本书名称: 我在洪荒跑龙套
本书作者: 流浪的大象
本书简介: 资深横漂萧笙英雄救美，不料身死片场。
但一觉醒来却发现自家竟然魂穿洪荒，
还成了一位逍遥散仙——可以长生不老的那种哦！
萧笙只觉得真是苍天有眼，
正当他要谢谢老天时，猛然发现……
咦？落宝金钱怎么会在我手里？
我不会就是武夷山萧升……那个死跑龙套的吧？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024142961

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

推书，《南柯仙路》
　　推书，《南柯仙路》
　　偏黑暗向的修仙文，目前来看有仙草潜力，有兴趣的书友可以收藏一下。
　　注：绝对纯洁的推书行为，绝无py交易！^_^

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【我要做咸鱼~】-分卷-开始
【我要做咸鱼~】-分卷-开始

第1章：我想做咸鱼！
　　一阵微风吹过，武夷山好似一座浮岛一般，在云海之中浮沉不定。
　　此时在武夷山深处一处松林之中，只见断崖旁有老松斜出，青石横卧。
　　一青衣道人与红衣道人正在松下对弈，当真是好一副仙家气象。不过忽然一道神雷从天而降，那青衣道人受此一击，便忽然栽倒在地不省人事。
　　……
　　“道友？道友？”
　　恍惚之间，萧笙只觉得有人在推自己，他顿时有些疑惑，他不是死了么？
　　他还记得之前在片场，当灯架砸下来的时候，不知为何他脑子一抽，奋力一扑的挡在了女主角身前。
　　本来想着靠着英雄救美的套路，总能捞一个大特当当。可是不料那群王八蛋只顾着看女主角去了，也不知道帮他止血。
　　慢慢地他只感觉脑袋越来越沉，当他再次恢复意识之时，已然是在病床之上！
　　迷迷糊糊之间，他只听见有一群人在身边急促的喊着什么。
　　“心跳60，血压92/65，呼吸17-22。”
　　“注射肾上腺素、利多卡因、阿托品！”
　　“还在下降！刘主任！”
　　“…准备除颤…除颤！第一次，200焦……”
　　萧笙好似一个局外人一般，只感觉一个个模糊人影在眼前晃动着。
　　在一声刺耳的“滴~”声之后，他最后只听见一句无奈的叹息：“……我们尽力了，通知家属吧！”
　　……
　　“所以，我这是又被抢救回来了？”还有些发懵的萧笙只以为还在医院。
　　可是当他摇摇晃晃的爬了起来时，便看见一个穿着一身骚气红袍的圆脸道人，正神色关切的看着自己。
　　“不是吧，我还没养好伤就给我扔回剧组了？”萧笙见状不由无奈吐槽道。
　　那红袍道人听罢不由诧异道：“道友，你这……此言何意？”
　　萧笙闻言不由死死地盯着那红袍道人看了一会儿，而后发现这个骚气的胖子除了那关心的神情有些假之外，好像不是在演戏？
　　于是他不由豁然起身的向四周看去，这才发现他们竟然身处一处断崖之上。
　　四周除了悬崖峭壁之外，便是无尽的云海。仰头看去，除了一株古松外，便是朗朗晴空。且不说剧组能藏在哪里，他们能不能上来都是一个问题。
　　萧笙顿时只觉得一阵眩晕，不由有些身形摇晃的扶在树上。片刻之后一阵记忆碎片涌来，他心中不由翻起了惊涛骇浪。
　　“这胖子……是个神仙？”
　　而后只见他用尽毕生演技，佯装疑惑的向那红袍道人问道：“曹宝道友，你可看见方才是谁出手偷袭于我？”
　　曹宝闻言虽然觉得萧笙言辞有些怪异，但是只以为他是重伤所致于是没有多想。
　　只见他有些无奈道：“是谁出手我亦不知，不过方才击中道友你的却是上清神雷！”
　　说罢他不由轻叹道：“如今阐、截两教相争，天上地上无一不是战场，难免会有殃及池鱼之事。道友你还是…唉…”
　　看着红袍道人曹宝那意犹未尽的模样，好像是在劝萧笙罢休。但是萧笙心中却不由暗自摇头道：“演技太差了！”
　　按照萧笙方才脑中的涌出的记忆，这位曹宝道友先前可是没少在原身面前秀演技。而原来的那位萧升道人，又偏偏是个一味在山中修道的苦修士。
　　两人相识不久，萧升便将曹宝当做至亲兄弟一般，邀其在武夷洞天之中住下。即便是武夷山洞天镇洞之宝落宝金钱，他都时常借其参悟。
　　但是如今当萧笙回想起来，这位曹宝道友可就是凭着这一身演技，便将原身吃得死死的。
　　“如此倒也难怪你只能跑个龙套，出场就死。反倒是这位曹道友却能混个小配角！”
　　萧笙在心中暗自吐槽了原身几句之后，便轻轻默念道：“我既受你之躯，便承你因果，你且放心去吧！日后我便是武夷山萧升道人！”
　　于是又一声炸雷响起，倒是让那曹宝吓得连忙紧张的看了一眼头顶，唯恐一不小心步了萧升的后尘！
　　不过萧升猛然间却反应过来，上清神雷？该不会就是今日碰上了燃灯与赵公明交手吧？
　　要知道若是没有他的乱入，今日燃灯被赵公明以定海珠追杀至此地时，便是他们两人的将赵公明拦下。
　　结果他除了以落宝金钱将那定海珠落下，威风了一把之外，转眼便在赵公明金鞭之下身死道消。
　　虽然曹宝多撑了一些日子，但是最后也被燃灯逼着血祭了红水阵。
　　想到这里萧升便不由有些心中一冷，虽说封神大战之中，凡是身死上榜的最后都落了一个神位。
　　若是当真能做一个长生不老的逍遥神仙也就罢了，但是他可是记得自家日后可是被封“招宝天尊”，与“纳珍天尊曹宝”一道听命于赵公明麾下。
　　要知道他们可是害赵公明身死上榜的帮凶，这般诡异之极的上下关系，已经不是穿小鞋那么简单了！
　　本来萧升不过是一介凡人，也没有什么大志向。侥幸来到此世，能混上一个神仙做做已经让他心满意足了。
　　可是在想起了日后的悲惨处境之后，萧升觉得他还能再抢救一下，最起码要避开日后的职场惨剧吧！于是在转念之间，萧升便已然有了决断。
　　只见一脸义愤填膺的对曹宝说道：“道友莫要劝我，那截教修士欺人太甚！待我将伤养好，我便投那西岐去，日后定然不与他干休！”
　　当其话音一落，便不给曹宝留一点空闲，直接化作一道清风而去。
　　看着萧升就这般风风火火的离开了，曹宝不由愣住。往日他不是没有劝过萧升投入阐教门下，但是萧升一直只想着在山中苦修，故此曹宝便没有再多说什么。
　　但是今日萧升忽然转变了想法，倒是让他心中一喜。
　　毕竟他可是知道那落宝金钱的神异之处，到时以他的手段不难将此宝借来一用。
　　甚至若是有机会，还可以暗中让这呆道人‘意外身死’！
　　届时他手握先天灵宝，坐拥那武夷洞天，仙道之路岂不是畅通无阻了！
　　正当曹宝心中暗自欢喜之际，忽然看见空中来了一位道人，跨鹿乘云，香风袭袭。只是那相貌却是稀奇，面容好似枯槁一般，此人便是燃灯道人。
　　那燃灯道人虽然名为紫霄宫中客，但是实际只是赶了一个晚集，只听得第三次紫霄宫讲道。
　　后来虽然厚颜拜入元始天尊门下，一直也无甚精进。如今倒是与赵公明一般无二，俱是大罗金仙。
　　本来作为修行日久的洪荒前辈，燃灯道人与赵公明打得是有来有往。
　　但是不料赵公明将那定海珠祭起，一片五色毫光之中，即便是以燃灯的慧眼看去也是白茫茫一片，难以视物。
　　那定海珠乃是极品先天灵宝，共有二十四颗。本是通天教主与分宝岩上所得，后赐予赵公明使用。
　　此珠一颗便足以镇山平海，内蕴世界之重。二十四颗齐发之下，威力更是无穷。
　　况且每次祭出之时，其珠身自带的五色毫光亦有惑乱神识之效。故此定海珠一出，常是百发百中。
　　在那赵公明将这定海珠祭出之后，燃灯道人便惨叫一声立刻不敌。不过他到底是身经百战，即便目不视物，却依然凭着记忆拨鹿而逃。
　　于是一追一逃之下，且战且休。赵公明得意之下，一手上清神雷不免恣意妄为，这才使得萧升遭受了池鱼之殃。
　　如今燃灯道人慌忙逃到此处之时，曹宝见其一身玉清之气纯正，又是道行高深之辈。于是有意巴结，上前忙问其故，燃灯把赵公明阻挡西岐大军之事说了一遍。
　　曹宝闻言便故做愤慨道：“那赵公明当真欺逼太甚，其本就是强逆天道，扶假灭真。自不知己罪，反恃宝行凶，太过可恶！”
　　但是没有了萧升的落宝金钱在，曹宝自然也不敢拿大。
　　于是他朝燃灯道人说道：“老师勿忧，这武夷山险峻奇诡，多有奇阵遮掩。此处我甚是熟悉，您且跟着我走，必然能将那恶道甩开！”
　　燃灯道人闻言不由面露喜色，那若非那赵公明穷追不舍，他早已返回西岐大营之中，又怎会这般狼狈的奔走荒野。
　　于是两人隐迹匿踪，在曹宝的带领之下燃灯道人终于将赵公明甩开，返回了西岐大营之中。
　　且不说赵公明在那奇峰峻岭之中，如何勃然大怒。安然回营的燃灯道人对曹宝自然是颇为感激，于是有意将他引荐给武王。
　　正所谓郎有情妾有意，三言两语之间曹宝便成了武王的座上宾。并且身后又有了燃灯道人的照拂，过得却是好不威风！
　　不过曹宝纵然知道赵公明在恃宝行凶，但是他却依旧没有将落宝金钱的存在透露分毫。
　　此时在他心中却是自有一番谋划，他准备在众人一筹莫展之际，方才前往武夷山借宝。
　　一来可以尽揽其功，二来可以将萧升拖住，使得他纵然来了周营也无大功可立！
　　此可谓：“画龙画虎难画骨，知人知面不知心！”

第2章：绝不拜师
　　萧升此时绝不会想到世界的惯性竟然这么大，即便没有落宝金钱的插手，曹宝竟然也能与燃灯搭上关系！
　　此时回到武夷山三光洞之中后，萧升这才算是彻底放松下来。
　　方才实在是被逼无奈，他只能用尽毕生演技将曹宝糊弄过去，从而避免洪荒一日游的惨剧发生。否者他可能是史上活的最短暂的一位穿越者！
　　不过不得不说有时候人得潜力是无限的，就凭萧升方才那段即兴表演，若是放在大横国里，他最起码能拿个最佳龙套奖。
　　“唉！可惜就是回不去了！”想着想着，萧升还是忍不住惆怅的叹息了一声。
　　人有时便是这样，他乡纵然再好，终究不是故乡！
　　在一片寂静之中，萧升之前被强压下的惶恐与迷茫，终于一一从心底翻涌而出。
　　说到底他只是一个凡人，虽然也曾幻想过朝游北海暮苍梧的日子，长生不死更是从小的幻想。
　　但是终究……这一切来得太突然了！
　　此时他一人独处时，他不禁绞尽脑汁的为日后的逍遥日子谋划着。
　　不过忽然之间只见他神情一愣道：“我的金手指呢？”
　　他开始翻来覆去的在身上翻找着，结果发现什么沾血的珠子、玉佩、玉碟等等，这些他都没有！
　　“难道是系统流？”萧升心中不由有些打鼓，要知道这里可是洪荒天地。哪个系统这么不怕死的，敢把自己送到这里来？不怕被当做域外天魔抓起来炼器么？
　　可惜在呼天喊地的试过了各类暗号之后，萧升无奈的发现：没有系统，没有老爷爷，他什么都没有！
　　“MD，管杀不管埋，这怕是个镀金的吧？”萧升无力的吐槽道。不过在沮丧了一阵子之后，萧升也就只能接受了。
　　在渐渐吸收了原身的记忆之后，萧升对这洪荒才渐渐有些了解。如今洪荒已然是人族大兴之时，此时佛门尚且僻居西方。
　　其他偌大的洪荒之地，几乎尽是玄门之地。三清门下可谓是个个眼高于顶，自恃圣人弟子而视诸仙于无物。
　　若非如此也不会令昊天上帝不堪其辱，不惜前往紫霄宫求助鸿钧，这才有了封神之议！
　　不过在诸圣三商未决之后，便索性不再签押，让门下弟子各凭机缘。
　　“封神之战？”想到这巫妖之后的又一量劫，萧升不由心中一冷。巫妖量劫虽然最后使得不周倾覆、引来滔天洪水，但是到底没有毁灭洪荒。
　　可是这一次量劫，最后可是逼得通天要另立地火风水，重开天地。先不说通天教主能否重开洪荒，萧升只怕在他重开天地之前，自家便已然死于灭世大劫之中！
　　要知道尽管最后通天教主被鸿钧拦下，但是好好地洪荒大陆，在青萍剑之下可是已然四分。
　　不知有多少灵山洞府在此劫之中，变成一片废墟。虽然后世之中，武夷山好似依然存在。
　　但是萧升不敢将身家性命全都寄托于此，若是通天教主那一剑稍稍偏了点，那他岂不是人在家中坐，祸从天上来？
　　“唉！这洪荒也太危险了！”思来想去之后，萧升无奈的叹息道。
　　他本想从心而动，就此紧闭山门，一直等到大劫过去之后再出山。
　　到时虽然混不上天庭神职，但是能避开那场大劫他也就心满意足了。
　　不过，拜师是不可能拜师的，这辈子都不可能拜师！毕竟都已经长生不老了，他逍遥快活都来不及，何必再给自家找个祖宗。
　　不错，他就是这么胸无大志！可惜现在看来，他这宅仙是当不成了！
　　在苦思冥想之后，萧升发现还是得投身到商周之战中。毕竟封神量劫一起，洪荒天地俱在劫中。
　　他与其在其他地方茫然无知的避劫，不如直接加入商周之战中。如此也好知道哪里凶险，他好尽早避开呀！
　　在心中思量再三之后，萧升终于在心中做决断。他有些不舍的看了一眼这三光洞，这一步踏出，也不知什么时候能回来了！
　　在依依不舍的走出三光洞之后，萧升惆怅的看了一眼那生机盎然的武夷山，半晌方才脚下生云，缓缓地向着岐周飞去。
　　话说他选择岐周，与阐教弟子天天挂在口中的什么顺天行事并不相干。
　　毕竟封神大劫一日未了，天道大势便一日未定。否则通天教主又何必亲下凡间，摆下那诛仙剑阵！
　　什么是大势？力强者是也！
　　可惜通天教主虽然战力惊人，却偏偏是个老实人，只知道单打独斗。商周之战，虽说是阐截之争，但是诸圣可是俱有落子。
　　通天不找西方二圣聊聊也就罢了，便是自家大兄他竟然也没开口求助。只想着堂堂正正的与阐教分个高下，当真是钢铁直男一枚！
　　萧升虽然心中欣赏他的性情，但是却不赞同他的做法。如此一来，他选择西岐也就自然是应有之事了！
　　……
　　话说如今周人之势虽然不比商朝，但是却已然不可小觑。周人本来只是西方雍州之地的一个小部族，在殷商代夏之时脱颖而出，得以居诸侯之位。
　　本来岐周只是雍州之地一小小侯国，并未得商朝看重。但是谁让其后辈子孙贤能，接连出了数代英明之主，使得岐周国力大增。
　　当姬昌之父季历继位之后，更是励精图治。其亲帅大军大败戎狄部落，使得周国势力不断向北扩张。
　　商王文丁，也就是商纣王的祖父，为了遏制岐周势力扩张。以封赏其为西伯侯之名，将季历召唤到殷都。
　　他名义上将季历封为“方伯”，号称“周西伯”，为西方诸侯之长，实则软禁了一段时间后以莫须有的罪名杀害。
　　因此商朝对于周人的压制，早在纣王爷爷那一辈便开始了。岐周的西伯侯之位，实际上乃是季历用性命换来的。
　　因此周人对商王朝早就谈不上什么忠诚！
　　当季历死后，姬昌继位，其更是青出于蓝而胜于蓝。他在短短十年之内，先后攻灭邘、密、黎、崇等蛮夷之国，使得周国北方与西方再无后顾之忧后。
　　此时虽然商王文丁已死，甚至商王文丁之子帝乙也死了，乃是其孙子帝辛纣王在位！
　　纣王对于岐周的国力日盛，自然也是心中猜忌不安。于是效仿他祖父的手段，令姬昌前往朝歌受封三公之位，而后借此机会将姬昌拘于羑里。
　　可惜纣王没有学到他爷爷的执政的精髓所在，在收到了岐周极其丰厚的朝贡，并且在使者谦卑的求饶之后。竟然自恃其能征善战，便将姬昌放归西岐。
　　要知道当萧升在岐周守藏室中看到这些记载在后，惊讶的几乎差点将胡子给拔了。
　　他本以为商周大战，当真只是一个女人引起的战争。现在看来妲己不过是一个幌子罢了，商人与周人的斗争可是已然持续了三代人了！
　　“所以商亡周兴的根本原因是：姬发这个孙子，要比纣王这个孙子厉害？”想到这里，萧升在心中不由摇头失笑。
　　此时门外忽然有一小吏轻手轻脚的进来，看着伏案审阅简牍的萧升，不由轻声道：“萧长吏，您要得历代风雨气候的记载，已经给您找到了！”
　　萧升闻言不由略为惊讶道：“竟然真有此物？是何人所记？”
　　他先前想要收集一些九州之地的气象资料，但是岐周的守藏室之中没有，他才试着让这小吏找一找，不想竟然真有人在做记载！
　　那小吏闻言轻笑道：“也是巧了，小人与巫闾监的巫祝是邻居。他无意之中得知小人在寻此物，于是告知小人巫闾监对于这些都会例行纪录的。不过……”
　　看着那小吏欲言又止的模样，萧升微微一笑道：“他若有何要求，你但说无妨。”
　　那小吏闻言这才松了一口气道：“那巫祝听闻您手中有灵芝，故想要以此为交换！”
　　萧升听罢哈哈一笑道：“这有何难，拿去吧！”说完他也不怕小吏私吞，直接将一木盒抛与他。
　　那小吏见他这般信任，不由心中感动。一时也未多言，躬身一稽后拿着灵芝便径直去了！
　　看着那小吏渐渐远去，萧升不由畅然一笑。没想到出山之时随手摘的灵芝，倒是屡屡起到大用。
　　话说自从离开武夷山之后，他并未立刻投奔商周大战的前线西岐城，而是来到了周国的大后方：都城镐京。
　　他自称是破落的士族子弟，在向镐京小朝廷献上了一颗万年灵芝之后，便得偿所愿的坐上了守藏室长吏，这个冷清之极的职位。上一任长吏，几乎是兴高采烈的离任而去。
　　可是萧升对此反倒是甘之如饴，毕竟他现在也算是和日后的老子一个级别了！
　　听说自古守藏室中出高人，前有老聃，后有太祖。故此他也想来蹭一点好运道。
　　于是他便这般淡定的在守藏室之中阅读历代记载，也渐渐知晓了商周之间的恩怨纠葛。像这般咸鱼一样的日子，对他来说简直是再合适不过了。
　　不过在阅读了历代人族记载之后，萧升发现如今人族竟然只有春夏秋冬，而无二十四节气之分。
　　周人自认是后稷子嗣，在列国之中最为重视农事。可是即便如此，也只是立下了春官正、夏官正、秋官正、冬官正，来负责校定四时，通知国人季节变化。
　　萧升见此情形，才发现日后的诸般制度如今还未现世。他心想反正闲着也是闲着，找点事情消磨一下时间也好！
　　于是当小吏将那一车车竹简运来之后，他便在每日修行之余随意的看起来。

第3章：坑爹的落宝金钱
　　有道是花开两朵，各表一枝！
　　这边萧升在镐京之中逍遥自在，另一边西岐城之下周军的局势却愈发严峻起来。
　　要说那赵公明即便没有落宝金钱的插手，也照样在陆压的算计之下身死道消。
　　那金鳌岛十天君虽然如今已然身陨大半，但是王天君因为诸位道友的身死，也早已是杀红了眼。
　　他不顾闻仲的阻拦，径自出商营，将“红水阵”排开。而后独行至周人军前，大呼道：“玉虚门下，可有谁敢会吾‘红水阵’？”
　　经历了前番几次破阵之后，周营众人早已心知那十绝阵的凶险，故此都是默然不语。唯有曹宝乃是新进，对此尚是一知半解！
　　这段时日因为燃灯庇佑、武王敬奉，过得是好不威风。此时自然有那阐教三代弟子黄天化看不过去，出言怂恿道：“曹宝道友如今初来大营，寸功未立，不如这次便一显身手如何？”
　　那黄天化本是武成王黄飞虎之子，后来又被清虚道德真君收为弟子，故此向来是眼高于顶。
　　他早就看那曹宝不顺眼，但是一直没得机会，这次一番话却是将曹宝架在那不好推辞。毕竟他却是一来便受了诸多礼遇敬奉，一有事便推辞不去，实在是有些难堪。
　　武王姬发见状亦是想见见曹宝的本事，于是出言道：“久闻仙长法力高强，这次却是要有劳仙长了！”
　　那武王都开口了，燃灯也不好多说些什么。毕竟曹宝不过是一个引路之恩，他照拂一二也就是还尽了。
　　曹宝见到此般情景，知道此事却是由不得他了。于是淡然起身道：“既然武王有命，贫道安得推辞！”说罢便长袖飘逸的转身离去。
　　当然，曹宝也不是当真痴傻之辈。虽然这红水阵乃是王天君应闻仲之请，特地为周军所炼，他之前不甚了解。
　　但是他与王天君曾是旧相识，当初他游历东海之时与他也有过交情！故此他心中想着纵然不能得胜，看在往日的情面上总能留下一条性命吧！
　　当随着曹宝入阵，只听得一阵雷鸣电闪，而后那红水阵之中便只剩那曹宝的道服丝绦还在，四肢皮肉都化为血水。一道真灵就此往封神台去了。
　　这便是万般算计不如神通法力！那曹宝只以为能凭着往日交情逃过一命，却不知道身处量劫中，劫气迷神之下哪里还有什么理智可言。
　　可怜曹宝一身真仙修为，如今一朝丧尽。日后只能走神道，受那封神榜榜操控了！
　　……
　　而另一边萧升却是在收藏室之中淡然自乐、悠然自得，若是无聊了还可以像今日一般，在镐京附近山林之中散散心。
　　若不是有大劫高悬头顶，他倒是不介意一直这么逍遥下去。想到这里他不禁叹息了一声，然后无奈的起身准备回城。
　　可是便在此时，他眼中猛然生出一阵剧烈的胀痛，萧升顿时便闷哼一声倚在树上。
　　不过这胀痛转瞬即逝，不过片刻之后他便再无感觉。若不是他眼角尚留些许血丝，他几乎要以为是幻觉一般。但是当他以元神之力反复查看眼中情形时，却没有发现任何异样。
　　这般莫名其妙之事，顿时让他心中升起无数疑虑。不过当他元神久查无果之后，他终于还是不得不放弃了追究其原因。
　　在他睁开双眼准备回城之时，却忽然发现远处渭水之畔忽然凭空生出一道灰雾。刹那间于冥冥之中，他莫名的便知晓那是何物！
　　“劫气？我明明没有学过这般天眼类神通啊？”
　　萧升心中不由疑惑不解。况且自他修行至今，还从未听过有什么神通，可以这般清晰的知晓灾劫的降临。
　　当然可能诸圣有这样的威能，但是对于一般的修士而言，只能凭借着望气之法，大概推测祸福吉凶。像萧升现在这般，能清楚的看见灾劫诞生的，简直是闻所未闻。
　　这般异象自然让萧升起了兴趣，于是他沉吟了一会，便静静的隐于渭水河畔旁观事情的发展。
　　如今镐京附近除了一干贵族卿士的庄园之外，便是一些野人农夫聚集的村落，其中甚是简陋粗鄙。
　　在那渭水边的一座山头之上，正好有着近百周人聚居自此，他们此时依然一无所知的在为着一口吃食在劳作着。
　　忽然间有一只长约百丈的凶兽从山底窜了出来，看起来像是老鼠，但是却是兔首鹿身，还拖着一只极为修长的尾巴。
　　萧升见状不禁觉得有些熟悉，但是一时却又想不起来。不过当那凶兽朝着山头猛然吼叫了几声后，在听见那闹心的狗叫声时他这才反应过来，这不是耳鼠么！
　　话说耳鼠本是兽类之中较为温和的一种，但是正所谓一样米养百样人。土地大了，自然什么老鼠都有。
　　看着眼见这只耳鼠那猩红的双眼，萧升便明白它已然被劫气所迷，彻底沉沦于杀戮之中了。
　　于是他也不再耽搁，在那耳鼠猛然一扑将要落在村落之际。萧升一招飞龙骑脸，便将它踹的斜飞出去。
　　那村中百姓被耳鼠那一身凶悍之气吓得一片脚软，本来以为必然要葬身兽口了。不料萧升忽然凭空出现拯救了他们，下方村民顿时纷纷拜倒在地感激不已。
　　看着那耳鼠晃了晃萌萌的脑袋，那可爱的红眼睛还朝他眨巴了几下，萧升轻轻一笑道：“卖萌也没用，今日你死定了！”
　　萧升都不必用法眼再看，只是肉眼近观便足以看清其身上缠饶的阵阵冤孽煞气。他也懒得再说什么，直接御剑斩去。
　　“嗯？”出乎萧升预料，当棱光剑化作一道剑光落下之时。那耳鼠竟然吐出一块鳞甲状的法宝，将他这必杀的一剑挡住。
　　他没想到这耳鼠机缘倒是不小，竟然能遇到这般宝贝。若是他没有看错的话，这块鳞甲最起码应当是一只太乙级别的龙族强者所遗。
　　不过即便如此，以它那地仙修为，也只不过勉强将此物炼制成后天法宝，便是连后天灵宝之流都未入。
　　若不是凭借着鳞甲本身的坚韧，普通的后天法宝早就被他斩成两段了。
　　不过那耳鼠或许是当真失了智，在撑过萧升这一剑后竟然没有乘机逃走。反而凶性大发之下，不自量力向着萧升冲来。萧升倒是颇有兴趣的看着它到底还有什么把戏。
　　只见那耳鼠虽然身形巨大，但是行动却是十分敏捷诡异，一时之间萧升身旁尽是道道耳鼠残影。
　　而后还不待萧升将这些残影斩尽，那些耳鼠虚影竟然瞬间好似都化作实体一般，眼中爆射出一道金光。
　　“好一个鼠目寸光！”
　　萧升先是一愣，而后也忍不住颔首赞了一句。虽然这金光之中隐含这太白金精之气，但是他还没有放在眼里。
　　只见萧升提起棱光剑在周身一转，刹那间便形成一道剑盾将这些金光拦住。
　　不过那耳鼠见状还不死心，竟然又吐出一物。萧升只见一根利爪闪烁着寒光，竟然猛然穿破剑盾向他袭来。
　　“……龙爪？”萧升见状顿时心中不由一惊，这耳鼠该不会是找到了一座龙墓吧？
　　不过虽然心中有着诸般猜想，但是他手上也不慢。只见他轻轻一指，一个外圆内方、两边生翅的铜钱便迎着那法宝飞去。
　　此物正是极品先天灵宝落宝金钱，可落先天至宝之下一切宝物，亦可参悟天道玄机。但是只有一样，若是对手持有神兵则此宝无效。
　　话说原来萧升一直不解，要知道这落宝金钱可是极品先天灵宝，有了此宝在手他的原身怎么会那般早夭呢？
　　可是经过近些时日他反复以元神参悟，发现这落宝金钱与寻常先天灵宝不同，竟然无法镇压气运。如此一来，在大劫之中原身气运不稳之下，遭劫也就不足为奇。
　　不过对于现在的萧升而言，他倒是头一回御使此宝，故此却是全神贯注的看着那落宝金钱。
　　只见那落宝金钱似缓实快的迎着那根龙爪飞去，不过转眼之间竟然撞了上去。可是那小小铜钱却是丝毫未动，反而是那丈许大小的龙爪忽然灵光一暗跌落凡尘。
　　那耳鼠见状急得的是吱吱直叫，但是无论它如何召唤，那龙趾都毫无反应。
　　萧升见它也没有什么新的手段，便懒得再磨蹭下去。于是便将棱光剑轻轻一转，顿时只见一道剑河好似飞瀑一般，向那耳鼠冲刷而去。
　　纵然那耳鼠手中的鳞甲再坚硬，在如此剑势之下也只能身陨道消。待棱光剑归鞘之后，只见那耳鼠已然化作飞灰消失在天地之间。半空之中那灵光暗淡的鳞甲亦是如那龙爪一般，跌落在尘土之中。
　　萧升见状微微一挥便将这两件法宝收起，而后也不理会下方拜谢的百姓，径直的乘云而上隐于九霄之中。
　　他可不想现在就暴露在镐京朝廷目光之下，毕竟商周大战此刻正是惨烈之时，他何苦去凑那个热闹呢！
　　正如萧升所料，他离开之后没多久镐京朝廷便有使者赶来。那朝中大臣听闻有仙长在渭水旁斩妖除魔，心中俱是不由大喜，忙不迭的赶来想要请高人入朝。可惜来晚了一步，只能抱憾而归。
　　“唉！亏大了！”
　　此刻在岐周收藏室之中，萧升却是一脸心痛的唉声道。
　　方才交手之时他没有来得及多想，待萧升回到收藏室之中这才发现，自家天灵之上不知何时竟然萦绕着一股灾劫之气。虽然不过只有淡淡一缕，但是也让萧升胆战心惊。
　　“原来这落宝金钱竟然有这般弊端？天地果然至公啊，有一得必有一失！”萧升不禁感慨道。
　　本来他还以为落宝金钱乃是洪荒之中最大的bug，虽然此宝不能镇压气运。但是有了这一件先天灵宝，便意味着有机会得到其他众多的先天灵宝。现在看来只不过是痴人说梦！
　　他现下不过是落下了一个小小后天法宝，便已然有着一缕灾劫之气。若是他当真以此宝落下一件先天灵宝，岂不是要即刻死劫临身，身死道消？
　　念及此处他面色不由有些难看，原身好像不就是这般完蛋的么？看来当真是一点空子都没有了！
　　不过正当他心中郁闷之际，忽然感到虚空之中有丝丝人道功德之气浮现，然后好似细雨一般落于其上。
　　在萧升那惊喜的眼神之中，只见原来的那一缕缕灾劫之气，竟然被化解一空。
　　萧升心中念头电转之间顿时明白了此中道理，原来那功德之气竟然可以消弭灾劫？看来这便是云中子那位福德金仙，无灾无劫不受散功之厄的原因所在！
　　不过在想通了这一点之后，萧升心中不由古怪的想到：“这不是逼着我去做好事么！难道这就是传说中的攒人品？”

第4章：做好事，我是专业的！
　　落宝金钱的副作用虽然让萧升有些奇怪，但是还好尚在他能接受的范围之内。
　　就是使用时要麻烦一点，就好似充电一般，他日后恐怕没事就要行善积德，为那落宝金钱存点功德。
　　否则日后万一真的在交手之中，一不小心落下件先天灵宝，功德不够了！那么他也别想着乘胜追击了，先逃了再说吧。
　　毕竟顶着一脑门的灾劫之气与人对战，这不等于是自己往刀口上送么。
　　不过当他冷静下来之后，萧升忽然反应过来，他这双灾劫之眼可不就是金手指么！
　　想到这里萧升不由心中舒坦了不少，毕竟之前以为啥都没有。如今突然冒出一个天赋神通来，倒是让他甚是惊喜！毕竟原身之前若是有这神通辅助，也不会走到后来那般绝路。
　　于是在觉得捡了一个大便宜的情况下，萧升自然是心情大好。一连数日都是笑眯眯的，倒是令守藏室之中的仆役颇为奇怪，每日越发小心谨慎的伺候着。
　　可是那些在外面勤恳操劳的仆役们绝不会知晓，作为收藏室长吏的萧升，此时却是在光明正大的摸鱼！
　　在将那鳞甲与龙爪炼化之后，萧升便缓缓睁开双眼。
　　他不禁摇头轻叹道：“那耳鼠当真是好运道，竟然真得挖到了一座龙墓！若非是被劫气所迷，恐怕日后必成大器！可惜~”
　　当他无意识的把玩着手上的鳞甲时，萧升不由心念一动，而后嘴角微微翘起。
　　“天予不取，反受其咎！”
　　萧升不禁轻轻笑道：“难得遇到一具太乙金仙遗骸，若是我不好好利用一番，岂不是对不起那降下的灾劫之气！”
　　而后只见将手中竹简轻轻一抛，顿时一个与他一般无二的化身便出现在石室之中。虽然这化身不过只是虚有其表，手无缚鸡之力，但是拿来装装样子却是够了！
　　待他隐踪匿迹离开镐京之后，便向着那龙墓而去。
　　在龙族之中，一直有着一个传统习俗。那便是无论是谁，只要尚有余力，必然会在临死之前赶回北海龙墟之中。
　　生于海，死于海！将一身残余，化作龙族底蕴。也算是每一个身死的龙族，最后的一丝贡献了。
　　但是洪荒之中本就危机四伏，那些意外身死的龙族大多也是遇到了大敌。他们要不就是落入敌人手中，要不便是回归龙墟。故此在洪荒之中，极少会有龙族的真身留存。
　　凭借这龙鳞与龙爪之中残留的信息，萧升沿着洪荒地脉一路向西而行。最后再用一处无名山谷之中，发现了一座深埋地底的洞府。
　　看着那洞府之外残破的禁制，萧升微微点了点头。若非如此即便那耳鼠误打误撞寻到此处，恐怕也只能被拦在禁制之外。
　　不过饶是此处洞府已然荒废已久，但是萧升还是不敢大意，毕竟这里曾是一处太乙金仙的洞府所在。
　　当他沿着蜿蜒的小道，一路小心谨慎的路过诸多石室之后。看着那些古老奇拙的装饰，他发现这位龙族太乙存在的时间，恐怕要比自家猜想的还要早。
　　萧升心中暗自估量着，此处洞府恐怕是龙凤大劫时代的产物。不过或许也是因此之故，在经历了如此漫长的岁月之后，洞府之中的大多物事都已枯朽。
　　随着渐渐深入当他来到洞府正中的溶洞之时，看这那盘踞成一团好似一座山岳一般的四爪黄龙，萧升不由幽幽的叹息了一声。
　　若非太乙金仙的肉身，已然具有金性不朽之意，恐怕它也无法留存至今。
　　有道是虎死余威在，纵然这位龙族强者早已身陨，但是这遗骸之上依然散发着极为厚重的威势。
　　萧升心想却是难为那只耳鼠了，一个小小地仙硬生生的顶着太乙金仙的气势，竟然还真让他弄下来一鳞半爪！
　　不过若是没有萧升的插手，日后这具真龙遗骸恐怕便要成为那耳鼠修行路上的资粮了，说不得便会因此造就一位绝世大妖来。当然，如今落到萧升手上他也不会客气的。
　　在向这位前辈拜祭了一番之后，他便不客气的开始炼化着这具遗骸。
　　不过出乎他意料之外的是，当他将那黄龙遗骸缓缓浮起之时，这才发现这巨龙竟然是盘踞在一座鼎炉之上。
　　因为之前这鼎炉的气息一直被遗骸威势遮掩着，故此萧升竟然毫无察觉。不过有了这个发现，他倒是不急着炼化那具遗骸了。
　　不过当萧升将那鼎炉炼化之后，不禁有些可惜的叹息道：“看来是我贪心了！”
　　他本以为能以龙族之富，或许这鼎炉是先天灵宝也说不定。但是炼化之后才发现，此炉名为四象炉，不过是一件上品后天灵宝而已。
　　不过如此倒也正常，毕竟先天灵宝何其珍贵，哪里是随随便便就能遇见的呢！
　　在略微反省了一阵之后，萧升开始处理着两件宝贝。有了四象炉在手，那真龙遗骸倒是更加方便处置了。
　　这具四爪真龙通体无一丝伤痕，萧升将遗骸内外都查了一遍后，才在龙身之上发现了极为稀薄的一丝诅咒之气。
　　萧升不由立即想起了陆压的钉头七箭书，那可是活活将大罗金仙赵公明咒死的秘术。
　　想到这他不由为这位道友哀叹，它恐怕到死也不知道是谁人所害。
　　不过这倒是给萧升提了一个醒，诅咒之法却是诡异，日后还是要小心提防。看来这人品还是要多攒一攒，至少有了功德之气还能多撑一会。
　　……
　　光阴流转之间，之前不可一世的十绝阵已被燃灯尽数破去，西岐城下那十天君也俱已上榜。
　　在周营之中顿时一片欢腾，以为能稍稍歇息之时。却不料转眼之间，西岐城下又是一片煞气冲天。
　　只见那周营之外有数千道兵手持阵旗各自分列，顿时即生出阵排天地，势摆黄河之态。阴风飒飒好似幽冥临世，黑雾弥漫之间彻底遮蔽了日月之光。
　　这阵便是云霄自极品先天灵宝混元金斗之中，潜心参悟出的‘九曲黄河阵’。
　　此阵内按三才，包藏天地之妙；可丧神仙之原本，损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。
　　那怕是圣人嫡传，也能尽削去顶上三花，散去胸中五气，使得其万年修为一朝丧尽！
　　当云霄、碧霄与琼霄因为赵公明死讯，风驰电掣的赶到了闻仲大营时。因为深知此阵凶险万分，故此云霄本无意动用。
　　本来云霄顾念三教一家，于是没有立下报复，而是将那姜子牙唤出，让他给个交代。
　　不料姜子牙只是仙道未成之流，因为三仙姑声名不显，久居三仙岛少与外人往来。
　　故此他也没有将云霄三人放在眼中，竟然直接义正言辞的说道：“非是我等寻事作非，乃是令兄自取惹事。此是天数如此，终不可逃。令兄不遵师命前来西岐，自然是自寻死路罢了，与我等何干？”
　　饶是云霄再如何心性淡泊，顾念两教交情，此时也被气得胸中三昧真火暴起。一怒之下也顾不得许多，悍然便将那九曲黄河阵摆开！
　　不过一阵，便将那杨戬、金吒、木吒俱都拿下。若非姜子牙有元始天尊所赐的中央戊己杏黄旗护身，他也要步了后尘。
　　可即便周营之中遭逢此厄，但无论是前线之上的姜子牙等人、还是镐京朝廷上下，都只以为不过是稍有小挫罢了，没有将那三位仙姑放在心上。
　　守藏室之中，萧升听着小吏轻声讲述着镐京之中的传闻，不由无奈的摇了摇头：“无知者无畏啊！”
　　那小吏闻言不由面色茫然的看着他，萧升见状只是淡淡一笑也没有多说。
　　他不过是一个小小的世外散人，便是阐教再倒霉也用不着他可怜。有这个功夫，他还不如好好为自家盘算一下。
　　想着那具真龙遗骸，萧升不由暗自嘀咕道：“一千二百六十八块龙骨，十二万九千六百块龙鳞……嗯，应该差不多了！”
　　镐京郊外的一处深渊之中，萧升看着方才开出的洞府微微点了点头。此处灵气稀薄、人迹罕至，倒是正好可以当做一个临时洞府。
　　随着日月轮转，当西岐城前阐教十二金仙尽数陷落九曲黄河阵中之时，萧升面前的四象炉之下的四象真火终于渐渐熄灭。
　　漂浮在眼前的那一块块令牌、一颗颗骨珠，他不禁畅快的大笑一声。那么多灵材，如今总算是没有白费！
　　萧升双眼之中忽然灵光一闪，而后只见无数的神念好似雨点一般，悉数落入那骨珠之中。
　　随着他手指轻轻一点，而后只见骨珠顿时化作一青衣道人，面貌与萧升略有几分相似。不过修为却甚是浅薄，不过勉强达到散仙之境，可以驾云遁地罢了。
　　不过萧升却已经很满足了，毕竟这化身数量众多，能有如此修为已然是不错了。若非他将那真龙血肉遗骸尽数炼入其中，还未必能有这般效果。
　　他也没有多做耽搁，直接大手一挥，只见那一颗颗骨珠顿时化作一个个道人，各自领了百余块令牌便悄然的四散离去。
　　看着那空荡荡的石室，萧升反而满意的笑道：“做好事就该有做好事的样子！一个人积累功德，哪有一群人快呢！”
　　他忍不住长笑一声，甩了甩衣袖，便又潇洒自在的回到守藏室之中了。

第5章：十二月建
　　自从知晓云霄等人摆下九曲黄河阵之后，萧升便一直在关注着战事的发展。
　　果然没过多久镐京朝廷之中便有消息传来，那阐教来的十二位仙长，竟然无一幸免俱被那三位仙子擒拿了去！
　　“萧长吏有所不知，据说散宜生大夫已经在与诸大臣暗中讨论与朝歌议和之事了！”
　　那守藏室小吏见萧升对此事感兴趣，于是每日一有消息便来向其禀报，倒是让他知道不少镐京之中的传闻。
　　“散宜生有大才，可惜生不逢时！”萧升微微摇了摇头感叹道。若是在后世的末法之世，像他这般的国之干才，方能主导国事发展。
　　可惜这里是天人共生的洪荒世界，纵然散宜生再如何谋略出众，最后也只能是做些锦上添花之事了，这便是凡人的悲哀！
　　不过当萧升心中方才下此决断之时，打脸的事情便发生了。
　　只见周公姬旦带着一干朝堂大臣，恭敬的侍立在守藏室之外，吓得小吏赶忙进来禀报。
　　萧升见状便明白自家暴露了，虽然他心中对此甚是疑惑，但是如今毕竟是大劫时期，他却是不好对这周朝重臣置之不理。于是便挥挥手，让小吏将姬旦等人请了进来。
　　“姬旦愚昧，竟然不知有高人在此。失礼之处，还请仙长见谅！”姬旦一见萧升，便长身一稽的致歉道。
　　看着面前这个面色圆润、大腹便便的中年，萧升却是难以将他与后世的儒家先圣联系起来。
　　周公旦，乃是周武王姬发之弟。周文王姬昌还在世之时，姬旦便已经开始辅佐姬昌与殷商周旋。故此如今镐京朝廷之中，便是以他与散宜生为首主持政务。
　　“殿下多虑了，这守藏室甚是安逸，我很喜欢！”萧升随意的笑了笑道：“不过我倒是很好奇，殿下是如何知道我在此处的？”
　　姬旦闻言不由惭愧一笑道：“旦不才，粗通易卜之道。因为前线战事不利，故此私下卜占。
　　得坎下巽上，涣卦也！易曰：王假有庙，利涉大川，利贞。
　　后有爻辞六四，辞曰：涣其群，元吉；涣有丘，匪夷所思。旦这才知晓镐京之中便有高人在此，可助我岐周渡过此劫！”
　　言及此处，姬旦便又是长身拜道：“还请仙长出手，救我岐周！”说罢，其身后的诸多大臣亦是面色悲切的一同拜倒在地恳求道。
　　萧升闻言不由心中无奈一叹，他却是忘了姬昌本就是极擅易经卜算。便是在被纣王囚禁在羑里的七年，亦是孜孜不倦的在研究八卦之道。
　　如今周易六十四卦，据说便是姬昌在羡里推演而出。
　　能以一己凡人之身，穷尽天机至此，当真让萧升觉得有些脸疼。毕竟若是当真论其天机推演之道，他也未必能胜过姬昌。
　　不过有些事萧升还是要讲清楚的，只见他无奈道：“殿下误会了，我不过是武夷山一散人，哪里有那般本事！殿下卦象之中所显示的贵人，并非吾也！”
　　按照萧升的猜测，姬旦卦象所显示的贵人相助，当是指元始天尊与太上圣人。
　　“嗯？不对！”想到这里萧升却忽然意识到自家想岔了。要知道圣人是何等修为，其行踪岂是姬旦一介凡人可以窥视的。
　　那么这般说来，姬旦卦象之中显示的贵人相助，当真是指得自家？
　　且不说萧升心中如何作想，在姬旦看来萧升这般说辞不过是自谦罢了。
　　再说像这般的隐世高人他也多有耳闻，常好逍遥自在，不愿理会俗世之事也！
　　于是他又是面色诚恳道：“那纣王暴戾凶残，若是我岐周大败，这周国之中的千万百姓，还不知能有剩下几分。
　　常言道上天有好生之德，便是为了这些百姓，还请仙长救上一救罢！”
　　看着身前这些面色悲切的周室大臣，萧升心中念头电转之间，终于还是决定赌上一把。
　　要知道如今阐教十二金仙俱都困于九曲黄河阵之中，周营之中燃灯只能闭门自守。可以说在圣人不出之时，眼前的局势几乎无解。
　　否则元始天尊那般好面皮重威仪之辈，怎么会亲自下了昆仑山对小辈出手！
　　难道他不知以大欺小，有损圣人威名？不过是逼不得已，不得不为罢了，谁让阐教门下弟子不争气呢！
　　若是他此行可以将十二金仙解救出来，不仅可以让十二金仙欠下他一份大因果，说不得还能在元始天尊心中留下一份人情。元始天尊越是要面子，他这份人情的分量便越足。
　　仅凭能让圣人欠下一份人情这个回报，便足以使得萧升行险一搏了。
　　随着心中决断一下，萧升在略作沉吟之后，便答应了下来。
　　不过看着面色大喜的姬旦，萧升却是面色严肃的说道：“那西岐城下的九曲黄河大阵我也略有耳闻，此乃天地之间极为凶险的一处大阵。
　　若是想要破了这阵法，有些事情你等却是要依我。如是不能将此事办妥，那吾也无能为力了！”
　　姬旦闻言立刻面色坚毅的回道：“仙长且吩咐便是，吾等必定全力以赴。便是要姬旦的性命，我也绝不推辞。”
　　萧升闻言微微一笑的轻声道：“用不着殿下的性命，只需殿下与散大夫费些心力就好！”说完他便轻轻一指，只见一块玉版顿时出现在姬旦手中。
　　看着姬旦那疑惑的神情，萧升面色严肃的说道：“此乃我根据天地变化，推演而出的太始历。”
　　姬旦闻言面色一震，不禁下意识扫了一眼，只见在玉版之首赫然写道：
　　“天地开辟，万物浑浑，无知无识；阴阳所凭，天体始于北极之野，日月五纬一轮转；今吾萧升定天之象，法地之仪，作干支以定日月度衡。”
　　看到这里姬旦不由心中大惊，于是忍不住向后看去，只见其上曰：“天张四维，运之以斗，月徙一辰，复返其所，正月指寅，十二月指丑，一岁而匝，终而复始……”
　　姬旦此刻心中不由震惊莫名，只见他不顾礼仪的将身上的袍服脱下，小心翼翼的将玉版裹了起来。
　　而后恭敬的朝萧升长跪道：“仙长赐此天书于我岐周，旦，且替我岐周万民、姬家上下，谢过仙长大恩！日后我岐周，必将永祀仙长神位！”
　　看着姬旦竟然如此失态，散宜生一时不由惊骇莫名。他与姬旦相交多时，知道姬旦不是见识短浅之人。于是心中对那玉版愈发感到好奇！
　　萧升闻言倒是对姬旦不免又是高看一眼，于是淡淡笑道：“殿下不必如此，吾只是见那百姓常常因时令不分，而致饥寒交迫，故此方作此历。
　　不过此历如今乃是破阵的关键所在，需尽快推行，否则我也无能为力！”
　　姬旦听罢连忙咬牙道：“此事不成，旦，不得好死！”
　　看着姬旦连军令状都立下了，萧升也就没有什么多说的了。只见他将那长袖轻轻一甩，便脚下生云、身形飘逸的往西岐而去。
　　那守藏室之外顿时又是拜倒一片，待萧升的身形消失不见后，众人方才起身。
　　散宜生看着一脸决然的姬旦，不由面露好奇的问道：“殿下，这天书之中到底写了何物，竟然让你如此失态！”
　　看着周围那一众朝中卿士都是与散宜生一般好奇，于是姬旦也没有再卖关子，而是一脸敬佩的说道：
　　“仙长以斗转星移为一岁，将每岁分为‘十二月建’。又以此十二月建为基，划分二十四节令。
　　自此天地之间的节气变化之规，无不在：立春、惊蛰、清明、立夏、芒种、小暑、立秋、白露、寒露、立冬、大雪、小寒等，这二十四节气之中。
　　……我岐周得此天书，胜过百万天兵矣！”说到最后姬旦不由面色激动的感叹道。
　　散宜生与那一干卿士听道这里，也是不由面色潮红的连连颔首赞同。像这般好处，即便是那位仙长不吩咐，他们也绝不敢有一丝懈怠！
　　于是镐京小朝廷顿时爆发出了以往难以想象的执行力度，满朝上下暂且放下了所有政事，唯一的要务便是分赴各地推行此历。
　　甚至姬旦不惜出动了王室底蕴，请出了世受岐周供奉的诸多修士，以道法携带着诸多卿士往来各处。
　　即便是目不识丁的平民百姓，也被要求牢记那二十四节气歌诀。于是在岐周之境的田间地头，无论老幼皆可听闻其在背颂着：
　　春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连。
　　秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。
　　每月两节不变更，最多相差一两天。
　　上半年来六廿一，下半年是八廿三。
　　……
　　萧升此时却是还在慢悠悠的朝西岐城飞去，在感到那从天而降的庞大功德之后，他的心中方才算是放下了一块大石。
　　他虽然派出了诸多龙骨化身行走洪荒各地，行诸多善事，为他积累功德。但是那毕竟是细水长流之策，如今还顶不了大用。
　　若是没有方才的那一波功德，他即便是赶到了周营，也照样不敢祭出落宝金钱。
　　正所谓前车之鉴后车之覆，前身那个倒霉鬼的经历告诉他一件事：那就是透支功德，可是会要命的！

第6章：三霄本是劫中人
　　当萧升缓缓降下云头来到周营之时，那武王早就收到姬旦的秘讯传音。
　　对于萧升所赐的天书，他自然也是一清二楚。或许大营之中的阐教弟子并未当一回事，但是武王姬发心中明白。有此天书在，即便是他这次兵败身死，可岐周未来必然可以卷土重来。
　　故此他不顾众人劝阻，亲自来到大营之外迎接萧升法驾。如此一来纵然黄天化哪吒等阐教三代弟子心中再如何不愿，也只能随着武王一同出迎。
　　看着萧升那一副仙风道骨的模样，武王一脸惭愧道：“寡人不才，劳得仙长法驾临凡，当真是无地自容也！”
　　看着武王这般举动，哪吒等天之骄子更是看不过眼。当初他们投奔周营之时，武王可没有这般礼遇。
　　倒是姜尚明白，这其中多半是那天书的功劳。他虽然仙道未成，可俗事谋略之术倒是精通。
　　那份‘太始历’姬发自然没有瞒他，对于这位萧道人的大才，姜尚心中也是由衷的钦佩。不过饶是如此，他还是对于萧升能否破去九曲黄河阵心中存疑。
　　看着姬发这般礼敬，萧升心中略为一想也就明白了是什么原因。于是将武王扶起，而后朝武王一稽轻笑道：“贫道不过乃是一山中散人，却是不敢劳烦大王如此大礼！”
　　随着众人相互见过一番后，哪吒最是心直口快。本来太乙真人陷入大阵后，他就心急如焚。
　　如今见一个山野道人竟然被武王如此尊崇，于是直接道：“道友既然敢来周营，想必也是有几分本事的。我看择日不如撞日，今日就去那九曲黄河阵一试如何？”
　　“哪吒，不得无礼！”
　　看着哪吒这般直冲冲的说着，李靖不由面色一沉的怒斥道。不过可惜哪吒一直与他不和，此时更不会将他的话放在心上。
　　武王闻言亦是忍不住面色一沉，在他眼中萧升可与旁人不同。即便这次萧升无力破阵，他也会照样礼遇如初。
　　此时周营之中随着阐教十二金仙与杨戬等人尽数陷落大阵之后，只剩下燃灯与一干阐教三代弟子尚在。而燃灯作为阐教副教主，此辈如今自然唯其马首是瞻。
　　不过燃灯心中也是觉得武王对萧升礼遇太甚，故此也住口不言。见此情形，姜尚却是不得不出面缓和一二。
　　看着哪吒等人不服气的神情，姜尚自然明白他们也是心中焦急。
　　故此他在中间打个圆场道：“哪吒，我知你心忧你师父，不过莫要胡闹了。萧道友不过初到此地，尚未做好准备，怎能如此匆忙破阵！”
　　哪吒等人倒不是真得无礼无知之辈，方才不过是年轻气盛，加上心忧自家师父，如此显得有些无礼。
　　不过姜尚这么一说他们也反应过来，无论萧升是什么来头，如此都是为了救他们师尊而来。仅凭此一条，他们方才就不该无礼。
　　看着那几个年轻人自知理会，又拉不下脸皮赔礼那尴尬的模样，萧升不禁轻轻一笑。
　　对于这几个阐三代的想法，他也懒得去理会。不过哪吒的提议倒是与他的想法不谋而合。
　　毕竟若是拖得久了，等到元始天尊当真下凡来，那么也就用不着他出手了。
　　于是他朝姜子牙微微一笑道：“姜道友无需担心，我既然来此，自然是已有了破阵之法。不过既然那几位小友心急，那便现在就去吧！”
　　武王见状唯恐萧升因为准备不足有了什么闪失，于是连连劝阻。姜尚也怕萧升是碍于面子，故此强行为之，于是也连声宽慰。
　　这下倒是让哪吒愈发惭愧了，萧升这般磊落之举却是正合他脾气。
　　于是只见他上前朝萧升一稽道：“道友高义，方才是哪吒失礼，还请道友勿怪！”
　　萧升见状便明白他们都误会了，颇有些哭笑不得。于是扶起哪吒之后，朝姜尚与武王轻声道：
　　“各位无需担心，我既然来此自然是已然做好准备。不过那碧霄仙子有一把金蛟剪，乃是后天杀伐至宝甚是厉害。却是要借姜道友的中央戊己杏黄旗一用！”
　　姜尚闻言却是大方道：“此小事尔，道友拿去用便是！”说完便将杏黄旗取出递予萧升，并告知其御使法诀。
　　这中央戊己杏黄旗乃是元始天尊之物，不过是暂且赐予姜尚护身而已，故此姜尚丝毫不担心这萧道人会贪墨此宝。
　　看着萧升接过中央戊己杏黄旗后，果然径直向那闻仲大营前的九曲黄河阵而去，营帐之内众人无不大惊。
　　他们没想到这位萧道友，竟然这般雷厉风行。于是纷纷对他高看一眼，只以为其是一个性情高洁、孤标傲世的世外高人。
　　但是燃灯的看法却是截然相反，对于萧升此举，燃灯道人一直是冷眼旁观。
　　毕竟他曾入过九曲黄河阵，并且侥幸逃脱。故此他只以为萧升不过是做做样子，只想凭借杏黄旗自保，而后出来凭白赚一分人情。
　　不过燃灯心知那九曲黄河阵的难缠之处，前次姜尚出其不意之下，方才能凭借着杏黄旗逃脱。如今这萧道人若是想要故技重施，恐怕只能适得其反！
　　于是众人纷纷紧随其后，看着萧升就这般堂堂正正的进入九曲黄河阵之时。燃灯只是默默的冷眼看着，并未作丝毫阻拦。
　　当萧升步入九曲黄河阵之时，云霄见萧升不过是一介真仙竟然敢闯自家的大阵，不由心中不忍。
　　于是轻轻的摇了摇头道：“这位道友，念你修行不易，还是暂且出阵吧！我观你也非阐教中人，何苦来招惹这般是非！”
　　倒是琼霄与碧霄一脸杀气腾腾的看着萧升。
　　萧升暗自用万劫天眼一看，只见三霄仙子此时周身已然尽数被劫气缠绕。
　　不过云霄修为高深，勉强可以保持清明，而那碧霄与琼霄明显已然是劫气入体之状。难怪后来竟然悍然出口辱骂圣人，最后落得魂归封神榜！
　　只见萧升朝云霄微微一稽轻笑道：“贫道萧升，乃武夷山一散人！此次前来却非应阐教所请，而是受岐周之托也，故此前来一试。仙子好意贫道心领了，若有不幸与人无尤！”
　　碧霄闻言不由秀眉倒竖，煞气腾腾道：“大姐，何必与他废话。既然这厮自寻死路，那么便怪不得我们了！”
　　说罢那金蛟剪化作两条蛟龙，在空中挺折如剪，头交头、尾交尾，而后刹那之间便化作一道灵光绞来。
　　萧升见状连忙默念口诀，将那中央戊己杏黄旗祭在头上。金蛟剪虽然杀伐无双，但是毕竟乃是后天之宝，暂且还奈何不得这极品先天灵宝杏黄旗。
　　琼霄见状不由大怒，亦是御剑斩来，但是依然无法奈何萧升分毫！
　　云霄见状也不以为意，之前姜尚入阵之时便是凭借此宝逃脱出去。不过这萧道人若是因此以为可以高枕无忧，那便是想差了！
　　当云霄将那混元金斗祭起之时，大阵之中只见金斗显耀，目观不明。而后萧升便感觉一股难以抵抗的吸引之力，拉扯着他向那混元金斗之中飞去。
　　萧升见状连忙将那落宝金钱祭起，只见那落宝金钱呼扇着两只小翅膀，刹那之间便贴合在那混元金斗之上。
　　那混元金斗顿时便灵光尽失，再无一丝反应。那九曲黄河大阵本就是以混元金斗为阵眼，方才能有如此神威。
　　如今混元金斗一失，只见电光火石之间那九曲黄河大阵，便好似流沙一般烟消云散。而那混元金斗，亦是在刹那间被那落宝金钱携着落到萧升手上。
　　这突如其来的变故，顿时大大出乎了云霄所料。她没想到这世间有如此异宝，竟然可以轻而易举的夺人灵宝。
　　当她于碧霄琼霄反应过来，正要出手将混元金斗抢回时，只见燃灯已然领着西岐大军从后追击上来。而那萧道人有着杏黄旗护着，一时也无法拿下。
　　故此纵然三霄仙子在如何不甘，也只能无奈的含恨退去。
　　此消彼涨之下，周军自然气势大盛，一扫之前的颓废之气。而那阐教十二金仙，自然也被尽数救回。
　　周营帅帐之中，上至燃灯下至那些凡俗武将，顿时对萧升俱是心中敬佩。
　　毕竟无论萧升用了何种手段，他确实是凭借着一己之力将九曲黄河阵破去。
　　话说这九曲黄河大阵之前是何等凶威，就连阐教十二金仙都尽数陷落阵中。如今两相对比之下，萧升自然越发威名远扬！
　　不过当燃灯等人查看了一番委顿在地的十二金仙后，不禁忍不住的摇头叹息。
　　那混元金斗实在太过歹毒，竟然直接削了十二金仙的顶上三花，灭了其胸中五气。使得十二金仙无数载道行一朝散尽，如今不过只剩下些肉身法力罢了！
　　燃灯见此亦是忍不住心有戚戚焉，毕竟他也是大罗修为。自然知道这道行又多难得，如今广成子等人重头来过，还不知道要花费多少心思精力。
　　彼时即便广成子等人恢复了大罗、太乙修为，但是往日的同辈如云中子、南极仙翁等，说不得都步入准圣之境了！
　　故此虽然此次周军大胜，九曲黄河阵终于烟消云散。但是除了武王诚心为萧升恭贺之外，其他阐教诸人都兴致寥寥，庆功会自然也就草草散去。

第7章：初见通天
　　次日，十二金仙略微缓和过来，想起了萧升的之功，于是便一齐前来相谢。
　　毕竟若是没有萧升破阵，什么时候那三霄心情不好了，随时能将他们送上封神台。
　　如此一来这几位欠萧升的因果可就大了，常言道大恩不言谢。这几位也是这个意思，纷纷表示日后必有所报。
　　这与个人道德无关，是实实在在的因果业报。若是他们不将此因果了结，到了一定修为时必然会成为其道途之上的阻碍。
　　当下周营之中，且不说哪吒等人对萧升是如何佩服，即便是燃灯道人都一改之前的冷淡，对其和颜悦色起来。
　　不过相比于周营之中的一片欢声，对面的闻仲大营却是愁云惨淡。
　　虽然三霄仙子自身并无损伤，但是失了那极品先天灵宝混元金斗，这九曲黄河阵便犹如空壳一般，再无之前的神异。
　　况且本来被抓住的广成子等人，如此又被燃灯等人救了回去。气得碧霄与琼霄顿时火冒三丈，却无处发泄。
　　闻仲看着琼霄与碧霄一脸怒色，也颇为不好意思。于是惭愧道：“闻仲无能也，累的三位师叔失了至宝！不知云霄师叔为何不在，可是师叔有什么不适？”
　　琼霄闻言无奈的摇头道：“大姐已经回山去了！”
　　闻仲大惊道：“这是为何？”
　　碧霄闻言便轻声解释道：“昨日大战之后，虽然我等失了混元金斗，但是也不是一无所获。
　　大姐因混元金斗之失，方才意识到往日太过依赖于外物，一时触动了灵机不得不回山闭关潜修，这也算是因祸得福吧！”
　　闻仲闻言心中这才放下心来，在这个消息的安慰之下，他的心中倒是暂时好受些。
　　……
　　“仙长为何走得这般匆忙，寡人还没有好好谢过仙长呢！”
　　当武王姬发在听闻萧升要离开之时，不由匆匆地赶来劝阻。萧升如今在他心中的分量，可是仅次与姜尚的。
　　周营之中的其他人，也纷纷开口挽留。萧升见状便轻声道：“诸位的好意我心领了！不过此次为了破阵贫道出来的匆忙，却是有些事情需要安排一下。”
　　说完他朝武王笑了笑道：“大王却是不用担心，贫道不过暂且离去一时，一旦处理好诸事之后自会回来！”
　　姬发见状也不好再多说什么，于是在一番告别之后，萧升轻轻一踏，便驾云离开了。
　　在云头之上，萧升回头看着西岐外那商、周两方，忍不住眉头紧皱。
　　在他万劫天眼之下，只见浓郁的量劫之气已然好似乌云一般，将彼处死死地笼罩其中。
　　本来按照萧升的计划，自然是要在守藏室之中苟到量劫结束。毕竟前世乃是岐周胜出，那么想必岐周的都城也该无大碍。
　　否则一旦都城有事，轻则姬家宗庙不稳，重则岐周国运涣散；若是如此还如何能胜得了殷商！
　　可惜算来算去，竟然没有考虑到姬家的周易六十四卦！
　　他没想到姬旦一个区区凡夫俗子，竟然也能看破他的踪迹。弄得他偷懒是没法偷懒了，只能跑到前线卖力。
　　一想到日后还要随着姜尚一路过关斩将，萧升便觉得一阵心慌。
　　就好似云霄怎么也想不到，她会败在萧升手上一样。洪荒之中的奇门法宝、神通异术何其多也。
　　他可以出其不意的凭借这落宝金钱破了九曲黄河阵，那么别人自然也可能有其他的独门手段取他性命！
　　唉！愁呀！
　　欲做咸鱼而不可得的萧升，便这般愁绪万千的向东海而去。
　　……
　　当见到前方一阵紫气升腾之时，萧升便明白他已经到了！
　　看着眼前的这座浩瀚无际的仙岛，萧升连忙收束心神，一脸郑重的踏上这金鳌岛。
　　未几，他便遇到岛上的守门弟子。还未等他说明来意，便看见远处有个清冷绝美的女仙浮云而来。
　　萧升只见那子弟恭敬的喊了一声“火灵师姐”，而后便径直退下了。
　　萧升心中猜想着，眼前这位恐怕便是火灵圣母了。
　　据说这火灵圣母乃是多宝道人的弟子，如此一来便是截教三代弟子之首，倒也难怪方才那位截教弟子那般恭敬。
　　火灵圣母先是淡淡的看了萧升几眼，而后便亲声道：“道友随我来吧！”
　　萧升就这般糊里糊涂的被他带向前行去，没过多时便看见一处烟波浩渺的大湖。一座宏伟古拙、道韵盎然的宫殿，则好似浮萍一般，轻柔的漂浮其上。
　　放眼望去，萧升只见【碧游宫】三个道纹铭刻其上，使人一见之下心中自明其意。
　　萧升这才明白通天教主早就料到了他的来意，这才令火灵圣母出来迎接。
　　忽然走在前面火灵圣母忽然朝萧升低声道：“莫要惊扰讲道！”
　　说罢便领着萧升悄然的进入大殿之中，在一处无人的蒲团之上坐了下来。
　　萧升进来时草草扫了一眼，发现大殿之人头攒动，乌泱泱的一片几乎要数千人。其中听道之人形貌各异，不乏青面獠牙凶神恶煞之辈。
　　不过当他坐下之后，便顾不上再理会旁得。连忙集中心神，全神贯注的听着通天教主的讲道来！
　　“上有魂灵下关元，左为少阳右太阴。
　　后有密户前生门。出日入月呼吸存。
　　……
　　日月列布张阴阳，五脏之主肾最精，
　　伏于太阴成吾形，出入二窍合黄庭，
　　……
　　恬淡无欲养华茎，服食玄气可遂生，
　　大道荡荡心勿烦，吾言毕矣勿妄传。”
　　最终在一声道磬的轻响之后，碧游宫中的一干修士这才恍然回神。
　　与其他弟子不同，多宝道人等人亲传弟子却是有些疑惑，不知为何师尊竟然从头又完整的讲了一遍《黄庭经》！
　　当讲道已毕之后，火灵圣母则是上前躬身回道：“禀师祖，那萧道人已至！”
　　萧升闻言连忙起身上前，朝着通天教主躬身一礼道：“武夷山萧升，拜见圣人！”
　　通天教主此时不复讲道之时的法相庄严，只见他随意的倚在云床之上。不过一青年道人模样，面容甚是潇洒不羁。
　　只见他不过轻轻抬了抬手指，萧升便感觉到一股无可抗拒之力将自家扶起。心中不禁一阵骇然：“这就是圣人么？”
　　只见通天随意的看着座下的萧升，面色淡然的问道：“小友来我碧游宫，所为何事？”
　　萧升闻言不慌不忙的将那极品先天灵宝混元金斗取出，而后恭声的说道：
　　“启禀圣人，因商纣恶贯盈，祸害天下。故此岐周武王应天顺人，吊民伐罪，令姜尚征伐。
　　不料圣人门下三霄仙子于西岐城外摆下九曲黄河阵，阻的姜尚寸步难行，十二金仙尽数陷落。武王姬发无法，方才求于贫道身上。
　　贫道无意与贵教为敌，虽破了九曲黄河阵，缴下那阵眼混元金斗。但是无意自藏，故此前来奉还！”
　　说罢他便将那混元金斗交予通天身旁的水火童子！
　　多宝等人见他面对这极品先天灵宝，竟然能毫不动心，毅然奉还原主，不禁心中暗自佩服。
　　即便是以火灵圣母那刚烈的性子，也认为萧升乃是一个磊落之人，并未因他与截教弟子为敌而对其心中不喜。
　　不过萧升当真这么光明磊落，毫不动心？
　　当然不是了！若非三霄与赵公明一脉而出；若非此次身死之人日后都身居天神之职；若非他打听到云霄将要突破。
　　若非如此种种，他绝对无法割舍对这混元金斗的觊觎！
　　倘若他真的敢将这混元金斗扣下，且不说碧霄与赵公明等人会不会出手，便是云霄自家，便足以让萧升寝食难安！
　　若是这次云霄突破准圣，那么他日后便需要时时刻刻防备着，一位准圣大能的算计！
　　于是在思量再三之后，他终于恢复了理智。宝贝虽好，但是却要有命去享才是。
　　通天教主却是面色淡然的笑了笑道：“吾三教共议封神，根性浅薄者，不成仙道而入神道；至于谁人上榜则各凭本事。
　　小友虽然非我玄门弟子，但是能破我门下大阵也是你的本事，倒是不必如此！”
　　萧升闻言不由心中腹诽道：“我是有点贪心，可是我又不是傻子！”
　　今日他凭本事夺了灵宝，来日云霄可就要凭本事杀他了！他不过一小小真仙，哪里经受的住如此算计！
　　故此现下他还是猥琐发育一波为上！
　　见萧升坚辞不受，通天教主念头微动捻指轻算了一下，忽然轻笑道：
　　“也罢！我也不占你便宜，我手上却是正有一物与你有缘，如今便赐予你吧！”
　　萧升听罢不由大喜，只得在心中暗自赞道：不愧是圣人，当真讲究啊！
　　而后通天只是轻轻一挥衣袖，萧升便见一只金光闪闪的蟾蜍扑面而来。
　　看着那蟾蜍身上的金石之色，他只以为又是什么天生石雕，便伸手去接。
　　不料那金蟾蜍忽然猛地一跃，竟然躲过他的手掌，翻身蹲在其头顶之上。
　　“呱~”
　　片刻之后只听见一声蛙鸣在碧游宫之中回荡！
　　那龟灵圣母等人见状，俱都忍不住掩嘴轻笑起来。
　　萧升先是一愣，而后颇为尴尬的赶紧将这金蟾蜍撸了下来，狠狠地抱在怀里，恨不得勒死它！
　　通天教主见状也是忍不住轻笑道：“此物名为吞宝金蟾，似生非生，似死非死；乃是天地之间的一件奇宝。其中妙用如何，你日后可自行领会！”
　　说完便挥挥手让萧升自去了！

第8章：吞宝金蟾
　　看着身后仙气缥缈霞光万道的金鳌岛，萧升不禁若有所思的回望了一眼。
　　先前萧升因为被通天教主的圣人之位所摄，故此也没有多想。但是如今看来，通天教主恐怕早已猜到他的来意。因此，他方才有机缘听得一场圣人讲道。
　　有道是百闻不如一见，萧升今日算是明白了，在他看来通天教主身上的‘人味’，好像已然重于‘仙味’。
　　这让萧升脑海之中好似隐隐的抓住了什么，但是却始终无法明悟。在一番苦思冥索之后，他只好暂且将心中的疑惑放下了。
　　不过看着手上的金蟾，萧升不禁喜笑颜开。用一个留不住的先天灵宝，换来一场圣人讲道与另一件先天灵宝，怎么算他都觉得值了！
　　况且在阐教那边，他也握着不少因果。日后指不定什么时候，便要用得上那十二位道友。
　　这般盘算下来，对于当日损失的那些功德之力，他忽然感到也没那么心痛了！
　　“呱~”
　　忽然一阵蛙鸣打断了他的沉思，当萧升看着眼前的这个吐宝金蟾之时，不由轻笑道：“小家伙，你叫也没有，反正我是没吃得给你了！”
　　这吞宝金蟾便好似通天教主所言的一般，似生非生，似死非死，乃是一件奇宝。
　　虽然看着好似金蟾一般，会跳会叫，但是却是一件实实在在的先天灵宝，不过却是最普通的下品先天灵宝！
　　虽然此宝品级不高，但是却有一件奇特之能：其可吸收宝气化作气运金钱吐出。
　　若是有无尽的宝气供其吸食，便可产出源源不断的气运金钱。在萧升看来有这般异能在，先天灵宝的品级则无关紧要了！
　　但是在其他人眼中，这吞宝金蟾不过是如鸡肋一般的存在。否则也不会被通天教主一直闲置至今，最后随手赐给他了。
　　截教弟子之中，无人不对此宝退避三舍。唯恐自己的灵宝之气被这金蟾吸取，落得元气大伤。
　　“哈哈哈！果然是千里马常有，而伯乐不常有！”
　　想着之前那些截教弟子幸灾乐祸的眼神，萧升轻轻拍着金蟾的脑袋道：“别急，至少我会给你找一个吃饭的地，让你好好的大吃一顿！”
　　“呱~”
　　“哈哈哈~”
　　……
　　西岐城下，周营大帐之中，武王姬发看着萧升不由激动的感叹道：“仙长可是让寡人等的好苦！”
　　听到这哀怨之极的声音，萧升顿时感到后背一阵凉意，而后默默的离武王又远了几分。
　　“劳大王久候，是贫道失礼了！”
　　“仙长这是说哪里是的话，只要仙长能来，寡人便是等上多久都值得！”
　　在将那热情过度的姬发安抚下来之后，萧升这才与帐中众人一一见礼。
　　看着广成子等人依然颓败的气色，他也不禁轻轻一叹，好生安慰了几句。
　　待众人坐定之后，谈起当下战事，萧升这才知道那碧霄与琼霄仙子，竟然已然身陨上榜了。
　　只听得姜尚还在那感叹道：“可惜那云霄不在，必然前次劫营便可将三霄一网打尽，为诸位师兄报仇了！”
　　广成子与黄龙真人等人，闻言亦是忍不住面露恼恨之色。一想到自家修为散尽，皆是拜三霄所赐，他们心中便不禁怒火中烧。
　　萧升闻言心中却是没有多少感觉，若是云霄遭难他或许还有些许触动。
　　当初在九曲黄河阵之中，唯有云霄尚且对他起了恻隐之心，并未想伤他性命。至于那两位仙子，则是早已劫气迷神，杀心四起！
　　不过萧升忽然想到了一件事，那闻仲在失了十天君，折了两位仙姑之后，如今已然是最虚弱的时候。
　　于是他不禁出声对武王道：“大王，那闻仲如今损兵折将，真是最为空虚之时。
　　有道是天予不取反受其咎，我等何不就此将那闻仲大营拔去，彻底打开东征的道路呢？”
　　武王闻言不由一愣，因为先前一直是商攻周守，故此他一时之间竟未反应过来，如今攻守之势已然易位。
　　正当他觉得此言有理，大喜之下想要出兵之时。忽然听见姜尚猛然起身惊呼道：“不好！闻仲那厮要跑！”
　　众人见他如此神色，不由忙问究竟。
　　姜尚面色凝重道：“那闻仲本就是截教高徒，道法修为俱是不弱。在纣王之父，商王帝乙在位之时便已然南征北战。
　　故此他绝不放任如此攻守易位之事发生，况且此时调拨兵马已然来不及了，他必然会先行退兵，与三山关总兵官邓九公合兵一处。”
　　说到此处，姜尚便向武王请令，欲要全军出击剿灭闻仲大军。
　　武王姬发闻言便立刻慨然道：“一切皆依丞相调令便是！”
　　见此姜尚也不啰嗦，只见其立刻调兵遣将，发号施令：
　　“广成子师兄，你带一师甲士于桃花岭之外设下埋伏，将闻仲拦住，不许他进佳梦关；
　　赤精子师兄：你带领一师甲士去燕山脚下伏击闻仲，不许他进五关，二位师兄速去吧！”
　　随即姜尚又令其他几位各自出营埋伏，务必要将闻仲陷入死地。
　　这倒不是姜尚与闻仲之间有什么私仇，只是姜尚清楚闻仲存在的意义。
　　闻仲作为先王帝乙亲命的辅政大臣，纣王年幼之时的老师，是如今殷商朝廷之中唯一让纣王有所忌惮的。
　　当纣王想要放纵肆意之时，闻仲便是他约束心中的最后一根绳索。
　　在姜尚看来他若是闻仲，即便前线再如何战事紧急，他也不会离开朝歌一步。他的作用，只有在朝歌朝堂之上才能发挥到最大！
　　但是俗语云：当局者迷旁观者清，闻仲恐怕自己都没有意识到，他对殷商朝廷有多重要。
　　否则也不会在纣王即位之后，依然如前朝之时一样南征北战，讨伐不臣。
　　待各处伏兵都已布下之后，姜尚看着大帐之中剩下的诸人，不由面色严肃道：
　　“这次围杀乃是以闻仲为主，只要能杀了闻仲，战场之上诸位可临机决断！”
　　在众人应诺之后，萧升亦是随着众人一齐出了大营向商营袭来。
　　看着这浩浩荡荡的大军，萧升心中不由一阵感叹：“商朝之灭亡之势，自今日之后再无挽回之地了！”
　　不过萧升转念又意识到，如今乃是天人共治之世，只要截教最终能胜，说不得殷商还有一线生机！
　　“呵呵，这倒是颇合截教教义！”萧升不由失笑道。
　　不过众人虽然忙得热闹，但是萧升却是在那浑水摸鱼。
　　正所谓无欲者无求也！他一不贪那岐周富贵，二不想上天封神，只想平平安安过此大劫，做一个逍遥神仙。
　　故此今日闻仲若是能逃得性命，那就是他气运未绝；若是他身死道消，那萧升也乐得送他上天封神。
　　不过当姜尚攻入商营之后，才发现此处已然是一座空营。一时心中大恼，在见杯盏内茶水尚温，便毫不犹豫的一路追杀下去。
　　不过正当萧升在山野之中漫步之际，忽然听见耳边传来一声轻语：“道友这般散漫，可是对不起你那莫大名声！”
　　萧升心中一惊，抬头望去只见形貌端庄，气质尊贵的宫装仙子，正踏青鸾而来。
　　他心中一动，倒是想起了一个人来。不过那位不是据说乃是犯天规下凡历劫，故此被贬在凤凰山青鸾斗阙修行，悔过自新的嘛？
　　怎么现在看起来倒是颇为自在，不像是被贬的样子！
　　于是他便轻笑道：“贫道不过是一山中散人，哪里有什么威名，仙子说笑了！”
　　说罢，他不由试探的问道：“敢问可是龙吉公主当面？”
　　龙吉公主闻言不由面色一顿，疑惑的问道：“道友曾见过我么？”
　　萧升心中一定，果然是她。
　　于是淡淡一笑的解释道：“贫道与公主从未见过，只是听闻公主在青鸾斗阙之中修行，坐骑又是以青鸾，故此心中猜测而已！”
　　龙吉公主闻言眼中灵光闪动，不知在想些什么。倏尔便见她莞尔一笑道：
　　“龙吉久居山中，今日静极思动之下方才出来一游，不巧遇到道友。不知道友可有闲暇，来我凤凰山一观如何？”
　　萧升自然是无可无不可，再说他也好奇龙吉为何出现在此，索性便随她去了。
　　于是龙吉公主在前乘着青鸾引路，萧升在后驾云相随。虽然遁速都相差无几，但是萧升只觉得自家就好似随行护卫一般。
　　他心中不由暗自发誓，找机会自己定要弄一个拉风的坐骑！

第9章：死战
　　未几，萧升便随着龙吉公主来到了一处灵山之中，只见四下皆是参天巨木直入云霄，不时有云雾缭绕，好似仙界盛境。
　　山间奇峰耸立，崖下怪松斜生。零星可见仙草灵芝点缀其中，猿鸣鹤唳回荡崖间。
　　随着龙吉公主轻轻一挥，那护山大阵便立刻放开一条云路，萧升倒是毫不畏惧的随着龙吉落于一座灵峰之上。
　　只见一座甚是精致的道宫坐落其上，两旁玉宇琼楼相连，皆是碧瓦雕檐，金钉朱户。
　　当他随龙吉一路来到正殿之下时，只见上方悬着一金匾──“青鸾斗阙”！
　　萧升心中不由无奈的摇了摇头，这道场虽然不如他的武夷洞天的天生道韵，但是已然是极为难得的一处灵山。
　　看着龙吉公主方才的随意之色，他实在是不信龙吉是被贬下凡间的！
　　见那一个个训练有素的仙娥，在一旁穿梭不断的伺候着，萧升又是忍不住眼角一抽。
　　终于龙吉在一番客气之后，发现萧升始终不上道。于是便不再拐弯抹角，而是直接轻声道：
　　“我观道友近日好似在助周伐商，不知是因何之故？
　　若是道友有意上天修行，我可谓道友引荐。别的不说，一方正神之位还是无碍的！”
　　“呵呵，此事果然有猫腻！”听到龙吉公主这么说，萧升心中顿时明白了。
　　此时封神大劫，虽然说是代天封神。日后榜上有名者，都要去昊天上帝麾下听用。
　　但是无论是敕封之权，还是刑罚之权如今都与昊天没有什么关系。无论是封神榜还是打神鞭，如今都在阐教手中掌控着呢！
　　天庭之中除了多出一班仙神之外，昊天心腹班底依然没有丝毫变化，在萧升想来那位天帝恐怕也不会心甘！
　　念及此处，他看着龙吉公主的眼神不由微微明悟。这位公主恐怕也只是借着被贬的名义下界，在暗中为昊天招揽各方仙神罢了！
　　不过这一切与他没有什么关系，只见他轻轻一笑道：“公主的好意贫道心领了！
　　贫道向来散漫不羁，最是受不得拘束之人。此次助周伐商也不过是机缘巧合之举。
　　待伐商之事功德圆满，贫道自然过我的闲云野鹤的日子，不再理人间是非！大天尊的神位，贫道是无福消受了！”
　　龙吉公主闻言不由有些诧异，她本以为萧升参与道封神之事中，是冲着那天庭神位去的，却没想到萧升竟然一口拒绝了她的邀请。
　　龙吉不由心中暗思道：“难道这萧道人不满足一个正神之位？”思量再三之后，她不由暗自摇了摇头。
　　虽然龙吉知晓父皇求贤若渴，但是对于萧升这般有潜力的后起之秀，父皇最多也会授予正神之位。再高一些的道君之封，金仙之下是绝不会有机会的。
　　故此龙吉没有再多说什么，与萧升略微攀谈了一阵之后便不再挽留，任由萧升离去了。
　　随着离那青鸾斗阙越来越远，萧升不由渐渐停住了云头。龙吉公主既然是受天地之命下凡，为昊天收罗人才。
　　那么为何后来她为了策反一区区截教外门弟子，不惜以身下嫁。更是为伐商之事身先士卒，最后不惜战死于万仙阵之中？
　　要知道无论阐教还是截教，某种程度上都是昊天的对手，乃是其一统三界的掣肘。
　　但是龙吉这先嫁截教子、后助阐教徒，这一番举动下来，简直是要比一般的阐教弟子还要忠心用事。
　　这前后的反差实在是太大了，萧升相信其中定有其他猫腻！不过如今还为时尚早，他也只有先将心中疑惑放下。
　　忽然萧升猛然抬头一看，只见东边有一阵火光亮起，烧的是山石通红草木成灰。甚至隐约之间，还有龙吟之声传来。
　　萧升心中一动，连忙催云飞去，也算是送那赤胆忠心的闻太师最后一程！
　　……
　　话说那闻太师因为十天君、赵公明及琼霄等道友接连身陨，麾下大军又是损兵折将，不由心神两伤。
　　若是再请援手，他唯恐又害了道友，于是起了退兵的心思。
　　不过他心知那姜尚乃是个兵略高绝之辈，于是一干旗帜不动，令人麾下大军分成十路，轻装简行的向三山关行去。
　　三山关总兵官邓九公乃是商朝老将，麾下有数万精兵时时操练，与闻仲也素有往来。故此闻仲想要与那邓九公合兵一处，将麾下大军托付与他。
　　只不过他那金蝉脱壳之计终究未成，虽然因此走脱了不少商兵。但是在姜尚的号令之下，西岐大军依然死死地咬在闻仲身后。
　　此时闻仲麾下只有邓忠、辛环、吉立、余庆四将，俱是数十年来随其东征西战的旧部，对闻仲是忠心耿耿。
　　此时他们心中已然明白那姜尚是冲着闻仲来得，于是不待闻仲吩咐，那邓忠便慨然一笑道：“太师保重，末将去了”
　　说罢便自引一部向着后方来敌杀去，看着邓忠那决然的背影，闻仲不禁虎目含泪。但是他也明白如今不是优柔寡断的时候，便悲声道：“撤~”
　　可惜姜尚几乎是十面埋伏尽出，闻仲无论从何方奔逃，总是能遇到伏兵。
　　每每遇敌辛环、吉立、余庆等将，亦是如邓忠一般毫不犹豫的挺身而出。义无反顾的将伏兵拦住，不使其拖住闻仲步伐。
　　待到最后，那闻仲连坐骑墨麒麟都失陷在战阵之中，只带着千余残兵败将在荒野小道之上奔走。
　　正当他隐隐看到三山关虚影之时，心中不由暗松一口气之时。忽然只见前方落石如雨，将大军的去路死死堵住。而一位道人却恰好出现在一侧山头。
　　闻仲猛然定睛一看，见那道人穿着水合道服，竟然是终南山玉柱洞云中子。
　　他心中暗道不妙，但是依然抱有侥幸的问道：“道兄在此有何贵干？”
　　云中子轻摆拂尘的淡淡一笑道：“贫道在此等候道友多时了！
　　我也不瞒你，此处乃是绝龙岭，与道友正是命数相克。倘若道友愿意归降，贫道可以开一线生机！”
　　闻仲闻言心中顿时死心，只见他惨然一笑道：“尔等阐教门人当真是好深的心思！不过若想我闻仲归降，乃是痴人说梦！”
　　言罢之后他便取出雌雄双鞭，整了整衣冠甲胄，眉间天眼愈发熠熠有神。
　　只见他一声爆喝道：“闻仲在此，何人赶来一战！”

第10章：贪生怕死萧道人
　　有道是：
　　几回奏捷建奇功，争奈妖狐蔽圣听；
　　入国已无封谏表，到山应有泪江枫。
　　岂知魂梦烽烟绝，且听哀猿夜月空；
　　纵有丹心成往事，年年杜宇泣东风。
　　只见那闻仲果然不负气节无双之词，即便是身陷如此绝境，也没有半点屈服之意。
　　话说这闻仲与姜尚不同，姜尚是根骨太差，仙道实难成就，故此下山辅佐武王成就人间富贵。
　　但是闻仲不同，他本是通天教主座下四大亲传弟子之中，金灵圣母的大弟子。当初未出山之时，便已练就一身天仙修为。
　　因为殷商奉截教为国教，截教弟子故此多有在殷商朝廷出仕历练的。不少弟子亦是将这红尘官场，当做是一场修行。
　　故此当初闻仲也不过是出世历练，方才出仕朝歌。
　　但是纣王之祖父文丁慧眼识人，因闻仲之才能，对其甚是礼遇。甚至不惜将一国大军托付于他，授其征伐之权。
　　要知道当初在殷商出仕的截教二代弟子都不再少数，但是论其礼遇之盛者，无人超过闻仲。
　　闻仲有感其诚心，便一直是尽力辅佐。故此闻仲对纣王的感情，并不是什么忠心耿耿。
　　再说纣王不过一介凡人，何德何能可以得到他截教弟子的效忠。他只不过是为了履行当年诺言，故此一直不离不弃罢了。
　　看着那突然出现在绝龙岭之外的八根通天神火柱，闻仲不由轻声一叹，而后对身后残兵吩咐道：“此非尔等能敌也，你们逃命去吧！”
　　那云中子也懒得与一干凡俗兵将一般见识，便任由他们逃散一空。
　　看着那高约百丈、圆有十丈有余的神柱，按八卦乾坎艮震巽离坤兑的方位排布。每一根神柱内，隐隐可见四十九条火龙在其中飞腾。
　　闻仲便是远隔数百丈都能感到其中离火之精的酷烈，心中不禁感叹道这云中子不愧是阐教之中的炼器宗师。
　　见闻仲誓死不降之后，云中子也没有再多费口舌。只见他将手上雷诀一发，那八根通天神火柱之中的离火之精，便化作四十九条神龙冲了出来。
　　顿时只见龙鳞漫卷，爪牙隐现。在群龙绞杀之下，纵然闻仲有九霄烈焰冠可以用来避火。但是在离火神龙的扑杀之下，闻仲很快便捉襟见肘。
　　当他那九霄烈焰冠被神龙打落之后，便再也无法抵抗那离火灼烧。不一会儿便真身化作灰烬，只剩那真灵向着封神台而去。
　　云中子见状亦是不由轻念一声无量天尊，便收拾了法宝回山去了。
　　这一次若不是十二金仙遭了大难，使得阐教颜面尽失。以云中子福德金仙的身份，也不会特地炼宝为阐教找回场面。
　　待云中子离去之后，萧升亦是无奈的摇了摇头。便是圣人门下又如何，一朝身在劫中，还不是照样万年修为一朝丧！
　　他心中越发觉得这大劫残酷，一时心中忍不住想起了自保之策。
　　他向来以为贪生怕死乃是一个好习惯，只有这样才能促使他有着继续修行的动力。
　　此时那绝龙岭之上满山遍野的杂草灌木，在那通天神火柱之下化作灰烬，甚至还有一二草木之灵无辜遭殃。
　　萧升见此情形不由灵机一动，却是想起了一对兄弟。
　　于是他留书一封于周军大营，又重新开始溜号了。
　　在一番推演之后，他驾云向着着雍州境内的太行山脉而去。只见在那太行山脉深处，有一其貌不扬的小山。
　　此山唤做棋盘山，山中灵气稀薄，唯有些野桃怪柳在此滋生。只见在一片乱石荒滩之上，有一座早已落败的轩辕庙矗立着。
　　不过那庙宇之中，人皇灵光早已不显，显然此处乃是一个被轩辕废弃的庙宇。
　　但是在轩辕座前却是有两座泥塑鬼神之像坐落着，看着却不像这殿中之物。
　　不过当萧升迈步进入庙中之时，看着两尊泥塑神像上的一丝丝灵光，便知道自家没有找错。
　　不错，此处便是那高明、高觉兄弟的老巢！
　　这高明、高觉本是棋盘山之上的桃精柳鬼，因为经年累月受日月精华，故此开了灵智得以修行。
　　若此类妖物，虽然根骨不强，但是常有天赋神通伴生，那高明、高觉兄弟便是天生觉醒一千里眼、顺风耳之神通。
　　所谓千里、顺风之词不过是简述罢了，若是这二人修为足够，便是监察这洪荒大陆也并非难事。
　　萧升此行便是看重这两人的此般神通，故此特地前来收服。
　　只见他来到那泥塑神像之旁轻轻一敲，顿时只见一阵灵光闪动，那两尊泥塑神像立刻现了原形，正是那桃精柳鬼的灵树真身。
　　原来这高明、高觉兄弟，深知他等草木灵物一身修为俱在灵根本体之上，一直胆颤心惊的唯恐被被他人砍去。
　　于是费劲心思的想了个办法，将自家真身安置于这轩辕庙之中化作两尊鬼神。
　　如此一来，寻常修士有眼无珠之下，自然不敢在人皇庙中造次。
　　可是也该他们倒霉，遇上了一个比他们还贪生怕死的萧升。
　　萧升见这两株桃树、柳树即便到了这个地步，竟然还装作寻常草木模样。
　　不由摇了摇头轻笑道：“看来你们这是不见棺材不落泪呀！”
　　说完便施了个唤神法，在地上轻轻一踏。只见顿时两株树身之中，便有两个奇形怪状的家伙跌落出来。
　　只见一个是面如蓝靛，眼似金灯，巨口獠牙，身躯伟岸，可是头上却簪着一枝桃花。
　　另一个面似瓜皮，口如血盆，牙如短剑，容似朱砂，顶生双角，可是顶上却插着一根柳条。
　　只见这桃精柳鬼还不待萧升开口，便是不约而同的拜倒在地悲声道：“小的并不曾害人性命，还请大仙饶命啊！”
　　看着这两妖便是求饶竟然还唱起腔调来，萧升不由无奈失笑，这当真是两个活宝！只见他轻声道：“尔等可是高明、高觉？”
　　“正是小妖！”那桃精柳鬼虽然不知萧升如何知道自家姓名的，但是依旧老老实实的回答道。
　　萧升也不多言，直接开门见山的说道：“吾乃是武夷洞天之主，今日寻到你二人也是因缘际会！
　　贫道因离山日久，那武夷洞天之中正缺人看顾。故此欲要收你二人做个山中神将，守护洞天，尔等可愿？”

第11章：灵根
　　当萧升的话音一落，那高明高觉兄弟立即俯身拜倒在地道：“小妖愿意！”
　　对于高明高觉兄弟而言，这简直天降横祸……不对，是天降横福。便是他们想破了脑袋，也无法想到竟然有这等好事。
　　且不说这棋盘山如何荒凉简陋，那武夷洞天的灵气道韵如何浓郁。即便是为了自身安危考虑，他们也巴不得可以被萧升收入门下。
　　要知道对于草木精灵而言，生长在洞天福地之中，不仅可以极大的促进其自身灵根的资质蜕变，也可以极大的杜绝那最恐怖的刀兵之祸。
　　除非遇到了难以想象的大敌，否则高明高觉兄弟自此便可以在武夷洞天之中高枕无忧了。
　　见两人这般反应，萧升也是一愣。不过这样也好，倒也省得他一番口舌。
　　不过他面色忽然一顿，看着高明问道：“先前你兄弟俩的奇腔怪调是在哪里学得？”
　　高明听罢不由有些尴尬，而后一脸羞惭的小声道：“禀老爷，我兄弟因天生一副好耳目，故此每日可遍观八方凡尘动向。
　　因为这山中实在寂寞荒凉，又不敢离开灵木真身，故此才每日看些红尘景象取乐，那小曲也是刚学的！”
　　“哈哈哈~”
　　萧升闻言不由轻笑起来，他没想到这两个家伙看起来凶神恶煞的，但是实际上却是两个憨憨！
　　高明、高觉兄弟也觉得有些不好意思，不由傻傻的笑了起来。
　　在两妖小心的将本体起出来时，那小心翼翼的模样，简直是战战兢兢。
　　不过萧升也没有在多啰嗦，毕竟事关两人修行根本，于是大袖一卷便亲自带着两妖向武夷山飞去。
　　待其打开武夷山护山大阵之后，高明、高觉只看见那仙鹤冲天而起，白猿献果、麋鹿引路。四下瑞气升腾，处处尽是霞光环绕。
　　两妖只是轻轻一嗅，空气之中那充沛的先天灵气便已然让他们沉醉。
　　见两妖如此沉醉失神，萧升无奈轻轻咳了一声将两人唤醒，而后介绍道：
　　“我武夷山共有三十六峰七十二洞，其中由九曲溪曲折相连。除了主峰天游峰之外，其他诸如仙掌峰、摩云峰等处，尔等可自选一处落足。”
　　高明、高觉闻言不由大喜，连声道：“多谢老爷大恩！”
　　可是在两人将那其余三十五峰七十二洞一一看过之后，他们竟然一处也未选。
　　在两妖相互推搡之下，高明不由畏畏缩缩的上前向萧升问道：“老爷，小的能换个别的地方么？”
　　这倒是让萧升奇了，他倒也没有生气，而是好奇的问道：“难道这些灵峰你们没有一个看上的？那尔等想要落户何处？”
　　高明闻言连忙一脸谄媚的小意道：“那是一处谷地，就在九绝峰下面！只因我等天生草木之体，隐隐的于彼处感应到了先天灵根之气，故此才斗胆想要做个邻居！”
　　萧升听罢不由若有所思道：“九绝峰下的谷地？那不是九龙窠么！”
　　念及此处萧升不由轻笑道：“尔等倒是好眼光！不错，确实没有比那处更适合你们的居所了！”
　　说着他轻轻的摇了摇头道：“不过尔等却是猜错了，那里可没有什么先天灵根，只有一株后天灵根红茶树罢了！”
　　高明闻言不由大惊道：“不可能？”而后立刻意识到自家的失礼，便连声告罪。
　　萧升也没有多言，而是大袖一卷直接带着两人踏入了九龙窠之中。
　　只见在峡谷深处有一株高若小山、浑身好似红玉一般的灵根矗立其中。其下盘根错节宛若虬龙的根须向四下绵延，几乎占据了半个九龙窠，这便是后世大红袍茶树的祖根了。
　　此时后天灵根赤玉茶树之上，枝叶不过刚刚泛起一点青意，距离成熟之时还为时尚早。
　　此树虽然是后天灵根，但是也需千年方能花开叶生，供人享用。凡是饮此茶者，短时间内可断六欲七情，有助于感悟天道至理。
　　自萧升穿越以来，一直未曾有机会品尝。不过据他推演，此树最多也只能对金仙大能有所助力。若是修为再高，便不是区区一后天灵根可以相助的了！
　　高明高觉在将自家的本体选了一处灵穴，小心翼翼的安置下来之后，终于放下心来。
　　不过片刻之后，高觉不由有些踟蹰，但是犹豫了一会儿还是想萧升说道：“老爷，方才我等将本体安置于此处之后，于冥冥之中，好似感应到这茶树在呼唤什么？”
　　“哦？”这倒是让萧升始料未及，不过他转念一想，这也不无可能。
　　毕竟他们都是草木之属，如今又聚在一处，若是能察觉到一些常人无法感知的，也说的过去。
　　萧升眉头微皱的想了想，而后干脆对高觉道：“你且近前来，好生感应一下到底是何消息！”
　　高觉闻言这才敢上前将耳朵紧紧贴合在树身之上，而后闭目凝神的用心感应。
　　随着时间一点一滴过去，高明开始面色担忧的看着自家兄弟，想要出手阻拦但是唯恐此举更让老爷生气。
　　毕竟这可是他们兄弟拜入萧升门下的第一桩差事，若是让高觉给办砸了，那么他们日后也别想有什么地位了。
　　但是萧升倒是十分耐心的在一旁等着，终于良久之后，高觉张开双眼一脸喜色的朝萧升道：“恭喜老爷！”
　　“喜从何来？”
　　“属下方才于冥冥之中感应到，此树当是先天灵根悟道古茶的残枝所化。
　　因为先天灵根自有大气运，凡是气运不绝而遭横祸者，便会一直于冥冥之中呼唤其他残枝归来，重塑本体。”
　　听到此处萧升终于难掩惊色，纵然那悟道古茶树不入十大先天灵根之列，但也是一株极为难得的先天灵根。
　　更别说对于萧升而言，若是有了此树，日后他便可以大大缩短与诸圣门下的差距。利用悟道古茶的玄妙，不断的积累底蕴。
　　念及此处，萧升连忙问道：“可有感知到其他残枝本源的所在？”
　　高觉闻言不由无奈道：“属下无能，只能隐约的感应到在人族的荆、扬之处，再详细的便无法感知了！”
　　萧升闻言心中不由若有所思，而后看着高明微微颔首的赞道：“不错，你初来此处便立下大功，却是一个好兆头！”
　　说罢他便轻轻一指点向那高明的眉心之处，而后只见他面色郑重的告诫了两妖几句：“贫道向来有过必罚，有功必赏，尔等日后需不得懈怠！”
　　待萧升离去之后，高觉这才连忙向高明打探方才得了什么好处。
　　高明摇了摇肿胀的脑子，不禁眉开眼笑道：“老爷竟然赐下了修行正法？日后我等终于不用自家苦苦摸索了！”
　　要说这高明高觉兄弟，虽然有着千里眼顺风耳的神通，但是一直探听不到什么精深法门。
　　每每发现了高人道场更是不敢窥探，唯恐冒犯了大能，被其随手化作灰灰。
　　故此直到现在两人也不过是天仙修为，勉强会些粗浅法术。
　　如今得了萧升为此辈专门推演的修行之法，让他们一时不由激动的热泪盈眶。

第12章：作死的萧升
　　萧升令两妖安心在武夷山之中修炼，每日监察八方，最主要的是监察是否有人意图算计于他！
　　说实话，当高明高觉兄弟听到这句话时，不禁有些面面相觑。他们没想到好不容易遇到一个老爷，没想到老爷比他们还要怕死！
　　这难道就是志同道合么？
　　不过虽然两人心中一阵无语，但是依然不敢有丝毫懈怠。萧升为了方便两妖更好的履行安保工作，专门在摩云峰之上建了一座监天殿。
　　点化了几只白猿仙鹤于其中，供高明高觉兄弟驱使。如此一来便是有时，亦可以及时的传讯与他。
　　于是在将安保工作又提升了一个档次之后，萧升终于回到了西岐城中。
　　此时闻仲的死讯早就被逃回的兵士，报给了三山关守将邓九公。邓九公当年与闻仲亦是军中袍泽，彼此之间交情不浅。
　　故此在心中悲痛之际，连夜派亲卫甲士将战报送到朝歌。因此时宫门已闭，故此亲卫面见王叔微子启，请其代为转呈。
　　微子启被这噩耗惊得也不由一时心神大乱，如今天下飘摇不定，正是需要能臣武将辅佐之时。
　　而闻仲文能安邦武能定国，乃是殷商的定海神针。他这么一走，局势会恶化到何等地步微子启都不敢想象！
　　不过纣王与微子启不同，他虽然也对闻仲的战死也颇为感伤。但是心中也难免会觉得一阵轻松，自此这满朝上下便无人可以再管他了！
　　虽然如此，但是该纣王还是立刻面色大怒的下令道：“速发白旄、黄钺于三山关总兵官邓九公，授其征伐之权。
　　令其接旨即出，星夜不许停留。寡人要用那姬发小儿的人头，来祭奠太师的在天之灵！”
　　于是在在传令官马行如箭、心去如飞的奔波之下，没过多久邓九公便在三山关聚齐兵马，开始向着杀气腾腾的向着西岐而来。
　　当萧升回到大营之时，便听得姜尚在帐中笑道：“那邓九公不过一军中老革罢了！
　　将才好破，左道难防！如今这邓九公虽然气势凶猛，亦不过是冢中枯骨罢了！”
　　自一直拦在西岐城之前，令众人频频损兵折将的闻仲战死之后，周营之中一朝大仇得报，皆未免有些得意忘形！
　　既然如此，萧升也懒得给众人浇上一盆冷水。只见他朝武王微微一稽道：“大王，那邓九公出兵是小，只是此事透露出的隐患却不得不察！”
　　姬发闻言不由神色一震，面色郑重的看向萧升问道：“还请仙长直言，此中有何隐忧？”
　　姬发向来极为重视萧升，皆因他心知萧升之才能非是一般的世外之术。在国事谋略之上，亦是有着极深的造诣。
　　如今岐周境内，已然处处推行太始历。岐周百姓虽然无知粗鄙，但是依照着太始历来进行农事耕作，竟然收成远胜以往。
　　经此一遭，岐周的国力便大大增强，这也是姜尚等人为何信心满满的原因之一。
　　萧升见武王姬发如此神情，便也没有绕圈子，而是直言道：“三山关乃是四战之地，天下通衢。
　　除了是前往朝歌的必经之路外，亦是北临冀、兖，南接荆、扬的锁钥。”
　　说道这里姜尚一事若有所思，但是武王依然面色茫然，于是萧升接着解释道：
　　“四方诸侯之中，东伯侯姜文焕虽然为报父仇，倾尽全力攻打游魂关。但是一直有勇无谋，迟迟未能攻克。故此实际上三山关暂且无需抵御东伯侯之兵！
　　可南伯侯鄂顺起兵反商之后一直在攻打三山关，但是无论是先前闻仲领兵西来，还是如今邓九公出兵讨伐，三山关竟然好似全无外患一般？”
　　说道这里萧升轻轻一笑道：“邓九公与闻仲俱是精通兵略，若是三山关不稳，他们岂敢如此轻易西下？
　　恐怕那位南伯侯鄂顺，心中起了坐山观虎斗的心思！”
　　听道这里周营之中的诸将、真人，这才心中明悟。燃灯等人心中亦是不禁暗叹道：“人间权谋看来也并非全然无用！”
　　姜尚在萧升说完之后，心中也不由肯定了他的判断。于是面色凝重的出言附和道：“大王，萧真人所言有理，此事不可不防啊？”
　　武王姬发听了萧升讲了一通，自然是明白南伯侯鄂顺绝对出了问题。
　　不过他倒也聪明，知道萧升不会无的放矢，便诚心请教道：“还请仙长教我！”
　　萧升闻言不由暗赞一声果然上道，只见他嘴角微翘的轻笑道：“这倒也不难，只不过就看大王信不信贫道了！”
　　“寡人于仙长绝对肝胆相照，仙长尽管说便是！”姬发毫不犹豫的表态道。
　　萧升见状便面色一肃道：“既然如此，大王便写十份空白授命于贫道。至于如何谋划，大王日后便知！”
　　姬发听罢不由一愣，萧升这言下之意明显是要亲自走一遭南方。于是沉吟片刻之后，便立刻与案上奋笔疾书。
　　姜尚等人见状虽然心中有所顾虑，却也不好再劝。毕竟此时若是劝阻，那么不就等于当面表示对这位萧道人的怀疑么？
　　并且在武王已然表示对萧道人的信任之后，众人再劝也很可能徒劳无功，凭白得罪那位萧道人。
　　不一会儿，武王便将一卷帛书交予萧升。
　　只见他面色肃然的朝萧升一稽道：“南方二百路诸侯，便全拜托仙长了！”
　　萧升见状亦是面色郑重的回礼一稽：“还请大王放心，贫道必定不辱使命！”
　　说完便朝众人团团一稽，而后当即化作清风向着三山关而去。
　　此时自原三山关总兵官邓九公离任之后，继任者却是一位气宇轩昂、一身贵气的青年将领，三山关诸将皆唤其孔宣将军。
　　那孔宣自来到三山关之后，一切外物不理，只一心训练那三千道兵。关中诸将以为他也是一个将种，便没有多想。
　　但是萧升借机从三山关飞过之时，故意隐于云端向下看去。只见那三千道兵俱是好似血人一般，浸泡在一座血池之中。
　　虽然俱是一片惨痛哀嚎之声，但是其气息却越是勃发强悍。
　　不过萧升看着此辈眼中渐渐浑浊，不由心中一惊。这般炼兵之法绝不是人族手段，这哪里是练兵，简直是炼人为兽！
　　不过正当他再欲细看之际，却见一个气度不凡的青年将军忽然似有所察，冷眼向他看了一眼。
　　萧升不由心中一惊，一股磅礴浩大的威压顿时迎面而来。他可以肯定，此人绝对已然到了准圣之境！
　　那不消多说，此人必然是孔宣了。
　　一时间他心中不禁恍然，难怪大罗金仙级别的燃灯道人被其刷去一身法宝，最后不得不落荒而逃。原来是实力差距太大，无力回天呀！
　　不过看着那好似利剑一般，瞬间来到他面前的一道红光，萧升不由心中后悔不已。
　　只当自家这次当真是被好奇害死，马上要做那封神榜上之鬼了！
　　不料当孔宣看到萧升那一身功德金光之时，眉头立刻紧皱起来。而后心念一动那火行神光便改劈为抛，将萧升远远的扔向天外！
　　只见他无奈的轻叹了一口气道：“族内业力深重至此，这等功德真仙也只能放他一马了！”

第13章：杞东楼公！
　　三山关数千里之外，萧升头晕脑胀的从一块山石之中将脑袋拔了出来。
　　待他晕乎乎的看了一眼四下，不由懊恼道：“当真是晦气！怎么就惹到了那个杀神呢！”
　　方才他险些以为他要身陨上榜了，幸好这一身功德救了他一命。不然以他区区真仙道行，便是有先天灵宝在身，也受不住一位准圣的随意一击！
　　况且，他身上仅有的两个先天灵宝，还都是个吃货！
　　不过在逃出生天之后，萧升回想起方才的画面，不由心中疑惑道：“孔宣已然到了如此修为，为何还要在人间逗留？”
　　如截教门人出仕朝歌，大多只是当做一场红尘历练罢了。
　　到了孔宣的道行，这些显然与他已无半点用处。那么他不惜出任三山关总兵，必然另有所图！
　　不过仅凭刚才的那一眼，萧升所知有限，只能暂时将这些疑惑埋于心底。
　　待他将云头升起，看着身下的荒山略略掐指一算后，不禁恍然道：“原来已然到了人族的江汉之地！”
　　这倒是巧了，他此行正是向着此处而来！
　　在略略收拾了衣冠之后，便向着江汉之地行去。根据高明高觉兄弟的感应，那些零散的灵根本源，便是在这个方向。
　　云头之上，萧升不禁朝下望去。只见那原野之中的人族，尽是衣衫褴褛的在采集着草木果实。
　　他不由眉头一皱，这荆、扬两地的诸侯也太过无能了。如此情形别说是与西岐比，便是连殷商治下都及不上。
　　不过萧升转念想了想倒也理解，人族崛起至今也不过只有数个元会。虽然占据了人道主角的位置，但是底蕴尚浅。
　　自天皇伏羲开始，每一任人皇都在不断为人族打下根基。而后经历了三皇五帝治世，人族方能占据大半个洪荒。
　　但是本来数量庞大的人族，散落在如此浩瀚辽阔的土地上，自然变得稀稀疏疏。
　　甚至在有些地域，妖族为乱。因为此类事件多如繁星，顾此失彼之下人族也只能占据主要的一些资源丰盛之地。
　　说道此处，却是不得不提一位人王，那便是圣王大禹。
　　大禹即姒禹也，其乃是人皇轩辕的后裔，上古夏后氏部落首领。
　　当初人族占据洪荒大部，正是立足未稳之际。诸多妖族余孽作乱，兼有饕餮等龙种阴谋不轨。导致人族大地水灾四起，民不聊生。
　　大禹先定域内，扫平一干妖族余孽。并且于人族大地之上，以四渎为首划分九州水域。
　　而后以莫大魄力杀祖龙九子，并以祖龙九子为材，炼制人道之宝九州鼎，镇压人族气运。
　　至此人族所占领地域被大禹划做九州，凡是九州鼎存在一日，受祖龙血脉所摄，龙族便一日不得进入人族之地。
　　不过因为三皇五帝已然证道，人族再无多余的气运供养出新的人皇果位。故此即便大禹有大功于人族，依旧未能证道人皇。
　　萧升忽然想起了自大禹立下夏朝以来，虽然历经更迭，但是其后裔却一直在此处生活。
　　于是他心念一动，便向着就近的一处方圆不过数里之地，高不过丈许的土城而去。
　　只见他化作一垂垂老者，拄着一根拐杖颤颤巍巍的朝城门处走去。
　　待来到城门处时，他抬头望去，只见城头之上刻有：‘杞城’二字。
　　那城门处只有两个懒散的兵士倚墙靠着，正在晒着太阳。虽然明明都不过是正当壮年，但是望之却已然暮气沉沉。
　　萧升见状不由摇了摇头，看样子这大禹后裔，如今将先祖的荣光都忘得一干二净了！
　　待其进城之后放眼望去，除了城中央处尚有几座高台宫室，其他的地方不过皆是一片土墙草棚。萧升没有花多大功夫，便已然打听到此城底细。
　　这杞城便是杞国都城，也是这杞国之中唯一的城池。
　　自夏朝初年其先祖杞公立国，杞国便一直居于此地，到如今已然立国几有两千年。
　　如今的杞公那是杞东楼公娄云衢，为何他自称杞东楼公呢？因为他最骄傲的便是在位之时，真的为自家建造了座高楼。要知道在这杞城之中，能有一座高楼是多么不易！
　　不过最近他因为年老体弱，正欲传国给其子杞西楼娄宏！
　　当然这西楼公之称乃是他有意取之，为了就是勉励儿子向他看齐，莫要堕了他的威名。
　　萧升先前在听道这般消息时，亦是心中一阵无语，不过这个奇葩的杞国倒是正符合他的要求。
　　毕竟在西方二百诸侯之中，势力比起强大，国境比起宽广的不在少数。但是能有杞国立国之久的，却无一可比。
　　有时候立国久了，自然知道的东西就比别人多了一点！
　　萧升想了想便将身一晃，索性直接现出真身。只见他身影一转便突兀的来到一处土墙之前，朝守卫宫室的士卒悠然道：
　　“贫道无意之中游历至此，听闻杞公有疾，特此前来为杞公解忧！”
　　那宫门前的士卒倒是衣甲齐全，至少比城门处的那两个要好的多。
　　那几个甲士看着萧升这般神出鬼没的行迹，俱是一片惊骇之色。不过在萧升话音落地之后，他们才明白这是自己主君遇到大机缘了。
　　于是面色大喜的向宫内报喜去，萧升看着门洞大开，瞬间变得空荡荡的宫门，不由再一次无语了。
　　这杞国，当真是处处皆这般……与众不同！
　　没过一会儿，远远的便看见一群侍从抬着一坐塌向着空门外疾步走来。
　　原来当那甲士向杞东楼公报告此事时，杞东楼公闻言便立刻大喜。
　　他一直羡慕那些大国强邦之君主，平日里不但可以锦衣玉食，居高台、享华庭，穷奢极欲。一旦有所不测，还常有诸多奇人异士前来相助。
　　他常呼这般才是国君的待遇，受国人供养，享仙神庇护！
　　不过他这杞国国小民微，一直没有能让那些奇人异士看上眼，这才每每听得别国传闻，只能在心底暗羡。
　　如今好不容易来了一位高人，杞东楼公唯恐下面臣子有所怠慢令高人跑了。
　　故此竟然不顾病体，让侍从抬着自己的病榻前来亲自相迎！
　　于是萧升便又再次涨了见识，只见一个老头颤颤巍巍的从被窝了支起身子，一脸亢奋的邀其同榻而返！

第14章：雷泽与云梦
　　看着那老头坚持邀他上榻，萧升不由一脸黑线。于是只好无奈轻咳了一声，顿时四下众人好似听道一声雷鸣一般呆立当场。
　　看着终于安静下来的这些杞国人，萧升淡然道：“杞公不必多礼，贫道也不过因缘际会，方才来到此处。你我相见，本就是缘法，杞公无需担心。”
　　那杞东楼公在萧升轻咳一声之后，便不禁面色惊骇又带着一丝惊喜的看着萧升。
　　萧升这一手却是让他对其身份确认无疑，故此在萧升话音一落，他便不再坚持。而是让侍从抬着病榻，与萧升同道而行。
　　来到杞国仅有的一座明堂之中后，杞东楼公已经穿戴好了，勉强依靠在床榻之上。
　　萧升先是以元神查看了一下杞东楼公的病症，发现他不过是因为肥胖引起的肠道之症。
　　如今虽然有地皇神农氏传下医道，但是在这荒僻之地，医工尚且不足，能医更是一个也无。
　　即便是杞国宫室里的医官，虽然是世代世袭，但是医道手段也是极为简陋。
　　在杞东楼公提心吊胆的眼神之中，萧升淡淡一笑道：“杞公现在的症状不难解决，不过若是想要根治却需多费些手脚！”
　　杞东楼公闻言立刻激动道：“仙长请讲，寡人一定照办！”
　　虽然之前杞东楼公已经想着传国于儿子，但是那是因为他实在是被这病痛折磨的无心再管理国事。
　　他以为自家时日无久，这才生出退位此念。如今绝处逢生，得知自家不用死了，他自然是眷恋着他的国君之位！
　　看着立刻恢复了生气的杞东楼公，萧升嘴角微翘。只见他将长袖一摆，幻化出诸般茶树模样。
　　而后淡然说道：“此乃天地之间一草木之属，名曰：茶。其上枝叶有清热解毒之效。
　　有此茶树之叶为药引，杞公以热汤煮沸，日日饮之，必然可以解除病根。”
　　萧升却也没有说谎，他那一颗灵丹下去，虽然当即就能让这杞东楼公身体痊愈。
　　但是倘若他日后还是这般饮食习惯，山珍海味的吃下去，迟早还会旧病复发。
　　茶叶本就有清热降火，祛风解暑之功。若是他们当真能找到灵茶凡株，只要杞东楼公每日喝茶不断，多少能起到治疗风寒之用。
　　当萧升话音一落，那杞东楼公瞬间好似忘却了病痛一般，立刻命大臣召集所有朝臣寻找此物。
　　于是在极短的时间内，整个杞国上下都知道国君在找一个叫做茶的东西。由此可见小国寡民自有小国寡民的好处！
　　在杞国上下一片忙乱之际，萧升也借机去了杞国守藏室一观。虽然其中所藏典籍，却是要比岐周更加古老繁多。但可惜的是，确实没有有关茶的记载。
　　最后还是杞城南门处的一个医工，从家中祖传的一本药经之中找到了此物的记载。据其祖上所言，在云梦大泽以南的高山之巅见过此物。
　　那药经之上记载着其祖辈所遇到的所有药材，若是自家祖上没有纪录，那么后人便继续添上。从其祖上迁居杞国至今，已然记载了近千年了。
　　所以有些东西，可能时人未见过，但是不代表过去未曾有人见过。便是像那本药典一般，如今即便是岐周与殷商都未必有此物。
　　萧升看着面前这个面相忠厚的少年，起先还有意收其为弟子，助其完善这药典。
　　但是后来萧升一想，若是那少年离了这人族城池随他回到山中。那么即便他认得再多仙草灵药又如何，于人族百姓而言依然无用。
　　故此那少年这件功德之事，离不开这万丈红尘，芸芸众生！即便是今生他死了，但是只要其后辈子孙继续秉承其组训，迟早有一日会成此功德！
　　萧升一念及此，不禁轻笑的看着那少年问道：“不知小友如何称呼？”
　　那少年有些紧张的回道：“药哞……我父亲在我出世时听见牛叫，所以我就叫药哞！”
　　萧升听罢微微颔首道：“这药典不错，好好传承你家祖训罢！日后有事，你可凭此物寻我！”
　　说完只见他轻轻一挥，当初他炼制的一颗骨珠便化作吊坠一般，挂在药哞的胸前。看着那灰扑扑的模样，估计谁也不会想到，此物竟然是一天仙化身。
　　既然萧升已然得到线索，自然无需在杞国继续逗留。只见他随意的以灵芝炼制了一枚丹药之后，让那杞东楼公服下。
　　待其服下后药到病除，想要答谢萧升之时，宫室之中早已没有了萧升的人影。
　　杞东楼公在一阵扼腕叹息之后，也就只能就此作罢。而后回过神来，便开始派人前往那云梦大泽边寻那茶树去了！
　　……
　　在离了杞国之后，萧升不过短短半日时间，便来到了那传说中的云梦大泽。
　　云梦大泽，南北近万里，长江贯通其间，故常被人称为万里云梦。
　　其地属洪荒南部，在人族尚未出现之前，此地有着另一个名字。唤做：雷泽！
　　皆因当时有一位龙身人首、擅长雷道的大神通者隐居于此，当时洪荒修士皆敬称其为雷祖。
　　因这位洪荒大能常在云梦大泽之上演法，故此云梦大泽之上常常遍布雷霆。
　　可惜虽然雷祖不愿理会外界纷争，但是在妖族崛起之时，已然被那帝俊领着妖族群妖找上门来。
　　因当时量劫已起，诸天大能皆知巫妖已然尽在劫中。故此无论帝俊如何劝说，雷祖都依然不为所动。
　　却不料因此惹怒了太一，被其以先天至宝混沌钟击杀于云梦大泽之上。
　　在雷祖身陨之后，那弥漫万里云梦的雷霆方才渐渐消散。随着岁月流逝，如今的洪荒生灵却是只知道云梦泽之称了！
　　不过当萧升来到这云梦泽之上时，不禁有些傻眼！
　　且不说那云梦大泽的周边有多少群山险峰，便是在这万里云梦之中，也是星罗棋布的散落着众多的岛屿。
　　据说这些岛屿，乃是当初雷祖被混沌钟毁去的洞府碎片所化。故此一个个倒是钟灵毓秀，气势非凡。

第15章：变故
　　在那烟波浩渺的大泽之上，萧升不由顿住云头。毕竟这云梦群山如此之多，若是当真要搜寻一遍，估计要花上不少时间。
　　忽然萧升面色一凝，一手待剑向前凌空一斩。只见一柄骨箭顿时断成两截，跌落云端。
　　不过虽然将这骨箭打落，但萧升心中依然忍不住怒上心头。他这好端端在云头立着，也没有招惹谁，便忽然遭此飞来横祸，他岂能不怒！
　　他从云头向下望去，只见一身高丈许，面色黝黑的壮年男子身穿皮甲、手持神弓的傲然立在一处山头之上。
　　那壮汉见萧升抬眼望来，竟然毫不畏惧，而是一脸傲气道：“此乃我九黎国重地，闲人一概不得窥视！”
　　萧升见他如此盛气凌人，不由气得失笑道：“一干亡国余孽，也敢如此嚣张？”
　　这倒不是萧升胡言乱语，九黎国确实存在过，但是亡国已久。
　　话说上古之时天皇伏羲氏后裔，曾于洪荒以南建九黎部。
　　但是被后来的神农子孙黎邛所生九子，黎贪、黎巨、黎禄、黎文、黎广、黎武、黎破、黎辅、黎弼，伙同族兄弟七十二人，篡夺了伏羲风姓後裔的“九黎部”。
　　而后此辈以长子黎贪为首，建立九黎国，四处征伐扩张。因为黎贪的尊号为“蚩尤”，故此各方人族皆称之为九黎君蚩尤也！
　　曾经的九黎国可是盛极一时，如今人族南部大多为其所占，不知有多少人族部族听其号令。
　　可惜轩辕如彗星一般崛起于北方，不但统领了北方各部，而且还大败当时人王，即神农后裔姜榆罔。使得轩辕声势大涨，渐渐有一统人族之势。
　　九黎国扩张之势，因此不得不暂缓。虽然人族遮遮掩掩，并未将当年之事公诸于众。
　　但是要知道阐教十二金仙身范杀劫的起因之一，便是他们在当年轩辕与蚩尤的大战之中杀戮过盛。因此这封神大劫与当年之事，说起来也是有颇多牵扯。
　　因为九曲黄河阵一事，萧升与阐教门人的关系倒是颇为融洽。阐教弟子虽然一个个傲气无比，但是倒不至于不知礼义廉耻之辈。
　　往日闲谈之时，惧留孙便曾与他感叹道，当初他们师兄弟大开杀戒也是不得不为啊！
　　那蚩尤在大势渐去之下，竟然不知何时竟然暗中联系了巫族。
　　而后凭借着巫族秘法，将麾下大军炼得好似铜铁一般，不知痛楚毫无畏惧。因此将轩辕氏联军打得大败而归！
　　若是蚩尤没有与巫族有这些牵扯，那么无论轩辕与蚩尤谁谁胜谁败，人族祖庭都不会插手，只会等待胜者出现。
　　但是因为巫族插手，九黎大军如今被巫族血脉侵袭，早已不再是纯粹的人族血脉。
　　尤其是九黎之君蚩尤，更是成了洪荒之中，第一个有着人族元神与巫族真身的生灵。
　　若是让蚩尤登上人皇之位，那么人族气运自恐怕将驳杂不堪，被巫族借力窃取！
　　这才是为何轩辕后来能得到三教相助的根本缘由所在，因为人族祖庭出手，三教受人族祖庭所请，故此下山相助。
　　那一战，不仅是诸多巫人被绞杀一空，便是巫族自巫妖大劫之中残余下来的大巫，也几乎尽数战死。
　　战后，为了警醒后人，天皇亲自出手将蚩尤炼入战旗之中。成就了一件战场杀伐至宝，供人族将士驱使以抵御洪荒异族。
　　忽然之间，萧升念头一动，只见他凝神细细的看了那壮汉一眼，而后冷然道：“果然是巫人余孽！那怪如此不知天时，嚣张跋扈！”
　　“放肆！”
　　萧升此言一处，那壮汉好似被触及逆鳞一般。立刻大怒爆喝，而后一身气血猛然暴涨，转眼之间竟然有了真仙境的威压。
　　“原来如此！”
　　萧升见状不由恍然，难怪这巫人竟然有胆子向他攻击，看来这巫人的秘法倒是颇有几分可观之处。
　　看着那巫人转眼之间便以气血化作龙蛇，只见龙蛇缠身之下那壮汉竟然凌虚踱步只若等闲。
　　于是那连绵不断的骨箭，顿时如雨点一般的向着萧升射来。
　　以萧升真仙修为，只是遥遥感应着那骨箭之上的凌厉，便不由面色凝重。
　　只见他剑随心动，棱光剑转眼之间便化作一道电光，将那片箭雨瞬间斩断。
　　那壮汉见状不由猛然一声大喝，而后青筋暴起之下一缕气血便从身躯之上脱离，化作一支血箭落于神弓之上。
　　萧升见状心中不禁有着隐隐不安，于是不待其拉弓引箭，棱光剑便化作一道金光猛然向那巫人斩去。
　　但是令萧升颇为惊讶的是，那壮汉见棱光剑斩来，竟然毫不躲闪已然一箭射出。
　　于是虽然那壮汉被棱光剑刹那之间斩成两段，但是那如红玉一般的气血之箭，依然如追星赶月一般向他射来。
　　更是诡异的是，无论萧升如何躲闪，此箭却好似跗骨之蛆一般，紧紧的跟随其后。
　　萧升心中暗想，这恐怕便是那巫族秘法了，也不知这些巫人到底学到了多少。
　　既然闪避不开，萧升索性直接召回棱光剑一剑断之。
　　可是让他没想到的是，当棱光剑与那气血之箭一接触。那红玉一般的利箭，竟然转眼之间好似流水一般黏了上去。甚至不待萧升出手，它又转眼之间消失在棱光剑之上。
　　萧升见这般异动先是眉头微皱，而后猛然反应过来，棱光剑之中的元神印记立刻化作一点灵光遁出剑外。
　　在将那点元神印记收入体内之后，萧升不禁睁开万劫天眼看了一眼棱光剑。
　　只见此时剑身之上死死缠绕这一股死劫之气，本来好似彩霞一般的剑身，此时也渐渐透着一股诡异的血色。
　　“果然是诅咒之力！”
　　萧升不禁心中庆幸不已，倘若方才他稍有迟疑，少不得便会诅咒缠身。
　　虽然这施咒之人已然身死，但是见那剑身之上的死劫之气，这诅咒恐怕亦是极为凶险的一种。
　　如今萧升细细想来，那壮汉一身的箭道手段应该只是个幌子，这巫人最擅长的恐怕便是诅咒之道。

第16章：百苗
　　要知诅咒之道，向来是洪荒之中最为诡异莫测的手段。
　　即便以赵公明那大罗金仙之身，当初也曾被姜尚一个仙道未成之人，活活给拜死了。
　　故此即便此人方才不过是地仙修为，但是却爆发出真仙战力，这才让萧升不敢小看。待萧升将棱光剑严严实实的好生收起后，他不由心中轻轻一叹。
　　虽然因为棱光剑只是后天灵宝，已然渐渐不合他的心意。但是萧升也没想到，竟然这么快就要另换一把。
　　在经历了这一遭突如其来的交手之后，萧升倒是对这云梦大泽之中岛屿起了兴趣。
　　只见他缓缓的在那壮汉所处岛屿落下，而后将这座不过方圆百里的小岛搜寻了一遍，不过片刻之后他不禁一脸疑惑。
　　无论他如何勘察，都丝毫没有发现其他巫人的踪迹！那么为何方才那壮汉不惜拼死，也要阻止他留在此处呢？
　　……
　　云梦大泽深处一处隧道之中，只见一群披发纹身、不着桑麻，以皮毛为衣的身影忽然停住了脚步。
　　“大祭司？前面有什么不对么？”
　　只见一个身高丈许甚是魁梧粗壮的汉子，面色疑惑的朝身旁那好似竹竿一般的老者问道。
　　“乌，死了！”
　　那位大祭司好似鸦鸣一般是嗓子，沙哑的低声道。
　　“什么？是谁动的手？”
　　“不清楚，乌的血咒没有落在对方身上！”
　　“……那么我们还要继续么？”
　　“走！到了这一步，也由不得我们后退了！”
　　在一阵低沉的交谈之中，这群巫人便又重新向着隧道深处走去。
　　这些人便是蚩尤战败之后，侥幸得以逃散的巫人后裔。
　　逐鹿之战后，他们因为畏惧轩辕追杀，故此便是连九黎国故地都不敢逗留，一直向着极为荒僻的西南群山迁徙而去。
　　最后这些九黎遗民，在一座唤做苗山的地方停留下来。
　　为了防止轩辕的追究，他们不再自称九黎人，但是他们同样也不认为自家是巫族。
　　故此为了开始新的生活，此辈便以苗山为名，自称是苗人。开始在这茫茫群山之中筚路蓝缕，从头再来。
　　随着岁月的流逝，当初的九黎后裔繁衍生息，已然渐渐的扩散开来。群山之中，开始遍布苗人部落。
　　在西南群山之中，彼处渐渐被其他异族称之为百苗之地。
　　因为蚩尤之故，百苗之地依然保留这九黎国的旧俗，部落之中大祭司与族长并重。同时此辈不通修行，便一直习练蚩尤传下的炼体秘法与巫蛊之道。
　　而云梦大泽深处的这一支巫人，便是百苗中为首的五大部落之一的黑苗部落。
　　为了彻底压服与其齐名的白苗、青苗、花苗、红苗这四大部落，一统百苗之地。
　　黑苗部落的大祭司从残余的九黎国记载之中，找到了一丝线索。那便是在九黎国故地，因为先祖走得匆忙，还遗落蚩尤大王留下的至宝。
　　若是黑苗能找到此宝，必然能一统百苗。继而领着族人重返故土，完成蚩尤大王未竟之事！
　　于是黑苗部首领便与大祭司带着一干部落强者，一路潜形匿迹的来到这云梦大泽。
　　当他们好不容易根据先祖的线索，找到了进入祖地的隧道后。大祭司便令自家弟子乌在外守着，在他们没有出来之前，不许任何人进入祖地千里之内。
　　可惜那乌或许是在大山之中呆的久了，脑筋太过死板。明明萧升并没有在意脚下的荒岛，但是他却偏偏守着老师的吩咐，跳出来对萧升出手。
　　如今却是让萧升彻底起了兴趣！
　　萧升虽然没有在脚下的这座小岛之中发现端倪，但是他心中一动却是想起了一个绝妙的办法。
　　只见他缓缓升起云头立于云梦大泽之上，而后睁开万劫天眼向着着脚下的大泽看去。
　　在这万劫天眼之下，只要有灾劫衍生，必无法逃过他的眼睛。
　　不过因为封神量劫一起，天机混乱，劫气四溢，故此萧升只得于一片灰白之色中小心翼翼辨认着。
　　终于在那层层叠叠的劫雾之中，萧升发现了一处诡异之处。
　　如今这云梦大泽之上，除了一些鱼虾鳄鳖之外，并没有什么人族部落存在。
　　在近千里外的那处小岛之上，那里聚起的一团劫气便显得有些莫名其妙。
　　不过发现那处小岛之后，萧升忍不住吐槽先前那巫人道：“距离那么远，你拦我个锤子？”
　　若不是那巫人无故对他出手，他或许已经在岸边群山之中搜寻灵根所在了。
　　萧升在那处离岸边极近的岛屿之上落下，看着那掩埋于草木之间的城池遗迹，他不由有些若有所思。
　　在用真仙元神细细扫过那处小岛之后，萧升倒是不难发现那群巫人的踪迹。只见在一片藤蔓遮掩之中，一处地穴显露在丛林中的废墟之间。
　　萧升化作一阵清风飘了进去，在沿着深邃的地道一路下行之后，终于来到了一处大殿。
　　这是一处造型极为古拙的石殿，在大殿正中有着一处大池。当萧升赶到之时，大祭司等人已经死伤惨重。
　　看着那大殿之中好似金光一般来回乱窜的金蝉，萧升不由面色凝重。
　　“这凶虫不是传说在上古之时就已经灭绝了么？怎么还留着一只？”
　　待那金光电光火石之间，又一次穿透了一位巫人真身之后，那道金光方才停了下来。
　　看着停留在那死去的巫人头颅上，淡然的吸吮这脑髓的金蝉，大祭司心中又喜又惊。
　　方才他们来到祖地之后，一时不慎惊扰了沉睡的蛊虫，而无主的蛊虫是不会嘴下留情的。
　　但是大祭司万万没想到，这只蛊虫竟然这般凶悍。转眼之间，他们一行人之中便只有他与族长活了下来。
　　看着金蝉那背后细弱薄纱的翅膀，他默默的数了数，已然有了四对，这让他不禁有些可惜。
　　不过就算如此，只要他将这只四翅金蝉带回百苗之地，那么黑苗部一统百苗之势将再没有谁能抗拒！
　　这只金蝉蛊，将成为百苗之地唯一的蛊皇！

第17章：五虫七禽九兽
　　萧升借着先天灵宝的道韵，将自家一身气息遮掩。当他看见那大发凶威的六翅金蝉幼体之时，也忍不住眉头紧皱。
　　那六翅金蝉分属五虫七禽九兽之中的洪荒五虫，与嗜血黑蚁蚊、多目金蜈蚣、九尾地蝎、九头虫等并列，乃是洪荒之中的至凶生灵。
　　六翅金蝉在上古之时，曾经横行无忌。因其专食六道生灵，食量如无底之洞，且躯体有坚壳，金刚不坏、水火不侵。
　　金仙之下鲜少能逃过其毒手，所以曾使得洪荒众生闻之色变。
　　不过后来那六翅金蝉不知好歹，竟然跑去西方须弥山之上，去吸吮那菩提树的灵根精华。
　　它却不知道那菩提树乃是接引圣人的护道灵根，哪里容得它这般放肆，于是被接引轻而易举的拿下。
　　不过接引因其所创佛门教义，欲要普渡众生。故此网开一面，将那六翅金蝉收为座下二弟子，日日以佛法感化，为其化去凶性。
　　自此洪荒之中方才少有六翅金蝉的消息！
　　萧升心中不由猜测，恐怕这只六翅金蝉的幼虫，便是蚩尤当初从巫族得到的好处之一。
　　只是看眼前这个情形，这六翅金蝉幼虫恐怕是成长太过缓慢了，故此蚩尤即便是最后身死，也没有用上这个手段。
　　正当萧升在心中暗自猜测之际，场中又出了变故！
　　那大祭司见这六翅金蝉幼虫实在凶悍，于是心中一狠竟然背后出手，将那黑苗首领主动抛向那金蝉。
　　只见那黑苗首领纵然怨气冲天的怒骂不止，但是依然难逃这金蝉之口。
　　不过那大祭司不知何时便在黑苗首领身上下了摄魂之蛊，当那金蝉啃噬黑苗首领之际，一时不慎便中招了。
　　看着那呆滞的趴在黑苗首领身上的六翅金蝉幼虫，大祭司不由尖利的一笑。而后连忙不断的蛊虫，便开始从其体内涌出，向着那金蝉而去。
　　萧升见状不由心神一动，以先天灵宝封锁气息，而后化作一缕清风，悄无声息的便飘向角落处的那杆旗幡旁。
　　当方才触碰到那旗幡，还未曾炼化时，那六翅金蝉幼虫突然好似受到了什么刺激一般，猛然长嘶一声。
　　那刺耳的嘶鸣声顿时令其周身之上的蛊虫，一个个好似泡沫一般炸开，化作一朵朵血花。
　　那黑苗大祭司受此反噬，顿时猛然喷出一大口精血，面色骇然道：“怎么可能？”
　　不过暗中的萧升见状，已然猜到了是自家惊动了那金蝉。看着猛然向着此处爆射来的六翅金蝉幼虫，萧升也不再遮掩身形。
　　只见他手捏雷诀，而后心随意动，那赤煞神火雷便好似雨点一般落下。
　　顿时那六翅金蝉幼虫不禁连连嘶鸣，于电光火石之间，尽数闪避看来。
　　倒是那一旁的大祭司，或许是反噬过重闪避不及，反倒在神雷之下化作灰灰，身死道消。
　　不过萧升也没有在意，而是看着在一旁不断来回穿梭，投鼠忌器的六翅金蝉幼虫。
　　这边随着萧升对那蛊神旗的炼化加快，那金蝉幼虫便愈发焦躁，最后竟然硬抗着赤煞神火雷冲了进来。
　　不过它到底还没有彻底长成，故此在来到萧升身前时，身上已然是焦黑处处。
　　看着那轻而易举便穿过自家护身灵光的金蝉，萧升眉头不禁一皱。
　　有这般出入灵光法罩好似无人之境的诡异神通，难怪那六翅金蝉在上古之时闯下了那般名头。
　　若是待其成年，凭借其金刚不坏、水火不侵的真身，恐怕便是寻常金仙也比不得它。
　　于是大殿之中，只见萧升带着一干旗幡在不断闪动，而身后则是有一道金光在紧追不舍。
　　倒不是萧升不是这幼虫的对手，只是他倘若出手一重，一不小心让这金蝉幼虫死了，那么再想要找到第二只六翅金蝉便难了。
　　这般难得的机缘，萧升自然不会浪费！
　　只见半晌之后，那金光忽然一顿，只见那六翅金蝉幼虫静静的漂浮在半空之中。
　　萧升亦是停住身形，竟然大胆的伸手将那金蝉捧在手里。
　　看着那好似精金铸就，但是望之却给人晶莹剔透之感的金蝉，萧升不由啧啧称奇。
　　当真是洪荒之大，无奇不有！
　　这六翅金蝉幼虫在极幼之时，便被蚩尤安置在这蛊神旗之中蕴养。同时将它的一丝真灵炼制入这蛊神旗之中，借此来操控这六翅金蝉。
　　但蚩尤身死至今何止万年，地穴之中活物早就被金蝉吞噬的一干二净。不过受蛊神旗所制，那六翅金蝉幼虫只能在此荒岛地穴之中沉睡。
　　在萧升炼化了这蛊神旗之后，那六翅金蝉倒是十分干脆的表示了臣服之意。
　　不过这般洪荒异虫，常因为其凶性过大，导致灵智发育极为缓慢。故此至今这六翅金蝉幼虫，也不过如孩童一般灵智。
　　感知着那眼前这金蝉不断传来的饥饿之意，萧升无奈的笑了笑，这小家伙的脸皮当真是厚的狠。前面还追着他咬呢，现在就找他要吃的了。
　　萧升看了看着九黎国故地，摇头轻叹了一声之后，便转身离去。
　　……
　　半晌之后，萧升不禁一脸苦恼的看着趴在肩上的一声不吭的金蝉，无奈的教训道：
　　“小六啊，你不能这么吃呀！你看看，我就稍微走个神的功夫，你就快把大半个云梦泽的鱼虾吃没了！”
　　萧升是实在不敢再把这个小家伙放出去了，再吃下去这云梦大泽便要成为一处死地了。到时天雷落下，他怕被这小家伙连累！
　　他现在才知道，那句‘专食六道生灵，食量如无底之洞’的传言到底意味着什么！
　　他头一回觉得这个小家伙可能是个赔钱货，家这么能吃得的大肚汉，估计他的武夷山能被它吃破产！
　　那金蝉似乎觉得知道他心里在想什么似得，忽然身后那如薄纱一般的蝉翼一振，转眼便没入群山之后。
　　萧升不由一脸疑惑之色：“这是知道我是个穷鬼，直接离家出走了么？”
　　还好六翅金蝉的灵智还不足以让它想到这个主意，眨眼间只见它好似一道金线一般忽然又窜了回来。
　　萧升看着掌中的那颗灵果，不由面目呆滞。片刻之后他终于反应过来。
　　只见他面色大喜的捧着那六翅金蝉念叨着：“小六啊，以后想吃什么和我说，只要你努力赚钱养家，老爷我一定让你吃好喝好！”

第18章：都是俗人
　　在发现了六翅金蝉的其他妙用之后，萧升便决定了，日后那些打打杀杀的事就不要让小六参与了。
　　它明明是个奶妈属性，怎么能当战士用呢？
　　再说了，它现在毕竟还是个未成年，还未长成日后的金刚不坏之躯。要是一不小心遇到个心狠手辣的角色，那它恐怕就要英年早逝了。
　　于是在思量再三之后，萧升不由面色坚定的看着六翅金蝉。
　　他决定日后还是把它放在自家眼皮底下，省得它出去闯祸被路过的高人替天行道了！
　　在将小六找回的灵果重新赏给它之后，萧升便感到六翅金蝉传来了一阵雀跃之意。而后又断断续续的传来一丝意念，当萧升不禁脸色惊喜莫名！
　　“你是说这附近群山之中，还有好多这样的东西，你想都吃掉？”萧升一脸惊疑的和小家伙确认道。
　　仅仅片刻之后，萧升便立刻面色一喜，而后不仅若有所思的眯起了双眼。
　　半晌之后，只见萧升取出了一片武夷山红茶灵根的枝叶，轻轻递给掌中的金蝉。
　　“小六，你想一下，有什么样遇到过和这个类似的气息？”
　　于是那六翅金蝉便在萧升的眼皮底下，把那灵根枝叶啃噬的一干二净。
　　偏偏萧升还不敢打扰这位小祖宗，只能耐心的等着它的回应。
　　良久之后，只见小家伙好像是想起了什么似得，开始领着萧升朝着群山之中钻去。
　　于是在一处处或是悬崖峭壁，或是裂谷深渊之中，萧升看见了一株株隐藏的后天灵根。
　　他一时之间不知自己该是高兴还是失望，毕竟这些后天灵根亦是难得的宝贝。
　　不过既然遇上了，萧升在矫情了一番之后，立刻手脚麻利的将这些灵根收起。
　　正所谓天予不取反受其咎！
　　他绝不是因为一己私利，只是单纯的给老天爷面子而已！
　　看着趴在一堆灵气盎然的桃李杏枣之间，啃的十分欢快六翅金蝉，萧升不禁怀疑这个小家伙是不是故意的。
　　而那正吃得欢快的六翅金蝉，似乎感应到了萧升那冥冥之中的恶意似得。连忙加快速度，在将眼前的美味一扫而空之后，便嗖的一声消失不见。
　　萧升见状便立刻紧跟上去，不一会便看见那六翅金蝉重新来到了云梦大泽之上。
　　只见它好似有些犹豫不决的在水面上盘旋了一会儿，而后便朝着水下猛然扎了进去。
　　萧升见此情形还能有什么办法呢，只有跟着吧！
　　正当萧升跟着六翅金蝉上天入地的一阵乱窜之时，西岐城之中也正上演着一出好戏。
　　……
　　话说那邓九公自三山关拔营西来之后，先是凭借这一手老练的兵略之术，配合以其精心操练的百战精兵，着实让渐生骄意的周营众人冷静下来。
　　不过即便如此，众人在邓九公之女邓婵玉的五光石之下，纷纷落下阵前失利。
　　除了杨戬因为练就八九玄功真身强悍，不惧那五光石之外。即便是哪吒与雷震子等阐教三代弟子，也少不了一番鼻青脸肿。
　　周营之中众人一时不禁觍颜，姜尚面上也无光彩。毕竟此前他们可是意气风发，只道是殷商再无可用之人。
　　没想到今日就白一女子给教训了一顿，这场面着实有些难堪。
　　最后还是杨戬仗着玄功了得以及哮天犬神异，伤了那邓婵玉，使得商军气势稍泄。
　　不料一波未平一波又起，姜尚在大营之中为杨戬庆功之后，回到自家大帐一看，自家的帅印旗牌竟然通通不见。
　　吓得姜尚连夜升帐通告全军，勿要被假传帅令之人欺骗。在一阵喧闹之后，姜尚一时愁眉不展。
　　在商军大营之中，那邓九公看着眼前的帅印旗牌，却是心中大悦。
　　只见他一脸欣赏的看着眼前这个其貌不经的异人，不由心中暗叹：“但凡这位壮士再高上那么些许，这个女婿他也认了！”
　　不过虽然心中这般想着，但是邓九公倒是没有表露分毫，而是不住的称赞起土行孙来。
　　白日里受伤的邓婵玉此时也不禁对土行孙另眼相看，好好的敬了他几杯酒，把那土行孙乐得几乎见不到眉眼。
　　要说那土行孙当真是一个憨人，他师父惧留孙乃是阐教弟子，他却偏偏信了申公豹的话来投商营，为的就是体会一把红尘富贵。
　　现在也是这般，自从在邓九公大帐之中见了邓婵玉之后，他就一心牵挂在她身下。被那老谋深算的邓九公看出，反而借此任意驱使着。
　　不过还好那邓婵玉与他父亲想法不同，她自小在军中长大。故此与世俗女子一概不同，早已习惯了军中行事作风。
　　在她眼里男子无论皮肉骨相生得再好，只要战阵之上不能克敌制胜，那便就是草包一个！
　　军中强者为尊的习气她却是甚是认同！
　　故此在土行孙显露出本事之后，她倒是一改之前对其的态度，变得和颜悦色起来。
　　那土行孙受美人激励，顿时愈发神勇起来。凭借着他偷拿的捆仙绳，接二连三的将周营大将哪吒、黄天化拿下。
　　顿时让那邓婵玉心中钦佩不已，有道是好女怕缠郎。在土行孙的每日痴缠之下，邓婵玉的态度也渐渐有些转变。
　　这却是让邓九公愁坏了，他是欣赏土行孙不假，但是却实在接受不了他那四尺身材。
　　本来他只是想那自家女儿做个引子，好顺手驱使土行孙卖命。可是没想到，这把戏玩脱了，把自家女儿都快折进去了。
　　思来想去之后，却是让邓九公想到了一个法子。
　　倘若那土行孙能将姬发小儿与姜尚的项上人头取来，那么这祸乱大商的叛军可就被他邓九公平定了！
　　到时他封王拜相也是等闲，立此大功之下那土行孙倒也勉强能配得上自家女儿了！
　　便是退一步，土行孙在周营之中失手了，落得身首异处。那他也了了一桩心事，不用再担心自家女儿被哄了去！
　　于是次日，他招来土行孙，云里雾里的暗示了一番之后，便让其退下。
　　在听明白邓九公那话音之中的许配之意后，土行孙顿时只觉的好似登仙一般的极乐。心中欣喜若狂之下，也顾不得对周营的忌惮，当日入夜便以土行神通潜入西岐大营之中。

第19章：美人在怀
　　土行孙虽然凭借这一手出神入化的土行神通，侥幸的胜了几阵，占了些便宜，但是也因此暴露了底细。
　　他几次出手之后，杨戬那三目神眼便看出其乃是御使的乃是玉清法力。于是他便以纵地金光之术连夜回山，去请教他师尊玉鼎真人。
　　“……一道金光一般的绳子？”
　　玉鼎真人闻言略微沉吟一会，便心中了然。
　　“那定是你师伯惧留孙门下弟子，那捆仙绳正是他夹龙山飞云洞的镇洞之宝。虽是下品先天灵宝，但是无论是仙、神、妖、人，只要被其捆住，便定然难以逃脱。”
　　杨戬这才明白那土行孙的根脚，于是没有半点停歇，便赶往夹龙山飞云洞。
　　惧留孙正好奇杨戬怎会无故到此，结果杨戬将实情一说，气得惧留孙直呼：“孽障！”
　　话说十二金仙因为九曲黄河阵之故，被削了三花闭了五气，于是在助姜尚杀了闻仲之后便各自回山修行去了。
　　惧留孙一心重修道行，故此一直闭关未出，却是没有察觉自家弟子竟然盗宝下凡去了。
　　如今被杨戬一说，惧留孙只觉得面上无光。于是大怒之下便立刻随其前往西岐，要清理门户。
　　姜尚在见惧留孙随杨戬来此正心中疑惑呢，待惧留孙心中惭愧的将此事说出之后，姜尚反倒是安慰道：“师兄高徒却是神通广大，不如饶他一命，且在军前效力，戴罪立功？”
　　惧留孙闻言便直接慨然道：“那我即刻便前往商营，将那孽障唤出，必让他弃暗投明！”
　　还是杨戬心思缜密，他暗想那土行孙本是他阐教弟子，如今明知师兄弟在周营却不来相投，定然是有其他缘故。
　　杨戬于是连忙将惧留孙劝下！
　　其一他唯恐惧留孙一去，在光天化日之下那土行孙反而不敢出面，如此却白白失了先手。
　　其二，却是担忧如今惧留孙道行尽丧，法宝又被弟子盗取，若是稍有不慎，恐怕会有身陨之忧。
　　这第二点他自然是埋在心里未曾明言，但是饶是如此姜尚与惧留孙也觉得杨戬说的有理。见他已然心有定计，便随他安排。
　　……
　　其实杨戬的计谋也没有什么高明的，他不过是设身处地的想了想土行孙会怎么做罢了。
　　有道是善游者死于溺，善骑者死于堕；各以其所好，反自惹其祸！
　　在杨戬想来那土行孙自出战一来，一路顺风顺水，志得意满之下必然骄气日盛。
　　于是心中暗想其有极大可能会逞其能而对武王或是姜尚动手，于是他暗中令师兄弟对姜尚严加保护，自家却是暗自来到武王寝宫之中。
　　姬发此时不禁目瞪口呆的看着床榻上的那人，不敢置信的来回扫视了一圈，但是却发现竟然无一处不与自家相同。
　　他方才可是眼睁睁的看着杨戬带着一个死囚进来，可是不敢转眼之间，杨戬便将那死囚变成他的模样。这般手段，顿时让他不禁有些心寒。
　　杨戬见武王神情变化不定，自然明白他心中所想。于是淡淡笑道：“大王莫怕，只是因为稍后有歹人行刺，为保大王完全故才行此下策！”
　　姬发闻言勉强定了定心神，甚至还问道：“可有需要寡人出手之处？”
　　他本意不过是客气客气而已，但是见杨戬那眼神竟然在扫视自家身旁的王后。心中惊怒之下，脸色瞬间一白。
　　但是还未等心惊胆战的王后与他出声，便看见杨戬将身一晃，竟然化作一宫装美妇。那相貌身段，竟然与王后完全一致！
　　杨戬相互对照了一下，见无甚不同，于是朝姬发躬身一稽道：“大王只需随侍卫暂时暗自藏好就行，今日杨戬必将那刺客生擒，断绝后患！”
　　姬发见状也不好再说什么，有些神情恍惚的随着侍卫来到西岐城中的民居之中暗自藏了起来。
　　不过当夜里他与王后同榻而眠之时，却是难以再与以往一般欣赏王后那诱人的身姿！
　　而在另一边，土行孙在得了邓九公的暗示之后，度日如年的熬到入夜时分，便立刻悄然的摸入周营之中。
　　可知当他来到姜尚的帅帐之下时，还未等他冒头，便隐隐的感知到一群强者的气息在帐中。
　　他虽然自恃神通广大，但是若是让他以一己之力挑翻周营众将，他还是自觉力有不逮的。
　　于是便暂时歇了行刺姜尚的心思，而后朝着西岐城中的行宫而去。
　　待土行孙来到行宫之后，却是没花多少功夫便找到武王寝宫所在。
　　看着四周往来的宫女皆是婀娜身姿，土行孙不禁心中色心萌动。他本就是好那富贵温柔之乡，所以才被申公豹轻易说动。
　　此时若非因为心念正事，他恐怕早已丑相毕露无遗。
　　在摸到那姬发寝宫之后，他小心的收拢气息来到姬发床榻之旁。而后悄然的自地下钻出，斜斜的窥视了一眼后，他见那床榻外侧的男子确实是姬发相貌，于是心中大定。
　　只见他突兀的自地底钻出，手起刀落之间便将那男子人头割下。而后他只见那床榻内侧的美人被豁然惊醒，面色惊恐的坐起朝床内躲去。
　　那王后本就是一个绝美艳丽的容貌，加上入睡之时身上仅着里衣，此刻惊惶坐起不由酥胸外露，春光大泄。
　　土行孙本就因杀了武王而自以为立下大功，正是志得意满之时。此刻见美人如此诱人之态，哪里还忍得住。
　　只见他使了个解衣法，瞬间便光溜溜的向床上猛扑过去。那张憨直的大脸，不禁丑态毕露。
　　他唯恐那美人反抗，故此一心把那王后往怀里直搂。却没想到那美人竟然丝毫未曾反抗，反而顺势朝他怀中钻去。
　　土行孙不由大喜道：“好美人，果然识得英雄！”
　　正当他色授魂与、意乱神迷之际，只听得怀中竟然有一男子的在笑道：“好个背祖忘宗的英雄！”
　　此言一处，顿时吓得土行孙亡魂直冒，五肢皆软！
　　他立刻朝怀中看去，只见哪里还有什么美人，只有一个气宇轩昂的汉子罢了！
　　吓得土行孙直欲往外跳去，却不料被杨戬死死锁住。他心中大惊之下连忙唤出捆仙绳，准备将杨戬锁住。却不想捆仙绳方一露头，便化作一道金光向上窜去。
　　土行孙心中骇然，而后只听得寝宫半空之上传来一声爆喝道：“孽障，你且抬头看看我是谁！”
　　土行孙抬眼一望顿时惊呼道：“师父？”顿时更是不要命的往外挣脱着。
　　惧留孙见状便淡然吩咐道：“杨戬，你且放开他！”
　　杨戬虽然心中还是担忧土行孙借土行神通遁走，但是既然惧留孙出言想必也自有克制之法，于是将那土行孙往外一抛。
　　土行孙见状不由大喜，立刻好似如鱼得水一般便往下一蹲。却只见惧留孙淡淡往下一指，使了一个指地成钢的天罡神通。
　　顿时那土行孙只觉得那土地一紧，便将他好生生的夹在了泥土之中，只漏了一个脑袋在外边来！

第20章：替劫
　　只剩一个脑袋露在地表之上的土行孙，看起来倒是越发像一只老鼠了。
　　眼见老师在上，自家又身陷牢笼，土行孙当即便吓得面容土色。一脸苦涩的向上哀求道：“弟子动了凡心入了红尘，望老师道心慈悲，饶了弟子罢！”
　　惧留孙虽然面色如墨一脸肃杀之意，但是本无意杀他。毕竟他如今大劫正盛，没了土行孙谁与他替劫？
　　反倒是杨戬因为深狠土行孙先前助邓九公讨伐西岐，又伤了哪吒等人，故此当即便冷笑道：
　　“师伯，似这等坏了吾教名声的畜生，留之何用？不如速速斩了，杀杀那商营的威风！”
　　土行孙闻言吓得是肝胆俱裂，他本就是贪生怕死向往红尘富贵的性子，身上半点道心仙骨也无，哪里受得住杨戬这般吓。
　　于是不禁涕泗横流的向着惧留孙求饶，可谓是丑态百出！
　　如今的这一批阐教三代弟子，也大多是这般成色，反倒是像杨戬这般良才美玉的才是少有。
　　不过倒也怪不得他们，当初因为阐教十二金仙身犯杀劫，掀起封神之议后。元始天尊为保全座下弟子，苦心推演出了一个替劫之法。
　　令十二金仙以此法寻得与自家相合的人族，而后将至收入门下教导。待封神大劫一起，固然十二金仙需要下山历劫，但是大半因果已多半被座下弟子承接去了。
　　否则后来这一批阐教三代弟子，也不会通通的入了天庭，修行神道去了。
　　故此纵观阐、截两教的二代弟子，被困天庭中的大多是截教门人，十二金仙又哪有一个上榜！
　　这才是元始天尊的高明之处，只这一招，便断了截教的大半传承。有前途的弟子都去修行神道了，洪荒之中纵然有一二截教门人幸存，也成不了什么气候了！
　　故此，土行孙如今是想死也死不掉！
　　且不说西岐城中惧留孙如何整治自家的不肖弟子，另一边云梦大泽深处，萧升却是碰上麻烦。
　　巫妖量劫之时，云梦大泽尚且唤做雷泽时，此处也曾孕育了一座洪荒之中的顶级的洞天福地：雷池洞天。
　　但是上古一战，在东皇太一的混沌钟之下，不仅是雷祖身死道消，便是那雷池洞天也被轰的七零八落不再存世。
　　否则以这万里云梦的灵气，又岂会孕育不出一方洞天的呢！
　　如今随着岁月流逝，虽然雷池洞天不再，但是云梦大泽对于一般修士而言，依然算是一处难得的修行之处。
　　萧升在借着六翅金蝉的神异，寻了几株后天灵根之后，不巧正好被大泽之中的鱼虾看见。
　　因为萧升见之不过灵智初开，连化形修为都没有，故此便没有在意。
　　不料当他在一处暗谷之中，将那隐藏于草木深处的后天灵根碧玉枣取出时，远处忽然一声爆喝传来：
　　“哪里来的蟊贼，好大胆子，竟然偷到你雷猛大王的身上了！”
　　萧升见状不由好奇的像前看去，只见一个满脸横肉一身皮甲的大汉正立在云头之上朝他大吼道。
　　萧升摇头失笑道：“这天大地大，灵物何其多也，难道都是你这妖怪的东西？”
　　那大汉本是云梦大泽之中的一只天地异种，唤做雷鳄。因为那强悍之极的本体，故此算得上是这云梦大泽一霸。
　　那雷鳄自化形一来，因向往当年雷祖的威风，故此处处自称乃是雷祖后裔。还为自家取了一个名号，唤做：雷猛
　　雷猛看着萧升在其出面之后，竟然还将那碧玉枣树收入玉盒之中，只觉的失了颜面。不由大怒道：“你雷爷爷说是，不是也是！”
　　“小子，竟然敢不将本王放在眼里！本王今日非要将你嚼吧嚼吧给吞了！”
　　那话音一落，只见他大嘴一张，竟然吐出一块金光闪闪的门板来！
　　萧升便一脸好奇的看着，只见那雷猛吱哇乱叫的舞者一块门板向他冲来。
　　萧升本来也没有将那妖怪方才心上，那雷猛虽然也是真仙修为。但是萧升见其一身妖气斑驳不堪，根基不稳、气息不定，便明白雷猛必然是以外力修行到这般境界的。
　　可是当那块金晃晃的门板砸来时，竟然给他一种天倾之感，顿时他不由面色一片凝重。
　　话说萧升的本体，不过是武夷山中的一块先天雷石！
　　因为正好处于三光洞之中，天长日久之下的受日、月、星三光浇灌，才开了灵智。故此在先天生灵之中，他的根脚也只能算是平庸。
　　不过萧升自穿越以来，事事向来以保命为先。故此即便没有灵宝在手，他保命的手段还是有得。
　　他虽然不解这雷猛这般道行，为何能有这般神异的灵宝，但是顺手便是一道赤煞神火雷丢了过去。
　　雷猛立刻熟门熟路的将那门板向上一顶，一路顶着雷雨冲到萧升面前。而后猛然一个鳄鱼摆尾，一条狰狞凶煞的鳄鞭便向他抽来。
　　这倒是让萧升刮目相看，只见他将手一搓，瞬间漫天的雷云一凝，当即便化作一条电光闪闪的雷鞭被他握在手中。
　　只见萧升握着那雷鞭轻轻一抖，那雷鞭立刻好似一条游龙一般向着鳄尾咬去。
　　那雷猛顿时觉得自家后背一凉，回头一看，只见半截尾巴没了。
　　一时间妖兽的凶性冲昏了灵智，那雷猛立刻将身一晃，化作一百丈雷鳄真身。
　　而后那残余的鳄尾将门板一卷，顿时便好似一颗流星锤一般，猛然的向萧升砸来，他见状便立刻御使着那雷鞭迎了上去。
　　云层之中，只见一边是那庞大的雷鳄真身在摇头摆尾；另一边则是萧升好似蝼蚁一般，在舞着数百丈的雷鞭，好似游龙一般向前噬咬而去。
　　不过那块门板确实不凡，每当萧升的雷鞭落在其上时，竟然隐隐有着解体之势。
　　萧升心中一动便将雷鞭一收，近百丈的雷鞭被凝练成一团拳头大小的雷珠。
　　在轻而易举的躲过那庞大的雷鳄真身之后，萧升轻轻一指，只见那颗雷珠顿时好似雨点一般落在雷鳄尾巴上。
　　片刻之后，只听得一声震耳欲聋的轰鸣声响起，那雷鳄顿时好似被**一般，发出一声惨绝人寰的嚎叫。那场面令萧升都不忍直视的退开了几步。
　　这一痛彻心扉的一击，顿时让雷猛眼珠通红。只见他猛然朝那门板喷出一大口精血，而后便看见那金晃晃的门板顿时好似山岳一般，向着萧升压来。
　　看着这件样式奇特的灵宝，萧升不敢有一丝大意。他试着以赤煞神火雷相阻，但是竟然好似泥牛入海一般被其吞噬进去。
　　雷猛见状不由猖狂的大笑道：“小子，本大王看你还能往哪逃！”
　　可是不待他将话说完，便好似被噎住一般，竟然再无半点声音。
　　只见萧升轻轻一指，那落宝金钱便呼扇着两张肉肉的翅膀，眨眼之间便迎着那门板贴合上去。
　　于是在雷猛那难以置信的眼神之中，他依仗着纵横云梦的至宝，就这般乖乖的化作平常大小，被萧升收入囊中。
　　雷猛见状再也顾得什么，连忙急声道：“妖道，快还我法宝，否则老子定要你死无全尸！”
　　萧升闻言不由无奈的摇了摇头道：“当真是一个憨货！”
　　失了这法宝之后，这雷猛在萧升手中再无还手之力。不过片刻过后，便被他打的在水中翻滚不断。

第21章：云梦茶香
　　此时在云梦大泽的一处孤岛之上，那雷鳄再无之前那不可一世之状。本来狰狞威武的鳄甲上，现在亦是一片残破。
　　更让人觉得凄惨的是，那雷鳄本来潇洒飘逸的尾巴已然不见，此刻断了一截的雷鳄倒好像一个王八一般！
　　萧升踢了踢脚下这个气息奄奄的大家伙，见他没有反应，于是不由无奈的摇了摇头。随手便是一道赤煞神火雷赏了过去，让他清醒清醒！
　　听着那瞬间高昂起来的惨叫，萧升微微颔首道：“现在有精神回答我的问题了吧！”
　　“……大王您倒是问啊！您不问我怎么回答？”
　　萧升一愣，好似自家方才确实没有开口。于是为了表示感激，他又赏了那雷鳄一道赤煞神火雷。
　　在教训了一阵雷鳄之后，萧升面色淡然道：“你手中那奇模怪样的灵宝倒底是从何得来的？”
　　雷鳄闻言心中不由一阵踟蹰，可是萧升丝毫不给他犹豫的机会。双手一搓，便是一顿雷鞭抽了上去。
　　那雷鳄顿时又是一番惨叫，于是再不敢又半点隐瞒，一五一十的说道：
　　“好叫大王知道，小的乃是这云梦大泽中土生土长的妖怪。
　　年幼之时曾误打误撞的闯入了一处秘境之中，因其内皆是残垣断壁、遍布雷霆，故此小的不敢深入。
　　因为不想空手而归，便将入口处散落的门板衔了一块回来。后来小的才发现这门板不凡，能纵横云梦也是多亏了此物！”
　　萧升闻言不由双眼微眯缓缓问道：“那为何你后来道行高了，不继续进去一探呢？”
　　雷鳄闻言不由苦笑道：“小的何曾不想，但是当小的后来原路返回寻找之时，却发现已经看不见那处秘境入口了！”
　　即便此刻身陷囹圄，但是那雷鳄一说起此事来，还是忍不住后悔不迭。
　　直叹他当初修为浅薄、胆子又小，只敢在那入口处转悠，故此错过了这个天大的机缘！
　　看着那斗大眼泪不断的从雷鳄的眼中流出，萧升不禁微微点头。哭得这么伤心，看来这雷鳄确实没少后悔过！
　　不过该交代的还是要交代，在一鞭子将那雷鳄的眼泪抽没之后，萧升问清楚了原来那处秘境的入口所在，而后便好好的炮制了一番这只不长眼的妖怪。
　　数日之后，萧升便一脸惬意的坐在雷鳄那狰狞凶猛的背甲之上，逍遥自在的在云梦大泽之上游荡着。
　　那雷鳄虽然一直苦着大脸，但是举止之间却不敢有丝毫迟疑。唯恐他稍有怠慢，令得元神之中那道禁制又闹起来！
　　虽然萧升对雷鳄这卖相很不满意，但是如今也只能将就这用了。毕竟在这云梦大泽之上，他倒是熟门熟路的。
　　……
　　萧升在雷鳄交代的那处带水底再三勘察了一遍，最后还是无奈的失望而归，看来那处秘境另有古怪！
　　不过虽然雷鳄所说的秘境没找到，但是萧升这几日凭借着六翅金蝉，倒是又找到了不少好宝贝。
　　为了犒赏六翅金蝉，凡是灵根之上有果实生出的，萧升一概让金蝉自行享用，只要将灵根给他留下就可以了。
　　这令雷鳄在一旁看的是垂涎欲滴，先前若不是他因为那株碧玉枣树而心生贪念，也不至于落到今日这个地步。
　　他在云梦泽之中虽然看起来威风赫赫，但是实际上除了手下有几个小妖壮壮声势之外，还真的没见过什么后天灵根！
　　如今见到同样是下属，那六翅金蝉却可以对这些灵果大快朵颐，他如何不羡慕。
　　萧升见他这幅谗样，便敲了敲他脑袋道：“本尊做事向来是赏罚分明，若是你能找到那茶树所在，这些灵果随你吃！”
　　雷鳄闻言不由大喜道：“老爷此言当真？”回应他的只有萧升吃剩下的枣核。
　　作为云梦泽一霸，雷鳄虽然家底颇为可怜，但是手下的小喽啰还是有不少了。像一些可以自由往来水陆的，如蛇鳖之类，更是不再少数。
　　在从萧升哪里将茶树的心态弄清楚了之后，雷鳄一声令下，无数灵智初开的小妖便开始漫山遍野的乱窜。
　　若是雷鳄让它们找株后天灵根，或许是强妖所难。但是若是仅仅找一株凡树，那倒是没什么问题。
　　萧升见此情形不由心情大好，毕竟这万里云梦沿岸太广了，若是当真要他一处处的搜寻个遍，还不知要等到什么时候。
　　如今省些功夫，他自然是再乐意不过。心情愉悦之下，便赏了一颗碧玉枣给他，也算是助他提升些血脉。
　　……
　　看着那满山乱窜的蛇虫，萧升心中不由轻轻一叹。这次为了自家那株灵根，他当真是费劲了心思。
　　若非千里眼与顺风耳判断出了大致的区域，而后他通过杞国那本上古药典，又将范围继续缩小到这云梦大泽。否则他便是找上数万年，恐怕也找不到那残余的灵根本源。
　　正当他感叹着一路的艰难辛苦之时，忽然那身下的雷鳄忽然一动，而后一脸激动的朝笑憨憨一笑道：“老爷，找着了！”
　　萧升不禁神情一凝：“在哪？”
　　“就在北岸群山之中的一处峡谷里！”雷鳄不敢磨叽，直接将那位置一五一十道出。
　　萧升闻言连坐骑都不要了，大袖一甩便向着北岸飞遁而去！慌得那雷鳄也连忙化作道体，忙不迭的跟了上去。
　　按照雷鳄所说的位置，萧升倒是很快便来到了那处峡谷。看着那漫山的云雾，他不由轻轻点了点头：“这倒是像产茶的地方！”
　　在深入峡谷之后，不过片刻他便发现了在那山崖下丛生的一株株茶树。只见那茶树嫩绿隐翠，清香幽雅，便是凡株也透露着不凡。
　　雷鳄风风火火的紧随其后的赶了过来，看着萧升那眉开眼笑的模样，便知道这事算是办成了！
　　萧升看着他那眼巴巴的模样，不由无奈的失笑道：“看你那没出息的模样！也罢，此时你确实有功，那剩下的碧玉枣便赏你吧！”
　　那碧玉枣虽然分属后天灵根，但是功效却是颇为不凡。金仙之下食之，俱可凭之驱出血脉中的杂质提纯血脉。
　　萧升因为乃是金石之属，故此用不上此物。因为答应了这憨货，故此才为它留了一些，否则早就成了六翅金蝉的腹中零食了。

第22章：初现端倪
　　萧升在那茶树下略微盘桓了一会，而后便闭目凝神感应起来。
　　这几株茶树虽然只是凡株，但是有因必有果。既然有凡株衍生，说明那灵根本源便在附近。
　　不过让萧升意想不到的是，那雷鳄体内的门板，突然从其体内钻了出来，灵宝之上的灵光开始闪烁不定起来。
　　因为雷鳄已经被他收为坐骑，故此纵然那块门板有些神异，但是萧升依旧还是还给了雷鳄。
　　此时灵宝的突然异动，不禁令萧升大吃一惊，也让雷鳄摸不着头脑。
　　忽然萧升心念一动，对雷鳄道：“你且放开限制，用心感应这灵宝，看看看究竟是什么原因！”
　　雷鳄闻言也反应过来，立刻乖乖的闭目凝神的感应起来。
　　看着浮在半空之中的那金晃晃的门板，萧升不由双眼微眯的笑了起来。若是他没有猜错，那灵根的残余本源，当雷鳄所遇的秘境有关。
　　随后日头渐高，那雷鳄终于有了反应。只见他猛然睁开双眼，大喜道：“老爷，我好像感应到一股吸力，在牵扯着我的灵宝！小的当年遇到的那处秘境，应该就在这附近！”
　　自雷鳄称霸云梦泽一来，云梦大泽之中哪里没有去过。若非这秘境与门板之间的感应太过微弱，雷鳄早就已经找到此处了。
　　随着雷鳄的引领，萧升的嘴角也不由渐渐翘起。他感应到了，那灵根本源就在前方！
　　终于两人在穿过峡谷之中，萧升看着面前那青苔密布的断崖，不由轻轻一笑，而后毅然一步迈入。
　　在没有御使任何神通的情况下，萧升就这般没入面前那悬崖峭壁之中，雷鳄见状连忙也紧跟其后。
　　……
　　在感应了一阵空间之力的波动后，萧升只觉的一阵刺眼的蓝光袭来，他不由双眼微眯。
　　片刻之后，当他彻底踏入这处秘境后，不由环视四周。只见此处的雷霆好似草木一般，无处不在。
　　他抬头看去，只见一处四四方方的池子在半空之中悬浮着。随着其上的灵光闪烁，不时可见一片片雷云被吐纳出来。
　　那漫天的雷霆电光，好似一根根锁链一般，在这秘境之中结成一张大网。而这雷网的核心，便是那处雷池。
　　每当新的一片雷云被吐出时，整个秘境的天空便好似受了什么刺激一般，漫天的雷纹刹那间全都显示出来，顿时在秘境虚空之中形成了一张玄奥之极的符箓道纹！
　　随着萧升一步步深入，本来秘境之中尚且平静的草木山石，顿时好似被唤醒了一般，立刻散做一道道雷光向他袭来。
　　萧升尚且没有怎样，跟在其身后的雷鳄便慌得连连后退。毕竟他现在还是一个伤员，不适合剧烈运动。
　　见此情形，萧升连眼都未眨一下，依旧好似闲庭信步一般的迈步向前。
　　只不过在其动念之间，周身上下都已经被一道雷盾护在其中。外界的雷霆落上去后，就好似雨落大湖一般。在掀起点点涟漪之后，便融入其中。
　　在闯过这一阵之后，萧升这才来到雷鳄先前所说的残垣断壁处。
　　看着眼前那散落一地的玉柱金瓦，以及早已倾覆的大殿，萧升眉头不由微微皱起。
　　眼前的景象倒不像是被神通、灵宝暴力摧毁，反倒像是地震一般的祸事造成的。
　　而这秘境空间萧升望之也不过数百里大小，即便这处宫殿完好之时，也最多不过是一偏殿。
　　萧升心中暗自思量了一番之后，便朝废墟的上方看去，那里便是他此行的目标。灵根本源的气息，便是从那里面传出的。
　　纵然其上雷霆之力愈发恐怖，但是萧升毅然面色凝重的冲了上去。
　　这让其身后的雷鳄顿时心中大惊，那半空之中的雷池他自然也早已看见。不过即便离着这么远，他都感应到一股恐怖的毁灭之意。
　　如此一来，至宝虽好，但是就怕有命拿，没命享用啊！
　　不过萧升既然要一意孤行，他也拦不住。于是雷鳄在那片废墟之中飞快的扫视了一眼，而后立刻眉开眼笑的扛着一根金晃晃的，尚且算是完整的柱子向入口处走去。
　　还未等他来到秘境入口，便感觉到身后忽然猛然发出一声巨响。
　　忽然整个秘境空间之中的雷霆，顿时好似一齐暴动一般。吓得他连忙向外纵身一跃，险之又险的逃了出来！
　　“呼！还好老子跑地快，不然小命就没了！”
　　雷鳄惊魂未定的在入口处剧烈的喘息起来，在喜滋滋的把玩了一番脚下的金柱后，他犹豫了一会儿终究还是守在秘境入口处，并未一走了之。
　　虽然他觉得萧升必然会身死秘境之中，但是在脑中禁制尚未解体之下，他还是不敢放肆。
　　毕竟若是那道人当真命大未死，他若是逃了，那便是自寻死路了！
　　且不说雷鳄在外面如何心情复杂，秘境之中萧升此时却是险象环生。
　　他没想到当他触及那雷池之后，还未等其将之炼化，便猛然被吸进雷池之中。
　　萧升未待自身立稳便立刻将那四象炉定在身前，勉强做个护身之物。
　　片刻之后，他方才暂缓心中警惕之意，缓缓的看向四周。只见在灵宝空间正中处，有着一汪好似湖泊一般的所在。
　　在那湖泊之上，正起起伏伏的漂浮着一截半残的巨木，此物便是萧升苦苦寻找的先天灵根悟道茶树的残余本源。
　　萧升没有贸然上前取宝，看着那先天灵根虽然残破不堪，但是却依然留有一丝生机，他心中便愈发肯定那处湖泊是个什么所在。
　　正所谓雷霆之下，造化与毁灭共存。这雷池乃是万雷汇聚之所，但是进来之后却不见一丝雷霆。
　　想必那一汪湖泊，必然全是雷霆所化的造化雷精，否则又怎么能留住那先天灵根之中的一丝生机呢！
　　不过即便是明白有造化雷精那般异宝在前，萧升依然不为所动，或者也可以说他不敢动！不仅不敢上前，反而是面色凝重准备纵身离去。
　　因为在他的万劫天眼之下，越是靠近那一汪湖泊，死劫之力便越发浓郁。
　　如此情形之下，哪怕是有着先天至宝在前，他也不会上前半步！

第23章：诡异的存在
　　或许是萧升那欲要离开的举动惊动了那暗中的存在，只见那汪湖水一般的造化雷精终于开始显露狰狞。
　　只见一道五彩光球自其中缓缓浮起，而后众多的造化雷精就好似水银一般，一路逆流而上。不过转眼之间，便造就出一位文质彬彬的少年！
　　只见那少年身着雷纹长袍，一头飘逸的长发肆意的披着。看见萧升欲要离开，那少年俊美的脸庞不由轻轻一笑道：“道友何故来去匆匆也？”
　　看着眼前这个深浅不知的少年，萧升不禁一脸凝重之色。虽然这少年笑脸盈盈，但是他依然谨慎道：“既然此处乃是有主之地，贫道自然不敢冒犯，这就告辞了！”
　　“呵呵~，道友既然都来了，那便留下些什么吧！否则我这地方岂不就成了想来就来、想走就走的所在么！”
　　虽然那少年依然是一脸天真之色，但是这话可是说的丝毫不客气！
　　萧升本来是想立刻离去，但是他发现自从这少年出现之后，此处空间之中的壁垒便增强了数倍。如今没有趁手的兵器，仓促之间他未必能出的去。
　　于是索性不再着急，反倒是看着那少年轻笑道：“不知道友想要贫道留下什么呢？”
　　“依我看，小道士你这身皮囊就不错。不如，就送给我吧！”那少年说到这里还不由一脸期盼之色的看着萧升。
　　萧升闻言倒也没有恼怒，只是双眼微眯的看着那少年，轻笑道：“哦？想要贫道真身不难，不过要劳烦道友自取了！
　　只是不知贫道该称呼道友你雷祖，还是器灵呢？”
　　看着萧升那有如实质一般的眼光扫视过来，那少年脸上的笑容终于消失不见。
　　只见他一脸冷漠的看着萧升斥责道：“放肆！本座便是雷祖，小辈安敢不敬！”
　　话音未落，便见那少年将手轻轻一挥，顿时那一湖的造化雷精就好似沸腾了一样。
　　而后众多天地神兽好似复生一般，一个个的从那处湖泊之中一跃而出。不过一会，萧升便已然被众多雷道神兽围困的死死的。
　　此刻萧升擅长的雷道手段，在这一干雷道神兽面前，顿时便有些不够看得了。加上又是以少敌多，不过片刻时间萧升便已然险象环生。
　　那少年见状不由冷冷一笑，而后一脸淡漠的轻轻一指，顿时那湖中剩下的雷霆精华顿时化作一道锁链，配合着众多雷道神兽向着萧升攻去。
　　见萧升当真没有趁手兵器之后，那少年不由摇头失笑道：“当真是天助我也！”
　　萧升此刻却是顾不得许多，那一个个雷霆所化的龙凤麒麟，虽然不比真得神兽那般强悍，但是交起手来却毫不畏死、凶悍之极。
　　在它们这般不要命的打法之下，萧升很快就伤痕累累。毕竟这般以命换伤的打法，实在是防不胜防。
　　终于，在萧升一掌毙杀了一只雷道麒麟之后，他稍有不慎便被一只雷龙缠住。还不待其挣扎，那少年手中的锁链便将他捆的严严实实的。
　　甚至那些尚存的雷道神兽，也摇身一晃化作一条条雷链捆在其身上。
　　“哈哈哈~”
　　见萧升终于被擒，那少年便又好似换了人一般，一脸邪魅张狂之色的嚣张大笑道。
　　萧升见他前后迥然不同的诡异之处，不禁恍然道：“你果然是那器灵！”
　　“胡说！”
　　那少年闻言不由眉眼倒竖、一脸狂躁的朝萧升吼道：“本座就是九天雷祖，洪荒唯一，天地唯我！”
　　“呵呵！真真假假你心里清楚。你若是雷祖，又怎么会至今依然被死死困在这雷池之中！”
　　萧升好像不知死活一般，竟然还这般挑衅着那少年。
　　不过或许是被萧升的话语所激，那少年脸上的神情一时间不由变幻不定。
　　趁此机会，萧升心念一动，元神之中的落宝金钱便被那吞宝金蟾含在口中。
　　而后只见那吞宝金蟾忽然于半空之中浮现，就好似金蟾猎蚊一般，以长舌将那落宝金钱爆射而出。
　　那少年本来变幻不定的神情，在看见萧升的突袭之后反而是平静下来。
　　只见他轻易的便躲过眼前的那道金光，而后身形一动便将吞宝金蟾抓在手中。
　　不过当看到吞宝金蟾时，不由摇头冷笑道：“我道是什么异兽，竟然能居于元神之中！原来竟是这么一件废物灵宝！”
　　当那少年在解决了萧升的后手，以为自家稳操胜券时。却忽然看见萧升嘴角微翘的摇了摇头道：“没有无用之宝，只有无用之人！你这种器灵是不会明白的！”
　　那少年闻言不由大怒，可是不待他有所动手，便惊惶的发现这灵宝空间之中的一切灵光，竟然忽然变得一片暗淡死寂。
　　即便是萧升身上紧紧缠着的锁链，亦是复又化作一股股造化雷精回到那湖泊之中。
　　在那少年一脸不解、狂躁的咆哮之中，萧升毫不犹豫的纵身一跃，立刻离开了此处的灵宝空间！
　　秘境之中，当萧升终于重见天日之后，他方才不由自主摸了一把额上冷汗，长长的吐了一口气来。
　　若非他最后合落宝金钱与吞宝金蟾两件先天灵宝之力，打破空间壁垒将那落宝金钱送了出去，他这次恐怕就真的要栽了！
　　回想此次出行，他先是得了六翅金蝉，而后又收了不少后天灵根，顺风顺水之下萧升还是有些大意了！
　　否则他在看见那雷池的第一眼，便该以万劫天眼察看一番，而不是在被吸入其中后才想起来。
　　若是早早如此，在落宝金钱的压制之下，那雷池中的生灵哪里会有出手的机会。萧升更不必弄得如此险象环生了！
　　他到底还是飘了！
　　萧升在心中反省再三之后，这才看向跌落尘土之中的雷池。只见那落宝金钱正呼扇着肉肉的小翅膀，死死的贴在上面。
　　本来灵光暗显、散发着一股威严厚重之意的雷池，此刻就好似一件凡俗器物一般，再无半点神异。
　　萧升见状不由冷冷一笑，趁着此宝被落宝金钱镇压之际，直接开始祭练其中的先天禁制。
　　不需要萧升将那38道先天禁制尽数炼化，当他不过炼化完成第一道禁制时，此宝便已然被其控制在手中。
　　这一次萧升没有再给那诡异少年任何机会，为了防止意外，他甚至没有将那少年挪移到秘境之中好好回敬一番。
　　只见他在直接炼化了那雷池之后，便驱使着雷池之中的造化雷精，反过来将那少年炼的魂飞魄散。
　　不过在少年在消散之后，倒是显露出他最开始见到从那颗五彩光团来。
　　萧升在以万劫天眼再三确认其中没有问题后，这才将其取在手中，好奇的查看了起来。

第24章：祸福相倚
　　“可惜了，没想到堂堂的洪荒先天大神，竟然最后落得如此境地！”
　　雷霆秘境之中，萧升不由负手长叹道。
　　在炼化了那五彩光团之后，他才明白为何自他进入这处秘境之中，便处处头觉得诡异。
　　原来当初在东皇太一的混沌钟镇压下，雷祖不敌先天至宝之威，故此在一番惨烈至极的搏杀之后，终究还是身陨道消，甚至还连累雷泽洞天也陷入殒灭之境。
　　不过雷祖毕竟是洪荒之中顶级的先天大神，在临死之际以自家先天灵宝九天雷池，裹挟了一块洞天碎片，坠入了虚空乱流之中。
　　那先天灵宝之中暗藏雷祖的一块真灵碎片，这也是他在那般绝境之下，为自己谋夺的一线生机！
　　可是或许是雷祖的气运将近，本来镇压雷泽洞天的悟道茶树，竟然被混沌钟余波给震的四分五裂。
　　没有先天灵根的供养，仅凭着先天灵宝九天雷池，完全无法令那残破的洞天碎片愈合。
　　于是本来占地万里的洞天碎片，在空间乱流之中渐渐崩解，最后只剩下千里之地。
　　没有先天灵气供养，雷祖便是有着再精妙的神通，也无能为力。
　　最后在被逼无奈之下，雷祖只能凭借这真灵之中最后的一丝本源，感应到了雷泽所在。
　　在几乎将本源耗尽后，这块流落空间乱流许久的洞天碎片，这才勉强的与云梦大泽中的气脉连系上。
　　这才使得洞天碎片崩解之势得以停止，反而化作一雷霆秘境，沿着云梦大泽气脉游荡。
　　这便是为何那雷鳄幼时的所遇秘境之处，后来却再也无法进入的原因。
　　不过有一得必有一失，秘境空间虽然保住了，但是雷祖真灵碎片的元气也耗尽了。
　　也不知是雷祖心有不甘，还是那先天灵宝九天雷池突生变异。反正在雷鳄当年进入秘境之时，雷祖的残余真灵，便已然与九天雷池的器灵融为一体再难分离。
　　如此一来，雷祖已非雷祖，器灵亦非器灵！
　　并且二者融合之后，雷祖残念被这先天灵宝所困，再难离开这灵宝空间。
　　而那器灵则是因为融合了雷祖残余真灵，变得元灵驳杂不堪，也失去了操纵九天雷池的能力。
　　最后那少年能控制的，也仅仅只剩下这方灵宝空间！
　　这便是那少年心性变幻不定的缘由所在，他时而以为自家乃是灵宝元灵，时而以为自己是洪荒雷祖。如此心性变幻之下，自然显得是喜怒无常。
　　那雷鳄一直在可惜当年没有抓住机会，只是取了一块门板便离开了秘境。却不想他是傻人有傻福，侥幸逃过了一劫。
　　若是他当初与萧升一般触碰了九天雷池，那么早就被那少年夺舍，落得个元神溟灭的下场了！
　　“一代先天大神，最后却落得这般凄凉的下场！洪荒，当真非是善地！”
　　萧升在了解了雷祖这凄惨不堪的经历后，却是不禁由衷的感慨道。
　　不过虽然他很可怜雷祖残念的下场，但是方才下手是倒是挺狠的。毕竟可怜是一回事，报仇又是另一回事。
　　这次若不是他技高一筹，恐怕就要沦为这位先天大神，转劫归来的踏脚石了！
　　所以萧升在道貌岸然的为雷祖凭吊了一番而后，便毫不客气的开始继承起雷祖的遗产来。
　　“……虽然过程惊险了些，不过倒也划算！”
　　萧升笑眯眯的将雷池收入元神之中蕴养，那悟道茶树的残余灵根本源，也依旧放在那汪造化雷精之中。
　　毕竟先天灵根虽说是气运悠长，但是灵根一旦受损，也极难复原。在没有万全的办法之前，他不会妄动灵根。
　　不过除了这些身外之物外，最让他心情激荡却是那五彩光团！
　　萧升不由回想起方才元神之中，看到的那一幕幕短暂的盘古开天之象，不禁再次沉醉其中。
　　那五彩光团便是雷祖一身的先天传承！
　　作为上古洪荒之中的雷道大能，雷祖的根脚自然也非同小可。他本是盘古开天之时，洪荒世界生出的第一道雷霆所化。
　　故此传承之中，也隐约有着盘古开天地的记忆。像这般的先天传承，便是那些先天大神与寻常先天生灵最大的区别。
　　有了这般底蕴，上古之时那些先天大神，才得以纵横洪荒。否则难道鸿钧未出，众生便就不修行了么？
　　萧升方才融合了那传承之后，不知费了多大的毅力，才让自己平静下来。
　　毕竟底蕴只是底蕴，在没有将其彻底融会贯通，化作自家修行基石之前，一切都只是空中楼阁！
　　……
　　秘境之外，那雷鳄此时已经有些惊疑不定。
　　他本以为那道人在里面撑不了多久，但是他元神之中的禁制却迟迟没有崩解，这让他心中不由犹疑道：“难道……他竟能逃出生天不成？”
　　正当他沉思之际，忽然被人从背后一脚踢开，让他不由猛然一惊。
　　不过看着萧升那完好无损的样子，甚至连道袍都唯有丝毫破损，雷鳄不由有些瞠目结舌道：“老爷…你…你没事啊？”
　　萧升闻言不由似笑非笑的看着他道：“你希望我有事？”
　　“没有！不可能！绝对不会！”
　　雷鳄此刻倒是立刻反应过来，干净利落的否认道。
　　不过见萧升这安然无恙的架势，他也只能心中暗暗一叹，彻底死了那份心思。
　　可是当雷鳄以为萧升找到灵根之后，便会离开之时，却发现萧升竟然还在云梦泽徘徊。
　　“……老爷，咱们这是还要找什么嘛？”
　　雷鳄一头雾水的随着萧升转了几天之后，不由一脸疑惑的看着他。
　　萧升闻言却只是轻轻一叹，感慨了句：“功德难得啊！”
　　这次被逼无奈之下，他不得已使用了落宝金钱。那雷池乃是分属上品先天灵宝，这一出手便将萧升积累已久的功德几乎耗尽。
　　为了防备不时之需，萧升还是得想办法将挣些功德。毕竟万一再遇到如上次一般的情况，他最后纵然落下灵宝来，气运枯竭之下恐怕也要遭劫！
　　故此他不禁在心中鄙夷，谁说好人不长命的？这做好事，当真可以续命啊！

第25章：鬼方
　　在萧升于云梦泽游荡之际，均州城中南伯侯鄂顺却是已然陷入了窘境之中。
　　与前任南伯候鄂崇禹远比，鄂顺远不如其父亲！
　　当初纣王、妲己害死姜王后之后，将姜桓楚、姬昌、鄂崇禹、崇侯虎等四大诸侯骗入朝歌，诬告姜桓楚谋反。
　　鄂崇禹向来刚正不阿，为了救姜桓楚他不惜直言进谏，纣王震怒之下，下令将其枭首。
　　等到了鄂顺继任了南伯候之位后，虽然为报父仇而起兵反商。但是本领平庸，先是被魔家四将打败。
　　后来魔家四将死于阐教门人之手后，鄂顺又重整人马攻打三山关，却没有占到丝毫便宜，多次被邓九公打的大败。
　　故此萧升先前对姬发所言，其实乃是半真半假之辞。
　　鄂顺空居南伯候之位，徒有野心却无能力。既想着为父报仇，却又不愿意尽全力与殷商战上一场。
　　如此庸才，徒有野心。即便心怀不轨，也难成大患！
　　不过他既然答应了姬发，那么顺手将此事了了，也算是忠人之事。
　　待他一路北行，来到那南伯候驻地均州之时，只见那城池之外竟然是兵马嘶鸣，刀兵赫赫。
　　他不由心中一动，悄悄的潜入那群蛮兵之中，悄悄打探了一番。
　　半晌之后，他带着一头雾水的雷鳄又悄无声息的离开了。雷鳄自进入人族腹地之后，便被萧升下令无他命令不得随意出手。毕竟若是他杀戮过盛，气运相连之下，难免会连累到自家。
　　“原来是鬼方蛮兵！”萧升这次清楚眼前的这群蛮夷是何人。
　　鬼方，荆楚之蛮夷也！
　　它与土方、羌方，本来曾并称为殷商三大外患。
　　但是幸好纣王有个好先祖，号称商朝中兴之主的武丁在位之时南征北战，数年时间将土方灭族；羌方一族则被掳做奴隶。
　　而鬼方一族则是在大败亏输之下，远遁千里，再也不敢骚扰商境。
　　因此当初纣王继位之后，除了北海不靖之外，只有淮夷尚且算的上是外患。
　　在纣王心中，姬发小儿不过是一时得势算不上什么大敌。他自认为文韬武略足以与先祖武丁相比，故此这功绩自然也要与先祖看齐。
　　于是即便这西岐之乱越发严重，但是殷商大部分精锐依旧在征伐淮夷。
　　南伯候鄂顺本来想着待姬发打破三山关之后，他再顺道借路而行。
　　如此一来既不用损耗兵力便能通过三山关，还能反倒消耗岐周元气。却是极好的一举两得之策！
　　但是他没想到自家在三山关外磨磨蹭蹭，屡战不胜的情形，竟然将早就远遁的鬼方一族招了回来。
　　鬼方本就是无礼蛮夷，行事向来畏威而不怀德，只敬重强者。
　　鄂顺这一番在三山关外的表演，虽然让殷商可以不用考虑南方的压力，但是却让荆楚深处的鬼方一族看到了机会。
　　既然那新任的南伯候如此废物，他们自然要来看看，是否能占些便宜。
　　鬼方一族自被商王武丁追杀的元气大伤之后，一直在荆楚深处暗自潜伏，休养生息。如此卷土重来之下，竟然已然不亚于当初鼎盛之时。
　　一直窥视中原的鄂顺，哪里有心思关注那些荒僻之地的蛮夷动静。于是恍然失措之下，竟然被鬼方蛮兵给围了均州城。
　　此刻在南伯候府，鄂顺已然是六神无主。只是在一个劲的怒斥麾下将领无能，竟然让这般蛮夷趁虚而入。
　　在一番怒骂之后，鄂顺心中终于勉强镇定下来。
　　他一脸期盼的看着面前的疑问黄脸壮汉道：“子固，你乃是我鄂侯国第一大将，如今蛮夷已然兵临城下，你可有何良策？”
　　“……侯爷，如今城中兵微将寡，若是贸然出城，恐怕会有破城之危。还是等三山关外的大军回来，再做打算吧！”
　　“熊将军所言甚是！”
　　子固乃是子姓熊氏，乃是均州大族。其人又是南伯候府内第一大将，在当初南伯候鄂崇禹在位之时，便已然功勋卓著。
　　故此鄂顺对于子固是一半忌惮一半倚重，但是现在更多的是无奈。
　　自鄂顺继位南伯候之后，打着为父报仇的幌子，得到了南方二百路诸侯的大部分支持。
　　当初子固等人老一辈将领，纵然心中有想法，也只能暗自藏在心里。
　　可是随着鄂顺在三山关下的那一阵自作聪明的操作，令得南方二百路诸侯开始看清他的野心。
　　所谓的为父报仇是假，窥视人王之位是真！
　　这样一来南伯候府在南方之地的威势骤减，各路诸侯不耻鄂顺为人之下，开始渐渐不再奉南伯候诏令。
　　于是鄂顺便不得不依仗他先前一直心中厌恶，但是有不敢轻动的军中老将。
　　按说子固方才所言也是老成持重之策，平心而论，按照子固之法，这鬼方蛮兵甚至不会等到三山关外的大军赶来，便会自行退去。
　　可惜鄂顺不是这么想，他本来在这南方之地便威名不显。如今被鬼方蛮兵围困在均州之中，已经是大伤颜面。
　　若是再让这鬼方蛮夷全身而退，他这南伯候便当真要成了一个摆设。日后南方二百路诸侯，又有哪个会服他！
　　念及此处，他不由豁然起身，双目圆睁的怒视着殿中的众将，半晌之后怒哼了一声便拂袖而去。
　　看着鄂顺就这般走了，大殿之中的宿将老臣不由面面相觑。
　　其实当初鄂顺刚继位南伯候时，虽然他对这群老臣并不是十分看重。
　　一直将他们的苦心劝谏视之为掣肘，但是如子固等老臣虽然心中郁郁，却已然将其奉为主君。
　　可惜在为父报仇这件事上，鄂顺竟然还在为了自家野心穷自算计，这才让他们真正心冷。
　　如今君臣失和，相互之间沟壑已深。这让他们这些老臣，既是无奈，又为鄂侯国担忧。
　　半空之中，萧升将这般景象尽观眼底。而后在元神遍扫南伯候府之后，他不由面色一喜，而后突然消失不见。
　　“这位小友，贫道见你骨骼清奇，乃是难得的修行奇才。如今我将远行，怀中有天书一部与你有缘，你可愿修习？”
　　南伯候府的后院角落之处，萧升面色和蔼的看着一个面色茫然的少年，循循善诱道。

第26章：要债与还债
　　“你是谁？”
　　“我是仙人！”
　　“……我也能做仙人么？”
　　“可以，十万功德积满，你自可成仙！”
　　“十万功德？这么多？我……我这辈子怕是都成不了仙了！”
　　“呵呵，小友勿忧！且听我慢慢道来……”
　　在南伯候府的后院之中，萧升为一个郁郁寡欢的少年，打开了新世界的大门。
　　作为鄂崇禹的幼子，现任南伯候鄂顺的弟弟，鄂方的处境并不怎么好。
　　因为鄂崇禹死前并未留下任何遗言，当鄂顺继位南伯候之后，便将鄂方当做闲人一般养着，不让他接受任何政事。
　　而鄂方因为生母只是一寻常卿士之女，母族无力之下，他在南伯候府之中从的处境便愈发萧瑟。
　　从本来的高门朱室，被渐渐赶到了后院荒僻的杂院之中居住。若非鄂顺尚且顾忌声名，恐怕鄂方早就落水身亡了。
　　故此萧升的出现，对于鄂方而言便好似天降甘露一般。
　　或许是小小年纪便经历了这么多的人世变幻，鄂方对那些方外故事尤其向往。
　　甚至求者萧升带他离开南伯候府，即便是去山野之中风餐露宿他也愿意。
　　萧升当然是一番耐心的开解，毕竟好不容易遇到这么合适的一个有缘人（工具人），怎么能让他去风餐露宿呢！
　　“记住，能力越大，责任越大。
　　若是你一心行善，你能肩负其多大责任，便会立下多大功德！”
　　在临别之际，萧升对鄂方谆谆教导着，他完美的扮演了一个鄂方生命中的过客。
　　最后在鄂方依依不舍的眼神中，他留下了一本养生功法与骨珠后，便潇洒飘逸的离开了。
　　看着鄂方在后院之中沉思良久，而后一言不发的接着骨珠的力量离开侯府之后，萧升便明白自己没有看错人。
　　纵然鄂方再如何向往世外逍遥，但是身处侯门之中，即便他心中不喜权谋之道，可还是不免耳濡目染的了解了一些。
　　如今萧升给了他一个希望，他自然不愿放弃这个机缘。为此，即便冒些风险也是值得的。
　　当然萧升也没有骗他，功德之道本就是最简单，也是最难的修行之法。
　　若是寻常凡人，即便是从出世之后便一直行善，等到其老死之时，也未必能积满十万功德。若是累世行善，九世之后估计勉强可以达到这个要求。
　　可是做一件善事易，行一辈子善事却是极难，更别说九世行善不做恶事。人道功德难得，由此可见一斑。
　　当然若是当真有那功德善人出世，天人感应之下，天庭自会接引其上天做一个福德仙家，享逍遥之境。
　　对于鄂方而言，这确实是一个办法，只是这个过程可能有些长。若是他好好地练习他所留的养生功法，或许还能活的那时候。
　　于是云层之上，萧升便看见鄂方是如何勾连子固等老臣宿将，而后又狐假虎威的显化骨珠神异，自称以拜仙人为师，学得世外之法。
　　在令一众老臣相信他足以解决这均州之危后，鄂方便大方的承诺，他继位之后必与诸臣共治这南方之地。
　　这句话一出，顿时令一干老臣直呼主君贤明。于是纷纷纳头便拜，直接定下了君臣名分。
　　半月之后，当姬发听闻原南伯候鄂顺，竟然被侯国之内的国人与大臣联手驱逐，失去了南伯候之位，不由大吃一惊。
　　在派人详细查访之后，这才明白此事始末。
　　大殿之中，姜尚在听完了谍者的回报之后，不由由衷的感叹道：“萧真人的手段，当真是如羚羊挂角，无迹可寻啊！”
　　虽然不知那鄂顺逃离何方，但是失去了国人信任、大臣支持之后，他也不过只是一个丧家之犬而已。
　　武王闻言不由轻轻一叹道：“也不知萧真人如今到了何处，倒是让寡人甚是想念！”
　　姜尚闻言不由嘴角微微抽搐了一下，却是不好再说什么。
　　毕竟若不是封神量劫，众仙怎么会出世参与红尘俗世。若是闲极无聊了，寻一二仙友遍游三山五岳不香么！
　　姜尚也是因为身负天命，否则他宁愿一辈子都在昆仑山之上练气修行，故此他倒是颇为理解萧升这迟迟未归的做法。
　　不过被姜尚误以为是在偷懒的萧升，此刻却是不辞辛苦的来到了南海。
　　普陀山落伽岩潮音洞之前，萧升看着亲自出迎慈航道人，不由面色惭愧道：“贫道修为浅薄，怎劳得大士亲迎！”
　　慈航道人闻言不禁无奈的苦笑道：“道友多礼了！如今吾三花已削，五气皆闭，半点道行不存，哪里还有什么修为可谈！”
　　萧升闻言也只能微微摇了摇头不好多说，毕竟对于修行之士而言，半生修为一朝丧，确实是一件难以接受的噩耗。
　　当然，虽然如今慈航道人道行尽散，但是若非萧升对他有救命之恩，他也不会如此礼遇。
　　两人在略微寒暄了几句之后，萧升便直言道：“不知道友可有闲暇，贫道如今遇上一颇为棘手之事，还望道友能出手相助！”
　　慈航道人闻言虽然没有拒绝，而是轻轻的摇头道：“吾怕是心有余而立不足啊！”
　　“道友尽管放心，此事与道友修为无关！”萧升听罢却是轻轻笑道。
　　萧升既然这么说了，慈航道人便也没有多言，而是干净利落的收拾东西随他去了。
　　毕竟若是能将欠萧升的因果还上，日后慈航重修之时，也能少一份因果拖累。
　　待两人一路驾云驭气来到武夷山之时，看着洞天之中那浓郁的先天之气，慈航道人当即便不禁感叹道：“好一处仙家盛景，洞天福地！”
　　待他一路迈步前行，见过这般景色之后，也是颔首不断。
　　不过最让慈航吃惊的却是那处九龙窠，因为萧升将此次出行一路上所得的后天灵根，尽数载于此处了。
　　故此当慈航道人方一入内，便感应到了那勃勃生机。而后便对萧升能收集到如此多的后天灵根，而心生钦佩。
　　不过慈航道人倒也没有多羡慕，毕竟他的普陀岛之上已然有了一株先天灵根，即那先天紫竹了。
　　看着那些后天灵根俱是完好无损的模样，慈航不由疑惑的看了萧升一眼。
　　只见萧升小心翼翼的取出一株残破的先天灵根枝干，而后将一脸担忧道：
　　“此悟道茶树乃是我那后天灵根，赤玉茶树的本体。如今遭劫之后只剩下这些本源了，不知道友能否将二者相融，救回那先天灵根？”
　　慈航道人闻言不由眉头紧皱的看着那残破的先天灵根主干，以及九龙窠之中的赤玉茶树。
　　良久之后，他方才不禁无奈的笑道：“道友当真是算无遗策，今日我这净瓶算是要遭殃了！”
　　此言却是因为洪荒之中，唯有两件先天灵宝能生出三光神水。一件是鸿钧道人驾前的净水钵，另一件便是元始天尊手中的八宝琉璃瓶。
　　后来元始天尊将此宝赐予慈航道人，慈航便常以净瓶称之。
　　这净瓶之中，每万年方才生出一滴三光神水，乃是洪荒之中顶级的造化至宝。
　　此刻慈航心中估量着，即便今日能将此先天灵根救回来，他这积蓄的三光神水恐怕也要消耗的差不多了。
　　不过虽然慈航心中有些不舍，但却没有半点推脱之意。毕竟今日之事一过，他与萧升便算是因果两清了。

第27章：生民不易
　　武夷山九龙窠中，只见慈航道人将那先天灵根残余与后后天灵根合在一处。
　　然后对这那后天灵根轻轻一指，只见赤玉茶树竟然顿时崩解成一团五彩光团，缓缓的融入先天灵根之中。
　　慈航见状便将净瓶微倾，顿时只见一滴七彩剔透的水滴从瓶中浮起，缓缓的向那先天灵根飘去。
　　待那滴三光神水落下之后，只见两株灵根已然不分你我、合而为一。
　　不过慈航道人还是眉头微皱，又是连连到了几次，刹那见数滴三光神水便朝着那先天灵根而去。
　　看着慈航道人此举，感应到那浓郁至极的造化之力后，萧升心中也是忍不觉得一阵心疼。
　　不过随后他却是立刻反应过来，那三光神水再好也不是自家的，如今治好了先天灵根才是正经！
　　在半晌之后，看着那高不过丈许的光秃秃的树干之上，终于发出了一片嫩芽。
　　慈航道人心中终于松了一口气，若是这灵根再没有反应，他这数十万年的积蓄，可就要彻底清空了！
　　饶是此刻已经因果还清，但是一想到瓶中损失近半的三光神水，慈航道人却是始终高兴不起来。
　　萧升看着他那神情低沉的模样，还以为慈航心力损耗过甚，于是连忙将他请到静室调息一二。
　　慈航索性便随他去了，虽然那先天灵根是他亲手救活的，但是他现在却是半分也不想见到它！
　　九龙窠之中，萧升看着那渐渐恢复生机的先天灵根悟道古茶，顿时喜不自禁。
　　同时他心中不由庆幸，幸好当初救了阐教十二金仙，让慈航道人欠下了因果。否则若是凭白找上门去，慈航道人定然不会出手。
　　如今他与慈航虽然两清，但是有一颗先天灵根镇压气运，这次大劫之中，他却是又多了一线生机！
　　萧升微微抬头看去，只见随着悟道茶树在九龙窠扎根落户。虚空之中开始源源不断的有着先天灵气生出，武夷洞天恍惚之间也愈发神异起来。
　　甚至萧升于冥冥之中感应到，这武夷洞天的洪荒地脉的依附开始越来越小，已然渐渐不需要地脉灵气的供养了！
　　萧升心中一喜，顿时便从道境之中脱离出来。
　　看着九龙窠之中高低起伏，错落有致的诸多灵根，他终于忍不住畅然一笑，而后心念一动念道：
　　“我本山中一散人，不与天地结因果。
　　逍遥只在云中卧，无事饮茶做闲人！”
　　念罢萧升心中愈发欢喜，于是将一干后天灵根上的果子都摘了些，准备好好的招待慈航。
　　数日之后，慈航道人终究还是辞谢了萧升的款待，自回普陀岛修行去了。
　　本来当初在九曲黄河阵之中被萧升所救时，慈航只以为此人只是碰巧有些神通能克制此阵。
　　故此虽然对萧升心怀感激，每每也颇为礼遇，但是一切都只是因为那救命之恩罢了。
　　不过此次这武夷山一行之后，却是让慈航道人心中对萧升大为改观。
　　且不说这武夷洞天如何钟灵毓秀，仅凭萧升如今得到的先天灵根，便可知此人造化不小。
　　如今虽然修为尚且浅薄，但是有此洞天福地供养，又有先天灵根在侧，萧升的未来已然是不可限量。
　　正是看出这一点，因此虽然慈航道友与萧升已经因果两清了。但是依然在武夷山盘桓了多日，与其论道交游了一番。
　　而如今的这份尊重，却是因为萧升自己的实力了！
　　……
　　待慈航道人离去，萧升令山中道童将那一干物事收拾了一番后，便将千里眼与顺风耳兄弟唤了来。
　　在一番见礼之后，千里眼高明便立刻向萧升禀报道：“老爷，俱属下兄弟近时日监察，却是并未听到有人在暗中算计您。
　　只是那西岐城中武王姬发却是时不时念叨您几句，好似颇为挂念。”
　　顺风耳高觉亦是颔首道：“人族之中，亦属岐周百姓对您最为崇敬，已然有不少百姓自发的为您离起了香火神祠了。”
　　萧升闻言不由心念一动，到时有了想法。于是微微点头道：“那些木偶泥胎没有本尊开光，却不过只是一些泥塑罢了！
　　也罢，他们也是一片好心，倒是不好凭白辜负！”于是只见他闭目凝神，开始感应起自家神庙来。
　　萧升自然不是放着好好的仙道不走，去转修神道。要知道对于仙道修士而言，神道香火便是最大的毒物。
　　不过终究是办法要比问题多，要知道后世之中哪个仙家身上没个神位！神仙，神仙，神道仙道几乎合流化作一道了！
　　萧升如今所行之法，便是效仿后世仙神的做法，凝练出一具神道金身来。
　　如此一来只要香火旺盛，日后便可多出一具神通广大的神道分身，这又何乐为不为呢！
　　后世天庭也是凭借神道敕封权柄，将诸天仙道散流几乎尽数收入门下，彻底统御众生、君临三界。
　　片刻之后，萧升于冥冥之中感应到在渭水之畔，自家当初灭妖之处有一座木石搭建的简陋庙宇。
　　庙中供着一座一人多高的泥塑，观其面容倒是与他有几分相似，供桌前的神牌上明晃晃的写着“太始真君”。
　　萧升见之不由心中一笑，这倒是给他升官了。如今天庭之中，凡是真君品级的仙神无一不是金仙修为。
　　不过他如今也不归天庭管辖，故此便是有一二逾矩之处，也就随他去了。
　　于是他分出一点念头依附在那神像之上，顿时只见那泥塑面容一晃，随即变幻的与他有八分相似了。
　　此刻在神像之前叩拜的村正，抬头之时忽然见此情形，不由面色大惊。
　　不过片刻之后，他便立刻反应过来，这是真君显灵了。日后他们村的神庙，也是开过光的了。
　　于是又连忙下拜叩谢不止道：“多谢真君庇佑，日后我渭源村必定会四时供奉，时时礼敬，不使真君断了香火！”
　　这倒是不是渭源村村正大惊小怪，实在是如今洪荒之中凶险无比。
　　虽然没有什么妖圣巨擘敢在人族肆虐，但是一些山野精怪却是层出不穷。
　　这些小妖大多没有传承，不得教化。个个不知天高地厚，每每都造下不小杀孽。尤其是那些远离人族城池的村落，常常会有此类精怪作祟。

第28章：挨打要公平
　　虽然这些精怪修为浅薄，但是毕竟不是凡人所能应对的。于是人族自然免不了向仙神求拜，寻求庇佑。
　　就如渭源村这般，如今有了一座开过光的神庙坐落。那些精怪远远的看见庙上神光闪耀，大多都会敬而远之。
　　甚至用不了多久，四方村落知晓这个消息后，都会不约而同的向着渭源村迁来。恐怕用不了多久，渭源村便该称之为渭源镇了。
　　萧升虽然贪生怕死，但是若是力所能及的情况下，他还是愿意庇护这些百姓的。
　　毕竟如今人族百姓的生活，虽然算不上是水深火热，但是也差不了多少，尤其是这些荒野之中的人族村落。
　　于是萧升心念流转之间，将那岐周之地的神庙俱都一一开光。甚至顺手将一干庙祝都任命了，也好让他这真君庙不至于看起来那么寒酸。
　　良久之后，萧升缓缓睁开双眼，看着一直静立在旁的千里眼与顺风耳，略略思索后便轻声道：
　　“尔等可取本体之上的些许枝干，炼制一神道金身。日后你们兄弟二人，便为真君庙前的座下神使，替我处理神道诸事吧！”
　　高明与高觉兄弟二人闻言不由心中大喜，他们兄弟俩如今虽然将本体移入洞天之中，不再惧那道兵之劫。
　　但是时日一久，心中难免有些躁动。尤其他们二人还有这那般监察四方的天赋神通，耳闻目染之下，对于人间诸事更是心生向往。
　　如今萧升此言，却是正合他们心意。于是连忙拜道：“属下定不负老爷所托！”
　　待两人退下之后，萧升才无奈的摇了摇头。经过这几日的观察，他才发现高明高觉兄弟在仙道修行之上资质有限，即便是一心修行日后也难有成就。
　　不过今日之事却是提醒了他，天生万物各有其途！
　　千里眼与顺风耳虽然于仙道无缘，但是未必不能在神道之上有所作为。
　　他们这俩那天赋神通，简直太适合在神道厮混。况且有着他们二人相助，萧升在神道之上也能省上不少精力。
　　不过眼前他却是要赶紧为自家炼制一具香火金身，否则一旦让那源源不断的香火之力沾染上本体，他便是作茧自缚了。
　　于是接下来的日子里，开始接二连三的有灵光从四面八方赶来，不约而同的纵身向武夷山飞去。
　　武夷山天游峰三光洞之中，中央处四象炉下炉火正在那缓缓的灼烧着。
　　萧升端坐云床之上，待最后一颗骨珠分身没入炉中后，他不由轻轻一笑道：“昨日因，今日果。诸位道友辛苦了，如今还请返本归元吧！”
　　只见萧升大手一挥，四象炉之下真火顿时大盛，刹那间那众多骨珠开始化作一滩灵液，缓缓的相互交融着。
　　自萧升离开守藏室之后，这些骨珠分身行走在洪荒各地为他积累了不少功德。
　　但是如今世事变迁，萧升的功德消耗太快，这些骨珠分身的存在便有些鸡肋了。故此当萧升心中想要炼制神道金身之时，便立刻想到了他们。
　　啧啧，萧升此举岂止是过河拆桥，他这根本就是连桥墩也不放过！
　　于是萧升就这样一边暗自忏悔，一边不停地朝鼎炉之中打入法印。
　　如今真火熬炼至那骨珠融为一体之后，只见一团银光闪闪的灵液半悬于四象炉内，萧升见状便分出一道分神没入其中。
　　而后只见那灵液顿时好似活过来一般，不一会便生出手脚，片刻之后便已然形貌与萧升一般无二。
　　云床之上萧升见状不禁眉开眼笑，只见他大袖轻轻一挥，炉盖掀起，那神道分身便纵身一跃而出。
　　萧升看着眼前这个与自家形貌一致，却穿着神道冕服的道人，不由微微点头。
　　而后只见他轻声道：“日后你便唤做太始尊者，居于摩云峰之上，神道诸事便拜托道友了！”
　　那太始尊者闻言只是微微颔首道：“本尊放心，此乃我分内之事尔！”待其话音一落，便化作一道灵光自去了。
　　萧升也没有在意，毕竟在他为岐周众多神庙开光之后，他太始庙的香火日盛一日。若是再不处理，他都快压不住了。
　　待太始尊者离去之后，萧升也拍了拍衣衫，有些无奈的离了武夷山朝西岐城而去。
　　山中时日固然自在，但是可惜如今大劫当前，不是他逍遥的时候。
　　此次为了寻找残余的灵根本源，他已经花了不少时间。若非他顺手将南伯候那边的麻烦解决了，他还当真不太好意思见姬发呢！
　　姬发的那些空白敕封，全被萧升交给了鄂方。
　　既然他不像他兄长那样想着要做人王，同时又与殷商闹翻了，那么如今也只有奉镐京之令为天命正朔了。
　　鄂方正是依靠着这些空白敕封，一口气封出去不少子爵、男爵，这才使得他兄弟鄂顺众叛亲离。
　　……
　　西岐城内，当萧升踏入大殿还未向武王缴令之时，姬发便连忙将他扶起。
　　而后甚是礼遇的郑重道：“真人此行辛苦，寡人这里替天下万民谢过了！”
　　啧啧，萧升心中不由感叹道：“好一个礼贤下士、爱民如子的大王。纣王若是有姬发一半的演技，也不至于闹到今日这个地步！”
　　不过虽然心中腹诽着，但是萧升手上不慢，却是没有让姬发拜下去，毕竟人主之拜可不是谁都能受得起的。
　　在与武王姬发与姜尚见礼之后，萧升这才轻声道：“新任南伯候鄂方，乃是仁爱平和之辈，无甚野心。
　　贫道观之有意奉岐周为主，大王若是愿意，可遣一使者前往均州一行！”
　　还不待武王说话，姜尚便不禁大喜道：“恭喜大王！如此一来，南方二百路诸侯，尽在我岐周掌控之中也。”
　　武王亦是喜不自胜，只见他在大殿之中不禁来回走动着，片刻之中他便朝那侍卫令官道：
　　“传令镐京，令散宜生大夫前往均州一行，务必要处理好此事！告诉散宜生，让他尽力促成南伯候大军与西岐兵马合攻三山关！”
　　萧升闻言也不禁嘴角微翘道：“大王此举却是老成之言！”
　　毕竟一直单打独斗的应付着朝歌的征伐，姬发渐渐的也觉得有些吃亏。
　　“明明是东伯侯、南伯候、西伯侯三家一齐反商，凭什么只打我一个？”
　　如今打到现在，岐周的损失远远超过其余两家。若非岐周有着数代先祖的励精图治，姬发此刻恐怕就要饿着肚子做战了。

第29章：有恃无恐
　　在谈完正事之后，萧升也随意起来。只见他看着姜尚调笑道：“听说丞相麾下又得一大将？当真是可喜可贺啊！”
　　若是换做旁人说这话，姜尚定不会有什么好脸色。不过萧升一路相助岐周甚多，与阐教关系也都不错。
　　故此姜尚只是苦笑道：“道友莫要打趣了，师门不幸，出了这么一个混不吝的东西！”
　　若是按照姜尚本意，他定要将土行孙斩首示众。即可杀杀商军的威风，二来也可为师门清理门户。
　　只是他不知道十二金仙座下弟子，可都是身负特殊使命的。
　　纵然那土行孙色令智昏，干了欺师灭祖的事情，但是惧留孙还是念在‘师徒情分’上，让他在姜尚麾下戴罪立功。姜尚无奈之下也只能捏着鼻子答应下来，
　　武王却是笑了笑，宽慰了姜尚一句道：“年少轻狂，难免会有些错漏之处，丞相多担待些就是了。”
　　这次土行孙闹出的乱子可是不小，若不是杨戬提前探听了他的底细布置得当，否则以他那天赋神通，当真是极难生擒的。
　　相比于土行孙的不成器，姬发反倒是对杨戬这个功臣愈发忌惮起来。
　　自从当日杨戬当这他的面变幻成王后的模样之后，他就在没有与王后同床过。
　　甚至即便临幸其他妃嫔时，他也从不留宿，无论多晚都要回到自家寝宫之中安歇。否则一旦他总是会觉得枕边有人，从而从梦中惊醒。
　　不过这些私下的阴私之事，他自然不会与姜尚说起，只是免不得在平日里有所表现罢了。
　　萧升在听姜尚说了一遍土行孙的荒唐事后，忽然眉眼一挑笑道：
　　“那土行孙既然与邓九公之女情投意合，道友何不借此给邓九公设一个局，或许可以不战而胜也未可知！”
　　萧升此言一出，姬发自然是一头雾水。不过姜尚却是立刻眼神一亮，在略微沉吟之后姜尚不由缓缓的点了点头。
　　而后只见他笑着朝萧升微微一稽道：“多谢道友指点，此计若成，道友定是首功也！”
　　“道友过誉了，贫道不过是随便说说罢了！”萧升随意的摇了摇头道。
　　待姜尚从武王处回来之后，便立刻将土行孙招来。
　　看着土行孙那四尺身材，姜尚还是觉得有些不放心，于是开口问道：“土行孙，先前你曾说邓九公有意招你为婿，此事可真？”
　　谈起此事，土行孙却是颇为得意的昂起头道：“禀师叔，此事绝无半点虚言！”
　　姜尚再次扫了一眼土行孙那五短身材，不禁轻声赞道：“这世间竟有这般奇女子？”
　　在姜尚看来邓婵玉能不嫌弃土行孙这幅样貌，这口味当真不是一般‘独特’！不过也让他的谋划更有把握了。
　　于是他将土行孙招至近前来，低声道：“我有一法，即可让你与邓婵玉结为连理，又能让你立下大功将前罪抵去；你可愿一试？”
　　“愿，弟子甘愿！”
　　听道姜尚这么一说，土行孙不由连声应道，而后便见姜尚轻轻与他耳语了几句。
　　不一会儿只见土行孙脸色变幻不定，不过片刻之后他终究还是一咬牙，反身便去了。
　　且不说姜尚这个老狐狸如何利用土行孙将邓婵玉钓来，又如何利用邓婵玉将邓九公调来。萧升这里确实遇见了一个不小的麻烦。
　　因为萧升几次出手，都为西岐大军解决了不少的麻烦。故此他与阐教众人一般，都居于后营精舍之中。
　　正当他回到自家精舍还未坐定之际，门外便来了一个意想不到的客人。
　　“不知前辈来寻，可是有何要事？前辈但说无妨！”
　　虽然不知燃灯葫芦里卖的什么药，但是萧升依然是给足了燃灯面子。
　　要知道洪荒之中以实力为尊，燃灯毕竟是一位大罗金仙，即便萧升心中对燃灯多有腹诽，但是该有的礼数还是少不得的。
　　否则他便是不知天高地厚，自寻死路！
　　燃灯看着萧升如此礼敬不由淡淡一笑，不过他那副枯瘦的老脸即便是笑起来，在外人看来也只是动了动脸皮。
　　“小友无需多礼！”
　　燃灯倒是没有拿大，即便修为远高于他，也是还了半礼。
　　看着萧升那飘逸出尘的模样，燃灯忽然轻声道：“小友，你听说过佛门么？”
　　嘶~
　　一听到这似曾相识的开头，萧升不由后背一阵发凉。难道安利这么牛逼，分店都开到洪荒来了？
　　不过还好燃灯没有等萧升回答，便直接解释道：“佛门，便是西方二圣所创立的西方教，自上古之时便已然存世。只不过近段时日，方才改名为佛门！”
　　在燃灯解释了一番后，萧升却是趁机反应过来，明白了燃灯打得是什么注意。
　　他心中不由一紧，难道在这个时候，燃灯就有了叛教而出的心思了么？
　　那么慈航道人、普渡真人、文殊真人这三位，是否也动了这个念头呢？
　　难道燃灯为了日后在佛门的地位，所以想多拉一些良才美玉一起投奔？
　　思量再三之后，萧升还是拿不定注意，当然他也不会傻道直接询问燃灯。
　　于是他故作遗憾道：“原来是圣人教派，却是贫道孤陋寡闻了！”
　　燃灯听了也没有在意，而是面有深意的看着萧升道：“听闻佛门如今求贤若渴，若是有小友这般良才美玉过去，定然能得一个菩萨果位！”
　　萧升闻言不由心中呵呵一笑，暗想道：“这画饼充饥的手段，倒是与后世如出一辙！”
　　不过他依然没有直接拒绝，而是面露无奈之色的轻声叹道：“可惜贫道已有传承，却是修不得那佛道了！”
　　可是让萧升惊讶的是，燃灯就这般与他闲谈了一阵之后，既没以实力强压，也没有再许下什么重利，竟然就这般去了？
　　这让萧升心中不由惊疑不定，燃灯这般虎头蛇尾的做法，难道就不怕他将此事告诉阐教弟子？
　　而接下来的日子里，燃灯好似没有领会到他的拒绝之意一般，反而是几次三番的早上门来，为他讲解了一些佛门修行之法便利之处。
　　一位大罗金仙，几次主动上门与他论道。萧升便是再如何不愿，也只能勉强应付着。
　　不过萧升心中的疑惑，也是越来越重！
　　到底是哪来的勇气，竟让燃灯这般的有恃无恐？

第30章：修行不易
　　其实萧升对佛门谈不上有多少好感，自然也谈不上有什么偏见。只是每日被一个老男人缠着讲经论道，让他实在有些膈应。
　　你哪怕是换一个女菩萨来也好呀！
　　对于佛门这般没有诚意的邀请，萧升最后自然是严词谢绝了。
　　不过最终他与燃灯还是保持这基本的默契，两人之间只当此时完全没有发生过。
　　燃灯没有以力威逼，萧升自然也没有向阐教报信！
　　毕竟无论是佛门还是阐教，都是洪荒之中的大势力，他谁也不想招惹。
　　他如今不过是区区一介真仙，若是自不量力的掺和到两教之间，恐怕连死都不知道是怎么死的。
　　待燃灯道人暂歇之后，萧升私下里也曾问过姜尚。
　　“不知广成子等道友近来如何，修为可有恢复？”
　　姜尚闻言不由面露愁容道：“大师兄等人不知修行了多少元会，方才有了那大罗道行。如今失了三花五气，又岂是片刻之间能修回来的！”
　　“难道圣人也没有什么灵丹妙药么？”萧升不禁疑惑的问道。
　　姜尚听罢只是轻轻的摇摇头道：“吾师擅炼器之法，于炼丹一道却是不甚精熟。
　　听云中子师兄所言，师尊已经拜托大师伯炼制此等解困救厄之丹。但是毕竟事关大罗道果，何时能金丹能成就不得而知了！”
　　萧升闻言不禁心念一动，难道慈航等人就是因为迟迟得不到解决之法，所以才心生叛教之意？
　　这么一说到情理上倒也能解释的通，不过萧升却总觉得此事没那么简单。
　　他与慈航道人虽然相识不久，但是倒是打过不少交道。可是无论他怎么看，慈航道人都不像是一个急功近利之辈！
　　在穷思未果之后，萧升想了想还是将它丢到一边。毕竟多管闲事什么的，最让人讨厌了，他自家好好修行才是正经！
　　除了那些根脚深厚的天生神圣，众生修行之道大多从练气而始。故此修行之士，亦常自称为练气士。
　　众生一旦练气有成，成就元神，便自然步入地仙之境。
　　地仙者，乃仙道之始，不悟大道，止于小成之法。唯以长生住世，而不死于人间者也，为陆地游闲之仙。如此洪荒之中的散仙左道，便大多是此修为。
　　若是生灵修行至地仙境之后，便需体悟天地大道，法自然之真理；调和龙虎坎离，分体内清浊气。
　　待修士体内浊气渐尽，且时时参悟天地自然之道，那么火候到时，便自然会在元神之中孕育元灵。
　　当修士浊气去尽，元灵生出时，便可称之为天仙！
　　天仙之辈，若是受得了拘束，已然有资格在天庭之中做个仙官。
　　那截教号称的万仙来朝，其中所言万仙，便多是天仙之辈。
　　寻常生灵修行至此境界，便已然算是难得了。接下来若是继续修行，那便不是苦修能达到的了。
　　天仙之流，若是阴尽阳纯，功满忘形；胎仙自化，凝成无漏真身；方才能称得上一句真仙强者，此时萧升便是这个境界！
　　不过他虽然凝成无漏真身，可经万古而不朽。但是若他一日无法参悟金性不朽之秘，便一日无法成就金仙。
　　金仙乃是修士道途之上最大的一道坎，只有越过这道坎，修道之人方才有资格称一句：与天地同在，并日月同辉！
　　这才是萧升心心念念的逍遥！
　　不过在云梦泽之行以前，萧升其实并无多大把握突破金仙。
　　毕竟他不过是一普通先天雷石所化，在没有大道真法传承的情况下，想要自行领悟金性不朽之意，着实有些艰难！
　　可是没想到他只是为了灵根而去，却又因为灵根牵扯出雷祖的缘法来。
　　如今有了雷祖的开天传承在，萧升便好似有了一个老师，在时时刻刻的为他演示大道真意。
　　虽然以他如今的修为，往往坚持不了多久，便会被逼得退出道境。但是仅仅是这些道韵，便足以让他明悟许多。
　　于是只要姜尚没死，武王未王，萧升便就这般一直在庐舍之中修行。
　　并且在每日修行之余，萧升也不忘祭练着雷池。
　　雷池本就分属上品先天灵宝，并且足足有着38道先天禁制，在上品灵宝之中也算是上乘。
　　以萧升现在的修为，想要将它彻底炼化，那自然是痴人说梦。不过炼化的先天禁制越多，萧升同样也能体悟到更多的大道玄妙。
　　不过如今也就是他这样先天灵宝、传承俱全的，方才能一心修行。
　　若是换了旁人，没有萧升这样的便利，就只能身处天地之中，参悟自然之妙了。
　　但是如今可是量劫之时，那个不要命的敢神合天地、参悟大道至理？这般情形下，稍有不慎便会走火入魔！
　　故此在周营之中，只要你看见那悠闲自在，不时的邀朋引伴的修士，便大多是些洪荒散修。
　　而像是阐教门人等有玄门传承的修士，则是大多是安静的待在庐舍之中修行本门道法。
　　二者之间虽算不上泾渭分明，但是却也存在着一道无形的鸿沟。
　　仙人，仙人，亦不过是洪荒之中的人道生灵而已！
　　……
　　镐京之中，自从萧升传下太始历之后，散宜生等诸多朝臣的负担便大大减轻了。
　　毕竟以岐周一地源源不断的供给大军，着实需要海量的粮草后勤。
　　纵然商、周两方都有仙神相助，但是两方高人也不会将神通用在此处。
　　随着太始历的推行，如今便是荒野偏僻之地的农夫，也知道节气变化之规律。顺时而种，顺时而收。
　　便是目不识丁的老农，如今谈起四时天象变化，也是头头是道。
　　“殿下，秋粮已然收起，若是没有例外，今年当是大丰收之年。”
　　大司农官邸之中，散宜生难掩兴奋之色的朝姬旦禀报道。
　　姬旦闻言亦是忍不住喜形于色，他心知这些变化是由谁而起，灵机一动不由出声道：
　　“不如我等向王兄请命，为萧真人要些赏赐？毕竟萧真人如此大功，若是不赏实在难以服众！”
　　散宜生却是没有附和，反而劝阻道：“殿下用心是好的！可是就怕面对萧真人这样的高人，会赏无可赏，让大王难做啊！”

第31章：憋屈的昊天
　　姬旦在听完散宜生的话后，也不禁皱眉不语。细细一想，确实不知该如何封赏萧升。
　　况且这等仙神之流，本就超凡脱俗，不恋人间富贵荣华。上一次若不是姬旦以周易六十四卦的神异，找到了隐居守藏室的萧升。
　　恐怕他当真会一直怡然之乐的当他的守藏室长吏，不理人间诸事。
　　于是官邸之中顿时陷入了一片沉寂，待姬奭[shì]进入堂上时，便看见两人在那愁眉紧锁相顾无言。心中不由一惊，连忙问道：“可是前方有噩讯传回？”
　　那姬奭乃是岐周宗室，算起来也是武王姬发的族弟。
　　因为姬家历代贤能辈出，受家法熏陶，故宗室之中亦是出了不少贤臣。如今镐京朝廷之中，不少紧要职位便是由宗室担任的。
　　方才看着散宜生与姬旦两人同时面露忧色，他还以为是武王姬发出了什么问题呢！
　　姬旦与散宜生顿时回过神来，看着姬奭那焦急的神情，便明白他误会了。
　　于是苦笑不得的解释道：“奭弟勿忧，王兄于前方一切安好，只是眼下有一问题让我与散大夫为难罢了！”
　　姬奭闻言顿时松了一口气，而后却是颇为疑惑的问道：“如今国内诸事大好，到底是何事竟能让你们二位如此忧心？”
　　“还不是因为萧真人！”散宜生有些无奈的感慨道。
　　听到这话姬奭却是愈发疑惑了，还是姬旦将此事原委细细的与他讲了一遍。
　　不过听完之后，姬奭却是忽然笑道：“这有何难！”
　　散宜生与姬旦闻言不由诧异的看着他，倒是甚为好奇姬奭有什么办法，竟然能解决如此棘手的问题。
　　只听得姬奭爽朗的笑了笑道：“那萧真人虽然是仙家高人，不幕人间富贵，那我等便从修行之事上襄助一二不就行了么！”
　　姬旦闻言不由白了他一眼，无奈道：“这还用你说？正是我等也寻不来那些灵芝仙草，故此才觉得麻烦！”
　　“非也，非也！”
　　姬奭顿时有些得意的摇头晃脑道：“我说的可是以灵丹妙药襄助修行！”
　　“哦？”
　　散宜生与姬旦闻言倒是来了兴趣，却听那姬奭在那侃侃而谈道：
　　“因太始历之故，如今岐周各地俱有不少乡民为萧真人立庙祭祀。
　　不过我曾听闻修行之中有封正一说，凡是经过人道王朝敕封的正神，日后于修行一道上有大利。
　　虽然萧真人未必在意那点香火，不过我等若是行此等锦上添花之举，也算是聊表心意了吧！”
　　“……奭弟此言，倒是不无道理！”
　　姬旦听罢之后，在细细思索了一番，越想越觉得此举可行。
　　散宜生闻言在一旁也是连连颔首，若是按照姬奭的法子，既与国无损，还能向萧真人表示谢意。
　　如此正是惠而不费，再合适不过了！
　　且不说姬奭如何被散宜生等人夸赞的，但是他这无意之举，确实是歪打正着的为萧升解决了一个不小的麻烦。
　　……
　　萧升在穿越之后，一直曾以为天庭已然如后世一般君临三界、号令诸天，乃是天地之间的唯一正统。
　　故此在青鸾斗阙之中，面对龙吉公主的招揽，他虽然婉言谢绝了，但是也曾微微心动过。
　　不过等他渐渐融入了如今之世后，他才发现，如今的天庭……
　　唉！只能说是任重而道远。
　　难怪封神之前阐教十二金仙曾对昊天无礼，视天庭若无物。实在是以今日天庭的实力，基本无法令出九霄。
　　虽然顶着一个道祖钦封的名头，但是却不被洪荒众生放在眼里。
　　如今洪荒之中还是以实力为先，昊天修为不过一介大罗金仙，麾下也不过是些妖庭残余的散兵游勇，又如何能让洪荒众生心服。
　　若是昊天如镇元子一般，能有准圣修为，那么阐教十二金仙纵然心中再如何轻视，也不会当面无礼。
　　毕竟洪荒之中达者为尊，就算他们是圣人门下，也需要对一位准圣强者表示应有的尊重。
　　不过虽然局势艰难，但昊天自受命为天帝以来，倒是一直坚持不懈的为天庭彻底君临洪荒而谋划着。
　　当初人皇轩辕与蚩尤大战之时，他也曾锦上添花的派九天玄女下凡，助轩辕一臂之力。
　　不过当萧升在岐周守藏室中的人族史册上，看见的却是这么记载的：
　　“有洪荒大神昊天氏，遣使前来，于床帏之间教人皇三宫六院之秘略，以及御女修行之正法。人皇大喜欲封其为妃，玄女坚辞不受！”
　　当初看到这则秘闻之时，萧升几乎三观尽碎！
　　原来在上古三皇时代，在人族眼中昊天竟然只是一个对人族颇为友好的洪荒大神。还特意送美人给人皇……那啥！
　　“啧啧~”
　　萧升不禁心中暗自感叹道：“看来这位天帝的路子很野啊！竟然跨时代的想出了美人计，为天庭刷了一波存在感！”
　　可惜在人皇功德圆满，前往人族祖庭之后，九天玄女便不得不回到了天庭。
　　在三教弟子的传道之下，人族很快便将昊天忘得一干二净！
　　因此在被玉鼎真人轻慢之后，昊天实在是忍无可忍了，这才前往紫霄宫请求道祖相助。
　　不过对于鸿钧而言，当初将昊天任命为天帝之后，他们二人之间便缘法已尽。
　　这点诸圣心中也是清楚，毕竟以鸿钧的修为，天庭与他已无助力。
　　也是因此之故，若非被逼无奈，昊天绝不愿再上紫霄宫。
　　因为他明白在缘法断了之后，他与道祖之间便只有多年侍奉剩下的些许情义了。
　　这点情义若是没了，他便连最后一丝的依仗也没有了！
　　可惜，他终究还是没有坚持住！
　　当然紫霄宫一行的结果确实也让昊天心满意足，毕竟无论是哪教弟子上榜，日后都得受天庭驱驰。
　　昊天不需要此辈心服口服，只要他们听令而行即可！
　　他心中早已做好谋划，只待封神榜诸神归位之后。他便以这些三教门人为根本，替天庭征伐洪荒，开疆扩土！
　　到时天庭之势日盛，他自然可以有条不紊的暗自招揽自家的心腹班底，就好似龙吉公主所行之事。
　　如此一来，他终有一日可以彻底君临洪荒！

第32章：忠魂每被小人误
　　当然，以上这些都是昊天心中的谋划，能不能顺利实现还是一个未知数。
　　如今洪荒天地之中，到底还是以三教为尊。别说是天庭了，便是西方二圣如今都只能盘踞西土，暗自积累实力。
　　甚至就连镇元子的地仙一脉的声势，都要比天庭来的响亮！
　　诸多侥幸得道成仙的洪荒生灵，往往愿意去五庄观中朝拜镇元子，领一道山神敕令。
　　也不愿远离洪荒大地，去那天庭秘境之中做个清灵神仙。
　　故此镇元子这地仙之祖的名号，如今在洪荒之中，可是要比昊天的名头大得多！
　　萧升也正是了解到如今局势，这才敢受神道香火、设立神号！
　　否则要是换在后世，像他这般不经天庭敕封，而于人间私受香火的。都会被定为邪神淫祠，从而被天庭剿灭！
　　不过萧升如今虽然不用担心此事，但是仅靠着百姓自发祭拜，他的太始庙终究还是发展缓慢。
　　如今因姬奭之言，太始庙被岐周朝廷认为是国之正祀，在其主动推动下。不过短短半年时间，萧升便察觉自家香火倍增。
　　在弄清楚事情的缘由之后，他还特地向武王拜谢了一番。毕竟有了人道王朝的推行，确实大大有助于他的神道分身修行！
　　……
　　因为这段时日，姜尚忙着施行他的美男计，故此商、周两军少有交手。
　　萧升等助阵的修行之辈，自然也得以逍遥一阵。这一日萧升正于庐舍之中参悟雷祖传承之时，忽然察觉到一股极其浓郁的怨气冲天而起。
　　刹那间便将他从道境之中惊扰出来，这让他不由怒火中烧，立刻愤而起身出去一看。周遭如他一般被惊扰的修士，也不再少数。
　　忽然萧升眼神一动，便发现燃灯道人正在不紧不缓的踱步而行。
　　于是只见他连忙上前问道：“前辈，请问这是哪里来的怨气，竟然如此惊人？”
　　说着他不由抱怨道：“这一闹，还不知搅扰了多少道友的修行呢！”
　　燃灯闻言却只是朝他微微摆了摆手道：“小友去了也无用，此乃人间俗事，我等还是不要参与为好！”
　　说罢便闲庭信步的离开了！
　　萧升听完却是一头雾水，待其来到姜尚帅帐之中，发现武王不知为何也在这里。待其细细一问，这才知道发生了何事。
　　只听得哪吒颇为气愤的说道：“那一干商卒实在太不识抬举，不知顺应天命，竟然还想着助纣为虐！
　　邓九公这老儿杀的好，总算是识时务了一回！”
　　一旁的杨戬与雷震子等人听罢也没有什么不对，反而是黄天化兄弟俩，好似面有不忍之色！
　　萧升略微询问几句这才明白发生了什么。
　　原来经过姜尚这段时日的谋划，邓婵玉终究被土行孙说服的投靠了周营，而姜尚则是借此机会劝降邓九公。
　　而邓九公如今却是战不能胜之，又迫于纣王之命不得后退半步。正是进退不得，举步维艰之时。
　　在听闻自家爱女被那土行孙勾引到周营去后，他便一直忧心忡忡。
　　毕竟他身为商军主帅，自家女儿却投奔西岐去了。无论如何这都是一个污点，邓九公唯恐纣王一怒之下，直接派人将他军前问斩了！
　　故此在姜尚几番派人说服之后，邓九公终于动了投降的心思。
　　不过如今商营之中的十万大军，除了原属三山关的那三万精兵之外，其他七万士卒都是商族子弟，宁死也不降周人。
　　故此邓九公心中一狠，索性在将他们兵器都收缴了之后，便派麾下精锐将他们尽数射杀。
　　此辈士卒本是沙场百战之兵，一身气血尤其比凡人旺盛。故此此辈的魂魄之力，也远胜于普通百姓。
　　因此当这些百战精锐于战阵之上，被自家主帅屠戮，可想而知他们心中的怨气有多深。
　　忽然萧升眉头微皱，一脸疑惑的看着帐外。只见片刻之后，有一皓首长髯、却精神奕奕的老将走了进来。
　　只见他一见武王便纳头拜道在地，言辞恳切道：“老将昏悖，不知天命之主在此，擅起刀兵相拦，罪无可赦，今日特来向大王领罪！”
　　说完便拜倒不起！
　　武王见状不由眉开眼笑的连声道：“老将军何必如此，你也不过是被那昏君蒙蔽，故此才行差踏错。如今能知错就改，又何罪之有！”
　　说完更是亲自上前将邓九公扶起，而后又自其案桌之上取了一块令牌递给邓九公道：“老将军一生戎马，还望日后多多襄助才是！”
　　邓九公见此情形，眼中不由精光一闪，嘴角微翘。心中暗道：看来先前纳得投名状还是有效果的。
　　于是在邓九公誓命效忠之后，姬发便任他为前营将军，依旧令他统领原来的三万精锐士卒，为大军开路！
　　一时间帅帐之中不由欢声阵阵，便是一直看土行孙不顺眼的阐教门人，此时也难得的给他一个好脸色。
　　邓九公麾下的太鸾、赵升等大将，此时心中也不由松了一口气。于是本来与战场之上，杀得你死我活的两方，此时竟然相谈甚欢起来！
　　萧升见状不由无奈的轻声一叹！
　　一怜那西岐城下战死的周兵，二怜方才商营枉死的商卒！
　　可怜俱是一腔忠魂，最后却成小人进身之阶！
　　他无心再继续看下去，于是便悄然退出帐外。
　　方才邓九公进入大帐之时，他便发现了那死死萦绕其眉心的一股死气。
　　他心中不由暗叹着，武王等人只以为又得一能征善战的宿将，却不知那邓九公已然死劫临身。
　　萧升就这般随意的走着，不过当他看见那一片赤地的沙场之上，横七竖八的歪倒在地的尸身时，不由心有所感不禁轻声念道：
　　“泽国江山入战图，生民何计乐樵苏。
　　凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。
　　……果然是一将功成万骨枯啊！”
　　曾经他也如眼前的这些商卒一般，不过是权贵眼中的蝼蚁。只是侥幸活在一个太平年间，不至于如此辈一般死无葬身之地！
　　但是看着那沙场之上，徘徊不断始终眷恋不去的战魂，他不由心中一软，于是轻声劝道：
　　“尘归尘，土归土，尔等既然已然身死，那便轮回去吧，何苦眷恋人间！”

第33章：天地三元
　　那七万战魂虽然身死，但是却依然犹如生前一般，井然有序的阵列一处。
　　听着萧升开口之后，那为首的几个将领看着他那周身的功德金光，便明了这是位福德真仙。
　　于是俱是一礼，而后忍不住纷纷怨气冲天的朝萧升道：“仙长有所不知，我等本就是殷商国人！
　　那邓九公既领王命平乱，却不思忠心效命，反倒与那乱臣勾结，使得我等横死他乡，这让我等如何心甘！”
　　“……家中老母年迈，尚有妻子苦等我归来，如今横死小人之手，我家中老小又如何是好？”
　　“……”
　　随着众多阴魂开口，萧升也明白他们心中都各自有执念未消，故此迟迟不愿入地府轮回。
　　可是若是任由他们滞留人间，只能乱了冥冥之中的阴阳秩序，届时这些阴魂业力缠身之下，难免会在大劫之中彻底烟消云散，再无轮回之机。
　　萧升心中不禁生出恻隐之心，或许是触动了天机，冥冥之中他竟然凭借着万劫天眼，于这浓浓劫气之中感悟到了一丝灵机。
　　刹那之间他竟然无视大劫之力，神合天地，陷入了天人合一之境。
　　于是众多的阴魂鬼将，只见那位仙长忽然闭目不动，变得越发的宝相庄严。
　　片刻之后，只见萧升嘴唇微启，一阵道经之音好似春风一般，润物无声的朝着数万战魂笼罩了过去。
　　“受苦众生，造恶非善。
　　广结冤雠，多行不足。
　　故作事因，得此通报。
　　……
　　除无妄之灾，解有雠之愆。
　　赐千祥之福，脱九厄之难，离三途之苦。
　　……
　　无极无量法，无量度众生。
　　无极无量光，照出诸魂泉。
　　一切冤家鬼，尽离地狱中。
　　存亡诸聚生，一切离苦难。
　　……
　　三元拥护，万神同明。赦罪解厄，消灾障功。
　　德广无边，福寿增延。赐福降瑞，太始赦罪道君！”
　　此刻萧升正处于天人合一之道境，借着天地之力，那一阵阵道音瞬间便将数万战魂的心头执念冲散。
　　渐渐的众多阴兵鬼将，不复先前的凶煞之象。而是一脸祥和闭目凝神，附和着萧升一遍遍颂念这《太始赦罪渡厄真经》。
　　良久之后，待七万战魂俱都执念尽消之时，笼罩在沙场之上的那浓浓怨气，终于消散一空。
　　诸如怨气、煞气之类的负面之力，与天地而言也是负累。凡能消解之，于天地而言自然也是有功！
　　随着那淡淡的一缕功德之力入体，萧升也终于睁开了双眼。在经过短短的茫然之后，他终于回过神来。
　　“原来这就是天、地、水三元大道！”
　　萧升心中不禁大喜，正所谓天官赐福，地官赦罪，水官解厄，三元之道涵盖天地，当真是大道正途！
　　难怪日后三官之职，被三清分拆，各教自据一位！毕竟若是当真天、地、水三元齐聚，那么饶是昊天也未必能坐稳天帝之位！
　　若非今日他心生怜悯之念，还未必能触动这万劫天眼，从而有了方才的那一场大机缘！
　　见萧升醒来，那数万战魂俱是朝他大礼相拜，而后俱都化作一道道阴气投入轮回之中去了。
　　不过片刻之后，当萧升看着眼前的三千阴兵鬼将时，不由疑惑的看着他们问道：“尔等为何还不入轮回？”
　　只见那为首的几名鬼将，领着众阴兵朝萧升单膝跪地，而后面色恭谨道：
　　“我等本就是无根浮萍之辈，今日万幸得神尊超度！故此想跟随神尊左右效犬马之劳，以表我等感激之意！”
　　看着这些战魂那神魂清明之象，此言应当是他们的肺腑之言。萧升心念一动，于是便微微颔首道：
　　“也罢！既然如此，日后尔等便于我麾下做个随侍神兵吧！”
　　说完他便朝那三千鬼将大袖一挥，将此辈尽数收入灵宝之中。
　　他此处虽然用不上这些阴魂，但是这些阴兵鬼将若是以香火神力重塑真身，倒是不小的助力。
　　毕竟神道分身处虽然有千里眼与顺风耳效力，但是终究是势单力薄。
　　于是片刻之后，萧升便来到了左近的一处太始庙之中。
　　当他隐身于暗处，看着那些衣衫褴褛但是面露喜色的百姓，提着简单的果蔬前来供奉之时，萧升不由嘴角微翘。
　　千里送鹅毛，礼轻情意重！
　　在他随着人流走进那简陋的大殿中时，便看见一个个百姓面色恭敬的在那虔诚的敬香。
　　随着一支支线香入炉，那一丝丝金黄的香火之力，便朝着神像飘去。在一片轻烟袅袅之中，映衬着神像越发威严！
　　随即只见那神像双眼之中忽然爆射出一道灵光，将萧升接引入神境之中，而四下百姓却依然恍然不知。
　　因太始庙毕竟新起，故此此刻太始神境也不过数百丈方圆。唯有一神殿，浮于神道香火所凝的金云之上，在云海之中若隐若现。
　　神殿之中，看着神道分身上那凛然的神威，萧升不禁满意的笑道：“不错，看来神道确实另有神异之处。”
　　说着他便将那三千阴魂鬼将放了出来，那神道分身与萧升本就心念相通，自然清楚他心中念头。
　　于是十分默契的将手轻轻一摆，随即这三千阴魂鬼将，便落入下方香火云海之中重塑真身。
　　不过片刻之后，一个个顶盔贯甲，威武刚毅的金甲神将，便从香火云海之中飞出。
　　看着为首的几个鬼将，如今遍体金光、彩带飘飘，那极佳的卖相，萧升不禁满意的点了点头。
　　那神道分身也笑道：“不错，这几位正好做我麾下那护法神将，剩下的便做随侍神兵吧！”
　　那一干阴魂鬼将原来只是为了报恩，故此在想跟随萧升左右。如今没想到竟然还能重获新生，踏入神道修行之境!
　　一时间不由心情激荡不定，只见那三千神兵神将顿时拜倒在地道：“愿供神尊驱驰！”
　　在一番喧哗之后，待那一个个神兵神将归位，千里眼与顺风耳好似门神一般分立左右，神殿顿时间显得愈发威严庄重起来。
　　大殿之中，萧升与神道分身并坐云床之上。只见萧升一脸肃然道：
　　“当初我亦不过是偶然生念，方才有了兼修神道之事。不料今日因一时善念，侥幸得天地馈赠，竟能明悟天地水三元之道。
　　有道是天官赐福，地官赦罪，水官解厄。日后你便行水官解厄之道，为众生校戒罪福罢！”

第34章：明道
　　那神道分身闻言也不由微微颔首，面露喜色。
　　他如今虽然信众颇多，神庙处处。但是萧升毕竟也未钻研过神道，故此先前除了庇佑一方百姓不受妖魔之害外，他也是懵懵懂懂，未曾明悟自身核心神职。
　　如今本体既然考虑清楚，并且谋划甚大，那么他自然也求之不得。
　　只见他微微沉吟了一会，便毅然道：“从今而后，我即为太始洞阴神君！为众生校戒罪福，消灾解厄！”
　　随着他话音一落，各处神庙之中的神牌上顿时一阵变幻，显示出他如今尊号。
　　而各地庙祝的脑海之中，瞬间也明白了神君的真正神职。待其向四方信众告知之时，自然引得百姓又是一阵崇敬，这些却暂且略过不提。
　　自太始庙出来之后，萧升隐隐感觉自家的金仙关隘好像有些松动了。经过了今日的天地机缘，他隐然有些明悟金性不朽之意。
　　身为修道之人，一切自当以修行为重。萧升自略微思量了一番之后，终于决定还是想姜尚与姬发辞行。
　　“唉！既然是道友的机缘到了，吾也不便阻拦！只愿道友此去一路珍重，早日证得金仙！”
　　姜尚虽然修行不成，但是也清楚对于修道之人而言机缘何其难得。若是强留他在此那便是结仇了，于是只能作别。
　　反倒武王甚是不舍，他乃是一介凡人，对修行之事一窍不通。在几次三番挽留无用之后，只好奉上了些奇珍异宝作为离别之礼。
　　“诸位保重，贫道去也！”
　　待萧升话音一落，众人便只见其脚下生云，转眼之间便消失在天边。
　　周营之中一干将领见此情形也是面色各异，那些受过萧升恩惠的，自然是叹息不已。不过像邓九公这般的，自然是如释重负。
　　在听闻萧升特地去超度了那七万被他坑死的商兵后，邓九公便一直心中不安，唯恐萧升对他心怀不轨。
　　如今萧升既然离去了，他总算可以松了一口气了。
　　……
　　待萧升回到武夷山时，看着那苍茫的松涛云海，轻嗅着那微微的茶香，顿时只觉得好似心中的尘垢，都被这山中的道韵洗净了一般！
　　看着天游峰下那雷鳄老老实实的在深潭之中修行，萧升不禁微微一笑，也没有惊动他而是自去了九龙窠。
　　这次突破金仙之境事关重大，他需做好万全的准备！
　　九龙窠那里不仅造化之气浓郁，又有先天灵根悟道茶树坐镇，乃是武夷山天地灵机最盛之处。
　　故此，在这里突破却是再合适不过了！
　　不过当他穿过诸多后天灵根，来到悟道茶树之下时。只见得那本来枝叶单薄的古树，竟然已经长出不少新生的枝干。
　　萧升见状也不由喜不自禁，毕竟为了这株先天灵根，他可是费尽了心思。
　　不过忽然只见萧升眉头一皱，隐隐发现好似有一个黑点趴在茶花之中。于是他便走近了几步，轻轻撩开两边的枝叶。
　　这才看见那物真容，顿时让萧升不禁摇头失笑！
　　只见六翅金蝉幼体此刻竟然趴在那花芯之中呼呼大睡，观其一身花汁，明显是在行那采花贼的勾当！
　　不过显然这先天灵根的威能，远远超出了普通的后天灵物。经此一遭，想必那六翅金蝉的幼体，会尽快长出那最后的两扇翅膀！
　　萧升见状也没有打扰他，而是默默的盘坐的悟道茶树之下闭目凝神。借着先天灵根的道韵熏陶，很快便入定道境！
　　于是只见在一片草木之间，一位潇洒飘逸的道人，静静的盘坐在一株沧桑的古树之下。
　　伴随着一阵清风微微的吹过，那隐约浮动的茶香便更加浓郁了，使得山中的生灵不过只是轻轻一闻，便好似有道音在耳边响起！
　　时间一点一滴过去，早已醒来的雷鳄为了防止有生灵惊动萧升，故此化作原形死死的堵在在九龙窠入口处，默默地守着。
　　……
　　一阵清风吹过，些许落叶借着风力四处飘荡着。只见其身形摇曳之间，缓缓的落在一块狰狞的巨石之上。
　　不料片刻之后，那巨石竟然猛然一震，石身之上竟然豁然睁开两只好似灯笼一般的大眼。
　　只听的这巨兽竟然呵呵一笑，而后便化作一道灵光向谷中飞去。
　　在峡谷的尽头，当雷鳄落下之时便看见那古朴苍茫的先天灵根之下，萧升在那静静的盘膝而坐。
　　即使相隔如此之远，雷鳄都隐然感受到了一股圆融之意，他顿时难掩面上的羡慕之色。
　　毕竟金仙一成，日后天地之大何处不能去得。便是在外占山为王，也能自称于一句妖圣了！
　　只见他躬身贺道：“恭喜老爷证得金仙大道，得享无量仙福！”
　　不过当他看见萧升膝间那白白胖胖的小奶娃时，不禁目瞪口呆！
　　“……老爷不是说闭关潜修么？怎么连孩子都生下来了？？？”
　　雷鳄顿时觉得自家可能知道了什么不该知道的秘密，一时间忍不住面色惨白！
　　萧升见此情形哪里还不知道他心里在想什么，顿时一脸黑线。
　　他随手在腿边那娃娃白净的屁股上扇了一巴掌，无奈道：“你自去和他解释！”
　　于是这个望之不过四五岁的娃娃，竟然十分老气的叹道：“真麻烦！”
　　而后便看他背负双手，迈着八字步一脸傲娇的看着雷鳄道：“傻大个，我看你挺顺眼的，以后你就跟我金蝉儿混了！”
　　若不是那随风飘荡的小肚兜，着实拖了他一把后腿，雷鳄几乎以为自家遇到什么大佬呢！
　　只见雷鳄笑眯眯的走上前去，一把就将这娃娃提起，而后翻来覆去的看了一圈，而后便听见金蝉儿一阵羞愤不已的哇哇乱叫。
　　片刻之后，只见他一脸惊愕的朝萧升问道：“老爷，你养的这只金蝉到底是公的母的？”
　　“别瞎想了，金蝉儿是男娃！”
　　“那怎么……看不出来？”
　　“……他还小，以后会长出来的！”
　　好不容易脱离雷鳄魔掌的金蝉儿，顿时一溜烟的跑到萧升身后，奶凶奶凶的朝雷鳄瞪去。
　　他心中暗道：方才真是奇耻大辱，此仇不报，他金蝉儿誓不为蝉！

第35章：阴兵过境
　　待将小奶猫一样的炸毛的金蝉儿安抚下来之后，萧升看着雷鳄那疑惑不解的神色，不由淡淡笑道：
　　“也是机缘所致，金蝉儿竟然恰巧在我顿悟金性圆满之意时，生出了第三对翅膀。
　　于是天地灵机牵扯之下，竟然让他提前化形了。只是因为灵智尚浅，故此得了一个娃娃模样！”
　　其实对于六翅金蝉的化形，萧升心中的喜悦不亚于他自家证道金仙。
　　要知道作为洪荒五虫之一，六翅金蝉的资质着实不弱。否则前一只纵横洪荒的六翅金蝉，也不会被接引点化，将之收做弟子了。
　　但是萧升可没有圣人那般的修为，点化六翅金蝉这样的凶兽，远不是他如今修为可以达到的。
　　故此在他心中，其实是抱着水滴石穿的心思，一点一滴的让其开悟。虽然方法笨了点，但是也算是个解决之道了。
　　不过如今机缘巧合之下，金蝉儿竟然能提前化形，萧升自然是喜不自胜。
　　他不由欢喜的摸了摸金蝉儿那可爱的朝天辫，笑着问道：“金蝉儿，我且问你，你可愿拜我为师？”
　　那六翅金蝉当初虽然因为被蛊神旗所制，方才不得不臣服萧升。但是后来能有诸多天地机缘，却也是拜萧升所赐。
　　所以在灵智初开的金蝉儿心中，早就将萧升当做父亲一般孺幕。
　　于是萧升话音一落，便看见金蝉儿立刻来到萧升身前，干净利落的滚倒在地，一脸正经的端着小脸，朝萧升恭敬的叩拜道：“金蝉儿见过师尊！”
　　雷鳄见状不由羡慕的嘀咕了一句：“你倒是机灵！”
　　“哈哈哈~”
　　收得佳徒的萧升顿时眉开眼笑起来，而后只见他大手一挥，便将那蛊神旗赐予金蝉儿。
　　“这蛊神旗当初虽然困你多年，但是也被你的法力浸染多年。如今便交给你了，日后你好生用着！”
　　看着喜笑颜开的金蝉儿，萧升忽然微皱眉头道：“如今你既入我门下，倒是不好一直唤着金蝉儿这个乳名！”
　　只见他微微沉吟一会，便眉眼一展笑道：“有了！金蝉儿，日后你便是吾座下大弟子，道号：玄奘！”
　　毕竟都是六翅金蝉化形，若是不叫玄奘萧升都觉得太可惜了。
　　金蝉儿暗自念叨了几句，倒是觉得颇为顺耳，于是立刻笑脸盈盈道：“玄奘多谢师尊赐名！”
　　次日，武夷山外，只见一个聪明伶俐的小道童，正在努力的牵着一头大青牛，吭哧吭哧的向前走着。
　　雷鳄虽然修为一般，但是基本的神通变幻之法还是会的。就因雷鳄先前捉弄了他一番，所以他今日也非要使唤雷鳄一通。
　　牛背之上端坐的萧升见状，不由无奈的摇头一笑，“这小家伙气性倒是不小！”
　　只见他轻轻一拍身下，于是那青牛顿时轻轻一昂头，便将小道童甩道牛背之上。而后只见一身水汽弥漫，刹那间青牛便消失在天边。
　　牛背之上玄奘颇为懊恼的拍了大青牛几下，算是出了一口气。而后他便一脸疑惑的问道：“师尊，我们这是要去哪儿啊？”
　　萧升闻言不由面色复杂的看了一眼天边，半晌方才淡淡说道：“周山！”
　　玄奘虽然年幼，但是传承之中好似听过周山的名字，于是疑惑的问道：“周山不是倒了么？”
　　“……是啊！周山，如今终究成了不周山了！”萧升感慨的叹息了一声。
　　自萧升证得金仙，修为大涨之下，他看这天地山河已然不似往日那般浅薄。
　　在其法眼之下，便发现大地之中遍布着无数地脉。那密密麻麻的脉络，好似蛛网一般将诸多山脉丘陵连为一体。
　　故此每一座雄山峻岭便好似地脉延伸出的枝丫一般，枝丫粗壮的便是名山大川，枝丫细弱的便是荒山野岭。
　　而像武夷洞天那般，便是枝丫之上已然结出的果实。待到瓜熟蒂落，便可以独立于枝丫之外，不再依附地脉了。
　　也是因此之故，萧升实在难以想象，作为天柱的不周山，在有着整个地脉为支撑的情况下，为何还会被拦腰撞断。
　　要知道此举无疑是在与洪荒地脉相抗！
　　不过纵然萧升心中有再多疑惑，那也只能是暗自感叹几句了。这次他去不周山，可不是为了怀古伤今的。
　　随着大劫一起，在劫气的影响下洪荒之中的杀戮愈发的多了起来。
　　便是人族之地，都开始有不少妖魔敢潜入九州结界，暗中肆意妄为起来。
　　这一日萧升在于牛背之上参悟雷道传承之时，那大青牛忽然停住脚步。
　　萧升顿时被惊扰出了道境，只听玄奘在一旁颇为疑惑的说道：“师尊，前面好像有阴兵过境！”
　　萧升一听不由眉头微皱，雷鳄虽然不成器，但是也是有着真仙修为。如今能让他停住脚步的，恐怕这伙阴兵背后还有强者。
　　于是他索性下了牛背，缓缓地朝着那阴气浓郁之地走去。
　　不一会儿，在一片阴森的鬼雾之中，萧升只见一伙阵势俨然的阴兵，正浩浩荡荡的从前方穿过。
　　阴兵过境之地，一切草木生灵凡是躲闪不及的，片刻之后俱是再无一点生机。
　　他不过随意扫了一眼，便发现这伙阴兵竟然已有万数。如此规模，已然称得上是一部鬼军了。
　　萧升见此不由眉头紧皱，天地之间阴阳有序。生灵居阳世，阴魂归地府，此乃是自然之法理。
　　若是有哪一个鬼修仗着修为强行滞留阳世，必然会扰乱一方天地秩序，成为天地负累。
　　故此萧升只看那部鬼军之上萦绕的生灵血气，便明白眼前的阴兵不是地府正统，而是一个在阳世私开鬼蜮的鬼王麾下。
　　想到这里萧升不禁微微有些犹豫，能逆天而行在阳世私立鬼蜮的鬼王，其修为未必会弱于他。若是交起手来，恐怕又是一场恶战！
　　但是萧升一想到自家那所剩无几的功德之力，摸了摸怀中迟迟不敢动用的落宝金钱。
　　他不由一咬牙，终究还是决定把这笔功德给挣了！毕竟难度越大，事后的功德想必也就越多！

第36章：鬼蜮缘由
　　萧升在打定主意插手之后，却没有立刻动手。而是等这些阴兵离开之后，方才使了一个唤神术，将四下的草木精怪拘了来。
　　那附近的花妖草怪只是一恍神的功夫，便发现自家来到了此处。
　　此辈微微感应了一番萧升那深不可测的气息，哪里还不清楚是什么情况，于是不禁求饶不迭。
　　“大王，饶命啊！小妖就是株牵牛花，每日只是汲取些日精月华，并不曾害人性命啊！”
　　只见那七八个小妖之中，唯有一花妖乃是做书生打扮，萧升见此便问道：“你这模样是从哪里学的？”
　　那花妖闻言老老实实道：“小妖本是长在一落魄士族院内，因听他家世世代代诵读先贤经文，这才开了灵智，故此才仿照主人家如此装扮！”
　　萧升闻言不由轻笑道：“你倒是个有机缘的！”
　　那些小妖见他如此面色平和，这次略微安静下来。
　　萧升这才朝几个小妖轻声问道：“尔等既然久居此处，可知方才那过境的阴兵是个什么来历？”
　　那花妖书生闻言不由面色惨白道：“那是个十死无生的绝地，大王还是莫要打听了！”
　　萧升闻言只是淡淡一笑道：“无事！贫道自有把握！”
　　那花妖书生闻言这才一五一十的说起那阴兵来历。
　　原来此处因为地处九州边界，故此上古之时发生了不少大战。围绕这此地，人族先贤与诸天异族厮杀了数千年。
　　在那古战场之上，不知流淌了多少人族与诸天异族的精血。
　　直到大禹圣王铸九鼎，立下九州结界之后，这次使得此处渐渐得以平静。
　　不过因为那古战场之上死伤过盛，故此向来阴气浓郁，天长日久竟然有一株阴槐树在其中得了灵智，生长的越发旺盛起来。
　　阴槐，本就是草木之中的极阴之属。故此待其有了灵智，懂了修行之后，那古战场的阴气不但不再溢散，反而是越聚越多起来。
　　等到最后竟然将那处古战场，彻底渲染成一片鬼蜮绝地。其阴气之重甚至就连周遭百里之地的生灵，也都悉数死绝。
　　萧升闻言不由疑惑道：“难道那些阴兵首领便是那树妖？”
　　那花妖书生闻言无奈的摇了摇头道：“若是如此倒也好了，那树妖顾根，总不会到处乱跑！”
　　只见那花妖接着道：“本来那阴槐树聚拢阴气也全是为了自家修行，倒是没有想着要残害生灵，之所以形成一片鬼蜮也不过是巧合而已。
　　可是世事无常，自这鬼蜮形成之后便有不少孤魂野鬼被吸引而来。
　　随着聚集于鬼蜮之中的凶魂越来越多，那树妖却是渐渐厌烦了这群鬼类。
　　于是他凭借着天生神异，打开了地府通道。而后将那一干鬼类悉数往阴间一扔，准备将古战场清理一空。”
　　“嗯？”
　　这倒是大大出乎萧升的预料，他还以为那树妖也是个霍乱人间的，不想竟然还有这般反转！
　　这让不禁暗自反省，日后行事千万不要自以为是。万事需先弄清事实在做决断，千万不可误伤善类。
　　花妖见萧升没有其他反应，便继续道：“当时小妖并不在现场，只是曾听过路的游魂说起过。
　　那日树妖在将鬼蜮扫荡一空，将一干孤魂野鬼尽出扔到阴世时，不料被阴世之中的一位独角鬼王，感应到了阳间鬼蜮气息。
　　有心算无心之下，那独角鬼王竟然趁树妖不备，竟然从阴世之中冲了过来。
　　要知道阴世之中，凡是能脱离地府管辖游荡在外的鬼王，无一不是神通广大，斗战经验丰富之辈。
　　故此在一番激战之后，毫无意外那树妖被那独角鬼王打得神魂俱灭。
　　因为那树妖本体阴槐树乃是这处鬼蜮之眼，故此独角鬼王只是将树妖的神魂灭去。那阴槐树反而是被留了下来，继续聚拢四方阴气。”
　　说到这里那花妖书生忽然伤心的叹息了一声，一旁的小狐狸知晓他在伤心什么，于是胆怯的接着说道：
　　“那独角鬼王不但在阳间之中，聚拢四方的游魂野鬼，还时常前往阴世招揽往日的旧部。
　　这些凶魂一多，独角鬼王便时常命他们出外游猎血食。花大哥家的先生，就是死在那些阴兵手上的。”
　　玄奘听到这里那肉嘟嘟的小脸，惊讶的小嘴微张，忍不住问道：“人族难道没有强者出手么？”
　　花妖书生却是回过神来，无奈的说道：“那独角鬼王心思诡诈，从不招惹人族城池，只是在荒野之中肆虐。
　　故此少有强者关注到此，偶尔有几个过路的修士出手，最后也都身死道消了！”
　　听到这里萧升心中大致明了此事的究竟，只见他淡淡一笑，却是问了另一个问题。
　　“请问此处是何地界？那鬼蜮可有地名？”
　　“禀大王，此处不过荒山野岭却是无名。不过那鬼蜮所在，却是在平都山下，故此我等往日也唤那处为平都鬼蜮！”
　　既然打探清楚了，萧升便不再多问，直接赐了这些小妖一缕先天之气，大袖一挥便将他们又送回去了。
　　只见玄奘晃着小脑袋好奇的看着萧升道：“老爷，咱们现在就去么？”
　　“呵呵，不急不急！”
　　萧升轻轻摆摆手道，原来他只当是有鬼王作祟，没想到此中竟然还牵扯了这么多事。
　　“若是按照那些小妖所言，这阴槐木当真是以一己之力聚成一方鬼蜮，那么他恐怕已是金仙修为。
　　若非因草木之属不擅斗战，那树妖未必会败在独角鬼王的手上！
　　那鬼王自然是要除的，不过那阴槐树竟然还在，作为金仙本体却是个不可多得的好东西，我等还需细细谋划一番才是！”
　　……
　　片刻之后，平都山外，当萧升离着尚有数百里之地时，便已然可以隐隐感受到前方那浓浓的阴气。
　　从他脚下的荒山开始，一路皆是枯树衰草没有半点生气，当真是一副穷山恶水的做派。
　　他只需微微抬头，便可以看见那远处那阴暗深邃、不见天日的天空。
　　萧升不由暗自摇了摇头，此处鬼蜮显然已经影响了周遭天时，若是再不除去恐怕这里当真要形成一方鬼国了！

第37章：鬼蜮难治
　　鬼蜮之外，萧升变幻做一普通阴魂，正随着那一干游魂野鬼向着平都鬼蜮飘荡而去。
　　随着他离那鬼蜮越近，便愈发觉得四下一片冰冷。待其穿过一道空间壁障之后，顿时好似跨入另一片天地一般。
　　他抬眼望去，只见无数阴煞之力已然浓郁到凝结成云，在半空飘荡。他头顶的天幕也尽是一片血色，令人再无法感应到一丝大日之力。
　　他心中微微一沉，这处平都鬼蜮还当真是成了气候，竟然隐隐有着化作洞天福地之兆。
　　不过若是它在阴世之中还好，却偏偏在阳间之中孕育此等鬼修福地。这平都鬼蜮发展的越好，于天地便越是大害！
　　正所谓一花一世界，一叶一菩提。
　　说的便是诸般洞天福地已然无需拘泥于外形，便是一粒微尘之中，亦可能蕴藏着一处世界。
　　虽然这平都鬼蜮尚不是洞天福地，但是也算得上是一处秘境空间了。
　　原来不过是平都山脚下的一块平原所化的鬼蜮，待萧升进去之中后，这才发现鬼蜮之大已然几有数十万里。
　　在浩瀚的鬼蜮正中处，便是那恍如天柱一般的平都山！
　　“这平都山？”
　　萧升似缓实快的飘至山前，看着已然隐隐生出阴脉的平都山，不由面色凝重的微微摇了摇头。
　　看样子即便将这秘境空间毁去，这平都山也留不得了。此山显然是在平都鬼蜮的滋养之下，已经自行生出了阴脉。
　　若是再过上数万年，恐怕即便没有那阴槐灵树在，这处鬼蜮秘境也没有什么大碍了！
　　萧升心中思量一番之后心中渐有定计，只见他缓缓的绕至那山北，一路循着地脉找去。
　　终于在一处极阴之地，发现了那好似虬龙一般盘根错节的阴槐树。
　　看着那高逾百丈的树身，萧升微微点了点头，而后便向着袖中传音道：“玄奘，待会大战一起，你便与雷鳄将这阴槐树收起，无需恋战立刻退走。”
　　说着他轻轻一扔，只见两块黑黝黝的顽石落在那阴槐树的禁制之外。
　　玄奘本就是六翅金蝉之身，当初为萧升寻找悟道茶树之时，不知穿透过多少秘境。
　　像阴槐树那周边的禁制，在他眼中便恍若无物一般，让他干这事却是再合适不过了！
　　待安排好了此事之后，萧升也没有再磨蹭，而是将身一晃立刻化作一道金光划破长空，朝着那平都山顶而去。
　　刹那间，平都山巅的鬼王大殿之中，那赤发青脸、顶生独角的鬼王，面色不禁陡然一变。
　　只见他提起手边的万鬼鞭便立刻向着殿外飞去，不过刚出殿门便看见一道灵光迎面袭来。
　　他连忙一鞭将其抽散，却发现原来是手下的鬼将。
　　看着那凌空虚度的道人，独角鬼王从萧升身上感应到了莫大威胁，于是强忍怒火的一脸阴沉的问道：“不知道友来吾这平都鬼蜮所为何事？”
　　萧升面色漠然的朝他淡淡道：“却是无甚大事，只是想和道友借一份功德！”
　　那独角鬼王闻言哪里还不知道萧升之意，心中明白此事再无转圜之处。
　　于是凶性一起亦是冷然道：“这功德，只怕道友无命消受了！”
　　说罢他提起那万鬼鞭便化作一道阴光向着萧升抽去，只听得那鞭体之上万鬼哭嚎之声，寻常仙神恐怕早已神魂受创。
　　不过萧升却只是淡淡一笑，他元神之中自有先天灵宝护着，这点神魂攻击与他而言便好似挠痒一般。
　　“好一个万鬼鞭！”
　　去见萧升淡淡一笑道：“来而不往非礼也，也请鬼王品尝一下我这万雷鞭如何？”
　　言罢只见萧升双手轻轻一搓，便拉出了一根雷光电闪的长鞭。而后这万雷鞭便好似游龙一般，迎着那独角鬼王席卷而去。
　　当两人交手之时，那平都鬼蜮的诸多阴兵鬼将，顿时俱是面色惊惶的朝半空之中看去。只见那浓浓的云层之中，好似有一黑龙与一头雷龙在相互厮杀着。
　　纵然他们心中再如何忐忑不安，不过金仙之战已然不是他们这些鬼仙可以参与的了。
　　正当他们有些茫然之际，忽然感觉到这天地猛然间一阵巨震，好似天崩地裂一般。
　　顿时一干阴兵鬼将面色陡然一变，都反应过来发生了什么。
　　“不好，这贼道人还有同伙！”
　　“阴槐树有变！”
　　“速去，千万要保住阴槐树！”
　　可是纵然他们如何迅速，让这群鬼将赶至阴槐树时，便看见玄奘那肉嘟嘟的小胳膊，正将阴槐树缓缓拔起。
　　而后便好似蝼蚁举象一般，举着那百丈神树朝他们灿然一笑！
　　“好胆！”
　　“放肆！”
　　“快快放下神树，否则定教你这小畜生灰飞烟灭！”
　　玄奘闻言只是撇了撇嘴道：“傻大个，看你的了！”
　　于是在这群鬼先猝不及防之际，便看见脚边的一块顽石猛然暴涨，而后眼前便被一块硕大的门板覆盖着。
　　“啧啧~”
　　看着被雷鳄一门板拍的灰飞烟灭的鬼将，玄奘不由嘀咕道：“太粗鲁了！”
　　于是在两人配合之下，那阴槐树本体就这般顺利的被玄奘收入囊中。
　　此刻在云层深处，那独角鬼王也发现了阴槐树被盗。只见他被气得那鬼眼之中，都不由冒出一阵鬼火。
　　“好你个贼道士，竟然敢毁我鬼蜮！”
　　那独角鬼王见阴槐树被盗，便知道已然到了生死关头。
　　先前占着地利之势，他都没有敌过这道士。若是鬼蜮被破，他恐怕更是凶多吉少了！
　　只见他一脸疯狂的抓住自家顶上独角，然后竟然活生生的将其扯了下来，而后猛然一口精血喷了上去。
　　那独角瞬间化作一道血刃，眨眼间便划破长空向萧升劈来！
　　不过即使面临这般骇人的阵势，萧升也丝毫不为所动。方才若不是为了怕吓得这独角鬼王带着阴槐树逃窜，他早就让他死于万雷之下。
　　只见萧升心念一动，那九天雷池瞬间便出现在半空之中，随着他指尖轻轻一动，顿时无尽的雷霆好似汪洋一般倾泻而下。
　　那独角鬼王本就是阴灵之属，最被这天地雷霆之力所克。
　　他费尽心机劈出的那道血刃，还未触及萧升便在雷池的镇压之下，烟消云散。

第38章：众生不幸，修士大幸！
　　不过此刻独角鬼王已经顾不得这些了！
　　在萧升唤出雷池之后，果不其然他立刻便转身就逃，再无一丝犹豫。便是这平度鬼蜮，他也毫不犹豫的弃之如敝履！
　　可惜雷海汪洋一片，随着一阵波涛拍去，那独角鬼王便一声惨叫的落入雷海之中。
　　萧升见状连忙尽全力御使着雷池镇压着，毕竟这是位金仙，虽然被雷池所克但是他也不敢大意。
　　半晌之后，雷池之后终于传来了一声凄厉鬼嘶之声，偌大的平都鬼蜮瞬间一片沸腾。同为鬼修，他们哪里不知，独角鬼王已然遭劫！
　　此刻围攻雷鳄的诸多鬼仙也是死的死、散的散，再不敢有一丝逗留。
　　待萧升从云端落下，玄奘立刻将那阴槐木奉上。
　　因为独角鬼王已死，故此萧升却是轻而易举的便将之炼化。
　　看着鬼蜮之中那漫山遍野的无数孤魂野鬼，此刻好似逃难一般的向秘境之外逃窜。
　　萧升不由面色一凝，若是让这些阴兵鬼将逃了出去，还不知要荼毒多少阳间生灵。
　　于是他立刻便以阴魂木暂时将这秘境空间锁住，使得众多恶鬼凶魂立刻前路尽断。
　　玄奘看着如今多的恶鬼孤魂，也是忍不住面色一沉。虽然这些恶鬼大多修为浅薄，不被他放在眼里。
　　但是此辈若是对付凡俗生灵，却是绰绰有余了。
　　他心中不由暗惊，也不知那独角鬼王花费了多少时间，方才聚拢了如此多的孤魂野鬼。
　　玄奘有些疑惑的问道：“师尊，这些恶鬼怎么办，全都超度了么？”
　　雷鳄闻言忍不住咧了咧嘴道：“这些恶鬼哪一个不是一身冤孽，哪里有资格让老爷超度，不如让老雷我一门板全都拍死得了！”
　　玄奘闻言无语的朝他瞪了一眼，懒得理这个憨憨。
　　萧升看着那满山遍野的孤魂野鬼，心中倒是生出了另外一个想法。这些孤魂野鬼虽然扰乱阴阳秩序，滞留于阳间。
　　但是并不是所有孤魂野鬼都曾残杀过阳间生灵，有些不过是普通百姓生魂被此处阴气吸引过来，在此处汲取阴气保证魂体不散罢了！
　　若是他将这鬼蜮之中的阴魂都以雷霆轰杀了，其中必有错杀之辈。但是若全部放归阴世，却会使得那些恶鬼凶魂逍遥法外！
　　他心中思量了一阵之后，却是想起来自家先前领悟的天地水三元大道来。
　　那水官之道，有太始洞阴神君于人间为众生消灾解厄，算是立下一块基石。
　　如今，却正是参悟地官之道的绝佳时机了！
　　于是他不再耽搁，当即便取出四象炉将那阴槐木抛入其中。
　　在雷鳄与玄奘不解的神情之中，萧升面色肃穆的不断向其中打入禁制，最后更是自眉心分出一道元神没入其中。
　　良久之后只听四象炉一阵嗡鸣，而后便见一道灵光自四象炉之中飞出。
　　看着那傲然挺立的黑袍高冠道人，玄奘与雷鳄不由面面相觑。
　　萧升看着对面这面相与自家又八分相似的道人，不由满意的笑道：“日后，尔即行地官之道，为太始赦罪道君！”
　　那地官分身一脸肃穆的颔首道：“本尊放心，我自领会的！”说罢便化作一道灵光朝着山下的阴魂而去。
　　只见其很快便在众多孤魂野鬼之中，寻出那些并未祸乱阳间造下杀孽的阴魂，并且传了他们一些粗浅的法术。而后便领着那些阴魂，开始一处一处的降服那些恶鬼凶魂。
　　玄奘看着地官分身这般举动，不由疑惑的问道：“师尊，为何要如此繁琐，我等将这些阴魂从阳间抹去，恢复阴阳平衡不就行了么！”
　　雷鳄也是一脸疑惑的看着他，明显是与玄奘一样的想法。
　　萧升闻言只是轻声感叹道：“如今天道尚在衍化，故此天地法理不全。诸圣于天地有大功，便是因为他们以自身之道补全了天地法理。而洪荒之中诸位顶尖的大神通者，无一不是如此。”
　　言及此处，萧升却是一脸庆幸道：“如今侥幸得以有机缘参悟三元大道，若是吾能将其补全，日后这诸天之内必有我萧某的一席之地！”
　　“生于这祸福无序、善恶难分之世，乃是凡俗生灵之不幸，却是我等修道之士的大幸！”
　　萧升此言却是有感而发，如今阴世之中虽然轮回已现，但是平心娘娘的修为或许已然到了不可知的莫测之境。
　　就好似鸿钧不在意天庭一般，平心娘娘亦是丝毫不在意地府如何运转。
　　对于阴世而言，轮回方才是根本。故此平心娘娘只需要保证轮回无碍，其他的不过是疥癞之疾罢了。
　　在平心娘娘的眼中，或许她认为有着轮回这个根本之地在，随着天道衍化自然会有仙神参悟出来，并且将地府渐渐完善！
　　至于是谁完善的地府轮回之道，对于平心娘娘而言并没有什么区别！
　　而事实正是如此，若是没有萧升的插手，在这场封神大劫之后，那十殿阎罗自会一一出世完善地府。
　　故此萧升才说得遇如今之世，乃是修道之士的大幸！
　　否则等到将来天地法理严密，众生井然有序之时，修道之辈哪里还有什么证道之说。能长生不死，便已然是福缘深厚了！
　　除非有惊才绝艳之辈，自开一方道途。否则日后的那些后辈，永远也追不上他们这些先行者！
　　萧升的一番感叹，雷鳄自然是听得晕晕乎乎，玄奘听得是似懂非懂。
　　不过萧升也没有再多说什么，日后有机缘他们自会明白！
　　……
　　良久之后，在地官分身那不辞劳苦的亲力亲为之下，诸多阴魂已然彻底被其控制起来。
　　那些并未犯下诸多恶行的阴魂，则是被地官分身点化为阴兵。那独角鬼王本来为了建立地上鬼国而备下的诸多鬼修法器，此刻却是正好用上。
　　那一干阴兵此时正是一身甲胄齐全的将那些恶鬼凶魂看押起来。
　　平都山之巅，在萧升与地官分身默默颔首示意之后，只见地官分身凭借着阴槐树天生沟通阴阳之神异，一脸肃穆的打开了阴阳通道。
　　萧升见状不由豪迈一笑道：“哈哈！也该到了贫道活动筋骨的时候了！”

第39章：幽冥乱状
　　话说在盘古开天之时，本来只有洪荒大陆一处。只是随着天道衍化，方才渐渐孕育出各大洞天福地、诸天小世界。
　　在这些附属世界之中，幽冥阴世无疑是最为特殊的一处！
　　自远古之时幽冥世界出世以来，便一直是亡魂所居之所。否则平心娘娘也不会选择于幽冥之中，身化轮回之地。
　　不过自从阴间有了轮回之后，便已然是天地重地。
　　阳间之中除非是亡者阴魂，或者是修士以元神出游，否则生者再难像太古一般轻易进入阴世。
　　并且进入阴世之中的亡魂，也是许进不许出，为的就是使得阴阳平衡，天地有序！
　　否则那独角鬼王也不会等到阴槐树妖打开阴阳通道之时，方才窜入阳间。
　　看着那道幽暗深邃的裂缝，萧升一脸肃穆的深吸一口气，而后摇身一晃使出了一个法天象地的神通。
　　可是在玄奘与雷鳄那惊诧的眼神之中，萧升忽然又消失不见。
　　不过片刻之后他们便明白了其中原因，因为那平度鬼蜮忽然猛地一颤。
　　于是在那鬼蜮中众多亡魂惊骇欲绝的眼神之中，只见一双巨擘将这鬼蜮的天空团团抱住，而后带着整个平都鬼蜮猛然向着阴阳通道冲去。
　　平都鬼蜮之外，那些曾见过萧升的草木精怪自萧升离开之后，便一直在关注着那处鬼蜮。
　　此刻猛然间，只看见一顶天立地的巨人抱着那处鬼蜮，豁然之间便没入地底，顿时让这些草木精怪们大惊失色。
　　最后当此辈壮着胆子前往那鬼蜮故地之时，便看见本来险峻雄奇的平都山竟然消失不见，只剩下一处硕大的天坑。
　　当他们赶到之时，那天坑已然渐渐溢满了积水，化作一清澈的湖泊。
　　那花妖书生见状忽然想起了当初刚生出灵智之时，曾听主人家说过的沧海桑田，如今想来恐怕便是如此吧！
　　不过阳世之中是何变故萧升此时却是顾不得了，本来若是以他金仙修为，沿着地官分身开出的阴阳通道进入阴世本不是难事。
　　但是此刻背负这鬼蜮秘境，萧升只觉得步履维艰难，毕竟匆忙之间他并未完全炼化这平都鬼蜮。
　　不过还好在穿过阴阳通道之后他就轻松了，随着平都鬼蜮进入阴世，很快便融入那冥土之中。
　　原野之上那一干孤魂野鬼只听得一阵惊天动地的巨响，而后便看见荒原之上凭空出现了一座大山。
　　“原来这就是阴间啊！”
　　玄奘与雷鳄一时间俱是好奇的四处东张西望，尽是一副没有见过世面的模样！
　　不过也难怪他们这么没出息，毕竟若无意外机缘，他们也只有在身死之时才有机会来此一游！
　　“师尊，那是什么？”
　　玄奘扯了扯萧升的衣角，一脸好奇的指着半空之中一条横亘天际、奔腾不止的大河问道。
　　“此乃黄泉！”
　　萧升感应到那股深入元神的阴冷之意后，轻轻一叹道：“此为亡魂归路！众生身死七日之后，便可见此河。亡魂落于其中，便可被接引至这阴间。”
　　“那么若是他们错过了这次机会呢？”玄奘眼珠一转，却是想到了另一种可能。
　　萧升闻言却是淡然道：“若是误了时辰，那么自然会滞留阳间，成为孤魂野鬼！除非有大德超度，否则再无轮回之机！”
　　正所谓万劫阴灵难入圣！
　　亡魂若是滞留于阳间，自然是劫难不断。除非其凭借海量的生灵血气逆转阴阳，使得真身还阳，否则迟早要陨落与大劫之中。
　　同样的道理，若是阳间生灵滞留阴世，也会招来杀劫。故此萧升与玄奘、雷鳄也不能久居此处！
　　因为方才安置平都鬼蜮之时，萧升特地选择了一处空旷无人之处。
　　如今这平都山附近万万里俱是一片荒原，荒原之上诸多鬼城林立。
　　各鬼城之主，有些不少都是当年纵横洪荒的各族强者。如今便是落入阴间，也是一方鬼雄！
　　而地官分身自进入阴世之后，便一直在闭目凝神，好似有所感悟。
　　半晌之后，他方才缓缓睁开双眼。只见他朝萧升轻轻一笑道：“阴司之道，何其难也！”
　　他本就是萧升的分身，所思所想萧升自然清楚。
　　萧升闻言顿时豪迈一笑道：“百舸争流又如何？大道之争，有我无敌！”
　　地官分身听罢也不禁洒脱大笑起来！
　　顿时让玄奘与雷鳄又是一头雾水。
　　他们不知方才地官分身感应到，在这浩瀚无际的阴世之中，已然有着诸多强者在涉足阴司之道。
　　其中在幽冥之东，便有一鬼神居黑山之上自号黑山老祖，立下枉死城招揽八方鬼修强者，方圆亿万里俱是其所治鬼蜮。
　　幽冥之南，还有一对鬼修道侣名为谢必安、范无救，依仗着联手合击之力，立下了无常司；亦是一方鬼蜮之主！
　　甚至在极西之处，也有那佛门强者地藏王菩萨，自号地狱之主，立下了八大地狱。
　　其分别为：无间地狱、阿鼻地狱、寒冰地狱、等活地狱、黑绳地狱、众合地狱、号叫地狱、游增地狱。
　　真不知一直口称慈悲为怀的佛门弟子，为何竟然能想出如此恶毒的地狱刑罚来！
　　除这三处势力之外，幽冥之中自然还有众多的鬼蜮之主，但是唯有这三家能让萧升看在眼里。
　　萧升心中如今正是涉足阴司的大好时机，若是等到封神结束之后，那昊天更是会迫不及待的插手幽冥之地。
　　那黄飞虎受封为“东岳泰山天齐仁圣大帝”，为五岳正神之首，便是为了执掌幽冥而来的。
　　萧升暗自算了算时辰，却是不好在于阴世之中多加逗留。
　　于是便朝地官分身笑着微微颔首道：“日后这阴司之事便全靠你了，我也无法常来，今日做些苦力权当随礼了！”
　　言罢便见他在缓缓一迈，于平都山之巅立定。而后只见萧升双目微闭，顿时一片地动山摇之后，那山石好似流水一般汇聚成形。
　　片刻之后，只见在那平都山主峰之上豁然矗立着一座雄伟森严的宫殿。稍时，其上匾额处便显出‘酆都’二字。
　　而后在其下诸峰，亦是各自伫立着六座宫殿，即平都六宫。
　　分别名为：纣绝阴天宫、泰煞谅事宗天宫、
　　明晨耐犯武城天宫、恬昭罪气天宫、
　　宗灵七非天宫、敢司连宛屡天宫。
　　甚至围绕着平都山，转眼之间便拔地而起三十六座鬼城。
　　至此萧升方才缓缓睁开双眼，微微吐出一口气。

第40章：念头通达最重要
　　待诸事皆毕之后，萧升没有再继续逗留，而是直接带着玄奘与雷鳄返回了洪荒阳间。
　　待他出了阴阳通道之后，这才发现原来的鬼蜮之地，此时已然化作一处大湖。
　　随着平都鬼蜮一事的彻底完结，顿时一股功德之力从天而降没入萧升的元神之中。
　　感应着元神之中那股暖融融之意，萧升顿时觉得心安不少，以后又可以拿落宝金钱霍霍了！
　　并且这次玄奘与雷鳄也顺带得了些许功德，顿时将两人乐的眉开眼笑起来。
　　“笑够了么？还不赶紧上路！”
　　看着两人那没出息的样子，萧升只好板着脸训斥了一通。
　　于是荒野之上只见一只青牛悠然前行着，牛背上则是端坐着一位丰神俊秀的道士，以及一位呵呵傻笑的小道童。
　　随着雷鳄跟随萧升以后，平日里无事也常常向他请教些修行之事。
　　故此其他的不说，雷鳄的一手雷遁之术倒是越发精深。否则武夷山距离不周山不知多少亿万万里，还不知要走到什么时候！
　　不过饶是如此，便是雷鳄日夜赶路不止也还早着呢！
　　自出了九州结界之后，萧升便发现四下的妖魔开始多了起来。时常于光天化日之下，便可见妖风横空而过。
　　有些神通广大之辈，甚至聚拢万妖，自立一方妖国。麾下都是些狼、虫、虎、豹之属，獐、麂、狐、獾之流。
　　初时萧升还是觉得有些新奇，后来也就见怪不怪了。
　　不过这一日正当萧升一行赶路之时，忽然迎面便是一道飞剑刺来，顿时惊得玄奘小嘴微张。
　　萧升倒是不急不缓的轻轻一拍，顿时将那飞剑抽到一旁。
　　而后只听得前方云层之中忽然传来一声轻笑道：“没想到你这小道士还有两下子！”
　　萧升抬眼望去，便看见一锦衣华服的青年斜倚在一座五彩华盖之下，座辇之前还锁着九只神俊异常的仙鹤。
　　看着那少年满不在意的神情，萧升面色无奈的摇了摇头道：“小子，你家大人没有告诉你有些人是不能招惹的么？”
　　那少年闻言眉眼一挑，而后仿佛听到了什么笑话一般哈哈大笑起来，而后一脸桀骜的斜视萧升道：
　　“我乃东海龙王之子敖元，你算是个什么东西，也敢对本座说这大话！
　　识相的就赶紧将你身后的那六翅金蝉交出来，兴许本座还能饶你性命！”
　　萧升这才明白原来这小子是看中了玄奘，不过他倒是眼力不错，竟然能看出玄奘乃是六翅金蝉之身。
　　不过萧升这么一想却是高看了这敖元，方才他不过是听身旁的壮汉略略说了一句，这才知道那小娃娃乃是洪荒五虫之一的六翅金蝉。
　　这次前往佛门拜师，他本来就没有多大把握。敖元心想若是能带上此物为贺礼，或许能多几层胜算。
　　但是他身旁的壮汉也没想到敖元竟然这么虎，他话音刚落敖元便已然出手了，于是连忙劝阻。
　　“这是位金仙强者，殿下还是莫要招惹的好！”
　　“蛟将军，你不也是金仙么，怕他作甚！”
　　“殿下！！！这次您是要去西土拜师的，大事要紧！”
　　“……哼，算这道士走运！”
　　正当这两人准备离去之时，萧升嘴角微翘道：“两位莫不是当我是泥人，任由你等揉搓？”
　　那蛟将军闻言不由面色一阴，没想到这道士还是个火气大的。
　　于是沉声道：“方才不过是一场误会，看在我龙族的面子上，还请道友莫要斤斤计较！”
　　萧升却是生生被气笑了，难怪这少年性子如此跋扈，原来是门风使然啊！
　　只见他轻轻一叹：“当真是天作孽尤可恕，自作孽不可活！”
　　说完他便对玄奘道：“那小子就交给你们俩了！”
　　玄奘闻言不由咬牙切齿道：“师尊放心，我等绝不会让这小子跑了！”
　　玄奘心中早就是怒火中烧，那小子当他玄奘是什么了，竟然敢开口讨要？
　　于是萧升一声吩咐他便迫不及待的答应下来，随着萧升飞速向着那壮汉冲去，玄奘与雷鳄亦是闪电般将那少年围住。
　　看着萧升一言不合竟然悍然出手，云层之上那蛟将军不由面色凝重。
　　当他张了张嘴还想说些什么的时候，萧升却是懒得在听他废话。
　　他都被人直接拿剑架脖子上了，要是还畏首畏尾的，他还修哪门子的道！
　　便是龙族太子又怎么了？今日若是不能念头通达，便是龙王在这他也要动手！
　　当然，如果打不过他自然也不会硬来。逃跑不丢人，丢人的是没跑掉！
　　只见萧升远远地便是一道雷鞭抽了上去，顿时将那壮汉的话憋回去了。
　　那蛟将军见状无奈之下，也只好掏出一把长戟迎着萧升杀去。
　　这壮汉明显擅长的是近战之法，故此凭借这一身炼体修为，不惜受伤也要近到萧升身前。
　　萧升见状倒也不惧，直接将雷鞭一搓化作一柄电光闪闪的银枪，迎着那壮汉便交其手来。
　　这让那蛟将军顿时大吃一惊，他见先前见萧升那般做派，以为他又是一个擅长神通道法的道人，必然不屑于贴身近战。
　　可是作为一个深谙保命之道的修士，萧升怎么会让自家有着这样的短板！
　　早在西岐之时他便私下请教过玉鼎真人与太乙真人，毕竟杨戬与哪吒都是这两位调教出来的，对于近战之法这两位自有一套心得。
　　当初见萧升有兴趣，而这些近战之术又不涉阐教修行秘法，故此玉鼎真人与太乙真人倒是没有小气。
　　直接将他们当初私下里得到的斗战之术传给了萧升，毕竟在他们看来这些也不过是小道尔！
　　所以萧升当初破九曲黄河阵之举，当真是赚大了！
　　而在另一边那东海太子敖元，则是搞得颇为狼狈。本来以他真仙修为再加上龙宫法宝在身，即便缺少些实战经验，雷鳄也奈何他不得！
　　可是偏偏他招惹了玄奘，要知道六翅金蝉当初在上古之时，可是闯下好大的一片凶名。
　　敖元只是从龙宫典籍之中听闻过，但是一直也没在意。直到方才玄奘发飙，这才明白为何六翅金蝉被称为洪荒凶兽！

第41章：坐骑升级
　　与雷鳄化作道体与敖元交战不同，玄奘大怒之下干脆现出了六翅金蝉真身。
　　眨眼之间他便向着敖元扑杀了多次，以雷鳄的修为都只见一道金光一闪，那龙族太子的护身法宝便瞬间灵光暗淡。
　　若不是龙宫向来多宝，敖元身上的灵宝层出不穷。玄奘方才便让敖元明白，为何六翅金蝉能纵横上古！
　　于是在雷鳄与玄奘的夹击之下，敖元不一会儿便险象环生，他心中惊恐之下顿生退意。
　　可是不待那九只仙鹤发力，一道金光略过，那九只仙鹤便俱都脑髓一空！
　　待金光停下，便看见一只六翅金蝉趴在那仙鹤尸身之上，轻轻抖了抖翅膀发出一声蝉鸣！
　　别说那面色惊恐的敖元了，就连一旁的雷鳄见此情形都不由面色一白。他想了想往日自家对玄奘的举动，忽然觉得脑门一凉！
　　那敖元见状却是再也顾不得什么面子了，立刻便化作一道灵光向后逃窜而去。
　　云层之上那蛟将军见状不由心中一沉，于是心急之下便不惜燃烧精血，猛然一戟便朝萧升劈来。
　　萧升下意识便是一架，但是那雷枪本就只是一缕造化雷精所化，转眼之间便生出无数裂纹，化作一道雷光崩散！
　　正当那蛟将军大喜之时，却见萧升随意一叹道：“看来日后还是要存一柄神兵备着了！”
　　只见萧升轻轻一挥，一座气势浩大威严的雷池便出现在半空之中！
　　蛟将军见状大惊之下不由失声叫道：“先天灵宝？”
　　他不是没有见过先天灵宝，而是正因为见过先天灵宝，蛟将军才知道先天灵宝之威非同小可。
　　龙宫之中再是豪富，所拥有的先天灵宝也是不多的。并且无一不是龙族底蕴，轻易不在人前使用，唯恐招惹大能惦记。
　　故此即便敖元是龙王太子，他也是没有资格拥有先天灵宝护身的。毕竟儿子没有了可是再生，先天灵宝丢了可就是真丢了！
　　在萧升唤出雷池之后，蛟将军便知道自家再无胜算，于是果断的转身就走。
　　但是可惜此时为时已晚，他本就是一直与萧升近战，此刻在雷池镇压之下哪里还逃到出去。
　　萧升没有丝毫留手，而是全力御使着雷池向蛟将军镇压而去。
　　很快那蛟将军便淹没在万雷之中，随着雷海的一阵倒卷，便被收入雷池之中镇压起来。
　　当雷鳄与玄奘拎着那敖元的尸身赶回来之时，便听得雷池之中猛然发出一声怒吼，而后便彻底沉寂！
　　看着被玄奘随意丢在荒野上的龙尸，萧升却是淡然一笑。
　　这个世界就是这样，家长不管熊孩子，日后自有人帮管教，只是这个结果不会太美妙就是了！
　　玄奘看着被萧升取出的另一具更为庞大的蛟龙尸身后，不由轻轻感叹道：“龙族果真豪富，竟然奢侈到派一位金仙强者护卫自家子嗣！”
　　他却是不知道，这还都是哪吒的功劳！
　　自从东海龙王三太子敖丙被哪吒锤死后，东海龙王这才意识到圣人门下的凶残。
　　在报复哪吒无果之后，敖广终究抛去了龙族的骄傲，心中也生出让自家弟子拜入圣人门下之念！
　　但是虽然截教离龙宫最近，可是封神大劫两教俱是主角，敖广又怎敢再牵扯其中。
　　思来想去之下他还是觉得拜入佛门最为合适，于是方才有了敖元此次西行。
　　为了防止敖丙之事重现，甚至敖广不惜让龙宫大将蛟将军暂时一路护卫，可是没想到还是出了岔子！
　　萧升自然不知道自己坏了东海龙王的算计，在仔细查看了那龙王太子之后，发现敖元竟然是四爪金龙之身，仅次于四海龙王。
　　于是他心中一动，便掏出四象炉将那敖元与蛟将军都扔入其中。
　　随着萧升以四象真火的文火慢炼，一丝丝的龙族精血渐渐从两具龙尸之中抽离。
　　半晌之后只见一颗玲珑剔透的血珠，在四象炉之中滴溜乱转。萧升轻轻一挥手，便见一道血光从炉中飞出，落于雷鳄怀中。
　　见雷鳄一脸不解的样子，萧升淡淡说道：“你身上的龙族血脉不多，若是服下此物或许有助你凝聚雷龙之身！”
　　雷鳄闻言不由大喜：“多谢老爷赏赐！”
　　玄奘在一旁听了之后，亦是掏出他省下的碧玉枣递给他：“呐，傻大个，给你的！”
　　雷鳄闻言不由乐得朝玄奘憨憨的一笑！
　　待雷鳄将那血珠服下，有将那可提升血脉的碧玉枣吃完之后，便现出真身窜入了一旁的深潭之中。
　　而萧升此刻却是已然不紧不慢的在催动这四象真火，毕竟那精血虽然没了，但是龙身之上的骨肉还在啊！
　　在他打入一道道禁制，四象炉之中的灵宝也渐渐成形。只见两柄灵剑一大一小，环环相套。
　　随着一声剑鸣之后，这套子母剑便算是炼成了。
　　只见一道灵光从四象炉之中窜起，随着萧升轻轻一摆手，那灵剑便朝着玄奘飞去！
　　当玄奘接住那蛟龙剑时，半空之中的真龙剑便自然的从后套了进去。这套内外子母剑，却正是阴人的不二法宝！
　　“多谢师尊！”
　　玄奘在拿到此剑之后，也是喜得眉开眼笑起来。连忙将其炼化，而后便御使着子母剑不断飞来窜去，玩得是不亦乐乎！
　　萧升见状不由轻轻摇头一笑道：“到底还是小儿心性！”
　　玄奘虽然灵智已开，但是心性终究是有所欠缺，故此日后少不了要经过一番磨砺！
　　在萧升的看顾之下，雷鳄虽然历经了一番换骨洗髓之苦，但是终究还是脱胎换骨凝聚了雷龙真身。
　　看着那浑身电闪雷鸣，脚下雷云阵阵的雷龙，萧升轻轻一笑道：“不错，总算没白费那些龙族精血！”
　　只见那雷龙摇身一晃，变化做雷鳄道体模样跪倒在萧升身前。只见雷鳄一脸感激之色道：“老爷再造之恩，雷鳄永世不敢忘！”
　　“起来罢，赶路要紧！”
　　萧升闻言只是笑了笑，却没有多说什么。
　　于是荒野之中，便又看见这两人一牛在缓缓的向着远方行去！

第42章：与人方便，与己方便！
　　这日在赶路的间隙，萧升难得的停下，为玄奘与雷鳄讲解些修为法理。
　　待其讲道完毕之后，正欲前行之时，忽然只听得前方松林之中传来一声轻语：“不料有高人在此讲道，老朽冒昧了！”
　　而后只见一麻衣素袍的老者，拄着一根拐杖缓缓的从林中走来。
　　萧升却是一惊，这老者竟然能悄然之间接近他百丈之内，倒是让他心中凛然。
　　不过当他以万劫天眼一看，倒是没有发现有何劫气滋生，反倒是看到了一股神道灵光。
　　他这才恍然道：“原来是此方山神，却是贫道失礼了！”
　　毕竟若是此处有山神在此，那便是有主之地，他虽无恶意，但也算是不告而入了。
　　那老者面色一顿，而后摇了摇头感叹道：“前辈好眼力！”
　　言罢他便朝萧升轻轻一稽道：“老朽万松岭山神齐元，见过前辈！”
　　萧升见状亦是神色一正的还礼道：“贫道武夷山萧升，见过道友！”
　　两人在攀谈了一阵之后，山神齐元便邀萧升于万松岭福地一游。
　　萧升心中亦是对这山神身上，那股奇异的道韵颇为好奇，故此也就顺水推舟的应了下来。
　　随着山神齐元的引领，萧升一行很快便来到了松林深处，只见那山神轻轻敲了敲一株古松之后，顿时眼前便出现了一处光幕。
　　萧升好奇的踏了进去，玄奘与雷鳄亦是紧随其后，只见那光幕之后乃是一处方圆不过数十里的灵地。
　　这让见惯了武夷山洞天盛景的玄奘与雷鳄顿时有些失望，反倒萧升看着这处灵地有些若有所思起来。
　　那山神齐元见状便明白了萧升已经看出些端倪来，于是轻笑道：“不知前辈以为我这福地如何？”
　　萧升闻言摇了摇头，而后轻笑道：“与其说是福地，倒不如说是神域更为合适！”
　　“哈哈~，前辈果真是慧眼如炬！”
　　齐元也是见萧升一身功德灵光，这才敢将他带到自己神域之中。一来是想结一份善缘，二来也是想要讨教一番。
　　毕竟他在荒野之中苦守着这万松岭，也没有什么同道可以交流！
　　在饮用过这山中灵眼处的灵泉，吃了些灵松的松子之后，玄奘与雷鳄却是看齐元顺眼不少。
　　两人略微谈笑了一阵之后，萧升想了想还是轻声问道：“不知道友可是镇元大仙门下弟子？”
　　齐元闻言不由苦笑的捋了捋胡须道：“老朽哪有那等福缘，不过是碰巧得了些地仙传承罢了！”
　　经过齐元的解释之后，萧升这才明白这老者本是上古人族。只因当初人族崛起之时，不少族人都纷纷向八方散去，为人族开疆扩土。
　　齐元也正是因此来到这万松岭，只是此地到底是离人族祖地太远，故此后来渐渐被妖魔占据，而齐元也是因此亡于野兽之口。
　　不过也是这齐元的机缘到了，这万松岭当初本是有一位五庄观弟子在此驻地修行。凭借着五庄观秘法炼化了万松岭地脉，凝聚了山神之印。
　　可是没想到在巫妖大劫之中，那万山之祖的不周山竟然会轰然断裂。此般大变立刻惹得洪荒之中山神一脉气运大泄，并且引的洪荒地脉震动不断。
　　那位倒霉的山神，就这么措不及防的因为走火入魔，导致了身死道消。
　　而万松岭之上何止有上万颗松树，齐元身死之后，他偏偏附身在秘境入口处的那颗之上。
　　于是误打误撞的进入了秘境之中，当真是在机缘巧合之下，炼化了山神印。
　　也幸好他炼化的及时，稳住了灵地的崩溃之势，否则恐怕过不了多久那山神灵地便会彻底崩溃！
　　言及此处，齐元颇为觍颜道：“今日恰巧遇见前辈于山间讲道，老朽这才厚颜向请，还请前辈不吝赐教！”
　　萧升听罢轻轻一笑道：“道友多虑了，你我权做论道即可！”
　　于是随着两人的交流，齐元在不断讨教的同时，也几乎将自家得到的传承托盘而出。
　　萧升这才明白原来镇元大仙所开创的地仙之道，与寻常地仙之意竟完全不同！
　　按照如今修行正统，若是生灵修行至地仙境之后，便需体悟天地大道，法自然之真理；调和龙虎坎离，分体内清浊气。
　　简而言之，就是修为到了地仙之境就该存清去浊，直到最后浊气去尽生出元灵，便是天仙道行了。
　　可是按照齐元得到的传承来说，修道之人到了地仙这一步却完全不同。
　　他们反而是要以浊气炼体而养真身，使之亲和地脉，而后是以山神神印而蕴养元神。
　　最后无漏真身与元灵同时成就，便可一步达到真仙之境！至于后来的金仙之妙，便不是言语可以传授的了！
　　故此五庄观的地仙之道，称之为地脉神仙之道倒是更为合适！
　　难怪镇元大仙被被尊为地仙之祖，仅凭他开创出此等功法，便已然当之无愧！
　　并且一座灵山有着山神梳理地气之后，与山脉本身而言也是利大于弊。
　　有此功德相助之下，五庄观一脉气运悠长也就不足为奇了！
　　这让萧升心中佩服之余，也不禁大受启发。
　　于是在离开万松岭之后，萧升便一直在暗中参悟着五庄观地仙之道的玄奥。
　　随着萧升对其领悟的越来越深，他与地脉之间的感应便越来越清晰。
　　不过如此一来却是苦了雷鳄，随着萧升身上的气息渐渐厚重，他只感觉好似背负了一座山岳一般，渐渐的不堪重负。
　　幸好萧升最后终于从沉思之中醒来，否则雷鳄当真要成了累死的大青牛了！
　　待萧升醒转之后，正好看到前方有一处宽达百丈的大河，便索性放任雷鳄好好去放松一下。
　　待雷鳄欢天喜地的现出雷龙真身，一个猛子向河里扎去时，玄奘却是小脸皱巴巴的问道：“师尊，那山神不过是地仙修为，他难道还能有什么让您看不透的么？”
　　萧升轻轻一笑道：“痴儿，洪荒之大，不知有多少奇人异士，你日后切不可目中无人！”
　　待玄奘乖乖的点头之后，萧升这才叹道：“让为师沉醉的非山神之道，而是其背后的传承！
　　为师的三元大道如今不过略微有所领悟，这次触类旁通之下，却是让我获益良多啊！”
　　阴间之事不消多说，有地官分身行走阴司之道，足以不断帮助他参悟地官之妙。
　　而天官之道上，他如今只是略微有所领悟，但是日后具体如何参悟他没有什么好办法，所以急也是急不来的。
　　可是在水官之道上，虽然有太始洞阴神君为其借用神道之力，参悟水官之妙，但是隐隐让萧升感觉有些力有不逮之处。
　　如今万松岭这一场论道，齐元纵然是大有收获，但是他也是深受启发，对于水官之道他却是有了一些新的想法。

第43章：争夺人才
　　因万松岭那一场论道之故，使得萧升对于水官之道又有了新的感悟。
　　于是在接下来的日子里，他每日只是端坐牛背之上，意识却早已转移到水官分身之上。
　　只见太始庙神域的御座之上，水官分身的神躯缓缓睁开双眼。萧升略微感应了一下那磅礴的神力，不由嘴角微翘。
　　“看来应该早些弄出天官分身了，若是闲极无聊之时，还可以让三官分身陪自己搓麻，到时候自己不是想胡哪张胡哪张？”
　　在略微活动了一番手脚之后，萧升放眼望去，只见这太始神域已然比上次自己来时要大了许多，如今几有数千里之地。
　　不过目前神域还暂时无法容纳活人，故此多是一些以香火神力重塑真身的信徒在其中活动。
　　除了那些魂力强悍的被萧升收为神兵之外，剩下的大多是些百工之人。如今神域之中的诸多房屋瓦舍，便是此辈亲手建造的。
　　不过神域之中一时间却是缺少能当大任之人！
　　巡察殿、斗战殿之中，唯有斗战殿暂且算是兵将齐备，但是却无元帅统领。
　　而巡察殿则是唯有千里眼与顺风眼两个光杆元帅，可以说只有个空架子而已。
　　“有斗战殿庇护信徒不受妖魔侵害虽然不错，可是还不够！”萧升一边在扶手上敲击着，一边暗自念到。
　　他闭目微微感应了一下，如今在岐周所占的两州之地，太始庙已经俱都铺展开来。
　　但是这些神庙大多是在人族城池之外，他的信众也大多是那些无法受城池庇护的人族百姓。
　　萧升心念一动，却是想起了万松岭的那一幕。若是同样有修士于城池之中梳理地脉，凝结神印。
　　日后便好似山神一般，消解城池之中的诸般暴戾阴暗的负面之力，不论是对于人族、还是对天地而言，都是利大于弊！
　　念及此处，他心中却是有了定计！
　　随即他神念一动，便招来四方庙祝神魂。不过片刻之间，神殿之中便密密麻麻的站着一排排玄衣皂袍的庙祝。
　　自从此辈就任庙祝之后，倒是没少来这太始神域之中，故此一个个倒是没有惊惶。
　　待四方庙祝到齐之后，此辈便一齐朝上首御座大礼叩拜道：“属下拜见神尊，愿神尊神威无量，庇佑苍生！”
　　“免礼！起身罢！”
　　看着殿中一脸恭敬的诸多庙祝，萧升面色威严道：“本尊见众生多苦，心中多有不忍，欲于庙中设下城隍一殿陪祀。
　　尔等回去之后，可于各城之中寻访那公正仁爱、德行高洁的长者贤人一一报知于我。
　　日后也好让各城百姓，能有个贤者主持公道！”
　　“神尊大德至此，真乃众生之福也，我等必当竭尽全力！”
　　那一干庙祝本就是萧升的虔诚信徒，如今听道这般言论，更是心中佩服之至，对萧升越发崇敬起来。
　　待诸多庙祝退下之后，萧升根据从齐元那里得到的启发，开始默默推演其城隍的修行之法来。
　　毕竟无论是神道还是仙道，都是修行正途。又岂会像凡夫俗子想象的那般，全凭一旨敕令晋升呢？
　　凡是可以一旨敕令赐予的力量，纵然你再如何尽职尽责，日后自然也可以一言剥夺而去！
　　像这样的神邸，恐怕连那些洪荒散修都看不上眼！
　　在萧升的安排之下，各城城隍需梳理各城周边地脉，使之无有郁结之处。其二，还需负责缉拿那些滞留阳间，搅乱阴阳平衡的阴魂之辈。
　　这两点功德之事，虽然繁琐细致，但是若是持之以恒的做下去，必然有大功于天地！
　　随着诸多庙祝离去之后，短时间内倒是无人上报。萧升也没有在意，毕竟每一尊城隍之位都牵涉不小，还需谨慎行事。
　　反倒是千里眼与顺风耳两人，在听闻萧升的打算后，竟然为他推荐了一个不错的人选。
　　顺风耳面色恭谨道：“启禀神尊，因为那纣王一意孤行，不听规劝。那殷商宗室微子衍与微子启便辞官归隐，不再效忠纣王。”
　　而后千里眼借着说道：“那微子启在临走之时，带走了不少殷商祭器，依靠着暗中存储的粮食，与一班家臣在山林之中潜藏。
　　依属下看来，不像是个真心归隐的，倒像是个待时而动的！
　　反倒是那微子衍，仅仅带着几个老仆于山林之中躬耕自守，从未再与外界联系！”
　　萧升听罢不由神情一动，这倒是好消息。
　　他不禁笑叹道：“俗语云：深山藏虎豹，山野卧麒麟。现在看来此言不虚啊！”
　　言罢他满意的看了千里眼与顺风耳一眼，赞道：“这次你们做得不错，日后可多多关注，看是否再有此类乡野遗贤！”
　　在千里眼与顺风耳欣喜的应命而退之后，萧升却是轻身简从的出了神域向着殷商而去。
　　……
　　一处密林深处，微子衍看着突然出现在自家眼前的异人，不由摇头惨笑道：
　　“帝辛如今连我这荒野村夫也容不得了么？
　　也罢，若是要取老夫性命你尽管动手吧，只是我这几个老仆不过是庸碌之辈，还请阁下放过他们！”
　　萧升闻言微微一笑道：“先生果然不负仁爱刚正之称，本尊佩服！”
　　微子衍见状不由眉头一皱，而后看着萧升眉宇之间威严不凡，于是似有所悟道：“阁下不是帝辛麾下？”
　　“呵呵~”
　　萧升闻言轻笑道：“帝辛不过是冢中枯骨，又何资格招纳本尊！”
　　言罢他也不多言，直接开门见山道：本尊乃是太始洞阴神尊，因感众生疾苦，故此立下城隍殿。今闻有贤者在此，故此请先生就任城隍一职！
　　微子衍闻言连忙稽首道：“老朽肉眼凡胎，不知神尊当面，还请恕罪！”
　　而后只见他疑惑道：“不知神尊所言城隍之职……乃是所行何事？”
　　萧升自然不会嫌麻烦，而是将城隍之责与微子衍一一道来。
　　半晌之后，那微子衍不由面色感慨的摇头叹道：“枉我自以为一生为国为民也做了不少善事，如今与神尊相比，才知道小仁不及大德也！”
　　言罢他整了整自己的麻衣素服，面色郑重的朝萧升一稽道：“蒙神尊不弃，衍愿附骥尾，为众生行此功德之事！”
　　“大善！”
　　萧升闻言不由哈哈一笑，他心中不由欣喜道：“死人他是抢不过封神榜！不过，这不是还有活人么？”
　　趁着这场天地大乱，不知有多少英雄豪杰崛起于草莽之间。对于西岐而言乃是天赐良机，但是这又何尝不是他的机会！

第44章：口嫌体正
　　不过虽然微子衍已然答应下来，但是却不是立即便可以上任的。萧升先是将其带回武夷山，以九龙窠之中的后天灵根，助其踏入修行之路。
　　而后方才传其城隍修行之法，只有微子衍亲自凝结出城隍神印之时，他方才算是正式登临神位！
　　正所谓欲速则不达，修行之时非朝夕可成，自然得有持之以恒的道心。
　　因为微子衍不欲见岐周之人，故此萧升索性将他安排之南伯候鄂方的驻地，均州城。
　　拜前任南伯候鄂顺的无能所赐，南伯候一脉虽然反商，但是一直也无甚作为。
　　故此微子衍倒是对南伯候一脉无甚恶感，甚至因为纣王擅杀已故鄂崇禹之事，而对南伯候一脉心有歉疚。
　　萧升见此自然无所不可，鄂方那小子在他领地之内推行太始庙的劲头，可是不比岐周差。
　　当初萧升所传的太始历，鄂方自然也有一份！
　　以这份太始历为引，鄂方以怀柔爱民之策，终于勉强恢复了南伯候一脉于南方二百路诸侯之中的声威。
　　故此有鄂方从旁协助之下，萧升对于微子衍的前景自然是毫不担心的。
　　借着遍布各处的太始庙，萧升来去之时倒是比以往便利许多了。
　　在将微子衍送达之后，萧升本欲返回神域之中，不过忽然间见他眉头微皱的看向天边。
　　片刻之后只见一神俊异常的青鸾，背负着一位绝美清冷的宫装女子匆匆飞过。
　　这主仆二人正是龙吉公主与那青鸾，不过此时龙吉公主的状态好像有些不妙，整个人无力的趴在青鸾之上。
　　在看见萧升之后，龙吉公主眼前一亮，略微犹豫后便轻轻的拍了青鸾一下，青鸾立刻便意会的向着萧升飞来。
　　待青鸾落地之后，只见龙吉公主秀眉微蹙的起身，艰难的朝萧升微微一稽道：“匆忙之间不便多说，还请道友相助，龙吉感激不尽！”
　　萧升见状微微沉吟一会，最后还是无奈的摇了摇头道：“也罢，贫道却不好见死不救！”
　　说罢便大袖一挥，将青鸾与龙吉公主接入神域之中。刹那间神庙之前便空空荡荡，再无一点痕迹。
　　片刻之后，便见几个金甲神将立于云头之上。那为首的青年神将在感应到青鸾与龙吉的气息在此消失之后，本想直接闯入神庙之中。
　　毕竟如今人间大乱，什么妖魔鬼怪都敢立庙祭祀，光是他的剑下都不知斩了多少毛神！
　　可是他身后的一位黑脸青年忽然拦住了他。
　　“姜师兄，且慢！”只见那黑脸青年面色凝重的说道：“这庙中供奉的仙神与我阐教有旧，切不可鲁莽！”
　　姜堰闻言这才抬头扫了眼匾额，不由喃喃道：“太始庙？”
　　而后忽然面色一惊道：“可是在九曲黄河阵之中，救了十二位师伯的那位前辈？”
　　“应该就是他了！”
　　别看两人叫的对阐教十二金仙一口一个师伯，叫的甚是亲切，但是若是当面相见他们甚至没有开口的机会。
　　他们师尊符元仙翁虽说是阐教门下，但是也不过是机缘巧合之下，得到了阐教些许皮毛传承，甚至连记名弟子也算不上。
　　此辈与阐教十二金仙的差距，就好像上洞八仙与玄都大法师之间的区别。
　　这次因为昊天前往紫霄宫哭诉，从而掀起了封神大劫之故。连元始天尊尚未出手，这些阐教门下的编外散人便开始蠢蠢欲动了。
　　一个个都想着算计昊天一把，从而在元始天尊面前讨个好彩头，那符元仙翁自然也是抱着这般想法。
　　最为符元仙翁的大弟子，姜堰自然知道这位萧道人与那十二位师伯交情甚好，一时之间不禁面色阴晴不定起来。
　　片刻之后他终于还是咬牙道：“一会进去莫要失礼了！”
　　说罢他便面色郑重的来到神庙之前，恭敬的稽首道：“阐教门下弟子姜堰，见过前辈！”
　　他身后的弟子亦是如他一般行礼如仪。
　　萧升于神域之中见状便附身于神像之上，轻轻睁开双眼，漠然道：“尔等小辈寻本尊何事？”
　　那姜堰见状心中微微一松，而后恭声道：“我等奉命追捕一位天外邪魔，方才于此处失了踪迹，故此想请教一下前辈是否有见过”
　　萧升闻言只是漠然道：“有本尊神庙在此坐镇，此处不会有邪魔出没，尔等去别处找吧！”
　　姜堰一听心中不由一急道：“那魔女明明是在此处失了踪迹，还请前辈勿要被那魔女迷惑啊！”
　　此言一出，他身后那面色黝黑的青年便面色一变暗道不妙。
　　果然瞬间便有一股浩大之际的威压覆盖而来，顿时将姜堰压得面色一白的半跪下去，顿时便口吐鲜血。
　　“你这是在质问本尊？”
　　在听见萧升那充满寒意的凛冽之声后，那黑脸神将连忙请罪道：
　　“请前辈手下留情啊！我师兄也只是一时除魔心切，故此才无意冒犯。还请前辈看在诸位师伯的面上，饶我师兄一次！”
　　他也知道自家师尊的名头估计不好使，故此才搬出那十二金仙来说情。
　　萧升闻言这才略略收了气势，若非那青年出口无状，他才懒得教训他。
　　只见他淡漠的说道：“滚吧！”说罢便大袖一挥，姜堰一行瞬间便远远扔了出去。
　　在一番天旋地转之后，姜堰一行便猛然撞到一座巨峰之上，半晌之后只见姜堰面色惨白的从乱石之中飞起，一脸不甘的看着神庙方向。
　　那黑脸神将见状无奈的摇了摇头道：“此次之败实在非我等之罪，师兄不必纠结，还是想想怎么和师尊说吧！”
　　姜堰闻言不由面色一黑，片刻之后终究是无奈的叹息一声，便带着那一干神将消失不见！
　　待姜堰一行走后，萧升看着在神域之中调养的龙吉公主，不由若有所思。
　　根据方才那群人的反应，这次对龙吉公主出手明显是某些阐教门下的私下举动。
　　否则以阐教十二金仙的骄傲，绝不屑对龙吉出手。广成子他们若是出手报复，恐怕就是直接针对昊天了。
　　不过这样也好，那些人本就是上不得台面，也省得他事后与广成子等人解释。
　　不过对于龙吉公主他算是仁至义尽，若不是看出她中了些迷魂的神通，他才懒得出手。
　　去他的英雄救美！
　　他可是忘不了，上辈子他就是这么完蛋的！

第45章：暗流
　　神域之中，没过多久龙吉公主便凭借护身灵宝恢复过来。
　　先前若不是姜堰等人伪装成天庭神将，趁她不备暗中偷袭的话，龙吉公主也不至于如此狼狈！
　　不过幸好青鸾机敏，见情形不妙便直接带着她逃窜出来。
　　偏殿之中，龙吉公主缓缓睁开的双眼。在起身整了整衣冠之后，她不由面色复杂的打量了一番这太始神域。
　　她现在算是明白为何先前面对天庭的招揽，这萧道人竟然无动于衷了，原来他压根不打算屈居人下！
　　想到这里龙吉的心情不禁有些纠结，作为昊天派往人间的暗使，她理应将人间的一干异动都报知天庭。
　　可是这次若不是这萧道人出手相助，她的下场恐怕会非常凄惨。
　　龙吉公主心知此次出手的势力，未必敢杀了她，因为这样会直接触怒天庭。
　　但是就怕这些人使用某些卑鄙的手段控制她的心神，做出一些有辱天庭威严，令其父君大跌颜面的事情来！
　　思量再三之后，龙吉公主还是决定将此事按下来，毕竟她实在做不出恩将仇报的事情！
　　在龙吉公主随着神侍的引领来到主殿后，她便径直朝萧升一稽道：“这次多亏道兄相救，此恩龙吉定当后报！”
　　萧升见状微微抬了抬手，将其扶起。
　　而后微微一笑道：“道友不必介意，你我也算是旧相识了。如今道友落难，我岂有不救之理？”
　　龙吉那清冷之极的面容忽然莞尔一笑，便绝美之姿让萧升都有些侧目。
　　只听她轻笑道：“救不救在你，报不报恩在我，道兄勿要推辞了！”
　　言及此处她略略停顿了一下，似有深意的提醒道：“道兄既然有意在人族行走神道，那么火云洞那里少不得要注意一二才是！”
　　说罢她便款款而去。
　　待龙吉公主离去之后，萧升不由面色缓缓凝重起来。
　　方才龙吉公主所提的人族祖庭却是让萧升心中一惊，毕竟有着三皇五帝高居火云洞，经过这么多年的积累，人族祖庭的实力绝对不容小觑。
　　大殿之上，萧升的神色顿时阴晴不定起来。
　　……
　　另一方面，一座灵山之中，姜堰一行正灰头土脸的站在一处洞府外面。
　　良久之后一位小道童才出来小声的说道：“师兄，老爷唤你们进去！”
　　姜堰等人这才微微松了一口气，赶紧随着那道童入内。
　　洞府之中，符元仙翁正一脸阴沉的坐在云床之上。看着下面几个不成器的弟子一个个进来时，他忍不住又是怒哼了一声。
　　为了这次算计，他暗中不知花费了多少心思，结果这些不成器的东西连这点小事都办不好。
　　姜堰见状不敢再有迟疑，连忙将此次凤凰山一行的始末一一道来。
　　随着姜堰的讲述，符元仙翁的眉头不由渐渐皱起。
　　“萧道人？”
　　他不禁暗自念道，这个名字这段时日他可是没少听见。这可不仅因为广成子等人的缘故，据说连元始天尊都对其颇为看好。
　　符元仙翁自然不明白，若非萧升破了九曲黄河阵为阐教解了围，否则元始天尊少不得要不顾颜面的以大欺小了。
　　萧升的那一次出手，从某种角度上来说也算是为元始天尊挽回了一次颜面。
　　到了元始天尊这个层次，除了天地气运之外，最看重的就是自身的颜面了。
　　不过虽然符元仙翁不知其中原委，但是却不妨碍他对于萧升的重视。
　　他略微思量了一会之后便道：“那萧道人与龙吉应该并无多大关系，否则这次就不是只救下龙吉，而是将你们都留下了！”
　　说道此处他不由面色阴沉道：“也罢，这次你们且暂且潜藏一段日子。后面的事，本尊亲自出手！”
　　见符元仙翁如此说辞，姜堰等人这才略松了一口气，于是一个个乖乖的退了下去。
　　……
　　话说萧升正在神域之中为龙吉点破的隐患感到烦恼，但是偏偏他对于人族祖庭到底是个什么情况，却是一所知。
　　正在他心烦意乱之际，却是偶然见听道四方信众的祷念之声。这让他不由灵机一动，他不知人族底细，但是有个人一定清楚。
　　也是幸亏如今的岐周之地，萧升的太始庙几乎都有涉及，那西岐城之中自然也不例外。
　　只见西岐城北的太始庙上灵光一闪，萧升便借着神域出现在神庙之中。
　　虽然殿中的诸多信众并未看见，但是庙祝却是面色一惊，连忙躬身过来准备在一旁伺候。
　　萧升见状轻轻摇了摇头，便这般轻行简从出了门去。待出了庙门，看着那来往匆匆的行人，萧升不由微微的一叹。
　　虽然姜尚等人口口声声什么纣王残暴，岐周乃是代天伐罪，但是西岐百姓恐怕未必会这么想。
　　纵然散宜生与姬旦的理政手段再如何高超，连年大战还是让西岐城百业凋敝。
　　听着城外那隆隆的战鼓声，萧升抬眼一望，便看见商军主帅的旗帜又换了。
　　不过这也不足为奇，邓九公投降之后，朝歌肯定不会善罢甘休，不过如今的这位大帅与邓九公倒是两个极端！
　　“也不知那妲己到底是不是苏护的女儿？”
　　萧升一边八卦着这些封神秘闻，一边轻车熟路的周军大营走去。他倒是没有惊扰他人，而是直接来到了燃灯的精舍之前。
　　看着忽然到访的萧升，燃灯道人纵然心中疑惑，但是还是让他进来了。
　　见燃灯没有让自家吃一个闭门羹，萧升也是略松了一口气，而后甚是有礼的一稽道。
　　“晚辈冒昧来访，还请前辈勿怪！”
　　“无事！小友乃是圣人看重的英才，有何疑问，但说无妨！”
　　燃灯此言却是将萧升先前的心中的疑惑解开了！他就说嘛，为何燃灯道人对自家的态度那般和善，原来根结在这啊！
　　看来元始天尊不是对自家的出手无动于衷，而是早已有所表示了。如是现在有个页面属性挂在自己头上，那一定会有个阐教之友的名头。
　　本来萧升也只是过来试试，不过现在这情况，他发现倒真是来对了。
　　于是他也没有多说什么，只是将自家的疑惑说了出来。毕竟现在自己以神道之身来此，有些情况燃灯自然是一目了然。
　　故此在萧升说完之后，燃灯道人只是微微一笑道：“我还道是什么问题，不过些许闲谈之资，小友何必如此郑重！”
　　萧升闻言强忍着没有翻白眼，毕竟对于燃灯道道人，这个修行时间比整个人族历史还长的老古董来说，人族的历史却是算不上什么秘密。

第46章：人族秘闻
　　燃灯道人眯着双眼微微回忆了一会儿，而后淡然的说道：“人族方出世之时，三皇五帝未出，人族蒙昧。
　　故此无论是日、月、风、雨、云、雷，还是土、地、山、川、林、海，俱被人族敬奉为庇佑之神。
　　故此早先除了女娲娘娘的圣母庙之外，便是这些原始神的祭祀最多。
　　不过随着人族先贤的一步步教化，当初以天地万象为神的现象早已消失不见，而诞生于人族祭祀之中的香火神邸也大多陨落。
　　不过凡事皆有例外！
　　在早期祭祀之中，有些天地所生是神灵，机缘巧合之下得了人族祭祀。故此即便后来信众大减，但是却依然毫发无伤。
　　这些残留的神邸，可以称之为人族古神一脉。
　　此辈之中以天主、地主、兵主、阴主、阳主、月主、日主、四时主等八大神主为首。
　　可是巫妖之时，帝俊以天主窥视帝位为由，悍然出手将其灭杀，随后日主、阳主便因同样的原因遭劫。
　　彼时若不是人族做好了同归于尽的架势，加上三清圣人的庇佑，帝俊未必会放过人族。
　　不过也幸好人族先贤睿智，不惜以全族之力护下剩下的几位古神。
　　故此在天倾大劫之中，地主不惜以命祭天，护佑人族大半生灵。
　　兵主、月主、阴主、四时主，更是不惜本源的奔波于人族各地拯救人族。
　　这方才使得人族在天倾之劫中，不像其他洪荒万族那般元气大伤，人族虽然死伤惨重但是元气未失。
　　这亦是为后来人族崛起奠定了基础！
　　大劫过后，妖孽横行，各族之间为了生存争斗不休。那是三教弟子尚且修为未到，还没行走洪荒。
　　人族完全是凭借这一己之力，在这大劫余波之中挣扎着！
　　彼时兵主带着人族仅存的修士，转战洪荒亿万万里，不知经历了多少血战，方才熬到了天皇出世！”
　　萧升听到这里不禁疑惑的问道：“兵主不是人皇时期的蚩尤么？他怎么在天皇之前，便已出世了？”
　　燃灯道人闻言不由摇了摇头轻笑道：“这你就有所不知了，此乃人族古神一脉自有的传承之法。
　　当初除了死于帝俊之手的那三位神主外，其他几位神主入灭之时都曾留下传承之印。
　　那蚩尤乃是于地皇末年不知从哪里得到的机缘，竟然误打误撞继承了兵主神位。
　　若不是他后来自家耐不住性子，将巫族牵扯了进来，人族祖庭恐怕也颇为头痛到底选谁。”
　　燃灯道人在略微八卦了几句之后，便接着道：“除了人族古神一脉，人族之中另一类存在便颇为奇特，那便是人族祖灵。
　　此辈虽然不多，但是在人族之中却是影响甚大！
　　祖灵者，祖先之英灵也！
　　若是人族某一氏族之中，出了一位让子孙后代世代不忘的祖先，那么其在后代的祭祀之下便极有可能化身祖灵。
　　祖灵的诞生说难也难，说简单也简单。
　　首先其人身死之后许未曾转世轮回，依然还在阴间之中。其次后代祭祀自然是必不可少，不过还需香火鼎盛。
　　唯有香火之力达到一定界限之后，方才能使其祖先从阴魂之身，化作祖灵之身。
　　故此祖灵，亦可称之为祖神！
　　如此一来凡是能诞生祖灵的氏族，其后代必然是子嗣繁多，并且于人族之中衣食无忧，这才能世代不断祖宗祭祀。
　　故此这般种种条件之下，祖灵在人族之中也是不多见的。”
　　燃灯道人都已经说到了这地步，萧升也就自然明白了。
　　不过在临走之时，萧升还是向燃灯道人请教了火云洞的方位，以备不时之需。
　　在诚恳的谢过燃灯道人之后，萧升这才缓缓的离开了周营回到了神庙之中。
　　神殿之上，萧升不由闭目深思起来。
　　根据燃灯道人所言，那人族古神一脉与人族已然是休戚与共、不分彼此了，否则也不会同处于火云洞天之中。
　　不过他没想到燃灯倒是挺八卦的，竟然对于原始古神与后来继承神主之印的那几位之间的阴私颇为了解。
　　要论如何道貌岸然的说着八卦消息，这点萧升只服燃灯！
　　不过话又说回来，燃灯道人的消息，也就进一步说明了人族并不是神道荒地。
　　甚至在人族崛起之初，神道起到的作用要远大于仙道！
　　若不是仙道背后有着三位圣人教主，神道未必会渐渐退出人族的主导之位。
　　故此如果萧升想那些毛头神一般，只是随意的小打小闹倒也没事。
　　但是若是他想在人族之中有所发展，那么古神一脉便是他绕不过去的地方。
　　有道是：知己知彼，百战不殆！
　　萧升现在知道彼此情况了，那么如何应对眼前的局面，便要考验他的手段了。
　　神域之中萧升依然在闭目沉思，不过西岐城军民此刻却是大难临头。
　　……
　　且说那冀州侯苏护，说起来还是西岐的前辈。早在姬昌起兵反商之前，苏护便在冀州城举起了反商大旗。
　　后来因为独木难支，这次不得不献女归降。呐，当初还是姬昌劝降的！
　　如今倒好两方的局势完全是反了过来！
　　不过虽然二者地位不同，但是苏护心中的反意不变。当初他以一城之力着实难抗殷商的百万大军，这才不得不归降。
　　没想到竟然后来父凭女贵，又重新得到了纣王重用，由此可见那枕头风的习俗自古有之！
　　这次因为邓九公临阵投敌不说，还坑害了数万殷商子弟兵士，纣王大怒之下便要立刻发兵征讨。
　　但是一时三刻之间也来不及调令四方将领，故此被心怀不轨的苏护，买通了纣王的御前宠臣费仲与尤浑，这才得以领兵出征。
　　本来苏护是想着如邓九公一般直接临阵投敌，与西岐大军一起反攻朝歌。
　　但是纣王到底没有彻底昏聩，在大军之中还是布下了监控的暗子，正是那苏护的旧部：郑伦、陈奇。
　　当初苏护归降之后，因为郑伦、陈奇的哼哈神通惊人，故此得纣王看重。
　　在纣王的锦衣玉食的厚待之下，这两个憨直的汉子自然是感恩戴德。
　　故此每每苏护手下稍有归降之论，这两人便怒不可遏的训斥此辈。有这两人在，苏护始终难以带领着大军归降。

第47章：有伤天和
　　话说还没等苏护想着怎么才能背刺纣王一把，他手下的人便先把武王姬发的人狠狠收拾了一通。
　　那郑伦、陈奇凭借着那诡异的哼哈神通，先擒了土行孙，后抓了黄飞虎父子。
　　这这等神助攻，当真让苏护如坐针毡，唯恐郑伦再立大功。
　　不过幸好郑伦遇到了莲花化身的哪吒，完全不受他哼哈神通影响，故此没过多久便重伤大败，侥幸逃回营中。
　　苏护这才借机向黄飞虎父子吐露实情，一诉心中苦楚，而后暗中将他们放走。至于土行孙，早就自己跑回周营了。
　　正当苏护准备干脆与姜尚里应外合，直接端了自家大营时，偏偏神助攻又来了！
　　帅帐之中，苏护看着帐中那三眼赤袍的道人，不由心中凛然。于是轻声问道：“请问道长因何而来？”
　　那三眼道人闻言神情淡然道：“贫道乃九龙岛声名山炼气土，吕岳是也！因与申公豹有旧，此次蒙他邀请倒是不得不来！”
　　那九龙岛乃是西海中的一座大岛，当初杀得姜尚狼狈不堪的九龙岛四圣，便是此岛修士。
　　因其上灵山颇多，故此有不少截教弟子在此开府，诚乃群仙聚会之所！
　　这次申公豹邀请不过是个由头，吕岳自家也对害了王魔、杨森等人的姜尚甚是不满，故此便顺势出山。
　　那吕岳见苏护面上似有忧色，还以为他担心自己势单力薄，无法对付姜尚等人。
　　于是在坐席上轻轻掐了一道法诀，不一会便又有四位道人乘风而来。
　　只见那四位道人脸色都各部相同，分别为青、黄、赤、黑之色。其中或挽抓髻，或戴道巾，或似佗头，穿青红黄皂。
　　一个个俱是身长一丈六七尺，行走之间好似虎狼，眼露精光，甚是凶恶。
　　待这四位道人与苏护一一见礼之后，吕岳这才自得的笑道：“老将军不必忧心，有我们师徒在此，旬日之内必破西岐，将那岐周反贼一网打尽！”
　　那苏护闻言顿时如遭雷劈，一时间竟然愣住了。还是一旁将领连连提醒，这才回过神来，勉强的笑着朝吕岳连声感谢！
　　待宴席散场，苏护回到自家后账之时，他忍不住仰天悲叹道：“我太难了！”
　　自古至今但是天生三目的，都无一是简单货色。故此苏护一见吕岳说的这么信誓旦旦，心中也不由揪起心来！
　　果然第二日两军交手之后，吕岳甚至没有出手，仅仅是他座下的四大弟子出面，便一一将金吒、木吒、雷震子、龙须虎四人给废了。
　　这四人中左道之术后，便直接在战场之上人事不省，只能抬回去等死。
　　吕岳弟子每胜一阵，商军的士气便高涨一分，而苏护的脸色就更黑一层！待四阵皆胜，苏护已然不忍掩面再看！
　　吕岳因为座下弟子连连得手，故此也愈发骄纵起来。
　　他见那姜尚竟然恼羞成怒亲自出手，便志得意满的起身，欲要亲自出手将姜尚拿下，一举定下战局胜负！
　　可是吕岳在九龙岛待久了，少在人间走动，故此他也没想到姜尚这么讲究。
　　一听他自报家门乃是先前四位道人之师后，久经摧残的姜尚二话没说便一拥而上。
　　只见哪吒在前，杨戬在后，下面还有个土行孙时隐时现，一旁邓婵玉取出五色石跃跃欲试。
　　刹那间打得吕岳措手不及，若不是郑伦反应的及时，不惜受伤也要帮他拦下几人，吕岳估计便要被姜尚的这一通乱拳给打蒙了，
　　最后在郑伦、吕奇以及吕岳四大弟子的接应下，吕岳这才侥幸脱身回到营中。
　　不过帅帐之中当苏护看见身受重伤的吕岳与郑伦，却是忍不住心中大悦，暗自赞道：“你这老匹夫，该当如此！”
　　大营之中因为老师首秀翻车，一时间气氛颇为尴尬。便是立下大功的吕岳弟子，一时之间也不敢露出丝毫喜色。
　　见众人不语，吕岳在服用了丹药之后，强自大笑道：“无事，一切皆在我等掌控之中！”说罢便一身潇洒飘逸的踱步出帐。
　　不过在离开了众人视线之后，吕岳的面色却是陡然阴沉下来。
　　只见他一脸怒色的咬牙道：“姜尚匹夫，你欺人太甚！也罢，纵然你赢了这一阵又如何？我看你怎么逃的了这灭城之祸！”
　　言罢他便拿这一葫芦压箱底的瘟丹，借五行遁在西岐城的东、西、南、北四方都抛洒了一阵，直到三更方才回应。
　　话说这吕岳因听通天讲道，偶有所悟，故此修行的是极其偏门阴毒的瘟疫之道。
　　因为这瘟疫之术稍有不慎，便容易杀伤一片流毒无穷，故此吕岳在钻研许久之后，将这行瘟之术由群攻改做单杀。
　　并且炼制出四件行瘟灵宝：发燥旛、头疼磐、昏迷剑、散魂鞭；分别赐予座下弟子。
　　但是今日姜尚让他大跌颜面，吕岳大怒之下也顾不得许多了！
　　果然次日这西岐全城俱是中烟火全无，街道上也冷冷清清无人走动。
　　甚至连武王行宫之中都人声寂静，没有一点声唤之音。姜尚相府之中，一众门人也遭逢此难。
　　其中哪吒与杨戬却是幸免于难，哪吒是因为莲花化身不受瘟疫之害，而杨戬则是因八九玄功神异，故此幸免。
　　当然燃灯道人自然更是无事！
　　苏护营中听闻西岐城楼之上，俱是空荡荡的一片，再无一个士卒把守，心中不由一阵惊疑。
　　此刻听见士卒来报，那吕岳这才得意的大笑道：“昨日贫道所语又岂是虚言！
　　老将军如今可不费一刀一箭，六七日之内，这西岐城之中上至姬发小儿、下到巷中鸡犬，这一郡生灵便会自行死绝！
　　哈哈哈！老将军如今可以速速报捷回师矣！”
　　听到这里苏护只觉得眼前一黑，顿时脑中便昏昏沉沉。
　　还未待他回过神来，帐中的郑伦便是大喜道：“若是如此，我们还等什么六七日，如今径直入城将那姜尚、姬发砍了岂不更是省事！”
　　吕岳自然是无可无不可，但是苏护闻言却是反而被惊的清醒过来。

第48章：顺风车
　　苏护如今虽然不知道武王等人怎么样了，因此他心中暗想着，只能拖一时便是一时罢了！
　　于是他便像将郑伦按下，乖乖的等上六七日再说！
　　可是帅帐之中的一干将领却是个个蠢蠢欲动，若是真像吕岳所言，那么如此杀姜尚与姬发，不过如杀鸡仔罢了！
　　故此此刻非郑伦一人，便是苏护麾下其他将领都想立下这不世之功，于是纷纷请命。
　　群情激涌之下，苏护也不能一意孤行，于是索性亲自领兵带着一干将领来到西岐城下。
　　果然，还未及城下，苏护远远望去便看见那城楼之上空荡荡的一片。一时间苏护心中大急，而其他众将则是面色大喜。
　　不过商军人马浩浩荡荡而来，城内的哪吒与杨戬自然是立刻便感应到了。
　　哪吒看着人事不知的姜尚，不由失了主张，一脸惊惶的看向杨戬道：“杨师兄，这该如何是好？”
　　杨戬此刻也是心中焦急，若是此刻不走，待商营大军杀进来，他们又护得几人？
　　但是如若不走，他们俩又该如何抵抗这商营大军？
　　在这电光火石之间，杨戬倒是灵光一闪，心想只能赌一把了！
　　只见他来到城楼之上，挥手便对自家臂膀割了一刀，而后将那鲜血对着那墙角缝隙之间的杂草猛然洒去。
　　于是刹那间那一干杂草俱是被强行点化成兵，一个个都是轩昂骁勇之姿。
　　不过杨戬到底修为尚浅，只是点化了一千二百之数，便已然摇摇晃晃、面色惨白，哪吒见状连忙将他扶住。
　　那苏护带着大军本来都要进攻之时，没想到忽然看见城门楼上冒出了如此多的彪悍兵马。
　　于是他心中一动，故意大呼道：“不好，有埋伏！”说罢便率先的拍马后撤。
　　那些本来想捡个便宜的商军将领，匆忙之间也来不及多想。
　　看着城头上确实忽然冒出一支兵马，只以为当真如苏护所言，于是一个个便紧随其后的连忙撤兵。
　　等到众将一起回营之后，虽然都是惊疑不定，但是苏护咬死要以稳妥为上，众将倒是没有多想便各自回去了。
　　城楼之上见商军果然退去，哪吒与杨戬这才松了一口气。不过转眼间他俩看着这满城的伤病，不由面容愁苦。
　　不过这时候燃灯道人方才不急不缓的踱步而来！
　　见燃灯道人安然无恙，杨戬与哪吒方才松了一口气。还未等他们向前请教，便听燃灯轻轻一叹道：
　　“那截教吕岳行此瘟疫之术，虽然伤不得我大罗之体，但是满城生灵贫道也是无能为力！
　　不过术业有专攻，那吕岳既然在人族行此阴毒之术，如今你等可去火云洞之中拜见地皇神农氏求救！”
　　杨戬与哪吒闻言不由大喜，忙道：“这城中生灵还请燃灯师祖看顾，我们现在就去！”
　　可是当杨戬方要御使纵地金光之时，便忽然面色一白的停了下来。
　　毕竟他先前匆忙之间以精血强行点化之举，到底是伤了元气，哪吒见状不由一脸担忧之色！
　　正当杨戬准备强行撑起身子动身时，城北处的太始庙忽然升起一道灵光，而后杨戬与哪吒便看见萧升就这般踏空而来。
　　“萧真人？”
　　萧升朝几位微微一礼道：“诸位道友有礼了！”
　　而后只见他朝杨戬微微一笑道：“不如道友暂且留在西岐照看一二，由贫道陪同哪吒前去火云洞，如何？”
　　燃灯道人闻言不由淡淡一笑，显然是毫不惊讶。
　　杨戬与哪吒相视一眼，一时间也觉得此举再合适不过。毕竟萧升证的金仙之后，他的修为已然高于两人，足以护持哪吒一路。
　　“也好！那便有劳真人了！”
　　看着两人化作灵光飞速远去，燃灯道人不由嘴角微翘。
　　当初萧升向他打探人族秘闻之后，他便料到萧升迟早要往火云洞一行！
　　不过没想到萧升倒是会找机会，竟然借着救人的幌子前去拜访！
　　……
　　哪吒因为心忧同门故此一路无话，萧升此行本就另怀心思，故此也没有多说什么！
　　如此一来，一个是神通过人、一个是修为不俗，故此没几日两人便来到了九霄之上的火云洞天。
　　只见在洞天之外那浩瀚无垠的红云起起伏伏，好似云海一般波涛汹涌，寻常仙神若是不得允许，便是在云海之中寻上万年也找不上洞天入口。
　　不过在哪吒与萧升高声表明了来意之后，只见在云海深处忽然裂开了一道云路，有层层云阶向下蔓延而来。
　　两人见状这才松了一口气，连忙落到台阶之上，一步一步的向上走去。
　　待两人穿过一阵云雾之后，便发现周边环境已然大变。
　　只见四周灵山巍峨、丘陵起伏，满山皆是瑶草梅花，苍松秀柏。远远望去，只有无边无际的山脉静静屹立。
　　在诸多灵山之上，却是不时可见楼阁亭台隐于紫雾之间，青鸾、烟鹤翱翔在神峰之上。
　　在山涧崖前，还不时可见龙虎潜卧。山中的云雾深处，也不时的有着白鹿来回跑动。
　　当真是好一处洞天所在！
　　萧升心中将此地与自家武夷洞天暗自一比，不得不承认武夷山远不如此处。
　　待两人进来了之后，便有黄发垂髫的道童缓缓的驾着白鹤而来，不一会便落在两人身前。
　　那道童直接说道：“陛下已知你们的来意，欲要见尔等一面，随我来吧！”
　　萧升倒是未急着走，而是多问了一句：“小友稍待，请问……是哪一位陛下？”
　　那道童却是一脸疑惑道：“还能是哪位？自然是地皇陛下！难道你等不是为了西岐之事来的？”
　　哪吒闻言连忙道：“是了，是了。我等正是为此而来，还请道友引路！”
　　萧升倒不是想拦住，而是先了解清楚，也好心中有个准备！
　　未几三人便一路乘云掠过诸多山川，这一路上萧升不时地可以感应到一道道此起彼伏的强者气息。
　　他不过略微计算了一下，便发现在三人来的这一路之上，便有七八位金仙在其中开山立府。
　　这让他不由暗自心惊，心中疑惑这人族祖庭之中的到底隐藏了多少人族强者！

第49章：发展
　　萧升与哪吒随着那道童一路前行，最后在一处甚至厚重的山岳前停下。
　　只见那道童手掐道决，不一会儿那山脚下的云雾便次第散开。
　　萧升与哪吒这才发现，这座不甚高耸的大山之上，竟然自山腰起便是一方方梯田。
　　随着道童的引领，待两人来到山顶时，这才发现此处赫然是一处方方正正的平原。
　　萧升心想也不知此山先天就是这奇怪模样，还是被神农以神通手段造就的。
　　只见这处平原被分割成一处处的方田，其间栽种的除了稻、黍、稷、麦、菽之属外，还有些千奇百怪的奇花异草。
　　根据这些草木植物的习性不同，每一处草木都好似处于一个独立的空间一般，相互之间毫不影响！
　　在平原正中有几间茅舍，只见那道童小心翼翼的在门前轻轻禀报了一声，而后便看见一位麻衣素袍的老者缓缓走了出来。
　　看着那老者平平无奇的面容，以及那俭朴的装束，萧升实在难以将这老人与地皇神农联系在一起。
　　只见那老者一边弯腰在药田了翻看着药草，一边在对那道童说着什么。而后那道童才面带喜色来到两人面前道：“陛下唤你们近前来！”
　　哪吒与萧升闻言神情一震，立刻面色恭谨的来到神农身前行礼问候。
　　只见哪吒倒身下拜道：“弟子哪吒奉师门之命下山相助西岐，不料那吕岳助苏护征伐其地，竟然用了极为阴毒的瘟疫之术。
　　如今害得一城生民尽是卧床不起，呻吟不绝，昼夜无宁，武王命在旦夕，姜尚死在须臾！
　　故此特恳地皇陛下大发慈悲，救拔无辜生灵！”
　　那神农闻言虽然未曾起身，但是也不禁摇头轻叹道：“过了！人间王朝更迭，如何能荼毒苍生！”
　　只见他先是取出一瓶药葫轻轻朝哪吒抛去，待哪吒手忙脚乱的接住后，便温声道：
　　“这葫芦之中有三粒灵丹，一粒你可救武王宫眷，一粒可救子牙诸多门人，还有一粒用水化开，用杨枝细洒遍全城则瘟疫可解！”
　　说到此处神农眉头微皱，似乎还有忧虑。只见他略微沉吟一会后，便转身在药田之中寻觅了一会儿。
　　而后他忽然拔起一株普普通通的药草递给哪吒道：“你将此草带回人间播种，可治传染之疾。
　　若日后人族百姓再遭此苦厄，先取此草熬成药汤，亦是可解瘟疫之症！”
　　哪吒闻言顿时大喜，立刻便是俯首再拜，而后大喜之下似乎忘了萧升的存在，急急忙忙的便转身离去了。
　　此情此景顿时让神农摇头微笑不语，萧升见状忙道：“哪吒道友亦是因为救人心切，还请陛下勿怪！”
　　神农闻言亦是颔首轻笑道：“赤子之心尔！”
　　说罢只见他转头看向萧升笑问道：“小友还有何事？”
　　萧升见神农那似有深意的笑容心念一动，便也不再遮掩，而是径直说道：
　　“贫道此身乃是神道之身，欲在人族之中行走香火神道，于情于理都自当前来火云洞拜会！”
　　神农见他如此直接将目的说出，倒是轻轻的点了点头。
　　别看他如今慈爱祥和，当初身为人王之时也曾带领这人族血战无数。
　　只是因为后来随着人族的疆域越来越大，族人愈来愈多，人族内部的饮食苦病问题愈发严重，神农才渐渐放下刀剑，拿起药锄！
　　故此当神农眼神微眯之时，萧升甚至连呼吸都放缓了几分。虽然神农没有放出一丝气息，但是萧升仍然感到了一股莫名的威势。
　　神农只是略微扫视了萧升一眼，而后便依然如故的转身去照顾这药田。
　　“人族容得下诸天强者，自然也容得下你！勿要多心了，去罢！”
　　看着神农好似老农一般提着药锄，背着手在田垄上漫步着。那悠然自得的神情，让萧升好像明白了人族能崛起于万族之中的原因！
　　人族海纳百川有海纳百川的胸怀，也有独立自强的决心。
　　既知分享，又懂坚守；在巫妖之后人族能脱颖而出，当真不是侥幸！
　　虽然此行并未如他预料的一般，见到那人族古神一脉，但是能有这个结果萧升也算是安心了。
　　在默默向神农一稽后，萧升便转身离去。
　　九霄之中，萧升不禁回望着火云洞外那起伏不定的浩瀚云海，良久之后方才神情复杂的离去。
　　当萧升回到西岐之后，那满城军民倒是已无大碍，倒是哪吒有些不好意思的为先前的失礼告罪了一番。
　　萧升便随口宽慰他几句，听哪吒所言姜尚因为此厄一直忿忿不平，最近一直在谋划着准备报复回去。
　　萧升闻言不由摇头失笑，这老头倒是气性不小。
　　……
　　太始神域之中，萧升看着大殿之中那一列列文臣武将，不由嘴角微翘。
　　这段时日在遍布各地的太始庙庙祝的查访之下，已经有数十名贤者通过他的考验。
　　如今这些刚踏入修行城隍修行之道的麾下，虽然实力低微，尚未凝练出城隍神印，但是萧升依旧心中大喜。
　　先前因为尚有隐患在侧，萧升不敢发展太过，如今倒是可以暂且抛开这个顾虑了！
　　在那些预备役城隍在依次禀报着最近所在城池的近况时，萧升并未露出丝毫不耐烦的神色，而是静静聆听。
　　最后待所有人都回报完毕，他朝台下的微微颔首示意，而后沉声道：
　　“尔等方才履职不久，有些磕磕绊绊之处也在所难免。不过城隍之道无外乎：‘吏竭其力，神祐以灵，各供其职，无愧斯民’这十六个字！
　　尔等谨记此训，日后行事亦当纲纪严明，不由有所偏颇！”
　　“臣等谨记神君教诲！”
　　那一干城隍闻言俱是躬身领命，不敢稍有迟疑！
　　见此情形萧升微微点了点头，待那一干城隍退下之后，萧升方才对千里眼顺风耳道：“你们俩随我来！”
　　千里眼与顺风耳虽然心中疑惑，但是却毫不犹豫的立刻跟上。
　　萧升带着两人来到了神域正中处，而后取出了一根枝丫缓缓插下。

第50章：秋后算账
　　只见不过片刻之间，那三尺长的枝丫竟然立刻生根发芽，长成了一株数十丈的阴槐树。
　　千里眼与顺风耳见此情形更是一头雾水，不过两人见萧升还是默然的看着树前，于是也不敢说话就这般静静的等着。
　　倏尔，只见那阴槐树之下忽然裂开了一道阴暗深邃的口子，顿时令人两人大吃一惊。
　　在千里眼与顺风耳的注视之下，只见那骇人的裂缝竟然缓缓形成了一口直径丈许的古井，在古井缓缓生出了几枚神文。
　　千里眼看着那渐渐生出的文字，不由缓缓念道：“阴阳井？”
　　另一边顺风耳缓缓的侧耳听去，竟然也能听见一股潺潺的流水之声。
　　正当两人对这着古井心生好奇之际，却见萧升竟然就这般径直的迈了进去，随后便立即消失不见。
　　千里眼与顺风耳虽然心中疑惑，但是还是毅然的跟在萧升之后跳了进去。
　　在一阵天旋地转之后，当千里眼与顺风耳惊惶的睁开双眼时，这才发现自家竟然身处一处幽暗的天地之中，而那出口处赫然也是一处古井。
　　在感应到天地之中那无处不再的阴气之后，这两位倒是不傻，立刻便是到这是哪里了！
　　于是只见千里眼一脸小心的朝出口处的萧升问道：“请问神君，此处可是幽冥世界？”
　　萧升在古井边见两人出来后，便点头笑道：“你倒是不傻！”说罢便转身朝前方的一处的宫殿走去。
　　千里眼四下略略一看，这才发现自家兄弟两人处于一座灵山之上，而出口处的这口阴阳井不偏不倚的正位于悬崖之上。
　　自古井之中一出来，便可看见一座气势雄浑的宫殿屹立在眼前，此殿即为酆都殿！
　　待萧升进入大殿之时，地官之身早已等候多时了。两人本就是一体同心，故此也就没有多说什么。
　　待千里眼与顺风耳一脸疑惑的被守卫的阴兵引入大殿之时，只见上首御座之上有一位黑色冕服的强者，竟然与自家神君平起平坐。
　　看见两人有些懵逼，萧升淡然道：“此乃我另一道地官分身，替本尊坐镇阴间！”
　　千里眼与顺风耳瞬间便明白过来，立刻便又是一番朝礼。
　　待两人起身之后，萧升这才道：“那阴阳井乃是阴阳通道，日后你们斗战司于人间抓捕到的那些孤魂野鬼，一概缉拿了压至此处。”
　　千里眼与顺风耳自然连声应下，不过同时两人亦是面色为难道：
　　“启禀神君，如今斗战司虽有数千神兵，但是依然难以兼顾所有神庙所处之地。恐怕……”
　　萧升闻言不禁轻声笑道：“尔等勿忧，我此行便是为此而来！”
　　一旁的地官分身接着说道：“吾这酆都殿于这冥土之中辖地数千万里，其间有亿万阴魂，其中魂力强壮者不计其数。
　　尔等稍后可前去挑选可用之辈带回神域之中，以香火神力重塑神兵之身！”
　　千里眼与顺风耳闻言顿时大喜，在一番拜谢之后，便在酆都六宫的阴兵引领下匆匆离去了。
　　待两人走后，萧升这才微微一叹道：“可惜啊！”
　　他虽然没说明白，但是作为一体同心的地官分身自然清楚。萧升这是可惜人间的香火不够，不足以让他大肆转化神兵。
　　不过这也是萧升贪心不足、得陇望蜀的表现罢了！
　　随着各处城隍渐渐就位，以及斗战司源源不断的将诸多孤魂野鬼压回阴间，萧升身上的香火与功德将会越来越多。
　　届时萧升手下的神兵神将还不知会有多少！
　　不过正所谓阳有阳寿，阴有阴寿。
　　生灵于阳寿尽时便需魂归幽冥，于阴间再活一世。
　　若是在幽冥之中，连阴寿也用尽时则会魂体崩散，只剩下本命灵光重入轮回之中。
　　那本命灵光一旦重入轮回，除非此人身前已然是金性圆满，凝聚了本命真灵，否则绝无一丝机会留下记忆。
　　而只有大罗金仙转劫，方才能在本命真灵之中留下道果感悟，待其转世之后才有机会重证大罗之道！
　　但是对于大多生灵而言，轮回转世便就代表前尘尽消。即便日后本命灵光转世，也已然是另外的一个生灵了！
　　故此若是没有阴间的这处酆都冥府在，萧升在人间之中的平衡阴阳的功德之事也就难以实现了。光是斗战司麾下神兵的来源，便能让他头痛一阵。
　　不过水官之身于地官之身的相互补益，却是令萧升对于这三元大道的领悟又多了一分。
　　……
　　相比于萧升的春风得意，如今商营之中的吕岳则好似是丧家之犬，还未等两军鸣金，他便欲夺路狂奔。
　　可是这次西岐上上下下几乎都要被吕岳一锅端了，若不是恰巧遇到了心向西岐苏护，那么后果简直不堪设想，故此周军上上下下都是怒极！
　　这次姜尚甚至宁愿冒些风险，也要还那吕岳一个报应。
　　故此他派出土行孙几次偷入苏护大帐之中，暗自与苏护密谋。而后在战场之上，特地为那吕岳设下杀局。
　　果然，次日那吕岳就算再是法力高强，但是却依然陷入死劫之中。
　　其中杨戬甚至不惜将其师尊玉鼎真人与师叔黄龙真人请来，再加上杨戬、哪吒，将吕岳的活路尽数堵住。
　　那玉鼎真人虽然削了三花、没了五气，但是凭着其一身强悍的炼体修为，以及手中的下品先天灵宝斩仙剑，玉鼎真人的战力依然是不可小觑。
　　可是正当吕岳被团团围住，正要遭劫之时。战场之上吕岳的那四大弟子见状便立刻舍了对手前去支援，金吒、木吒等人自然丝毫不肯罢休的纠缠而上。
　　并且金吒早早的向师尊借来了遁龙桩，木吒也借来了吴钩剑，只见他二人都是咬牙切齿的大呼道：“诸位师兄，切不可走了吕岳！”
　　于是雷震子在天，土行孙在地，邓婵玉还不不时的发出五光石暗算，不过片刻之间便乱成一团。
　　因为苏护主动配合姜尚的算计，故此有心算无心之下，那吕岳四大弟子很快都尽数身死上榜。
　　但是唯独吕岳，不愧是领悟瘟疫之道的狠人。他见场中情形实在不妙，竟然悍然自爆一只臂膀助他逃遁出来。

第51章：道友请留步！
　　在姜尚与一干阐教门人惋惜之际，萧升已然回到了神域之中。这次借着酆都冥府的相助，太始庙所涉及的两州之地，总算是有护法神兵巡视。
　　那数十万护法神兵也几乎将太始神域中的香火之力掏空，若不是为了日后的功德着想，萧升还真不一定舍得如此大方。
　　随着数十万神兵神将撒下去，太始庙周围的牛鬼蛇神越发少了起来。
　　往日这些妖魔鬼怪只是不主动招惹太始庙，但是随着神庙之中护法神兵的主动出击，这些山精野鬼便连靠近都不敢了。
　　在这个鬼神横行之世，太始庙的举动便立刻起到了立竿见影的效果。
　　一时间各处前来拜谢祭祀的信众不知几许，倒是令神域之中几乎快要干涸的香火略微恢复了一丝。
　　而随着各城城隍的出现，萧升的神道体系已经初现雏形。以斗战司为武、以城隍殿为文；太始庙如今既管生死大事，也管鸡毛蒜皮。
　　对于主持朝廷诸事、管理岐周内政的散宜生与姬旦而言，他们也已经显然察觉到了太始庙带来的好处。
　　对于太始神君所传的：“吏竭其力，神祐以灵，各供其职，无愧斯民”这十六字敕令，姬旦更是深以为然。
　　于是在镐京朝廷的推动下，本来各处只是浮于表面的太始庙，开始渐渐得到了当地官吏的大力支持。
　　毕竟原先此辈不知太始庙有如此神异，只当是武王要赏赐那些世外高人。
　　如此见到了好处，不由别人催促，这些本土官吏便忙不迭的推动此事。
　　不过高坐神域之中的萧升，此刻却是迎来了一位不速之客。
　　“贫道申公豹，见过道友！”
　　萧升心中虽然五味杂陈，但是面上还是丝毫未显的淡笑道：“不知道友此来，所为何事？”
　　那申公豹虽然是个黑豹成精，但是化形之后倒是卖相极佳。因为仙道有成驻颜有术，故此依然是个丰神俊秀的中年道人。
　　不得不说姜尚与之相比，简直就好似朽木一般！
　　不过在申公豹、这个洪荒第一扫把星上门拜访之际，萧升还是没有拒之门外。毕竟若是闭门不见，本就是示弱的表现。
　　他心中忌惮是一回事，但是气势绝不能输！
　　故此怀着这般复杂的心情，萧升听着申公豹在那义正言辞的说道：“西岐以臣叛君是为不忠，擅起刀兵是为不仁，将诸位道友牵连到此大劫之中，更是不义！
　　这般不忠不仁不义之辈，道友又何必相助！”
　　萧升闻言淡淡只是淡淡一笑道：“道友此言何来？贫道并没有助周之意，我只是可怜这亿万生民无辜，故此才出山救济苍生。”
　　申公豹听罢不由大笑道：“那为何道友不去朝歌求见，彼处亦可一抒道友心中所愿！”
　　萧升闻言斜眼看了他眼，而后漠然道：“以帝辛那焚炙忠良，刳剔孕妇之举，恐怕我这神道他不敢用！”
　　申公豹听完也不恼怒，而是轻轻笑道：“且不说那人间之事，只说这封神大劫本是阐、截之争，道友又何苦掺和其中呢！”
　　萧升闻言顿时不由心生一股怪异的感觉，但是一时也没有多想，而是反问道：“大劫之中便不需修行了么？”
　　这次出山虽然萧升本意只是避祸之举，但是机缘巧合之间得已证得金仙。
　　若是换做寻常时候，还不知他要磋磨多久才能有此修为！
　　但是这封神大劫一起，天机混乱之下，不知有多少修士得遇机缘。
　　这大危险之中，亦是有大机遇！所谓危机，不外如是！
　　况且萧升早早看了答案，只选赢了那家，已然将风险降到最低。若是最后依然身死上榜，他也只能认命了！
　　申公豹见无论于公于私都劝不了萧升，倒也没有强求。
　　不过待其离去之时却是好似随意的说了一句：“这洪荒之中，可不是只有两位圣人！”
　　面对这含糊其辞的话语，在回想着申公豹先前不自觉流露出的语气，萧升脑中忽然灵光一闪，而后便立刻悚然一惊。
　　这次大劫之中，申公豹虽然名义上说是阐教弟子，但是他打着与姜尚不和的幌子，干得皆是助商伐周之事！
　　虽然最后结果都不尽如人意，反而使得截教门下越来越多的被牵连进来，但是这般举动明显是在与阐教为敌！
　　但是无论是元始天尊、还是通天教主好像都是无动于衷！
　　通天的不加理会，可能是没有将申公豹这个小角色放在眼里。
　　但是元始天尊绝不该如此放任才对，毕竟申公豹此举已然算是叛教行径了！
　　虽然天机混乱到连圣人也无法推演，但是在申公豹几次三番的搅和之后，元始天尊只要没有耳聋眼瞎都早该知道了。
　　可是元始天尊偏偏毫无动静，依然放任申公豹行走各方为阐教添堵！
　　萧升曾经怀疑过申公豹乃是受元始天尊之命，与姜尚一明一暗有意的针对截教。
　　但是无论是封神之后申公豹的待遇，还有方才他的表现，都显然证明他先前的猜测是错误的！
　　作为曾经应劫之人备选的申公豹，在偏偏输给了什么都不如他的姜尚之后，他心中或许真的对阐教有怨！
　　不过若是身后没有依仗，他也绝对没有胆子做出这些事来！
　　念及此处，真相便呼之欲出了！
　　申公豹并不是在助商伐周，他所做的一切只是为了让这场大劫更惨烈一些！
　　阐教与截教之间争斗的愈发激烈，某位存在才会得偿所愿！
　　“啧啧啧~，想不到一直安坐如山的佛门二圣，竟然早已落子！当真是……可畏、可叹！”
　　若是申公豹背后当真是佛门，那么后来永世被镇压在北海海眼之下的结局，也就不足为奇了！
　　不过这也让萧升对元始天尊的认识更深了一层，能明知申公豹有问题却就这般放任，这位圣人恐怕是连西方的两位都一起算计进去了！
　　难怪老子这般偏帮阐教，看来这两位圣人心中早有算计。只是可怜以通天那宁折不弯的性子，终究是不能和光同尘！
　　在模糊的猜到了元始天尊的用意之后，萧升心中对燃灯的态度却是大变，不再对其视如蛇蝎。
　　只见他转眼之间便出了神域，不见一丝尴尬的找燃灯道人谈玄论道去了！

第52章：有意思的小和尚
　　在萧升的神道之身与燃灯道人高谈阔论之时，萧升本尊却是无奈的看着眼前的茫茫群山，只觉得一阵心累。
　　在雷鳄血脉蜕变化做雷龙之后，他的雷遁之速也大大提高，瞬息之间数万里之地已不再话下。
　　但是萧升自武夷山出来至今，何止飞遁了亿万里。但是即便是如此，他离不周山所在也还早着呢!
　　人族本在洪荒之东，虽然在人族历代先贤的血战之下，占据了九州之地。
　　但是人族九州之地，与整个洪荒比起来却是不值一提！
　　人族之所以能成为天地主角，并不是其所占领的地域面积最大，而是因为人族对于人道发展的贡献最重！
　　正是因为人族被人道气运所钟，这才能凭借洪荒一角之地，诞生了如此多的强者。
　　因此之故，龙族的占领的海域再大又如何，论起强者底蕴，它早已不是人族的对手！
　　无尽的洪荒之中，凡是想要参悟人道奥秘的诸天强者，最后还是少不得来到人族这一角之地传下道统，深入人族之中体悟人道玄妙！
　　而那些普通的山野精怪则是只能通过一些歪门邪道，在人族之中厮混，以求些许人道机缘。
　　可是对于离开了人族九州的萧升而言，这体会就不太美妙了。况且雷鳄也不能不眠不休的一直赶路，依然要休息一阵才是。
　　就这般走走停停，萧升已然不知道自己走了多远，即便是亿万里路程，也不过只是数日的脚程。
　　这日当雷鳄又再次疲惫不堪的停下时，萧升索性让他在前方的一处大湖之中好好休息一阵。
　　至于萧升则是带着玄奘在四下活动活动，毕竟虽然雷鳄累的够呛，但是他们师徒却是轻松的狠啊！
　　不过或许雷鳄最近运气不好，他才刚下水不过片刻时间，便猛然发出一声惨叫，而后便火急火燎的窜上岸来！
　　待他狼狈不堪的逃回来时，萧升这此发现他龙尾是赫然有着一个深可见骨的牙印，这一口下去几乎将雷鳄的尾巴咬断！
　　“……”
　　看着惊魂未定的雷鳄，萧升不禁无语的摇了摇头，这傻大个下水之前也不知道先看看的么？
　　玄奘捅了捅雷鳄的大脑袋，一脸好奇的问道：“傻大个，谁咬的你啊？”
　　“……不知道！”
　　雷鳄想了又想，最终只能沮丧的说道。
　　估计雷鳄也觉得十分丢人，连龙头都快塞到土里了。看样子没有地缝，他自己都要钻一个地缝出来！
　　可惜这坐骑再怎么丢脸，那也是自家的，作为主人他总得帮他找回场子啊！
　　于是萧升轻轻叹了一口气道：“等着！”说完只见他化做一道灵光顿时没入那处大湖之中。
　　因为九州之外压根没有人族踪迹，故此这水底完全是一番蛮荒景象。那片湖泊不过处于两山之间，宽不过万里、深不过千丈而已！
　　待萧升渐渐没入水中后，只见的一株株水草藻类，好似陆上灌木一般生长的是密密麻麻，在水底看去便好似一处阴暗的森林一般。
　　不过有森林灌木，自然也就有沟壑平原。那水下沟壑便好似峡谷一般纵贯极深，使人一眼望去就好似无底深渊一般。
　　萧升元神略为感应了一下，便在一处深渊旁察觉到了一丝异样的气息。
　　于是便径直飞遁进去，果然不过片刻之后，萧升忽然神情一动而后转身向后一点，顿时只见一身长九丈、形如鲤鱼却头上长角的赤红色的大鱼，被定在水中动弹不得。
　　萧升本来还疑惑是什么东西牙口那么厉害，竟然连雷龙真身都快要咬穿了！
　　不过当见到是此物时，却又觉得不足为奇了！
　　“原来是你这个小东西！今天便拿你当午餐了！”
　　此物唤做横公鱼，生来便刀枪不入、水火不侵，天生一副强悍真身。虽然灵智不开沦为凶兽之流，但是寻常修士也少有敢去招惹的。
　　就好似雷鳄那般，纵然是真仙修为，一不小心也会在这横公鱼身上吃个大亏！
　　不过萧升现在头痛的应该是，怎么把这只水火不侵的横公鱼给料理了！
　　炖是不可能了，恐怕到时候一湖水都煮干了，他还在里面惬意的游着。
　　待萧升提着这中活蹦乱跳的横公鱼上岸时，玄奘不由一脸好奇的凑过头来。
　　结果那横公鱼一个摇头摆尾，便听见‘咔嚓’一声，几乎将玄奘的脑袋咬住，吓得玄奘赶紧将脑袋一缩。
　　看着那鱼嘴中满口的利齿，玄奘心有余悸的拍了拍雷鳄道：“傻大个，待回多吃点！”
　　雷鳄正双目圆睁的怒瞪着这横公鱼，闻言不由狠狠的点头！
　　不过当萧升取出四象炉，准备以四象真火来一餐烤鱼时，忽然眉眼一挑甚是怪异的看了眼鱼腹。
　　“不会这么巧吧？”
　　当萧升轻轻一指化开那横公鱼的鱼腹之时，只见一个眉眼清秀的青年和尚，就这般从鱼腹之中跌落了出来。
　　当这和尚落地时，仍旧保持着五心朝天之姿，好似依然在入定之中一般。
　　若不是其体表隐隐闪现的一道金光，估计他早就被横公鱼消化的干干净净了！
　　这个突然出现的和尚，不仅出乎了萧升预料，还让等着吃鱼的玄奘与雷鳄吓了一跳。
　　看着那和尚好似还没清醒，玄奘不由好奇的走了上去，轻轻的摸了摸那亮晶晶的光头。
　　“……好滑啊！”玄奘不由惊喜道。
　　看着爱不释手的把玩着那光头的玄奘，萧升忍不住眼角微微抽搐。
　　实在没眼看下去的他，于是轻轻地对那和尚的光头敲了一记。在一声空鸣声之后，那小和尚终于缓缓的睁开了双眼！
　　只见那小和尚面色茫然的看了一圈，在发现四象炉旁正在专心致志烤鱼的萧升之后，终于回过神来！
　　于是只见他立刻起身朝萧升双手合十一礼，面色感激道：“前辈救命之恩，迦叶在此谢过了！日后若有用到迦叶之处，贫僧定当义不容辞！”
　　萧升闻言终于将视线从烤鱼之上转了过来，一脸疑惑的问道：“你是迦叶？”
　　那小和尚闻言有些莫名其妙，不由小心翼翼的问道：“难道……有什么问题么？”
　　萧升心念一动不由一脸正色的问道：“请问令师是哪位大德？”
　　迦叶听罢不禁神色一暗，低头嗫嚅道：“贫僧资质愚鲁，至今尚未……尚未拜师！”
　　“哦？”
　　这就奇了，一个没有拜师的小和尚，竟然有着不浅的金身造诣？萧升开始对这个小和尚越来越感兴趣了！

第53章：东行传道
　　在尝了一口洪荒版的烤鱼过后，萧升不禁觉得自家的手艺似乎又进步了。
　　看着在一旁不停地咽着口水的迦叶，萧升不由扬起眉毛的调笑道：“小和尚，要不要来吃点？”
　　迦叶闻言顿时吓得连忙后退了几步，连连摆手道：“多谢前辈好意，不过小僧乃佛门弟子，需守戒律清规，是不食荤腥的！”
　　看着那迦叶一脸惊慌的样子，玄奘故作老成的叹了一口气道：“小和尚，你太年轻了！
　　要知道这世上唯有修行与美味，才是世间最大的乐事！”
　　这话绝对是玄奘的肺腑之言，需知六翅金蝉本就是无物不吃的，他的本质实际上就是个吃货！
　　不过萧升随便尝了尝味道也就罢了，毕竟这横公鱼对于他而言，不过是满足些口腹之欲而已。
　　反倒是雷鳄与玄奘吃了，倒是能增强些许本体强度！
　　于是在雷鳄化悲愤为食欲狂吃的时候，萧升便带着迦叶来到湖边静静的询问起来。
　　迦叶似乎当真没有师尊教导一般，对于萧升的询问，几乎是知无不言言无不尽！
　　“小僧本是须弥山脚下一处湖泊中的睡莲，因为常受佛光照耀这才开了灵智。
　　因当初尚未化形之时，便听来往的罗汉、菩萨时常说起，要来东方人族九州之中传法讲道、普度众生。
　　故此小僧心中发愿，若是有朝一日化形，必为我佛东行传道！”
　　看着迦叶一脸天真的说着这要命的话，萧升忍不住嘴角微翘道：“那小和尚你准备如何传道，在鱼肚子里？”
　　迦叶有些尴尬的摸了摸光头，不好意思道：“小僧修为浅薄，打不过那大鱼，只好让他吞了。若是它消化不了小僧，时间久了小僧自然也就出来了！”
　　玄奘闻言不由小眉毛一皱，顿时没了胃口了。
　　“傻大个，都给你了！”
　　“真的？嘿嘿，谢谢了啊！”
　　别说是玄奘，就连萧升都被这奇葩的回答被弄得有些无语。
　　原来这小和尚的佛门金身，就是这么一路磨炼出来的！
　　念及此处，萧升不禁脚下微动，略微离远了些。
　　不过萧升想着迦叶虽然修为平平，但是无论是他凭借什么手段一路从西土走到此处，这都说明迦叶的气运不小。
　　于是萧升想了想，便轻轻一笑道：“小和尚，你我既然能在此相遇，那便是有缘。既然你想东去去传法，我便助你一臂之力吧！”
　　迦叶闻言不禁面色感激，恭敬的合十一礼道：“前辈大恩，小僧铭感五内，实在不知该如何报答！”
　　萧升见状哈哈一笑道：“无需你感恩，日后你自会明白的！”说罢便凭空取出一块令牌交给他。
　　迦叶看着那块黝黑的令牌上铭刻着的‘太始’二字，不由疑惑的看着萧升。
　　“此乃贫道信物，你此此令一路东行。若是能侥幸安然的进入九州之地，可持此令去西岐寻一位燃灯前辈，他自会帮你实现心中所愿！”
　　迦叶闻言虽然心中还有些茫然，但是他现在对于东方的人族九州一无所知，此刻正需要有人指引。
　　如今萧升愿意帮他介绍，他心中不禁愈发觉得萧升是个品行高洁的得道高人。
　　于是在千恩万谢之后，迦叶便一路向东而去！
　　待迦叶离开之后，玄奘才仰着小脸疑惑的问道：“师尊，燃灯前辈不是阐教副教主么？你把他介绍给和尚，不怕他生气么？”
　　看着人小鬼大的玄奘，萧升拍了拍他的小脑袋，嘴角微翘道：“放心，到时候恐怕他感谢我还来不及！”
　　于是直到雷鳄将那横公鱼啃得干干净净后，玄奘还在一脸疑惑的思考着其中缘由。
　　这次本想让雷鳄好好休息一阵，不过待萧升见雷鳄吃完那横公鱼之后，又是一副精神盎然的模样，他便不再耽搁继续赶路了！
　　雷鳄只能一脸无奈的继续驮着萧升与玄奘向西而去，也不知行了多久，反正雷鳄已然有些麻木，只知道闷头向西跑就对了。
　　不过忽然之间，本来一直闭目凝神的萧升突然睁开双眼，而后一脸凝重的大袖一卷，将玄奘与雷鳄收入雷池之中。
　　然后于刹那之间，御使着雷遁之术全力向着远处逃窜。
　　这一切突如其来的变故，不过发生在电光火石之间。待玄奘与雷鳄回过神来的时候，已然是一脸茫然的身处雷池之中。
　　雷遁之法本就是诸天遁法之中的顶级飞行之法，并且随着对雷道的感悟加深，遁速也会随之越来越快。
　　萧升此时施展出的遁速，便远远不是雷鳄可以比拟的了。
　　良久之后，只见这处无人的天空，忽然渐渐浮现出一个老者的身影。
　　只见他弯腰驼背，拄着一根高高的鸠杖。面容之上满是皱纹，不时地还轻轻咳嗽几声，好似一幅将要入土的模样。
　　只见这老者一脸疑惑的暗自喃喃道：“我明明掩盖了一切气息，这小子是如何察觉的？”
　　本来他以为凭借着天赋神通，可以与悄然无声之间接近萧升。却不料这才刚确定他的踪迹，竟然就被这小子发觉了。
　　在暗自思量无果之后，老者也无法可想。不过既然被发现了，那么干脆直接明火执仗的追上去吧。
　　反正他先前之举，不过是小心了一辈子的习惯罢了。如今暴露了倒也没什么，不过多费些手脚罢了！
　　于是只见这老者脚下忽然莫名的显出一副卦象，而后他便消失在原地。
　　此刻前方亡命逃窜的萧升，还不时地以万劫天眼朝后望去，待看见那道杀劫竟然毫不罢休的追上来时，他心中不由半是恼怒、半是庆幸！
　　若不是因为云梦泽一役后萧升吸取了教训，不时得便以万劫天眼遍照自身，否则他这次绝对无法提前发现身后的追兵。
　　虽然不知身后的追兵是谁，但是仅凭那浓郁的劫气、以及那隐藏的几近完美的气息，萧升便意识到身后那人的修为绝对要远高于自己。
　　故此深谙保命之道的萧升，自然是三十六计走为上策。
　　跑路嘛不丢人，跑不掉才丢人不是！
　　————
　　（前几天大象家楼上漏水，沟通了之后他找人修了。结果越补漏的越厉害，还不如不修。晚上回来厨房已经是水漫金山了，我简直要原地爆炸。现在思路有些乱，第二更要凌晨之后了，见谅。）

第54章：劫数
　　萧升在一番全力飞遁之后，这才明白为何身后那道劫气迟迟未散。
　　毕竟，若是当真能让他这般轻易跑了，也就不会有那么浓郁的劫气了。
　　随着后面那老者放弃遮掩，其速度顿时便猛然暴增，那劫气几乎在以萧升肉眼可见的速度逼近。
　　萧升见状不由心中一动，暗自驱动雷池于片刻之间凝成数百枚雷珠。然后猛然下落，遁入了地底之中。
　　那老者见状不由轻轻一笑道：“这小子花样倒是多！”
　　说着便毫不在意的同样遁入地底，速度丝毫未减的跟随其后。
　　不过因为地底不比半空之中，多有些稀奇古怪的物事，故此老者也没有在意。
　　不过当其沿着萧升的踪迹向下追寻之际，只见他忽然眉头一皱，周身瞬间升起了一道龟甲虚影，将那轰然炸裂的雷珠牢牢的挡在身外。
　　不错，这老者正是东海龟丞相，如今龙族明面之上仅次于东海龙王的强者。
　　不久之前东海龙王敖广本想让自家幼子敖元前往西土，拜在圣人门下，日后也好可以托庇一二。
　　为了保护敖元安危，东海龙王甚是不惜派龙宫巡海大将蛟将军，一路护送其去佛门。
　　但是没想到敖元竟然也步了他兄长的后尘，甚至连带着东海龙宫也损了一员金仙大将。
　　敖广在连丧两子，麾下又折大将的情况，顿时出离的狂怒了。甚至在大怒之下，要亲自前往陆上报仇。
　　但是龟丞相顾忌如今正在大劫之中，局势又变化莫测，故此将敖广安抚下来，而后决定亲自出马为龙宫找回面子。
　　毕竟哪吒龙宫惹不起也就算了，人家背后站着是两位圣人，龙宫认怂不丢人。
　　但是敖元之死龙宫若是再这么不了了之，那可就当真要颜面尽失了！
　　于是龟丞相凭借敖元与蛟将军在龙宫之中留下的命灯，一路循着感应找到了敖元与萧升一行大战的地方。
　　虽然大劫之中天机混乱，龟丞相无法推演天机查明凶手是谁。但是以他活了这么多年的智慧，自然另有办法。
　　在两方交手处，龟丞相几乎查看了附近所有生灵的记忆，最后才勉强发现了萧升的去向。
　　在几次沿路查探之后，龟丞相发现萧升一直是在朝着正北方而去，于是果断决定收敛一切气息，然后朝着此方向追去。
　　可惜最后功亏一篑，还是被萧升发现了！
　　不过龟丞相没想到，萧升即便是在逃跑也这么多花样。
　　这一路上的各类雷珠，虽然没有损伤他分毫，但是免不了将他的速度拖累了下来。
　　而前方的萧升则是感觉有些黔驴技穷了，他没想到那么多雷珠下去，那追兵除了速度变慢了少许，竟然气息没有丝毫变化！
　　并且随着时间的推移，雷珠也渐渐的不起效果了，于是龟丞相的速度立刻恢复过来，其离萧升也越来越近。
　　终于龟丞相凭借其诡异的天机遁法，骤然出现在萧升面前将其拦下！
　　看着龟丞相那垂垂老朽的模样，萧升顿时一脸凝重，不敢有丝毫大意，毕竟这位老爷子刚才追着他跑了何止亿万里！
　　只见龟丞相拄着鸩杖轻轻咳嗽了一声，而后面上看似祥和，实则双眼冰冷的轻声问道：“老夫只问你一句，可是你杀我龙宫太子的？”
　　萧升闻言不由冷冷一笑道：“他自寻死路，贫道自然不介意送他一程！”
　　虽然先前那敖元是玄奘杀死的，但是算在萧升身上倒也没错，毕竟就算玄奘不动手，他也要弄死那家伙。
　　不过龟丞相见萧升竟然毫不犹豫的承认下来了，不由眼睑微微低垂，轻轻叹息了一声道：“很好！既然如此，老夫这就送你去见我家太子！”
　　“呵呵，老匹夫，还是你自己去见罢！”
　　萧升虽然怕死，但是拼死一战的勇气还是有的！
　　于是他便先下手为强，动念之间便御使着茫茫一片九霄神雷落下，那声势绝对不是先前那些雷珠可比。
　　毕竟萧升自得到了雷祖传承之后，可是一日都没停止参悟过，如今他的雷法造诣早就远胜以往了。
　　果然，即便是龟丞相在见到这些九霄神雷之时，都不由双目一凝。
　　不过他毕竟是玄龟之身，尤擅防御；并且因为龟甲之故，对天机推演、阵法排布之道也颇为精通。
　　最重要的是龟丞相如今五气朝元已成，已然是太乙修为；甚至即将修炼出人花，在修为上整整高了萧升一层。
　　故此只见龟丞相并未直接硬接，而是轻轻一拍龟甲。顿时一道好似卦象、又好似阵纹一般灵光在其顶上闪现。
　　待那些天雷落下之时，竟然好似泥牛入海一般被消解一空。
　　而后龟丞相不待萧升再动，便将他那鸩杖一抛，顿时半空之中出现了一道飞剑，带着势不可挡之势向着萧升斩来。
　　还未待那飞剑临身，萧升便闻到了一阵似有似无的幽香，立刻便觉得神魂有些晕眩之感。
　　他顿时心中一惊，立刻意识到那此剑必是鸩鸟所炼，天生便带有那阴毒之极的鸩毒。
　　于是立刻提起十二万分小心，不敢放任那飞剑有一丝接近。
　　面对着龟丞相的修为压制，萧升亦是觉得压力很大。他思量了一番之后，还是咬牙放出了雷池。
　　只见不过眨眼之间，那半空之中便出现了一座九天雷池，那浩大刚正的威压，顿时压的龟丞相便是一顿，甚至连那飞剑都被定在当空。
　　只见龟丞相老眼一眯，虽惊不乱。在证实确实是萧升对敖元与蛟将军下手之后，他便有考虑种种可能。
　　作为东海龙宫的老牌强者，龟丞相的牌面自然是要比蛟将军大的多了。
　　只见当雷池之中的造化雷精，化作无尽的先天神雷向龟丞相涌去之时，在其顶上忽然浮起了一座通体金黄的宝塔，塔身隐现七星虚影。
　　这座中品先天灵宝七星塔乃是东海龙宫的底蕴之一，因为龟丞相劳苦功高，方才一直赐其使用。
　　只见此宝勾连北斗七星之后，在竟然在龟丞相身外结出了一道光盾，将那一干先天神雷牢牢地抵挡在外！

第55章：艰难一战
　　龟丞相头顶之上的那座七星塔方一出现，萧升便忍不住面色一沉，他心知这一战恐怕生死难料了。
　　虽然七星塔品级没有九天雷池高，但是两者本质并无区别。有了此宝在，雷池的优势被极大的消减了！
　　这让萧升怎么甘心，于是他毫不犹豫的御使着落宝金钱贴合了上去。
　　龟丞相只见一道金光一闪，自家的七星塔竟然瞬间完全失去了感应，跌落到了尘埃之中。
　　虽然先天灵宝的失控让他意料未及，可是龟丞相不愧是老奸巨猾之辈。在萧升急着以雷池收取那七星塔之时，那老龟便立刻抓住机会出手了！
　　龟丞相心中明白，只要将萧升拿下，便是七星塔被其夺取了，也迟早会回来的。
　　故此他竟然放任萧升将那七星塔收取去，并且趁此机会踏着极为诡异的道纹，忽然出现在萧升面前。
　　只见他不过是轻轻一掌向前压来，便顿时让萧升生出一种天倾之感。
　　萧升从未像现在这么清楚的认识到，金仙与太乙金仙之间的差距！
　　并且那老龟还机关算尽，御使着那鸠杖所化的飞剑，亦是闪电般的飞速向萧升身后刺来。
　　于是龟丞相凭借着极为丰富的斗战经验，就这般在转眼之间逆转了局势，使得萧升陷入了绝境之中。
　　一时间萧升心头狂警，此时再召回雷池已然是来不及了，于是刹那之间他便做出决断！
　　只见他到手已久的吞宝金蟾今日终于出世了，那吞宝金蟾本就是天地之中的一件异宝。
　　虽然其分属下品先天灵宝，但是却是似生非生、似死非死，好似活物一般。并且以吸取灵宝身上的宝气为食，而且也仅有此一项功能！
　　于是当那飞剑从萧升身后刺来，即将把他穿心而过之时，那吞宝金蟾竟然忽然跳出。而后就好似捕捉蚊蝇一般，猛然一扑便将那鸠剑衔在口中。
　　若是寻常活物敢如此举动的话，早就被那鸠剑毒的神魂崩溃了。
　　但是吞宝金蟾却是丝毫不用担心，它虽然看着像个活物，但是本质终究是先天灵宝。
　　故此无论那鸠剑如何挣扎，但都是徒劳无功，只能在其口中灵光愈发暗淡下来！
　　而在那吞宝金蟾有所举动的同时，只见萧升忽然手掌一翻，瞬间便取出那位蛟将军当初遗留下的长戟。
　　在龟丞相那遮天蔽日的一掌飞速逼近之时，他竟然缓缓闭上了双眼。
　　龟丞相见状不由眉头紧皱，心中不喜反忧。
　　他心中不由暗想，临战之际这小子做出这般反常的举动，绝对是又在使什么诡计。于是他心中一狠，身形愈发快了几分的向着萧升劈来。
　　就在那翻天一掌将要临身之际，萧升的元神终于沉浸在雷祖传承里盘古开天的画面之中。
　　随着萧升的元神沉浸其中，只见他双手缓缓举起那长戟，而后腰身微仰，舒展着身躯，好似举着一把斧子一般向前劈去。
　　顿时萧升身上的无数毛孔之中，瞬间便迸射出一道道血丝，刹那间他整个人便好似笼罩在血雾之中一般。
　　而那把长戟随着萧升的缓缓挥下，戟身之上也开始出现一道道裂纹，仿佛下一刻便要崩碎了一样。
　　不过相比于对面的龟丞相，萧升已经算是好的了！
　　当萧升的身躯好似弯弓一般舒展之时，龟丞相便忽然感应到一股莫名的威势从萧升身上升起。
　　在那股莫名的威势之下，他那翻天一掌竟然迟迟无法压下去。
　　甚至随着萧升持着那柄长戟，却像长斧一般劈过来时。还未等那长戟落下，龟丞相那掌翻天之势顿时崩碎。
　　本来伸出的右臂，顿时好似被千刀万剐一般，竟然只剩下骨架。
　　当他感应到那股开天辟地之势后，顿时吓得亡魂直冒立刻向后逃窜，便是连先天灵宝七星塔都顾不得了。
　　可是萧升花费了如此代价又岂会就这样罢休？
　　只见他此刻虽然七窍之间尽是鲜血，但是抓着长戟的双手却是稳如泰山。
　　随着长戟渐渐挥下，那戟身的承受能力终于达到极限。当那长戟几乎快要奔溃之时，萧升那一身精血竟然向着长戟狂涌而去。
　　终于在萧升快要精血耗尽、真身奔溃之时，那柄长戟终于化作齑粉，彻彻底底的消失在虚空之中。
　　不过萧升的一番心血终于也没有白费，只见有半道斧光自这一片飞灰之中，向着龟丞相斩去。
　　刹那之间，那斧光好似在虚空之中穿梭一般，竟然转眼便来到龟丞相身后。
　　“不！！！”
　　在一阵不甘的惨叫之后，龟丞相便被那道斧光穿体而过，顿时身躯两分、神魂俱灭！
　　只见那残余的斧光在击杀了一位太乙金仙之后，竟然犹有余力的将百万里外，一座数十万丈高的雄峰劈成两半，这才渐渐消散于天地之间！
　　不过这些情况，现在萧升却是无意关心了！
　　在将那半道斧光劈出之后，萧升便已然几乎精血耗尽。并且因为强行模仿盘古开天的轨迹，他的元神之力也快要枯竭。
　　最后他在意识混沌之际，只来得及将一干灵宝收回体内，而后不待他再有动作，便彻底失去了意识昏厥了过去。
　　于是只见云雾之中，一个人形物体忽然好似失去了控制一般向下跌落。而那云头之下，正好便是一处甚是宽广的大河。
　　眼见萧升的身躯将要落入水中之时，那波浪起伏的河面上，忽然猛的窜出了一条近百丈的大鱼。
　　只见他大嘴一张，竟然就这般将萧升生吞了下去，而后只见这鱼就这样摇头摆尾的潇洒离去了。
　　而在大河深处的一处水府之中，先前因为萧升与龟丞相的交手而吓得瑟瑟发抖的一头黑蛟，此刻却是欣喜若狂！
　　因为龟丞相落水之处，正在他的水府附近，故此他不费吹灰之力的便得了一具太乙金仙的肉身。
　　“哈哈哈~，看来本大王当真是身有天命！
　　那两个家伙修为再高又如何？蠢货！还不是同归于尽便宜了我！”
　　不过，片刻之后他便回过神来，现在还不是高兴的时候。
　　于是不一会儿，只见那水府之中一阵慌乱之后，无数连化形都不完全的小妖便一窝蜂的向下游涌去！而那黑蛟更是首当其冲的向着下游冲去。

第56章：恩仇必报
　　通天河水府之中，只见一位一脸阴鸷之气的青年怒气冲冲的大骂道：“废物，全都是废物！再找不到另一具尸身，本王把你们全都给吞了！”
　　看着下方那群抖若筛糠一般的虾兵蟹将，那黑蛟又是怒吼道：“还不快滚出去找？”
　　“是是是，小的立刻就去！”
　　只见一阵慌乱之中，水府之中便只剩下那面色阴鸷的青年高坐于御座之上。
　　此人便是这处段水域之主，因其乃是黑蛟化形，故此自号黑龙王！
　　这黑龙王心知，他虽然统御这通天河数万里水域。但是今日这场大战的声势太过浩大，周边上下水域的妖王们必然会有所察觉！
　　此刻留给他的时间不多了，他一定要在那些妖王插手之前，将这两具大能的尸身抢到手！
　　一想到今日从那股玄龟遗骸之上炼化的精气，黑龙王便忍不住心中一阵悸动。
　　那太乙金仙肉身对于尚且还是真仙的他而言，简直就是灵丹妙药。
　　不过当他略微感应了一那玄龟伤口处的锋锐之气后，黑龙王便立刻面色一白，而后立刻一脸骇然的连连向后退去。
　　他没想到仅仅是伤口处残留的那一丝丝锋锐之气，竟然就险些让他吃了大亏！
　　不过在惊骇之后，黑龙王却又立刻面色止不住的狂喜起来。
　　这道锋锐之气越厉害，那便极有可能意味着另外那具大能手上，有着威力骇人的杀伐至宝。
　　念及此处黑龙王的心中无法抑制的火热起来！
　　他一想到届时自家手握两具太乙金仙遗骸，又有杀伐至宝在手，他便忍不住想入非非起来。
　　届时凭借着那两具太乙金仙的遗骸在，他或许便能明悟金性圆满的玄奥，彻底证得金仙！
　　到时候他黑龙王说不得真得能坐坐这通天河之主的位子！
　　……
　　就在那黑龙王一脸痴迷的胡思乱想之时，他却是不知他苦苦寻找的另一具大能遗骸，已然在一条横公鱼的肚子里！
　　要知道横公鱼本来便是洪荒异兽，真身异常强悍，虽然灵智不开如同凶兽一般，但是这通天河之中各处水域妖王都不愿招惹它。
　　最多也只是在那横公鱼肆虐自家水域之时，将其赶出去就是了！
　　这次黑龙王稍有疏忽，那条横公鱼便来串门了。并且这恶邻不请自来不说，还顺手牵羊的将黑龙王心心念念的宝贝带走了！
　　故此无论那黑龙王美梦做得有多完美，最后只能是空欢喜一场！
　　不过这世上的事当真是因果报应，屡试不爽！
　　萧升前一阵子刚吃了一条横公鱼，今日便被横公鱼吞到肚子里，彻底被报复回来了！
　　只见那横公鱼虽然一身气势之盛不亚于寻常真仙，但是却依然蒙昧无知，好似寻常野兽一般混混沌沌！
　　待日落之后，这横公鱼便如普通野鱼一般，悠悠闲闲的甩着尾巴回到了自家老巢里！
　　不过它虽然灵智未生，但是凭借着本能天赋，还是依然寻到了一处水脉汇聚之所。而后便在那处位置，钻出了一个硕大的山洞。
　　此刻在那水底的山洞之中，只见四方水脉俱都凝聚于此，而后渐渐生出一丝丝水脉精气被横公鱼吸入腹中。
　　但是与往日不同的是，这次的水脉精气不再滋养着它的躯体，而是被躺在其腹中的萧升无意识的吸收了。
　　不过这条横公鱼本就没有灵智，像这般吐息不过完全凭借着身体的本能而动罢了！
　　于是横公鱼就好似普通鱼儿一般，每日昼出夜归，而后于无意识之间默契的配合着萧升疗伤。
　　而萧升这此交手最大的伤势，便是那几乎耗干的精血。如今伴随这水脉精气的日渐滋养，这日夜里，他终于从沉睡之中清醒了过来！
　　当他睁开双眼时，当真是被眼前那肉乎乎的密室吓了一跳。不过当他心念一动，便明白了自家的处境。
　　这顿时令他不由哭笑不得，正当他准备斩开这鱼腹破体而出之时，忽然又是一缕缕的水脉精气从横公鱼的鼻息处飘来！
　　萧升本来已然抬起的手掌，在一阵沉吟之后终究还是放下了！
　　只见他面色无奈在那鱼腹之上轻轻一点，而后便化作一道灵光顺着那缝隙之处遁了出来！
　　那横公鱼在感觉到自家腹部有异时，便立刻醒了过来。待看见自己老巢里出现了别的生灵，它立刻便是一脸凶相的咬了过去！
　　萧升见状又是无奈的摇头苦笑道：“也罢，谁让你这家伙对我有救命之恩呢，就当我欠你的吧！”
　　说罢只见他迎着那好似小山一般的头颅轻轻一点，顿时那横公鱼便一动不动的呆立当场！
　　而后一道道功德金光就这般顺着他指尖涌入了进去，半晌之后那横公鱼终于又缓缓睁开双眼。
　　那原来浑浊不堪的双眼，此时已经变得晶莹澄澈，散发着一股灵动之意。
　　片刻之后，待萧升将手放下之时，那横公鱼竟然发出稚嫩的童声，脆生生的喊了一声：“…父…亲！”
　　听着那稚嫩的童声，萧升忍不住轻轻的抚摸着它的大脑袋，而后摇了摇头，淡笑道：“错了，你应该唤我：师尊！”
　　“…师…尊？”
　　“对！从今日起，我就是你的师尊！”
　　看着那双无辜呆萌的大眼睛，萧升心中对那些损失的功德之力，忽然感觉也没有那么心疼了！
　　……
　　当初他可以因为一条横公鱼伤了他坐骑，而选择将它吃掉。
　　今日他同样也会因为另一条横公鱼对他有救命之恩，而选择点化他，纵然这代价不菲！
　　恩仇必报，这便是他行事的准则！
　　只见那条横公鱼因为灵智初开，对万物皆是好奇，于是不停地来回窜来窜去。当听见那好似轻铃一般悦耳的笑声时，萧升忽然轻轻一拍额头道：
　　“唉！却是差点把他们给忘记了！”
　　只见他大袖一挥，便看见雷鳄与玄奘一脸愕然的出现在这山洞之中！
　　“师尊，您……没事吧？”
　　“老爷，你还好么？”
　　一脸茫然的两人看见面色憔悴的萧升时，不由立刻上来问候道！
　　自从先前赶路之时，两人突然之间被萧升收入雷池之后，他们已然许久都没有见到萧升。
　　甚至直到现在，两人都还不知道发生了什么事！
　　看着两人关心的眼神，萧升轻轻一笑道：“放心吧，我已无大碍！”
　　他虽然看着面色吓人，但是并无什么致命伤。只是因为先前精、神几乎两空，方才陷入沉睡之中。
　　如今醒来只需要慢慢调息，便可以恢复到往日状态！

第57章：一张一弛
　　关于与龟丞相的交手，萧升只是简单的说了两句便没有再提，故此玄奘与雷鳄也不知道这一战是多么惊险。
　　不过当那条横公鱼甩着尾巴游到他面前，睁着一双大眼睛好奇的打量他时，雷鳄不由一喜道：“老爷，今天还是吃烤鱼么？”
　　此言一出，顿时吓得小鱼儿连忙调头就跑。而后甩着小山庞大的身躯，畏惧的躲在萧升身后。
　　只听她奶凶奶凶的朝萧升告状道：“师尊，那个丑八怪要吃小鱼儿！”
　　雷鳄闻言几乎快要傻了，只见他一脸问号的看着萧升道：“老爷？”
　　萧升见状也忍不住摇头失笑，这个憨憨！
　　他一共就收了两个弟子，结果这个傻大个总能第一时间把他们给得罪了，当真是天赋异禀！
　　“嘴馋出去自己解决，小鱼儿是我新收的弟子，不准欺负她！”
　　训斥了一通雷鳄之后，萧升便把他们俩一起赶出去了。当然，玄奘纯属于被殃及池鱼！
　　于是只见玄奘一边小声埋怨着雷鳄，一边还是耷拉着小脑袋出了山洞。
　　待那两个碍眼的出去了之后，萧升这才轻声安抚着有点害怕的小鱼儿。
　　小鱼儿虽然开了灵智，但是到底还是小孩心性，情绪来得快去的也快。
　　不一会儿便围着萧升欢快的转来转去，嘴巴叽叽喳喳得像百灵鸟般的说个不停。
　　萧升在重伤初愈之下暂时不适合继续修炼，于是倒是难得的将修行放下，就这般听着小鱼儿说这那些零零碎碎的小事！
　　一时间倒是难得的安逸下来，要知道自从萧升来到此世之后，先是有个赵公明悬在顶上，而后又一直担心这封神杀劫。
　　可以说他虽然在人前看着仙风道骨，但是本质还是一个怕死的俗人而已！
　　他所做的一切，不过只是因为怕死而选择变强！
　　不过这次与那老龟生死一战之后，萧升忽然有了一些不一样的感悟。
　　众生喜生恶死本就是天性，不过他突然想明白了：活着固然重要，但是活得精彩一些或许更重要！
　　否则纵然他能长生不死，也不过是一块朽木顽石罢了，那样的长生恐怕也只是一种诅咒！
　　当这一直萦绕在萧升心头的心结解开之后，只见他周身忽然散发出一种宁静之极的道韵。
　　本来在一旁叽叽喳喳说着话的小鱼儿，见萧升忽然安然的闭起双眼，不由渐渐的安静下来。
　　明明萧升就在眼前，可是小鱼儿的那敏锐的感知却总是让她觉得那里空无一物，好似萧升已然与这水底的流水合二为一，不分彼此。
　　随着时光流逝，那山洞之中忽然又生出了一缕缕的水脉精气，而后就好似百川归海一般的向着萧升体内涌去。
　　甚至渐渐的有着一丝丝先天水精，夹杂在这些水脉精气之中融进萧升的身躯里。
　　不知何时，玄奘与雷鳄已然一脸凝重的守在山洞之中，小心的关注着四下的动静。
　　良久之后，只见萧升顶上忽然浮起一片水汽，而后渐渐又化作一股晶莹的水流在其顶上盘旋流淌。
　　到了此时，萧升方才缓缓的睁开双眼。只见其瞳孔深处，好似有一泓清泉在静静地流淌。
　　看着一旁小心翼翼的小鱼儿，以及在外间小心守护的玄奘与雷鳄，萧升忍不住嘴角微翘的轻笑道：“进来吧！”
　　玄奘与雷鳄看着面色红润精神充沛的萧升，顿时眉开眼笑的恭贺道：“恭喜师尊伤势尽复，修为大进！”
　　一旁的小鱼儿见状先是呆愣了一会儿，而后也学着他们一边拿着大脑袋点地，一边萌萌的喊道：“恭喜……恭喜师尊修为大进！”
　　“哈哈哈~”
　　本就心情舒畅的萧升不由眉开眼笑道：“都起来吧！”
　　他也没想到今日竟然会有此机缘，这五气朝元之路，他算是终于迈出了第一步了！
　　果然一张一弛，方才是修行正道！
　　不过一想起方才融入体内的先天水精，萧升心中还不由疑惑不解。这等顶级的水属灵物，怎么好端端的出现在此处呢？
　　于是他便招来小鱼儿询问了几句。
　　“我也不知道呀！我就是觉得这里比较舒服，所以才住在这的！”
　　对于萧升的疑惑，小鱼儿只能睁着水汪汪的大眼睛，茫然的摇了摇大脑袋。
　　反倒是玄奘这一旁好似若有所思，只见他有些迟疑的说道：
　　“师尊，我方才在外面听那些小妖说，这通天河乃是当年天倾之祸时才出现的，会不会和这个有关”
　　萧升想了想不禁轻轻地点了点头道：“恐怕便是如此了，当年天河之水泛滥，有些水属灵物被遗落在洪荒之中也不是不可能！”
　　如此一来也难怪这通天河竟然如此浩大，方才萧升元神轻轻一扫，才发现这河面竟然有数万丈宽，前后绵延不断，完全看不到边际。令人乍一看，还以为是来到海边。
　　“老爷，方才我看见一群群小妖在上游来回穿梭，好似在找些什么。您是不是落下了什么宝贝，让他们捡去了？”
　　对于那些上古往事雷鳄一直是没什么兴趣的，但是只要事关宝贝，他便会瞬间精明起来。
　　那黑龙王麾下的举动，雷鳄简直太熟悉不过了。当初他在云梦泽之时，麾下隔三差五的便要来上这么一出。
　　故此他一见那阵势，便立刻明白了他们在干什么，这才拉着玄奘急急忙忙的赶回来禀报，却不料正好碰到萧升修为精进！
　　萧升一听雷鳄这么一说，神念不由在身上扫了一圈。立刻发现无论是那老龟的灵宝，还是自家的宝贝都好好的在这呢！
　　正当他准备让雷鳄不要多管闲事之时，忽然灵机一动，不由摇头失笑道：“恐怕那些小妖找的便是我！”
　　“？？？”
　　这下不仅雷鳄没听明白，就连玄奘也是一头雾水！
　　萧升见状便简单的解释道：“先前来袭乃是东海龙宫的强者，那老龟被我斩杀之后，那遗骸恐怕便是被上游的妖王收了去。
　　估计他以为我那与那老龟同归于尽了，所以想要再发一笔横财呢！”
　　雷鳄闻言不由立刻忿忿不平道：“岂有此理，那妖王竟然抢占老爷您的战利品！小的这就去帮你把东西要回来！”
　　萧升一想小鱼儿的拜师礼还没有着落呢，那老龟的真身倒是不凡，正好可以拿来炼制一番！
　　于是便轻轻的点了点头，将此事交给雷鳄。

第58章：炼宝
　　却不料还没等雷鳄走出这山洞，洞外便传来了一阵阵喧哗之声，而后便听见有人在杀气腾腾的大喝道：
　　“记住，待会进去将那横公鱼给本王千刀万剐了，如此方才能泄本王心头之恨！”
　　山洞之外的妖王自然正是那上游的黑龙王！
　　那黑龙王在搜遍自家水域之后因为始终没有发现另一具遗骸，便心中怀疑是不是有其他妖王暗自潜入偷走了。
　　于是不惜兴师动众的亲自在附近水域一一搜魂，终于在几只老龟的记忆里发现了端倪，顿时便让他气得几乎五内俱焚！
　　他没料到竟然隔壁的横公鱼那个蛮子过来捣乱，将本属于他的宝贝无耻的夺了去。
　　于是心中大怒之下，便带着麾下的虾兵蟹将小鱼儿的老巢围了起来，准备来个杀鱼取宝！
　　听着山洞之外那煞气腾腾的吼声，看着小鱼儿那胆怯的眼神，萧升不禁眼神冰冷。
　　“雷鳄，去让他闭嘴！”
　　“是，小的这就去！”
　　萧升这一开口，本来就有些迫不及待的雷鳄，立刻便化作雷龙真身冲了出去。
　　别看雷鳄一直憨憨的，看着好似人畜无害的模样。但是自从跟随萧升之后，他可是时常在其身边听其讲道，还练就了雷龙真身。
　　在萧升这里他只是坐骑，但是若是放出去，也是啸聚一方的妖王、真仙之中的佼佼者。
　　于是在山洞之外一阵龙吟雷鸣之后，便看见雷鳄一边打着饱嗝，一边提着一具蛟龙尸身进来了。
　　可怜壮志未酬的黑龙王，就这般……完蛋了！
　　萧升见状不由对于雷鳄笑着赞道：“不错！”
　　得了萧升夸奖的雷鳄顿时笑得合不拢嘴，哪有方才生吞数万虾兵蟹将的霸气！
　　只见萧升略微感应了一下，便轻轻朝那黑蛟颔下逆鳞处轻轻一点，而后只看见一具好似一座小岛般大小的真身飞了出来。
　　于是在一阵山崩地裂之后，小鱼儿茫然的看了一圈，这才发现自己的家没了，顿时那磨盘大的泪珠就在眼中打转！
　　看着小鱼儿那泪眼朦胧的可怜模样，萧升不由尴尬的笑了笑，这……纯属失误！
　　“莫哭，小鱼儿乖！师尊这是看你住的地方太差了，所以准备帮你换个地方！”
　　“…真…真的么？”
　　只见小鱼儿一边抽噎着，一边疑惑的看着萧升。
　　玄奘见状不禁嘴角抽搐，心中暗道：这都信？这也太好骗了吧！看来以后得看得紧一点了！
　　虽然大家都是毫发无伤，但是毕竟在一片废墟之中说话也着实有些不雅。
　　于是萧升索性大袖一卷，带着玄奘等人在水底转了一圈，便住进了黑龙王的水府之中！
　　“你看！师尊没骗你吧！”
　　看着小鱼儿一脸开心的在水府之中游来游去，萧升不由自得的笑道。
　　这水府自然也是处于水脉之上，仅论灵气便比小鱼儿那还要胜过几分。
　　并且那黑龙王或许还真的与龙族有些关系，故此这处水府竟然是仿照着水晶宫建的。
　　当然他自然没有那么大的能耐，只不过建了几处宫殿罢了，不过饶是如此也比小鱼儿那寒酸的山洞要好上许多！
　　不过玄奘与雷鳄倒是没有将这妖王的水府放在心上，两人此时正一脸骇然的盯着老龟的恐怖真身看个不停！
　　龟丞相那硕大的真身，几乎将水宫前的广场挤得满满当当！
　　有道是虎死余威在，凡间老虎尚且如此，更何况一位太乙金仙呢！
　　在感应到龟丞相那太乙金仙的骇人威势之后，玄奘与雷鳄这才明白萧升先前经历了何等的凶险。
　　不过当两人感应到龟身伤口处那道犀利至极的锋锐之气后，两人更是满脸崇敬的看着萧升！
　　不过萧升此时暂时顾不上理会这两人！
　　只见他取出四象炉朝龟丞相的遗骸一张，顿时便将那庞大之极的身躯收入其中。
　　看着炉中那一分为二的玄龟之身，萧升不由无奈的敲了敲额头。当时下手还是太狠了，搞得那老龟身上最珍贵的龟甲都变成两瓣了。
　　在仔细的思量了一番之后，萧升却是终于想到了一个折中之法。
　　只见他先将那老龟的肉身炼化，将那太乙肉身之中的龟族精血与龙族精血各自提炼出来。
　　看着玄奘与雷鳄那诧异的样子，萧升淡定的将精血收起，而后随意的解释道：
　　“不过若是没有龙族血脉，这老龟估计也绝对不可能这般受龙宫信任！……这就是上古三族没落的原因，一切全凭血脉而论！”
　　看着在取出精血之后，四象炉之中那硕大的骨架与龟甲，萧升不由满意的一笑。
　　在取出龟甲之后，萧升便胸有成竹的开始炼制起来。
　　只见在炉中的四象真火之下，那些骨架渐渐的被熔炼成一滩灵液，而后源源不断被萧升去芜存菁。
　　最后那好似骨山一般的玄龟骨架，竟然浓缩成磨盘大小的灵液，本来灰白的灵液也渐渐变成五彩之色。
　　只见萧升手中源源不断的打入着禁制，那团灵液渐渐被分成两团。
　　随着灵宝禁制渐渐成形，在一道灵光闪过之后，四象炉之中赫然出现了两件灵宝：一柄湛蓝犀利的丈二长枪，以及一支好似游龙一般变幻不定的碧玉长鞭。
　　“中品后天灵宝？还不错！”
　　萧升见此情形方才嘴角微翘的轻轻一挥，于是这一枪、一鞭便各自向着玄奘与小鱼儿飞去。
　　玄奘一脸好奇的拿着长枪之后，便想试试这长枪的威力，于是眼珠一转后便看向雷鳄，似乎有些跃跃欲试。
　　吓得雷鳄连连绕倒另一边，却不想小鱼儿虽然尚未化形，但是以心血将长鞭炼化之后，也是玩得不亦乐乎。
　　待小鱼儿见雷鳄来到这边时，不由想起了先前雷鳄想要吃她的前科，下意识的便转身举起长鞭。
　　“唉！……我太难了！”
　　可怜的雷鳄连忙凑到萧升身旁，宁愿忍受着四象真火的炙烤，也不想再面对那两个小祖宗了！
　　在炼制好神兵之后，萧升这才小心的处理其那龟甲来。
　　其实这老龟一身之中，最为珍贵的就是这龟甲。若是此物尚且完好无损，萧升绝对舍不得拿出来炼宝。
　　毕竟这龟甲除了极佳的防御之力外，还有天机推演之能。虽然大劫之中天机混乱，用不上此物。
　　但是封神量劫终究会过去，到了那时候此物自然有了用武之地。……唉，可惜给他劈碎了。
　　带着些许复杂的心情，萧升开始动手炮制起这快难得的龟甲来。

第59章：英武不凡的玄奘
　　只见萧升并未将这龟甲如先前的骨架一般淬炼成灵液，而是沿着龟甲之上的天生纹路，将其分为好似鳞片一般，一块一块的甲片。
　　于是一块块数丈大小的甲片，在经过他的反复煅烧之后，又被其打入了诸多防御禁法。
　　在经过数次煅烧之后，那些甲片已然被凝练到极致，一个个变得好似龙鳞一般晶莹剔透。
　　本来丈许大小的甲片，现在好似雨点一般，密密麻麻的在四象炉之中悬着。
　　随着萧升最后一道禁制打入其中，顿时那些甲片便化作两个光团，在四象炉之中熠熠生辉！
　　“呼~”
　　到了此时萧升才不由长长的出了一口气，终于搞定了！
　　不过下面三个小的则是一头雾水的看着那两个光团，完全不明白萧升炼制的是什么！
　　萧升见状忍不住得意的轻轻一笑，只见他大手一挥，那两团甲片便好似两条游龙一般从四象炉之中窜出，而后便朝着玄奘与小鱼儿席卷而去。
　　在玄奘一脸茫然之际，那些甲片便好似有了灵智一般，瞬间便将他笼罩其中，于是眨眼之间玄奘便形象大变。
　　此刻只见他是颈带顿项，肩披掩膊；前挂甲后披铠，左右兽面肩吞，中悬虎面腹吞；身系瑞兽貔恘金带捍腰，手戴青龙护臂，前狮甲后凤尾，脚蹬朝天靴。
　　并且因为这些披挂，都是无数甲片汇聚而成。故此防御强悍不说，更是可以聚散由心！
　　看着玄奘那一身玄甲、受持长枪的模样，若不是此刻身量不高，任谁都得赞一句英武不凡！
　　不过萧升偏头看了看，却总觉得有什么不对劲，片刻之后他心中灵光一闪却是想起来了。
　　只见他将那黑蛟的几根长须拔了，然后取出自家所藏的紫金仙晶与之一起投入炉中。
　　半晌之后，待他将一顶龙须紫金冠带在玄奘头上时，这才不由满意的抚须长笑道：“这味道就对了！”
　　不过当他回头看见好似肿了一般的小鱼儿，不由忍不住眼角一阵抽搐。
　　“……小鱼儿啊！咱们还是先好好修炼，待你化形之后再披甲吧！”
　　小鱼儿此刻正将那聚散由心的鳞甲玩得是不亦乐乎呢，听见萧升此言，她才一脸郁闷的将脑门上那层层叠叠的甲片收了起来！
　　不过当萧升看着雷鳄满眼羡慕的看着两人时，不由轻轻一笑道：
　　“也罢，将你的法宝都拿出来吧，今日本尊索性也替你重炼一番。省得你动不动便扛着一块门板出战，也着实不雅！”
　　雷鳄见状不由惊喜莫名，于是连忙将他那门板、门柱全都取了出来。
　　这两样东西虽然外观粗俗，但是却是洪荒之中的顶级仙珍，故此即便在如此粗糙的情况下也威力不凡！
　　当初远古之时，洪荒之中的奇珍异宝还不似今日这般匮乏。
　　故此如今修道之人视之为极品的灵材，雷祖只当是普通物事用来建了雷神宫！
　　因此萧升离开云梦之时，将那些宫殿废墟都搜罗起来，便是为了以备后用。
　　这些琉璃金精经过雷祖的初步提炼，本来便已然水火不侵，刀枪难毁。
　　此刻萧升也是废了好大的力气，这才将那些在混沌钟之下支离破碎的建筑垃圾给融成一团。而后才将雷鳄那门板、门柱给扔了进去。
　　这次炼制花费的时间，甚至比处理那老龟的遗骸还要久。良久之后，当玄奘与小鱼儿已经睡得迷迷糊糊之时，忽然听到一声嗡鸣声。
　　顿时便令两人惊醒了过来，一脸好奇的睁开双眼。
　　两人只见一块方方正正的金砖、与一根光芒内敛的暗金长棍从炉中飞出。
　　雷鳄见状不由一脸欣喜的伸手接住，却不料这两样物事竟然好似一座山岳一般，他稍有不慎竟然被带的直接趴下！
　　“哈哈哈~”
　　看着雷鳄那一脸懵圈的趴在地上，小鱼儿与玄奘顿时被逗得哈哈大笑起来。
　　萧升见状也不由摇头失笑，“这根惊雷棍与金砖虽然是以你原来的灵宝为主体，但是经我炼制之后，重量何止增加了百倍！你以往日的习惯去接，自然拿不起来！”
　　雷鳄见状憨憨的点了点头，而后索性坐在地上重新将两件灵宝重新炼化一遍。
　　有了这两件后天灵宝在手，日后雷鳄打闷棍与拍黑砖时，想必也会愈发的得心应手了！
　　当萧升看见下面这几个弟子、坐骑都已然焕然一新之时，本想就此罢手。
　　不过当他看见那黑蛟还软趴趴的被丢在脚边之时，心中一动，便顺手将其炼制成一柄蛟龙剑赐给小鱼儿，权且让她当个玩物。
　　待玄奘三人忍不住向萧升告退，兴致勃勃的去外间试宝之时，萧升却是在缓缓调息了一阵后，闭目养神起来。
　　这次龟丞相折损在他手中后，他与东海龙宫之间的因果是越结越深了。
　　不过正所谓债多了不愁，自他杀了那龙族太子开始，双方之间早就无转圜的余地了。
　　萧升这次顿悟之后倒是看开了不少，因为就算是重来一次，他依旧还是会这般选择。
　　毕竟要是还那般窝窝囊囊的苟活着，这神仙当得还有什么意思！
　　……
　　因为通天河发源于天河倒灌之时，故此极为宽广、上下也绵延不知多少亿万里。故此有不少水属妖怪在其中占据一段河道，立下水府号令群妖。
　　那黑龙王身死之后倒是有不少妖王对这处水域跃跃欲试，但是还未等他们来到萧升面前，便被精力过剩的玄奘与雷鳄教训了一通。
　　萧升索性便随他们折腾，毕竟这斗战之术仅靠萧升传授终究浮于表面。只有不断经历实战，方才能真正有所小成。
　　于是当黑龙水府之外打得热火朝天之时，水府之中却是一片祥和。
　　小鱼儿虽然灵智初开，但是修行起来倒是极快。毕竟她先前仅凭那强悍的异兽肉身之力，便可以与真仙一战。
　　如此开了灵智懂了修行之后，往日积蓄在体内的灵气，都成为她修行的底蕴。
　　在加上萧升不时亲自出手助她炼化龟丞相体内的龙族精血，不过短短半年时间，小鱼儿在厚积薄发之下已然炼就元神，步入了地仙之境。
　　不过她的情况却是与玄奘一般，一个是天仙道行、真仙之体；一个是地仙修为、真仙肉身。
　　都是肉身之力远强于自身道行，内外不均！
　　不过这些倒也不是什么大问题，毕竟以金仙之难，他们俩有足够的时间在金仙之前去提升道行。

第60章：石匣
　　这一日当玄奘与雷鳄回来后，便看见一个虎头虎脑的女娃穿着一身小战甲，左手持鞭右手持剑，甚是机灵可爱。
　　只见她就这般活蹦乱跳的舞着灵宝，胖嘟嘟的小脸还不时发出呼喝之声，倒是别有一番凶萌！
　　玄奘见状不由眉开眼笑道：“小鱼儿终于化形了？”
　　只见小鱼儿不乐意的晃着小脑袋道：“不要叫我小鱼儿，师尊给我起名字了！”
　　说着她还憨态可掬的朝玄奘一稽道：“玄芷见过玄奘师兄！”
　　玄奘见状亦是面上含笑的郑重回礼道：“小师妹请起！”
　　在几人一番见礼之后，萧升缓缓起身道：“玄芷已然化形，此地也无需再多加逗留了，我等就此上路吧！”
　　玄奘等人闻言不由神情一收，不敢再有轻佻之色。
　　待雷鳄化作青牛重新将三人负起后，在他那宽广的牛背上，玄芷看着云下的山山水水，不由满脸的好奇之色。
　　毕竟先前她纵然战力强悍，但是到底不通修行，一直在水中生活从未上岸。
　　所以这还是玄芷的第一次飞行体验，自然对什么都心生好奇。幸好牛背上甚是宽广，倒是容得下她不时地跑来跑去。
　　其实在知晓了通天河的来历之后，萧升便明白离不周山终于不远了。
　　当初因为天柱周山倾覆，方才使得天穹破了一个大洞，从而令天河之水从不周山上空倒灌下来，通天河也是因此才诞生的。
　　故此若是萧升沿着通天河从水路逆流而上，最后自然可以到达不周山。
　　但是那通天河各段水域都有着妖王占据，若是萧升走水路，纵然不惧那些妖王挑战，但是这一路上恐怕就不得安生了。
　　所以他照旧还是让雷鳄以雷遁之法一路前行，有了下方那通天河为指引，萧升等人在越过了无数山脉之后，之后终于来到了一处……秘境旁。
　　因为当初巫妖量劫之时，不周山不仅是量劫中心，亦是两族最后决战之处。
　　故此在巫妖量劫结束之后，纵然洪荒各地劫气渐渐消弭，但是在不周山战场之上，依然有无数劫气煞气纠缠于一处，使得此地是步步杀机。
　　虽然诸圣不惧此地的诡异，但是对于寻常生灵而言，不周山战场无意已然成了一处绝地。
　　故此为了避免生灵无意之中遭劫，女娲娘娘在补天之后，便顺手将此处与外界隔绝，化做一方秘境。
　　除非日后有生灵自寻死路的要进去，否则不周山战场将绝不会再现洪荒！
　　不过饶是如此，在距离不周山战场数千万里处，通天河之中便再无一个妖王敢逗留，只剩下一些无知的小妖在这段水域之中逍遥自在！
　　当萧升踏入秘境之时，看着眼前阴风飒飒的一片荒凉景象，也不由轻轻的叹息了一声。
　　他简直无法想象，当初此处曾是洪荒第一修行圣地，道韵浓郁，灵气冠绝洪荒！
　　而如今摆在他眼前的，不过是一个昏暗死寂的天地。四下尽是一些乱石残崖，不时地还可见一具具好似山岳一般的骨架半埋地底。
　　随着一声阴风吹过，无数煞气好似利剑一般在战场之上乱窜，刮的顽石成灰、金身腐朽。
　　若是有人贪恋这些凶兽尸骨，想要悄然取出炼宝，恐怕当他方一触及这兽骨便劫气缠身。
　　在萧升的万劫天眼之中，这片天地简直是步步杀机、处处是劫。他没敢让玄奘等人暴露在外，而是立刻将他们收入雷池之中。
　　待他化作微尘一般大小，全神贯注的睁着万劫天眼前行时，几乎是在一步一挪的龟速挪移。
　　只见明明是一处空旷的天地，但是萧升却忽前忽后，不时得又沿着一些莫名轨迹绕行。在穿过了无数乱石、骨山之后，萧升终于看见了不周山那残缺的身影！
　　只见在空旷无垠的天地之中，一座撑天巨峰忽然拔地而起。其下甚广，其山甚高。
　　但是当人沿着那险峻的山势一路向上仰望之际，只见那雄浑的山体忽然戛然而止，令人心中不禁油然而生一股遗憾之感！
　　不再圆满的周山，就好似洪荒天地之中的一块伤疤一般，但凡见过此山现状之人，都不由生出一股遗憾之情。
　　也不知女娲娘娘是否也是不忍这天地伤疤暴露与世人面前，故此才让它永藏于秘境之中！
　　待萧升向上飞掠了不知多久，方才终于踏上了这残峰之顶。当他看着那参差不齐的断口之时，不由五味杂陈。
　　不过此处却是这巫妖古战场之中的唯一净土，在萧升的万劫天眼之中，唯有这里干干净净的，保持着不周山的宁静。
　　到了这一步时，萧升忍不住深吸了一口气，而后他便面色凝重取出四象炉，将不周山断口处的诸多山石都收入其中。
　　只见他在升起了四象真火之后，猛然对这其中喷出一口心头精血。而后只见真火之上，渐渐渲染出一道血晕。
　　饶是如今不周山道韵不再，但是在四象真火之下，那些不周山山石依然完好无损。也不知当初周山完好之时，共工是如何撞断这天柱的？
　　见这不周山山石如此顽强，萧升不忧反喜。接下来只见他精血好似流水一般，不断的洒向诸多山石之上。
　　在精血为引、四象为火的淬炼之下，那些山石终于开始渐渐有了变化。
　　萧升见状不由大喜，愈发全神贯注的淬炼起来！
　　也不知过了多久，只见此刻萧升已然面色惨白，但是那双眼睛却愈发的炯炯有神。
　　随着他将自家从万劫天眼之中参悟到的那些诡异道纹，不断的衍化成禁制打入其中时，只见炉中的那团石液渐渐成形。
　　良久之后，当四象炉之中的炉火渐渐熄灭。只见一快方方方正正，甚是古朴简拙的石匣出现在半空之中。
　　“哈哈~”
　　萧升忍不住大笑起来，有了这容器，他的谋划终于有了实现的可能！
　　不错，他千辛万苦的来此，便是为了这么一个器皿！
　　萧升此时也不知该如何定义这石匣，毕竟它甚至连灵宝也不是，内中也唯有那些萧升尚且都未能完全参悟的禁制。
　　如今充其量也只能算是一个异宝罢了！
　　不过这异宝的功能或许有些让人匪夷所思！

第61章：砸场子
　　随着炉火渐熄，看着神光内敛的石匣，萧升心中顿时喜不自胜！
　　只见他轻轻将此物祭起，随着那石匣渐渐张开，这天地之中那些游离不定的劫气，竟然好似百川归海一般，瞬间便向其中涌去。
　　要知道如今洪荒之中，除了位于封神量劫中心的西岐城之外，恐怕再没有什么地方能有此处劫气深重了。
　　若非如此，也不会在巫妖量劫过去之后，至今此处还劫气不散！
　　不过那石匣却是诡异之极，无论涌入此处的劫气有多少，竟然好似无底洞一般丝毫不见满溢。
　　良久之后，这不周山秘境之中那终年不散的乌云，竟然渐渐地露出了一丝缝隙。
　　随着劫气源源不断的流逝，秘境之中终于开始有一丝久违的天光照射进来。
　　半晌之后，萧升眼见再无一丝劫气涌入，便缓缓收了石匣。
　　如今这不周秘境，已然算是沉珂尽去。至于能否重新焕发生机，便要看日后的发展了。
　　不过萧升倒是心中有所意动，毕竟在解决了这处秘境之中最大的危险之后，此处绝对是一处难得的宝地。
　　并且作为闻名洪荒，众生皆避而远之的绝地，短时间内恐怕无人会察觉此处变化。
　　萧升想了想心中不由一动，只见他在这不周山之上寻了一处阴气极盛之处，而后取出那阴槐树的分支扦插在地。
　　只见在那阴气的催化之下，那阴槐树分支很快便生根发芽。不过片刻之后，已然长成了一株参天大树。
　　随着阴槐树分支之前那口阴阳井渐渐成形，这不周山秘境之中的诸多阴煞之气，也渐渐的向其中泄去。
　　如此一来，如今这秘境之中，倒是真有了一丝百废待兴的模样。
　　随着一缕缕功德之力入体，他本来惨白的面色瞬间红润起来。一时心中大快的萧升，眉眼之间瞬间俱是一片喜色。
　　不过忽然之间，只见他那喜悦之色忽然一敛，而后瞬间面色大变，眉眼之间竟然满是惊怒之意！
　　……
　　其实当萧升在通天河上与龟丞相大战之时，西岐城下亦是不得安宁。
　　冀州候苏护本以为走了吕岳之后，他便可以与姜尚里应外合，制服郑伦、陈奇，带着大军投奔岐周。
　　却没想到还没等他动手谋划之时，商营之中又横生枝节！
　　话说纣王当初因为听信了妲己的话，要把殷郊、殷洪这两个亲儿子给斩了，结果被广成子和赤精子救了下来收为徒弟。
　　这次赤精子算到了该是殷洪下山的时候了，于是故意试探了一番。
　　结果殷洪是掷地有声的说道：“老师在上，弟子虽是纣王亲子，但我与妲己有百世之仇，不死不休！
　　父不慈，子不孝，他听妲己之言，刳吾母之目，烙吾母二手，在西宫死于非命。
　　弟子时时饮恨，刻刻痛心，怎能得此机会，拿住妲己，以报我母沉冤，弟子虽死无恨。”
　　赤精子见他说的这么情真意切，心中大概是十分满意自己这些年的教导。
　　于是既然将太华山云霄洞的灵宝全都交给他，让他下山辅佐姜尚去了。
　　按照赤精子的算计，殷洪自然应该和其他阐教三代弟子一样，像哪吒、杨戬一般在姜尚麾下效力。
　　到时既可以起到替劫之用，说不得殷洪最后还能落得一个肉身封神，神道、仙道两不误！
　　不过他算计的再好，却也奈何不了人心多变！
　　或许当初在赤精子面前，殷洪说得确实是他那时心中所想，并无半点虚言。
　　但是可惜他遇到了申公豹，在申公豹的一番开解之下，殷洪虽然对妲己的仇恨依旧，但是心中想的却是换一种法子报仇。
　　毕竟这殷商也算是他家家业，他若是要复仇只除那妲己一人就好了，何苦搭上自家祖业便宜西岐那帮人！
　　于是阐教三代弟子之中便被申公豹策反了一个，殷洪拿着赤精子给的灵宝，在收拢了三千山贼之后，竟然不投西岐反入了苏护营中。
　　苏护虽然心中不太想认殷洪这个大王子，但是无奈商营之中诸多将领，当初本就是对殷洪兄弟的遭遇甚是同情。
　　如今见殷洪有意以西岐立功借此回归朝堂，于是一个个还不待苏护开口便争相表示诚服。
　　至于苏护这个国丈主帅，就这般被殷洪彻底被架空了！
　　苏护心中那是千般苦楚，但是却无人能知！
　　殷洪在夺了商营大权之后，当真是雷厉风行的便要为殷商剿灭不臣。初战就擒拿了黄飞虎父子，二战就险些让姜尚丧命。
　　最后还是殷洪大胜之后，在商营庆功宴之上夸耀自家灵宝漏了底细，这才被苏护通风报信告诉了姜尚。
　　这才让姜尚等人知道原来是赤精子惹出的乱子！
　　正当周营之中姜尚令杨戬四处求援之时，萧升这里却是突然陷入了一场危机之中。
　　……
　　岐周都城镐京的神庙，作为第一座太始庙，也算是太始庙祖庭了。
　　今日在这香火鼎盛之处，忽然凭空出现了四位身着赤、白、黄、青四色玄袍的青年。只见此辈就这般傲然的向着神庙走来，一个个俱是昂首挺胸面上无丝毫恭敬之意。
　　虽然神庙之中的凡人看不见这些人，但是作为祖庙之中的庙祝，黎竹凭借着神尊眷顾还是有些法力的。
　　看着这四人来者不善的模样，黎竹虽然自知不敌，但是却没有丝毫畏惧的拦在四人身前。
　　“此乃太始神尊驻跸所在，不知四位来此有何要事？”
　　只见那为首的白衣玄袍的青年好似没见到庙祝一般，就这般径向前迈出。
　　顿时黎竹便好似受到一股无形的冲撞一般，就这般猛然向身后飞去，七窍流血间眼见便是活不成了。
　　只见那白衣玄袍的青年面色冷然道：“那萧道人何在？我家主上有请，快点随我等走一遭吧！”
　　神庙之前的变故自然立刻掀起了一阵渲染大波，那些信众看着庙祝莫名其妙的到底不起，纷纷不约而同将他抬到大殿之中。
　　千里眼与顺风耳因为分神在外，故此稍有迟滞。当这两人面色铁青从神像之中落下时，只见那玄袍青年嘴角微翘，似是不屑的笑了笑。
　　“哪里来的猫猫狗狗，竟然敢在太始庙前撒野？给我死来！”
　　千里眼与顺风耳没有多说什么，毕竟对方都已经打上门来了，那道他们还要以理服人？

第62章：救场
　　只见这千里眼与顺风耳两人，一持长枪一握金锏，瞬间便朝着那玄袍青年攻来！
　　可惜高明、高觉兄弟本就是棋盘山之上的草木精怪，虽然有着千里眼与顺风耳的天赋神通，但是战力平平。纵然在跟随了萧升之后，修为有所精进，也不过才勉强有了天仙道行。
　　只见那玄袍青年甚是不屑的看着两人，随即心念一动，便见一柄长剑好似游龙一般将两人困在半空之中。
　　千里眼与顺风耳这才发现，这玄袍青年竟然一直隐藏着自身真仙修为。难怪他身后的那三人竟然袖手旁观，就这么坐视自家兄弟俩出手。
　　于是不一会儿，千里眼与顺风耳便一身伤痕累累。若不是两人之间配合默契，恐怕已然身陨在那玄袍青年的剑下。
　　不过那玄袍青年似乎不急着杀他们，而是眉眼一挑的讥嘲道：
　　“看来你们的神尊也不过是个欺软怕硬的货色，竟然眼看着尔等身陨了也不敢出手相救！”
　　千里眼闻言忍不住眉眼倒竖的怒斥道：“放屁！若不是恰逢神尊闭关，岂容得尔等鼠辈猖狂，待神尊出关你等便是想死都难！”
　　只见赤袍青年闻言不由眉眼一皱道：“冬官，勿要再浪费时间了，赶紧杀了吧！”
　　那玄袍青年闻言面色不由渐渐冰冷，真当他准备对千里眼与顺风耳下杀手时，只见忽然一道金光袭来。
　　那玄袍青年瞬间便好似先前的庙祝一般，立刻被击的口吐鲜血倒飞出去。另外旁观的三人见状，瞬间面色一变，顿时神情凝重的看着场中。
　　只见一道神威浩大的身影，忽然出现在千里眼与顺风耳身后。
　　看着水官之身终于出现了，千里眼与顺风耳不由躬身拜倒，一脸惭愧道：“属下无能，失了太始庙的脸面，还请神尊责罚！”
　　萧升见状面色淡然道：“境界不如人，算不得你们的过错，日后再找回场面就是了！”
　　先前萧升因为要炼制那石匣，故此将一切神念皆收回本体，全神贯注于石匣的炼制。
　　于是无论是阴间的地官之身，还是人族中的水官之身，都开始陷入了沉寂之中。
　　若不是方才石匣恰巧大功告成，水官之身得以醒来，恐怕千里眼与顺风耳今日当真要壮烈了。
　　看着玄袍青年那阴鸷的眼神，萧升就好似当初他无视庙祝一般，直接恍若未见。
　　只见他面色阴沉的对着前方虚空道：“阁下费尽心思的想要诱本尊出来，难道就不准备现身一见么？”
　　但是片刻之后对面依然没有任何动静，萧升见状不由冷冷一笑，而后不再多言。
　　只见他身影一闪，眨眼间便破空来到那玄袍青年面前。顿时那人不由面色骇然，连一旁小心翼翼的三人都陡然一惊。
　　但是无论他们如何出手，却依然无法阻止萧升伸出手的那轻轻一掌！
　　眼见那玄袍青年将要被萧升毙于掌下之时，只见虚空之中忽然传来一声轻叹：“本尊手下不过偶有疏忽，道友何必以大欺小！”
　　只见面色俊秀的少年豁然出现在半空之中，虽然言语淡然，但是手下却是一点不慢。
　　刹那间，他便是引着一道剑光向着萧升后心刺去。
　　可惜萧升这水官分身本就是以太乙之境的真龙之身所炼，在修行了神道金身之法后，真身之坚便愈加强悍了几分。
　　萧升在电光火石之间勉强身形一偏，只见一道剑光划过，瞬间那左肩便刺出了一道深可见骨的口子。
　　不过那玄袍青年也已然被萧升一掌击中天灵，瞬间便脑浆迸裂，魂飞魄散！
　　萧升竟然宁愿受这一剑，也要取这玄袍青年性命！
　　这般狠辣之举瞬间让其余三位心中一凉，不自觉的后退了几步。
　　不过萧升这举动明显也超出了那半空之中那俊秀少年的预料，只见他本来一脸和煦的笑脸，立刻变得冷冽刺骨。
　　甚至便连这周边天地似乎都受其影响，竟然于这酷暑之时，缓缓飘落下雪花来。
　　萧升见此情形并未有丝毫触动，而是面色冷然道：“杀我太始庙麾下者，有死无生！”
　　“好！不愧是能著《太始历》的高人！”
　　那少年看着萧升这般刚烈的脾性，忍不住怒极反笑道。
　　萧升闻言面色淡然道：“雕虫小技，当不得四时主的夸奖！”
　　在被萧升点破身份之后，那位四时主倒是没有惊讶，毕竟他虽然没有明言，但是也没有有意遮掩。
　　自从萧升那本《太始历》出世之后，渐渐不但岐周之人在遵循此历行事，便是殷商之地的人族百姓也在暗自信奉。
　　正若先前所言，如今天道尚在衍化，故此天地法理不全，这才需要大神通者补之。
　　如今这位四时主乃是继承前代神主之印，方才一跃而成人族古神的。故此他对四时主的神道职权甚是满意，并无什么其他想法。
　　但是在萧升根据斗转星移提出十二月建，从而将四时细分，推演出更加实用的二十四节气之后。
　　这位神主便感到自家的香火愿力日渐减少，甚至便其神道职权也渐渐威力衰落。
　　根本的神道权柄被触动，这才是他今日找上萧升的根本缘由！
　　因为同为神道一脉，四时主心知一位神道强者若是在其神域之中，必然实力倍增。
　　于是故意令麾下冬官使者等四季属神前来挑衅，为得便是要将萧升引出神域。
　　不过这是光明正大的阳谋，萧升纵然知道前方有险，但是也不会坐视麾下属神在自家神庙前被打死。
　　但是此时水官之身只希望本尊能来的快一点，若是来晚了，他这水官一道恐怕就要前功尽弃了！
　　在四时主出面之后，那三位春官使者、夏官使者、秋官使者便不再多言，而是默默站在其身后。
　　言及此处，两方都已然心知肚明，也不需要再废话了！
　　只见水官之身与四时主转眼间，便化作一道金光向远处飞去。
　　毕竟这两位都是在人族行走神道，自然不会干出在镐京之中大打出手的事情来！
　　至于千里眼与顺风耳等人，则是在神庙之前一脸凝重的守护着。
　　而那几位四时主的属神，却是一脸忌惮的看了千里眼两人一眼，然后就这般默默等待着。

第63章：内外兼修
　　萧升当初炼制水官之身时，只是为了参悟三元大道，并未想着以水官分身御敌。
　　故此如今遇上大敌，萧升这才发现这个致命的漏洞，如今他只希望时间还来得及。
　　此刻他心中也是将那位四时主给深深记住了，这一遭他迟早要报还回去！
　　不过幸好先前他带着地官之身的阴槐神树分支，借此得以与阴间丰都山相勾连。
　　凭借这阴阳通道，萧升总算是还有一丝机会，不然等他跨越亿万万里飞回去，恐怕连收尸都晚了！
　　一阵天旋地转之后，萧升便在酆都冥府各司判官一脸诧异的眼神之中，来也匆匆、去也匆匆！
　　待萧升从太始神域之中出来时，已然是面色一白。毕竟短短时间经历了如此大的空间波动，他也是有些吃不消。
　　不过他现在已然容不得他稍有迟疑，他与水官之身本就是一体，自然知道彼处已经十万火急。
　　……
　　此刻水官之身的处境颇为凄惨，只见他本来神光奕奕的金身已然遍布裂纹，唯一可堪一用的神印也被打得灵光暗淡。
　　那四时主的修为不但强于龟丞相，便是连积累的香火神力都远比他磅礴。
　　从交手之初，水官之身便已然尽初劣势。若不是他依仗着金身强悍，侥幸撑到现在的话，四时主估计已然可以破庙伐神了。
　　九霄云海之中，四时主看着水官之身那意志顽强的模样，不由眉头一皱。
　　他本以为这萧道人才兴起不久底蕴浅薄，在他亲自出手之后应当是手到擒来。
　　却不料这小神金身竟然这般顽强，便是在他动用了执掌神道权柄的四时剑后，都能撑过几次攻击。
　　他心中不由愈发忌惮起来，这萧道人的潜力越大，日后对他的威胁便越大！
　　正当四时主想要不惜血本，准备毕其功于一役时。忽然下方一道气势凌厉的灵光朝此处飞来，不过片刻之间便落入场中。
　　顿时让他眉头紧皱，一脸凝重的看着显露身形的萧升。
　　片刻之后他不由恍然道：“原来如此！”
　　眼见萧升与水官之身几乎有八分相似的面容，他哪里还有什么不清楚的呢！
　　萧升看着一旁狼狈的水官之身，不由轻轻松了一口气！
　　只见一道灵光一闪，他便将那中品先天灵宝七星塔直接交给水官之身。而后面若寒霜的看着四时主，声音冰冷道：“道友打了这么久，也该我出手了！”
　　说罢萧升便不给四时主丝毫犹豫的机会，直接便御使着九天雷池镇压过去。
　　于是刹那间本来缥缈出尘的云海，顿时化作一片雷海炼狱。
　　那四时主还来不及说些什么，便被无尽的九霄神雷淹没，那源源不断的九霄神雷立刻便让他应接不暇。
　　在萧升对雷祖传承参悟渐深的情况下，渐渐的雷海之中也生出诸般变化。
　　只见眨眼之间，便有雷霆化兵生出。那无数刀枪剑戟、诸多奇门兵器就好似波涛一般向着四时主涌来。
　　四时主那俊秀的脸庞此刻满是凝重之色，他没想到萧升不动则已，一出手便是这般雷霆之势。
　　当他看见水官之身恢复了一丝元气后，御使着七星塔夹攻而来之时，心中不由轻轻的叹息了一声。
　　而后只见他毫不犹豫的祭出本命神印抵住雷池的镇压，随即便立刻御使着四时剑全力于雷海之中斩出一条通道。
　　只见他竟然连一句狠话都没放，便毫不犹豫的化作一道神光极速离开。
　　不过先前他有多么气势汹汹，此刻便有多么狼狈不堪！
　　在四时主当机立断的逃窜之后，萧升虽然依然是一脸怒色，但是却并未穷追不舍。
　　毕竟除非再来一场生死之战，否则他也未必能将四时主怎么样！
　　待萧升与水官之身回到太始庙之时，那春官使者等四季属神，早就见势不妙的离开了。
　　千里眼与顺风耳见状两人这般模样，便知道自家神尊必然是胜了，于是连忙喜出望外的恭贺不迭！
　　神域之中，当萧升看着在已然凝成香火之身的黎竹，不由面色满意的点了点头，而后一脸肃穆道：“庙祝黎竹，维护神庙有功，当赏！”
　　神殿正中，黎竹闻言不由面色恭敬的拜道：“属下只是做些分内之事，不敢当得神尊赏赐！”
　　作为太始洞阴神君的虔诚信徒，黎竹并未觉得为神尊献出性命是什么大事。
　　并且得神尊恩赐，他得以有了香火之身。日后又能在神域之中自在生活，时时沐浴在神光之下，在他看来已然是神恩了！
　　不过萧升却能这么想，这次他要赏的就是黎竹螳臂当车之勇！
　　并且在经历了四时主这一遭，他对人族古神这一脉也有了些隐隐的担忧。
　　本来他还准备稳扎稳打，一步步发展太始神道，但是现在看来却是要激进一些了！
　　“黎竹听旨！”
　　萧升没有理会黎竹的推辞，而是直接开口道：“本尊今日敕封尔为渭水村土地神。尔需谨记：当生养万物，保乡里平安，不得稍有懈怠！”
　　黎竹闻言顿时便愣住了，而后不由面色惊喜的大礼拜谢道：“谢神尊隆恩，黎竹必不负神尊期许！”
　　只见萧升的神印之中，顿时飘出一粒神光没入黎竹体内，顿时黎竹周身便是灵光一闪，眨眼间便是身着神袍。
　　看着黎竹那喜不自禁的模样，神殿之中的众多属神也都不以为怪。
　　毕竟这一步成神的机遇，对于寻常凡人来说，确实是天大的机缘。
　　萧升看着神域之中的数万虔诚信众的阴魂，心中不由暗自打定主意。即便这数万人才能平平，但是只要他们能对自己的神谕一心遵从。
　　那么便足以负担的起土地神之责，毕竟他们所需管理的也不过是城池之外的乡野村落。
　　只要这外有土地，内有城隍的布局一成，那四时主便是想要使什么阴谋诡计，也掀不起什么风浪来！
　　并且萧升决定将先天灵宝七星塔交予水官之身使用，如此一来也能防止今日之事重现。
　　不过当萧升正在忙着推行土地神体系之时，忽然只见千里眼与顺风耳面色怪异的拿着一只玉简进来。
　　“禀神尊，方才我等在外缉拿凶魂之时，忽然手中便莫名的出现了这玉简，属下等人却完全无法查看其内容！”
　　萧升见状心中一动，便接了过来。只见那玉简在萧升手中顿时好似解封了一般，片刻之后便化作一道灵光消散了。

第64章：天作之合
　　看着千里眼与顺风耳两人疑惑之色，萧升轻声道：“无须担心，此乃一位高人传讯罢了！”
　　两人闻言这才放下心来，各自退下不提。
　　御座之上萧升却是不由沉思起来，他没想到这四时主一动，竟然惹出了这么多的波澜来。
　　不过若是自己没有扛过这一劫，那这位月主恐怕也不会有这示好之举了！
　　看来在这些神主之间的矛盾，比他原先猜想的要大的多，这是连表面文章也懒得做了么？
　　不过无论这位月主是出于什么原因想要示好，但是他提供的这个信息倒是颇有价值。
　　因为他毕竟算是人族新进神邸，对于人族一些隐秘的了解到底还是比不上这些古神！
　　“姬、姜、姚、嬴、姒【sì】、妘【yún】、妫【ɡuī】、风？上古八姓是么？”
　　看着那玉简之中关于这些自人族诞生之时，便一直传承至今的古族，萧升不由心中一阵意动。
　　上古年间，女娲娘娘抟土造人之时，虽然原始人族都是有名无姓的。
　　但是随着人族渐渐繁衍强大，诸多部落首领或是以各自图腾为姓，或是以所居山水为姓后，方才渐渐有了第一批人族原始姓氏！
　　不过当初的那批原始姓氏随着岁月流逝，最后得以传承下来的却是所剩无几。
　　如今的这上古八姓，无一不是与三皇五帝有着千丝万缕的关系。
　　故此即便在三皇五帝高居火云洞之后，他们冥冥之中仍然受到先祖气运庇护，得以传承至今。
　　就好似当初人族三祖之中的燧人氏便是风姓，后来燧人氏为了保护人族身陨之后，风姓部落又出了一位天皇伏羲氏。
　　有如此两位先贤的遗泽庇佑，风姓一族虽然历经了诸多风雨，但是一直传承未绝。
　　并且这上古八姓传承到了今日，早就繁衍的子孙无数，甚至还衍生出不少旁支姓氏。
　　不过也正是这庞大的族人基数，这才使得这上古八姓之中有可能有祖灵诞生。
　　若是这八姓之中有哪一任族长，确实功勋卓著为后人铭记。那么在众多后裔子嗣源源不断的香火祭祀之下，便极有可能成就祖灵之身。
　　按照月主的消息，因为八神主的存在的时间远超出上古八姓，故此祖灵一脉一直没有被四时主等古神放在眼里。
　　“呵呵，有眼无珠！”
　　此类祖灵虽然得以脱离鬼身，勉强踏入香火神道，但是也不过是在祖祠之中像个守尸鬼一般，作为族中底蕴镇守家族罢了。
　　如此情况在萧升看来简直是浪费，像这种实习多年的家族守护神，简直与他太始神道是天作之合。
　　若是招揽过来，只要扩展一下工作范围，这些祖灵完全可以无缝对接，连实习期都不用的！
　　完美！！！
　　萧升念及此处便立即决定还是出去走走，毕竟现在是创业时期，额外的辛苦终于是难免的。
　　……
　　于是镐城外，一头青牛的身影又缓缓离去了，隐隐约约只见牛背上有着一大两小的身影。
　　看着雷鳄现在的模样，玄芷眨着一双呆萌的大眼睛，一脸疑惑的问道：“师尊，傻大个明明是龙，为什么要让他变成老牛呢？”
　　萧升闻言嘴角微扬的淡然道：“为师性情淡泊、不喜张扬。骑牛而行，恰到好处！”
　　玄芷听罢不由小嘴微张，一脸崇敬的看着自家师尊，只觉得自家师尊简直是太气度不凡了！
　　看着小徒弟那崇拜的眼神，萧升心中不由得意的笑了笑。
　　当然，他说得都是实话，他现在的这些做派绝对和老子没有任何关系！
　　如今，他才是原创！
　　只见在一片炊烟袅袅之间，一头青牛悠闲自在的于田间走过。
　　正可谓：太始东行时，炊烟三百里！
　　在经过一阵烟熏火燎之后，萧升这才有些意犹未尽的带着两个一脸嫌弃的小徒弟继续上路。
　　玄奘与玄芷完全搞不懂，为什么师尊不让傻大个走快点不说，还偏偏他们不让他们用法术驱散炊烟。
　　这难道又是什么新的感悟天地的方式么？
　　可惜，他们的小脑袋是永远跟不上自家师尊的脑洞的！
　　……
　　因为人族起源与大河之畔，故此大河【即黄河】一直是人族各氏族发源之地。
　　但凡能传承下去的各大氏族，若有余力都会在此留下祖地。
　　故此萧升在沿着渭水一路东行，直到看见那如今还甚是清澈的大河之后，便转头向北，沿着大河一路向上游行去。
　　因为人族屡经王朝更迭，故此上古八姓早就遍布人族各处。想要找到那群祖灵所在，也唯有去上古八姓祖地才能一见。
　　所以萧升那守尸鬼之称，虽然不过是一句戏言，但是却说得入木三分。
　　这些祖灵虽然侥幸踏上了修行之路，但是却宁愿与凡人打交道，也不愿外出与同道修士打交道。
　　若是可以，他们可能会宅到天荒地老，只要后世子孙香火不绝！
　　……
　　在大河不远处，有一座村落坐落于群山之间。只见那四周山峰好似似银屏一般，藏风纳气；溪流仿佛游龙一样，搅动生机。
　　当真是好一个风水隐匿之法，若不是萧升看见那村落之中隐隐现出的神光，恐怕也要下意识忽略过去。
　　在绕过那阵势诡异的丘陵之后，萧升不由心中一叹。不愧是当初天皇伏羲的悟道之所，这山石丘陵竟然也隐隐的自成八卦之势。
　　有了这般大阵守护，寻常的草木精怪恐怕稍有恶意的就连这第一关都过不了。
　　当然，若是真的有大能对这小小人族村落出手，这些阵势自然顶不住。但是能修行到那个境界的，也不会傻到来这里来惹是生非。
　　待萧升穿过一片参天巨木之后，便觉得眼前豁然开朗。只见眼前土地平旷，只见众多的农人在往来耕作。
　　在田野阡陌的尽头，一片农舍俨然有序的排布着，在房前屋后也不时可见桑竹果蔬之属。
　　当青壮年者在忙活着农事之时，老弱妇孺之辈则是在农舍之间做些杂活。
　　眼前的此情此景，既有些出乎萧升的意料之外，但是再细想一下却也在情理之中。
　　毕竟上古八姓能传承至今，并未重蹈‘其兴也勃焉，其亡也忽焉’的覆辙，自然有其生存之道。
　　看着这幅悠然之景，萧升不由淡淡一笑，而后就这般驱这青牛缓缓的走了过去……

第65章：访贤
　　随着萧升一行缓缓深入，那田间耕作的农夫终于发现了这一行三人。
　　一位年长的老农见萧升三人面生，眼中虽然有些警惕之色，但是依然笑问道：“小村荒僻，少有外人前来，不知真人到此有何贵干？”
　　萧升见状轻笑道：“贫道这两个小徒弟有些饥渴了，想要在贵宝地讨口饭食，不知老丈可否行个方便？”
　　一听师尊这样一说，玄芷便立刻反应过来。只见其好似变脸一般，立刻捂着小肚子，肉嘟嘟的小脸不好意思的笑了笑。
　　那双天真的大眼睛，就这般楚楚可怜的看着老农，不过片刻这老农就受不了了。
　　只见他满是褶皱的老脸，顿时慈爱的看着玄芷连声道：“快快随老朽进来吧，这么可怜的小娃娃，可千万别饿坏了！”
　　玄芷闻言立刻眉眼一弯，好似月牙一般的笑道：“谢谢老爷爷！”
　　“哎！这小娃娃可真懂事！”
　　老农被玄芷这甜甜的一叫，顿时笑得眼都眯上了。
　　看着小鱼儿这出色的表现，萧升顿时老怀宽慰，自家的小徒弟终于能养家了！
　　不过想到此处他不由瞪了一眼旁边一直装死的玄奘，可惜玄奘依然是一副视死如归的模样！
　　他才不会像师妹那样没底线，那简直……太羞耻了！
　　看着玄奘那死猪不怕开水烫的模样，萧升也懒得理会这个小直男，而是转身看起了四周的风景来。
　　在他的法眼之中，此处当真算得上是一处乱世净土。虽然名为山村，但是农舍参差之间，人口不比外界的一座小城少。
　　不过最为难得的是，这个村落虽然身处红尘之中，免不了七情六欲之事，但是竟然少有怨戾之气！
　　萧升见状不由暗自点头，这样看来此处的祖灵当真称的上一句贤明了！
　　在沿着村里的小道一阵曲折蜿蜒之后，老农领着萧升一行来到了一处柴门前。
　　只见那竹篱笆围成的院子不过十丈方圆，但是其中各色物事倒是摆放的井井有条。
　　那柴门也就只是虚掩着，待几人走进去时，只见一只乖巧的黄狗畏惧的缩在老农身后。
　　那老农见状眼神不由一缩，但是无论他心中如何激荡，却依然一脸笑意的在院中忙活着。只是年老体衰，行动难免有些迟缓！
　　萧升见状心中不由微微一笑，也没有点破这老农的小算计。反而是将计就计，看一看这后续的变化。
　　只见随着那老农将萧升一行拖住，在他们离去之后，便有那青壮小伙迅速跑回村中报信。
　　祖祠之中，一个气喘吁吁的小伙面色焦急道：“族长，今日外面有个道人，竟然自己就摸到村口了，十五叔把人暂时拖住了，您赶紧救救他吧！”
　　如今这风姓一族的族长不过是一位寻常老人，虽然历经世事，但是对于仙神之事他也并无他法。
　　以往靠先祖留下的风水阵势庇佑，除非有族人带路，否则少有外人进入风氏一族祖地。
　　不过这位老族长却是不知，那些修为浅薄的自然是进不来，而能进来的自然也不敢在此撒野！
　　在听完族人报信之后，这位风姓老族长略为沉吟一会后，便缓缓的拄着拐杖，来到了祖祠深处，只见在一排排先祖的香火神位之中，有几处却是明显不同。
　　除了燧人氏与伏羲的神像高居正中之外，在两座神像之下还有几座稍小的泥塑神像。
　　“后辈子孙不孝，又要劳烦几位老祖了！”
　　那位老族长面色恭敬的祭拜了一番之后，便在神像之前将此事缓缓道来，而后只见其中一座神像一闪，他便恭谨的退下了。
　　此刻在这农家小院之中，萧升正饶有兴致的看着这村中布置，忽然只见一道神光落下，不由嘴角微扬轻笑起来。
　　来者自然是风姓一族不知多少代前的先祖，名唤风后。
　　当初在人皇轩辕初登位之时，因为有蚩尤氏在外威胁，故此轩辕为了拉拢盟友，曾亲自拜访上古八姓，最终得到了上古八姓的支持。
　　风后因为自幼学习先祖伏羲传下的八卦之法，并且活学活用，将此法用于兵阵推演之中。
　　故此当轩辕氏离开之时，便主动追随其身后。后来更是为轩辕南征北战，立下了赫赫功勋。
　　在轩辕氏登上人族共主之位后，风后与力牧、常先、大鸿三人一起，又常常替轩辕氏处理人族内政。
　　可以说在伏羲之后，风后乃是风姓之中成就最高的了。于是在其死后一直被族人念念不忘，最后得以成就祖灵之身。
　　当风后来到此处院落时，一眼便看见了萧升那毫不遮掩的神光。于是心中一动，却是明白了这位道人恐怕是有意引他来的。
　　果然，在风后现身之后，萧升便微微一稽道：“贫道武夷山萧升，游历至此，道友有礼了！”
　　风后见状亦是连忙还礼，而后不由一脸谨慎的问道：“不知前辈来此所为何事？”
　　“贫道为道友而来！”萧升面色淡然的笑道。
　　“哦？”
　　风后想起了萧升身上的神光，似乎意识到了什么。于是心念一转道：“农家鄙陋，不知道友前辈可否去我那洞府详谈？”
　　“哈哈~，客随主便，一切皆依道友！”
　　于是当那老农在灶台前忙活了一阵再出来招呼之时，便看见空荡荡的院落，唯有一株灵芝被静静的扔在木桌之上。
　　……
　　风后所说的洞府，其实也是他依托风氏祖祠所开辟的一处神域。不过方圆只有数里大小，内中不过建着几处简陋的院子而已。
　　当萧升等人进入之时，尚且有着三位老者在入口处恭候。
　　“风醴、风原、风云，见过道友！”
　　在一番还礼之后，萧升见这三位身上那微薄的神光，不由疑惑的看向风后。
　　风后见状无奈的摇了摇头道：“风姓虽然是上古八姓之一，但是也正是因为传承太过久远，有许多旁支后裔早就与主脉离散了。
　　如今我这三位后辈的香火愿力尚且不足，故此无法出得祖祠，只能在神域之中相迎了，还请前辈勿怪！”
　　萧升闻言略微沉吟了一会，似乎有所犹豫，不过片刻之后他终究还是疑惑的问道：“风姓乃是天皇后裔，何以……至此境地？”

第66章：各人自有缘法
　　风后闻言倒是不恼，反而是仰面洒脱一笑，而一旁风醴也是面色平淡的说道：
　　“先祖所创八卦之中，第一卦便为乾卦！何为乾卦？其象曰：天行健，君子以自强不息也。
　　我等本就才能平平，侥幸凭借族人之力踏入修行之道，自当是要自力更生，又岂能再去搅扰先祖！”
　　萧升听罢却是对这几位不由刮目相看，虽然这几位修为浅薄，但是一颗道心却甚是澄澈。
　　难怪风姓族人无数，最后却是这几个人得了神道机缘！
　　看着神域之中灵地上那种植的些许灵物，萧升不由微微颔首。能凭借一族的香火愿力走到这一步，却已然是极为难得！
　　风后虽然修为不高，但是也算是勉强踏入了修行之道。故此虽然萧升道行高深，他却是不卑不亢没有多少畏惧。
　　毕竟身前他只是凡人，尚且对仙神之事不甚了解。如此修成神道之身后，才知道伏羲二字意味着什么。
　　在闲谈了几句之后，萧升却是并未说出什么招揽之言，而是与风后论道起来。
　　不过虽说是论道，其实便是萧升为他四人讲道罢了。
　　风后等人虽然凭借香火愿力入了神道，但是却一直困守于这神域之中，修为精进甚缓。
　　于是在萧升讲道之时，这四人无一不是全神贯注的于一旁聆听，偶然还会不时请教。
　　良久之后，神域之中终于陷入了一片静寂。待风后与风醴等人再次睁开双眼时，一身气息明显又凝练了不少。
　　只见风后不由面色复杂看向萧升道：“前辈所言城隍、土地之道，确实是开神道一脉之先，乃是神道之良法也！前辈大能，风后佩服！”
　　风醴亦是缓缓颔首道：“不错，人族虽然自上古便有八神主存世，但是他们却是……唉！”
　　萧升闻言这才淡淡一笑道：“不知诸位道友可有意修行这城隍之法，为人族、也为自家再出一次力呢？”
　　风后四人对视了一眼，面色俱是有些犹豫不决，迟迟未能定下决心。
　　萧升心念一动，便明白症结在哪，于是轻轻笑道：“风氏祖地虽名为山村，实则不下一城，当有城隍坐镇！”
　　风后等人闻言不由面色一动，而后几人略微沉吟了一阵之后，便见那修为最弱的风云主动道：“那我便留守祖地吧！”
　　其他三人闻言不由微微颔首。
　　于是在四人议定之后，只见风后四人立刻起身向萧升躬身拜道：“风后、风醴、风原、风云，见过神尊！”
　　萧升亦是一脸郑重的受了他们一礼，而后才将这四人扶起。
　　风后不待萧升开口，便主动说道：“启禀神尊，上古八姓之间素有来往，微臣成就祖灵之身后，亦与那几族的祖灵有过交流。
　　神尊麾下城隍之道，正需此辈效力，微臣愿为神尊招揽八姓祖灵！”
　　“好！风后将军果然不愧是人族老臣，此时便拜托风将军了。除了八姓之外，若有符合条件的祖灵，卿可一并接纳！”
　　萧升闻言哪有不允之理，于是一脸正色的吩咐道。
　　“诺！”
　　在风后离去之后，萧升终于心中大定。
　　有了祖灵一脉在手，日后即便在殷商腹地，萧升的太始神道也可以扎下根来！
　　本来他还想着等岐周伐商功成，而后借用周室之力从上往下，落子九州。
　　但是如今有四时主一脉在外威胁，他已经没有时间再等下去了。
　　既然从上到下来不及，那么便来一次彻底的从下到上的变革吧！
　　这些祖灵虽然不过是香火小神，但是子孙后嗣经过这么多年的繁衍，早就千丝万缕、遍布九州。
　　有道是人死不做无名姓之鬼，但凡这些后辈有些良知的，恐怕都不敢背祖忘宗！
　　萧升心想也该让这些顽固不化的古神知道，什么叫做星星之火，可以燎原！
　　……
　　萧升这边在殷商腹地搞事，另一边西征的商军，在苏护千辛万苦的努力之下，终于打了败仗。
　　待殷洪被自家师尊送上了封神榜之后，苏护唯恐申公豹再请来什么奇人异事襄助他，于是连夜便与姜尚商议好。
　　在殷洪身死的次日之后，苏护便率领商营全军前往西岐送人头。
　　纵然那郑伦、陈奇神通再如何惊人，商军大将再如何尽力，终于还是被主帅苏护成功的带到坑里了！
　　当商军全军覆没，苏护于西岐大营之中见到姜尚之时，瞬间只觉得如释重负！
　　当初他本想一来西岐便带着大军归降，但是却偏偏几次三番的立下大功。
　　纣王对他的嘉奖之令更是一道接着一道，险些他就当真成了挽狂澜于既倒的殷商忠臣了！
　　唉！都怪他才能太过了！
　　于是在苏护见到武王之后，忍不住一脸心酸的哭诉道：“护虽奉敕征讨，但是心已归周久矣。
　　当初兵至西岐，护本意急欲投戈麾下，执鞭役使。孰知天违人愿，……竟致使大王与众臣险些遭难。”
　　说着苏护不由哽咽难掩道：“人之才能实乃天授，非臣可以控制啊！大王，我苏护……冤啊！”
　　这一声喊冤简直犹如杜鹃泣血，令人闻之无不动容。只见大帐之中的将领有一个算一个，无一不是对苏护怒目而视。
　　这话……太气人了！
　　听着苏护的这般哭诉，就连武王都忍不住眼角抽搐！
　　幸好苏全忠也受不了自家父亲这般哭诉，连忙将他拉住，这才没让这场面失控！
　　武王在深深吸了一口气之后，终于勉强扯出一丝笑意，亲手将苏护扶起道：
　　“将军忠心义胆，寡人知之久矣。如今纣王无道，自绝于天，非将军不忠于他也。
　　卿等既舍纣归孤，便暂住岐周。将军可自当安心为国，毋得以嫌隙自疑耳。”
　　苏护父子闻言不由心中大定道：“大王此德此恩，罪臣父子没齿不忘矣！”
　　当苏护父子离开大帐之后，众人竟然不约而同的松了一口气。
　　没办法，方才着实忍得有些辛苦！
　　姜尚见状不由轻轻咳嗽一声道：“诸位切勿冲动啊！贸然杀降，有损大王威名！”
　　太颠、南宫适等周营大将，闻言顿时便心领神会的相视一笑，而后将此事略过不提
　　不过苏护投敌一事被汜水关韩荣探得，于是星夜兼程报向朝歌去了，故此西岐城下周营固然一片大喜，但是也不敢稍有懈怠！
　　————
　　PS：新书幼苗期，亟需各位大佬的推荐票滋润，拜谢了！

第67章：一脉同源
　　随着苏护降周的消息传到朝歌，纣王几乎被气得五内俱焚。
　　若不是妲己以柔克刚，先行请罪把自己摘了出来，估计都要受池鱼之殃。
　　其实这也是苏护那一封封捷报给惹得祸！
　　纣王原来也并未对苏护抱有多大期望，但是自苏护西征之后，偏偏屡屡有所建功，一场瘟疫几乎将岐周上下一网打尽。
　　虽然后来被西岐那帮人侥幸逃脱，但是纣王也因此对苏护刮目相看。
　　正所谓希望越大，失望越大！
　　在苏护的这一番骚操作之下，不禁周营上下觉得膈应，就连纣王的心态都快要被他搞崩了！
　　“老匹夫！寡人以心腹待他，他不思回报，今日反降叛逆，真狗彘不如也！”
　　纣王在九间殿之上砸了奏本，气得怒发冲冠。而后上大夫李定见纣王如此大怒，便趁机进前奏道：
　　“姜尚足谋多智，知人善使，故所到者非败则降，累辱朝廷师帅，若不择人而用，速正厥罪，恐四方诸侯俱将效仿！
　　臣举大元戎张山，久于用兵，慎事虑谋，可堪斯任，当不辱君命！”
　　纣王闻言便毫不犹豫的准了李定所奏，待诏令发出，这才暂且缓解了心中之气。
　　朝堂之上对上大夫李定的举止自然是心知肚明，那大元戎张山定然已经与他结盟。若张山当真能立下功勋，恐怕李定便能顺势进阶卿位了。
　　如此一来国家征伐大事，竟然成了朝堂之上谋划权位的工具，不得不说甚是可笑。
　　可是在闻仲等前朝重臣一一身陨离去之后，这九间殿之中便再也没人敢忤逆纣王心意，忠言直谏了。
　　时日一久，朝歌朝堂之上已然是一片乌烟瘴气。
　　……
　　商周之间的这番动静，此时身处殷商腹地的萧升很快便知道了。
　　这些日子他在风氏祖地之中，除了一点点指点风云修行城隍之道外，便是在接待从各方赶来的祖灵。
　　在风云彻底踏上城隍之道之后，他便已然成为了最有利的说服。
　　那些前来风氏祖地的各姓祖灵，甚至在见识过风云之后，见面对萧升便是纳头便拜！
　　事实胜于雄辩，诚哉斯言！
　　在上古八姓祖灵归附之后，萧升也是趁此机会好好的一览了人族秘辛。
　　毕竟上古八姓传承至今，他们所知道的的人族历史可不是岐周守藏室可比的。
　　虽然这些记载大多是凡人所记，少有涉及人族仙神级别的隐秘，但是有时候那口口相传的流言，便足以透露出很多东西了。
　　“天命玄鸟，降而生商。殷土芒芒，帝命武汤，征彼四方？”
　　看着甲骨之上那简陋的记载，萧升不由心中一动，而后将风后唤来。
　　这段时日随着拜入萧升麾下的祖灵越来越多，渐渐的已然不虚风后再东奔西走。甚至诸多上古八姓之外的祖灵，已然自行来到此处拜见。
　　风后乃是人皇轩辕时的人族大臣，而商汤的始祖契，则是五帝之一赤帝‘帝喾（kù）’的儿子。
　　当风后纵横疆场之时，就连帝喾都还没有出生呢！
　　因此对于风后而言，殷商是如何起家的，他算不上一清二楚，但也是所知颇多。
　　故此对于萧升的询问，风后略微回忆了一阵便缓缓说道：“当年赤帝证得人道果位之后，便直接去了火云洞天。
　　因为彼时人族尚有大贤许由、巢父在，故此帝喾本意是想将位置传给许由。
　　不过许由却迟迟不愿接受，反而是和巢父一起隐遁深山之中。因为时机已至，帝喾无奈之下便直接登天了。
　　不过后来的事情却是证明了许由的先见之明！
　　帝喾登天之后，人族共主之位曾经短暂的由帝喾的长子帝挚继承。
　　可是没过几年，微臣便听说帝挚就忽然病死了。而后作为帝喾的幼子帝尧，则是忽然登上了人族共主之位，他的两个哥哥后稷、契竟然都毫无异议！”
　　言及此处风后摇了摇头的感叹道：“许由与巢父不愧是见微知著的大贤，我不如也！”
　　说着他忽然又失笑道：“不过今日这商、周两家其实都是帝喾子孙也。殷商乃是契的子嗣，周人则是后稷血脉。”
　　萧升闻言也不由轻笑道：“哈哈~，看来赤帝于火云洞之中也颇为纠结，索性两不相帮了！”
　　风后又接着道：“契当初虽然没有继承人族共主之位，但是在人族之中因为担任火正之职，也算是位高权重。
　　微臣曾听到过一个传闻：曾有凤凰之女玄鸟，在契所建的薪火台之中涅槃。因为当初微臣方才成就祖灵之身，故此也没有在意真假。
　　直到后来契的后裔成汤在夏桀末年异军突起，借助凤凰一族之力，抵消了九尾狐族的阻力之后，微臣这才知道此事不虚。”
　　所谓：天命玄鸟，降而生商。此言便是由此而来！
　　“……”
　　在风后说完之后，萧升不由沉吟不语。
　　若是不死火山当真如青丘助大禹一般，襄助殷商的话，那么凤鸣岐山又是怎么回事呢？
　　既然岐周将凤鸣岐山当做祥瑞，宣扬的四海皆知，那么此事绝对做不了假。
　　那么……唯一的解释，便是殷商被凤凰一族抛弃了！
　　甚至连那位尚在涅槃之中的玄鸟，恐怕也已然成了弃子了！
　　想到这里萧升不由轻声叹息道：“好一个至情至性的孔宣！”
　　……
　　因为在风氏祖地耽搁已久，如今萧升也几乎达到目的了。
　　在将城隍土地之法，传给这一干新进属神之后，萧升便没有再留下的必要了。
　　至于风后，萧升在深入了解之后，发现让他仅仅做一个城隍太过屈才了。
　　作为伏羲后裔，风后自幼便学习先天八卦之法。后来历经无数沙场征战，已然将八卦之道融入了战阵之中。
　　在成为祖灵之后，经过这么多年的潜心推演，甚至已经隐隐的要推演出一个新的阵法。
　　萧升这才知道自家捡了个大漏，这般大贤正是他的神道所急需的。
　　于是他不惜在太始庙之正殿之中为其立下神像，作为护法天王陪祀太始洞阴神君之侧。
　　风后本以为要如他人一般行走城隍之道，没想到萧升这般礼遇，此刻自然是心悦诚服。
　　“风卿，走罢！”
　　风氏祖地之外，萧升看着默默无言的风后，不由轻轻的摇头道。
　　只见风后在朝风氏祖地长长一稽之后，便跟牵着大青牛一步一步，渐渐的消失在荒野之中。
　　待风后的身形消失不见，祖祠上空已然是城隍之身的风云，这才缓缓现出身了。只见他默默的长稽一礼，久久未起……

第68章：八大神主
　　随着祖灵一脉的归附，萧升的太始庙不再局限于岐周之地，而是在人族九州之中遍地开花起来。
　　并且每一位太始庙庙祝，都必然精通太始历。如此太始历开始在亿万兆人族生民之中，渐渐传播开来。
　　因此那位四时主顿时便坐不住了！
　　在一处苍茫威严的神域之中，只见那位四时主高居神山之上，四下皆是绵延无尽的草原。
　　当初在初代四时主战死之后，四时主神印便隐匿不见，最后被当初不过只是一个牧人的伊扈无意之中得到。
　　伊扈在侥幸得到古神传承之后，虽然已然脱离凡俗之身，但是却依然对当年的生活念念不忘。
　　于是他在完全继承了初代四时主的传承之后，便将神域改造成当初他家乡那般模样。
　　所有信奉他的牧民，在此后都有机会被他挑做眷属，为他在神域之中放牧灵兽。
　　此刻在感应到各处信徒的回馈之后，伊扈不由面色阴沉似水，而那神域之中的天空亦随之变得乌云密布。
　　半晌之后，只见伊扈一咬牙，随即便化做一道神光消失在神域之中！
　　……
　　当伊扈再现之时，便是与一位面色沧桑的老者一道出现在萧升之前。
　　当看见这两位之时，风后不由面色一惊道：“这两位大神怎么聚到一起了？”
　　“哦？这里面有什么隐秘么？”
　　不知为何，萧升现在非但不急，并且还有这听八卦的心思。
　　风后见萧升这般镇定，于是勉强压下心中的震惊连忙道：“四时主与地神主之间龃龉之深，便是祖灵一脉都有耳闻！
　　听说这两位之间的神道权柄互有冲突，自上古年间就争斗不断，便是换了一任也依然如此。”
　　萧升一想倒是不错，四时主神道权柄，乃是掌人族春夏秋冬四季变化。但是这春种、夏长、秋收、冬藏，却无一不与土地有关。
　　人族百姓因为衣食住行，有祭祀四时神主，自然也有祭祀地神主的。
　　有了这般纠缠在，这两位的关系能好才怪！
　　也怪不得即便是传承了一代之后，两方之间还依然冲突不断！
　　不过萧升看着这两位来者不善的模样，估计这位四时主当真是把自家恨到骨子里了。
　　为了对付自己，竟然不惜请宿敌相助，看来他付出的代价不小啊！
　　只见地神主尊卢微微抬了抬他那花白的头颅看了萧升一眼，而后讥嘲的笑道：
　　“区区一介金仙，就把你逼成这个样子？八神主的脸面当真被你丢尽了！”
　　四时主伊扈闻言不由牙关紧咬面色赤红，只见他强忍着怒气道：“别废话了，只要杀了这小子，日后造化神职我绝不在沾染！”
　　这次为了让尊卢出手，四时主伊扈不禁立誓不再侵占丰收神职，并且还答应退出了造化神职之争。
　　若非萧升的太始历已然触及了他的神道根本，他绝对不会花费如此代价的。
　　饶是如此，就算了结了萧升他这次也是血亏，日后恐怕便要一直屈居尊卢之下了。
　　见伊扈这般狼狈模样，地神主尊卢也不再挑衅，方才他也只是一时习惯而已。
　　看着伊扈与地神主尊卢各自化作一道灵光，一左一右的夹击而来，萧升连忙将风后、玄奘等人收入雷池之中。
　　面对着两位太乙尊神的攻击，萧升也不敢大意，故此上来便是全力以赴。
　　当萧升祭起雷池之时，顿时一道灵光从其中爆射而出。
　　只见水官之身头顶七星塔、掌托神印，毫不犹豫的迎向伊扈；另一边萧升则是将地神主尊卢拦下。
　　萧升看着面色漠然的尊卢，不由笑道：“贫道与神主素无来往，神主何必趟这个浑水呢！”
　　尊卢闻言面色讥嘲的扫了萧升一眼道：“无可无不可之事，本尊不介意活动活动！”
　　在地神主尊卢心中，萧升不过是一介金仙。纵然有些手段，但是终究不值得多重视。至于伊扈拿不下，只能怪他太废物了！
　　看着尊卢那高高在上是傲然姿态，萧升无奈的摇了摇头。
　　他现在算是知道，为什么明明有着祖灵一脉在，这些古神却为何依旧视若无睹了。
　　萧升没有多言，直接将雷池倾覆而下，顿时属性各异的先天雷霆便将尊卢淹没。
　　尊卢见状不由眉头一皱，显然雷池的威力出乎了他的预料。
　　只见他身后缓缓浮起一道大地虚影，顿时在其四周挤开了一处空间。虽然四周依然是无尽的雷霆，但是他的压力已然小上许多。
　　尊卢的本命神器乃是一件双耳四足的方鼎，唤做戊土鼎。鼎身绘有诸多上古纹饰。令人观之，只觉得雄伟庄严、尽显大地之厚重。
　　虽然尊卢并没有先天灵宝在手，但是这等本命神器本就是他费尽心思用诸般天地奇宝炼制而成，再加上被其融入了自家的神道权柄，其威力之大已然不下于一般的先天灵宝。
　　看着那厚重威严的戊土鼎，萧升却并没有动用落宝金钱的意思。
　　毕竟戊土鼎之中蕴含了神道权柄，萧升也没有把握落下此物。到时候若是功德消耗了，却无功而返，那可就亏大了。
　　只见尊卢祭起戊土鼎在雷海之中，好似凶兽一般左冲右撞。在戊土鼎的冲撞之下，雷海之中不时可见一处处空洞。
　　其声势之猛，就连萧升也只能借助雷海的遮掩隐藏于雷霆之中。不时地御使着诸般雷霆化作那形态各异的神兽，如潮水一般向着尊卢绞杀而去。
　　而在另一处虚空之中，面对这下定决心的四时主伊扈，水官之身的处境却颇为艰难。
　　若不是有这先天灵宝七星塔防御着，在伊扈的本命神器四时剑之下，水官之身恐怕要金身尽碎。
　　太乙尊神的威力果然不可小觑，上次伊扈的退走，不过是发现谋划落空故才主动退去。
　　眼见这两处虚空之中打的神通四溢、天象突变，在远处的一座荒山之上，月主无怀、阴主骊连却也一脸凝重的看着这两处战场。
　　只见月主无怀、阴主骊连虽然好似一对姐妹一般，俱是身姿绰约，容貌绝美清冷。
　　不过同样一身暗黑色的神道冕服穿在身上，月主无怀却让人感觉一种柔和安宁之意，但阴主骊连却是完全透着一股肃杀之气。
　　“姐姐，你真的决定了么？”
　　无怀看着骊连那绝美的脸上一脸坚毅的神情，不由面色复杂的问道。
　　作为上古八大神主之中仅存的初代神主，两人从上古便相伴至今。也正是因为两人的相互扶持，才能从那一场场大劫之中幸存至今。
　　要知道当初八神主之中，要属她们姐妹实力最弱，可是到了最后偏偏是她们俩活了下来！

第69章：一心求道
　　年底加班，刚回来，抱歉！第二章要凌晨之后了！
　　——————
　　阴主骊连看着无怀那犹豫的神情后，不禁黛眉微皱，带着一丝忧愁的叹息道：
　　“无怀，我岂不知此事后果难料，但是修行犹如逆水行舟，不进则退。我等在太乙之境困了多久，你可还记得？”
　　月主无怀闻言顿时也有些惆怅，只见她抬起玉手轻捋鬓角的苦笑道：“约有几元会了吧？我也记不清了！”
　　骊连面色苦涩道：“伊扈凭借着四时变化之便，不断染指四时天象之权柄，意在天主留下的神职。
　　尊卢凭借着厚土之德，不仅觊觎天主的神职，还在肆意侵夺阳主留下的权柄。
　　无怀……我不想等到他们成就大罗之时，我等这些初始神主，反而要屈居这些后辈之下！”
　　骊连虽然女身，但是道心之坚远胜一般男子。
　　自她隐隐的在萧升身上感应到了自家的大罗机缘之后，便已经毅然做出决定。
　　无怀也听骊连说起过此事，但是还是觉得姐姐有些太冒险了。
　　这次她们若是出手，那便是彻底与伊扈与尊卢分道扬镳了，甚至要与伊扈结下不死不休的因果。
　　不过纵然无怀心中有着诸般思量，但是当骊连还是决定如此时，她却没有再说什么，而是毫不迟疑的站在她身后。
　　毕竟在这漫长的岁月之中，她们之间早已经习惯这般了！
　　……
　　此刻战局又发生了变化，那伊扈见萧升左支右绌但是却迟迟不败时，心中狂躁之下不由发狠。
　　只见他竟然完全抛下水官之身不顾，而是径直的朝着萧升本尊飞去，意图与尊卢围杀萧升。
　　萧升见状不由心中一沉，纵然他有先天灵宝在手，但是面对着两位太乙巅峰的强者的围攻，也不免力有不逮。
　　于是只见那本来电闪雷鸣的云海深处，顿时便乱成一团。随着四人混战之势出现，萧升的局势渐渐的愈发危险。
　　正当他准备豁出去用落宝金钱一试之时，忽然两道强悍的气息从萧升背后升起。
　　萧升以为伊扈还有援手，几乎要忍不住立刻逃窜之时，便看见对面的这两人亦是一脸惊愕之色，他这才停下蠢蠢欲动的双脚！
　　只见转瞬之际，两位形貌昳丽，气质清冷的仙子便出现在雷海之中。
　　顿时场中四人不禁不约而同的停下手，俱是一脸警惕的看向对面。
　　四时主伊扈此时是最为恼火，他明明快要将这道人逼入绝境了，却不想又生变故。
　　只见伊扈一脸恼怒的说道：“骊连，你到底是何用意？莫不是当真要与我不死不休？”
　　伊扈一上来直接便质问着阴主骊连。
　　虽然无怀在行动之前对自家姐姐的决定并不是十分赞成，但是此刻她却面色冷然的毫不犹豫道：“今日只要有我们姐妹在，这个道人你就动不得！”
　　此言一处不禁伊扈与尊卢一脸震惊，就连萧升自己都是一面惊愕之色。
　　这……是美女救英雄？难道她们看上了自家的美色了么？
　　不过在场众人之中，唯有尊卢不忧反喜。
　　他原先还对萧升心存轻视，但是这一番交手下来才知道萧升的难缠之处。
　　本来他还在担心萧升在被逼入绝境的临死一击，如今有了阴主和月主的插手，他反倒是松了一口气。
　　只见他趁此机会面色不虞道：“伊扈，你什么意思？我们的约定之中，可不包括对付别人！今日之事，就此作罢！”
　　说完他便不再给四时主伊扈开口的机会，立刻便化作一道神光消失在天际！
　　“我……”
　　伊扈呆愣了一会儿，这才反应过来尊卢是故意借机推脱。如今他倒是出手了，可是那萧升小儿还好好的活着呢！
　　只见他双目尽赤的瞪着萧升，顿时让萧升心中一阵意动，只见他不由转头看向骊连姐妹。
　　毕竟怎么看现在都是斩草除根的好时候啊？
　　可惜能做到这一步已经是骊连的最大限度了，不过还不待她拒绝，伊扈便忽然察觉到场中诡异处境。
　　顿时只见他甚是不甘的瞪了萧升一眼，而后便不再耽搁立刻化光而去。
　　可以说这一次骊连、无怀以及尊卢，这三位神主联起手来坑了四时主伊扈一把，然后萧升还在坑上扔了一块石头！
　　对于伊扈这么果断的性子，萧升也不禁心中无奈。
　　不过他现在却是实在搞不懂，眼前这两位仙子到底是什么意思！
　　既然他们不愿灭了伊扈，那么说明这两位仙子此举不是针对伊扈。
　　那么……就是冲着他来的喽？
　　念及此处萧升立刻想起了先前的那份传讯，而后不禁有些犹豫的问道：“敢问哪一位是月主当面？上次提醒之情，贫道还没有谢过呢！”
　　只见无怀见状不由面色无奈的摇了摇头道：“你不必谢我，我不过是受人之托罢了！”
　　说罢便立刻让开身子。
　　萧升顿时诧异的看着面前的清冷绝丽女修，不由满是不解之色！
　　只见阴主骊连倒是十分淡然的看着萧升，微微一稽道：“骊连，见过萧道友！”
　　“阁下便是阴主？”骊连这一开口萧升这才明白她的身份。
　　不过心中却更是疑惑重重，他与这位阴主从未有过来往，怎么就让她如此相救呢？
　　萧升心中微微一顿，便直接道：“多谢道友出手相救，贫道感激不尽！不过贫道冒昧问一句，道友…这…到底是何意？”
　　骊连闻言不禁莞尔一笑，那好似冰消雪融的一般的绝美之姿，让萧升顿时都感觉一阵惊艳。
　　“我也不知为何弄成今日这般局面，不过我既然在道友身上感应到了大罗机缘，自然不能见死不救！”
　　只见阴主骊连十分洒脱道：“救你，也是为了我自己！日后恐怕还有麻烦道友的时候，还请道友到时候行个方便！”
　　对于阴主骊连这般坦然相告，萧升倒是心中一阵愕然。
　　不过虽然这个理由匪夷所思，但是却是让萧升忍不住相信了。
　　于是只见萧升一脸郑重道：“不论道友是为何出手，今日之事却是我欠道友一个因果，日后必有相报！”
　　阴主骊连闻言不由缓缓的点了点头，而后不再多说便径直转身离去。
　　看着这两位清冷绝世的仙子说走就走，萧升不得不无奈的认清了一个现实，人家确实不是冲着他的姿色来的！

第70章：稳住！别浪！
　　月主与阴主两人的插手，使得萧升算是有惊无险的回到了太始神域之中。
　　随着祖灵一脉的归附，萧升的太始神道体系，开始渐渐在人族九州之中铺展开来。
　　城隍与土地也渐渐成为各地乡土的保护神，因此太始神域之中的香火愿力一时间突飞猛涨，几乎好似一片海洋一般浩瀚磅礴。
　　不过随着各地神庙渐渐扎根，对护法神兵的需求也随之愈发庞大。
　　如今千里眼与顺风耳，每日仅仅是缉拿那些祸乱人间的凶魂都忙不过来。对于一般的滞留人间的孤魂野鬼，更是有些分身乏术了。
　　于是当萧升任命风后以护法天王之位，协掌斗战司大小诸事时，千里眼与顺风耳都不由松了一口气。
　　风后也不愧是可出将入相的人族老臣，在他的布置下所有护法神兵都重新编排。
　　并且他将自家推演多年的八卦战阵传授于护法神兵，并严令每次外出之时，俱不得少于8人。
　　如此一来，原来需要麻烦千里眼与顺风耳出手的凶魂恶鬼，在这些修为浅薄的神兵，以八卦战阵的合击之下便足以应付。
　　而千里眼与顺风耳便可以坐镇神域之中，监察八方动静。凭借两人的天赋神通，来判断那些凶魂恶鬼的实力。
　　如此一来除非是一些极为棘手的鬼王，否则两人便可以安心的在神域之中调兵遣将。
　　于是不过短短一段时日，千里眼与顺风耳简直对风后佩服的五体投地。
　　不过风后却是丝毫自满之意都没有，只见他由衷的感叹道：“没想到神尊在阴间之中，竟然也有如此家业。
　　若不是有酆都冥府提供的海量战魂，微臣便是有再多的谋划，也只是空中楼阁而已，实在当不得两位神将的夸奖！”
　　萧升闻言却是摆摆手道：“风卿无需自谦，这次你确实是立了大功。”
　　只见他颇为感慨的说道：“吏竭其力，神祐以灵，各供其职，无愧斯民。这十六个字是我时常告诫各处城隍、土地的神谕！
　　但是这次祖灵一脉的助力比我想象的要大，若不是风卿你及时处理诸般情况，我岂不是要愧对那些信众了？
　　我既然受此辈香火，自然要消解这人间的罪戾之气，调和这世间的阴阳平衡。
　　如此才不负这‘各供其职，无愧斯民’之言啊！”
　　风后闻言不由心中钦佩，在他看来萧升的诸般举动，都已然无愧这十六个字。太始神道不仅于人族有利，更是于天地有大功！
　　并且随着萧升的不时指点，在那海量的香火愿力之下，他已然步入了天神之境。
　　有神道金身在，寻常天仙即便是三五个恐怕都未必是他的对手！
　　他心中也愈发觉得自己此次出山乃是明智之举！
　　这一日，当萧升在神域之中参悟着五气朝元的玄奥之时，忽然心有所感，于是垂目望去。
　　只见一个唇红齿白的小和尚，正在太始庙之中进香，倒是引得不少女信众频频侧目，毕竟这般俊秀的少年当真少见。
　　此人自然是迦叶，因为他乃是睡莲所化，一身气质高洁出尘，那些凡俗女子难免会被撩拨的春心萌动。
　　萧升见状不由嘴角微翘，便随手一招，将迦叶接引至神域之中。
　　当迦叶随着护法神兵来到大殿之中，见到上首御座上的萧升，便不由面色一喜道：“小僧迦叶，见过前辈！”
　　“小和尚，你来我这作甚？难道是无处去了，想在我这做个庙祝？”
　　面对这萧升的调笑，迦叶不由连连摆手的道：“前辈好意小僧心领了，小僧是和尚，当不得庙祝的。”
　　而后只见他微微一稽道：“小僧此来乃是奉燃灯老师之命，请前辈前去一叙的！”
　　萧升闻言不由眉毛一挑道：“你拜师了？”
　　迦叶却是摇了摇头道：“小僧并未拜师，不过燃灯老师对小僧的修行不吝指点，小僧自当以师礼敬之！”
　　看着迦叶那一脸尊敬的眼神，萧升心中不由一叹，姜还是老的辣，这小和尚算是被套牢了。
　　当萧升随着迦叶来到燃灯住处时，只见他朝迦叶微微颔首，这孩子便知趣的退下了。
　　萧升见状不由调笑道：“难得有个这么听话的弟子，前辈怎么还不收下呢？”
　　燃灯闻言顿时意味深长的看了萧升一眼，而后缓缓道：“我乃玄门中人，怎能教的了一个和尚，还是勿要误人子弟罢了！”
　　萧升见状也只是笑而不语，随他怎么说！
　　在谈笑了几句之后，燃灯那一张老脸看着萧升笑眯眯道：
　　“近日见道友在这九州之中可是香火日盛啊，看来道友在这神道之上还是颇为天资，不知可有意加入天庭？”
　　萧升闻言虽然不知燃灯打得什么注意，但是还是毫不犹豫的拒绝道：“贫道懒散惯了，受不得约束，前辈的好意我心领了！”
　　燃灯听罢不由轻声的笑道：“便是六御帝君之位，道友也不考虑一下么？”
　　萧升闻言不由心中一惊，却是不知燃灯这话是什么意思，难道是代表阐教招揽自己？
　　他倒是不怀疑阐教有这个能力，毕竟就连伯邑考区区一介凡人，都能授封中天北极紫微大帝，更何况他怎么说也是一介金仙！
　　不过天下没有白吃的午餐，若是他答应下来了，可就是彻底与阐教绑在一块了。
　　日后如果他想来个霸王餐什么的，想必元始天尊不介意指点他一番！
　　这其中利弊萧升一时倒是难以决断，于是索性含糊的笑道：“这大劫尚未了结，前辈就这般笃定贵教必然能笑道最后？”
　　燃灯道人看着萧升顾左右而言他的模样，倒是没有点破，而是淡淡一笑道：
　　“这个道友不必担忧，不过老道却是提醒道友一句，六御俱是天庭至尊，日后未必没有君临洪荒的一天！”
　　萧升闻言顿时呼吸不由急促起来，燃灯见状以为萧升已然心动，便没有多言。
　　他却是没有想到，萧升方才的失态却不是因为他画的大饼。却是想到了一件事，而忍不住心中惊骇！
　　方才燃灯道人虽然只是一句提醒，但是若是昊天一直在天帝之位上，那么燃灯方才所言不过只是拙劣的利诱罢了。
　　作为洪荒老前辈燃灯自然不会犯这般低级的错误，那么他的意思便显而易见。昊天的天帝的位置……恐怕是坐不稳了！
　　念及此处，萧升方才忍不住稍有失态。
　　他没想到这封神量劫尚未结束，阐教便已经谋划的这么长远了！
　　不过在细细思量之后，萧升对此事倒是有些明悟，毕竟这封神榜乃是昊天前往紫霄宫请出的。
　　这场大劫之中无论谁胜谁负，昊天都算是将三教得罪的干干净净了。
　　纵然封神之后，天庭实力大增，但是昊天这招险棋能否成功，还要看他能不能躲过诸圣的算计！
　　想到这里萧升那炙热的心情终于冷静下来，纵然他当真有一日君临三界又如何？昊天今日的处境，便足以说明一切！
　　若是根基不稳，便是天帝之位落在他头上，他也只不过是一个傀儡而已！

第71章：火烧西岐
　　燃灯道人在抛出诱饵之后，倒也没有急着要萧升回复。毕竟现在离大劫结束还早，有足够的时间让萧升权衡利弊！
　　萧升在明白燃灯的目的之后，没有再多在逗留，而是直接告辞离去。
　　待回到神域之后，他不由渐渐陷入沉思。阐教此举明显是想在昊天身陨之后，继续掌控天庭。
　　但是能最后能坐上那个位置的是谁，估计暂时还没有决定。
　　萧升恐怕也只不过是一个备胎罢了，若不是他先前对阐教十二金仙的援手之恩，他还未必能进入这备选之列。
　　甚至这未必是阐教一家的谋划，三清也许各有人选也说不定。
　　这么一番思量之后，萧升再回想起燃灯所说的那番话便再无一点心动。
　　于是在平复了心态之后，萧升却是在神域之中继续着自家的修行。
　　至于玄奘与玄芷，因为念及他们心智尚且幼稚，萧升于是便让两人去风后麾下历练一番。
　　凭借他们两人那一身的战甲、灵宝，几乎少有什么鬼修得以逃脱。在经历了几次鬼蜮伎俩的算计之后，玄奘与玄芷都明显成长了许多。
　　两人至少不再如以往那般的天真，在修行之时也愈发的用心起来，这令萧升见状也不由心中欣慰。
　　不过神域之中虽然太平安定，但是西岐城下却是打得愈发声势浩大。
　　甚至连燃灯留在灵鹫洞之中的先天灵宝琉璃灯，都发生了异变，那灯芯竟然生出灵智逃了出来，自唤马善。
　　若不是那马善不时天数，在偶遇殷郊之后，被他忽悠着来到了西岐战场。
　　在这天机混乱的大劫之中，燃灯还不知要过了多久才能知道这个消息。
　　幸好那马善自投死路，燃灯这才侥幸把灯芯找了回来。不然先天灵宝本源有缺，可不是简简单单就能弥补回来的。
　　这次的虚惊一场不仅让燃灯道人心有戚戚，也让萧升愈发明白了，大劫之中当真是众生皆在劫中！
　　回想起当初的决定，萧升自然是免不了一阵感慨！
　　若是他当初选择死守武夷山，还不知在大劫之下，会有什么无妄之灾落在自家身上！
　　……
　　这日当萧升正为玄奘等人讲道时，忽然双目一凝，双眼好似利箭一般向着神域之外望去。
　　顿时他便面露惊怒之色道：“好个心狠手辣的道人，当真是无法无天！”
　　于是在玄奘等人的一脸疑惑之中，萧升便化作一道金光消失在了神域之中。
　　当他在西岐城上空立定之时，只见一位额生三眼面相凶恶的赤袍道人，正御使着一把赤玉圆壶向下倾倒。
　　那无尽的火焰竟然好似流水一般的流淌出来，瞬间便蔓延将整座西岐城笼罩住了。
　　并且不时的还有火鸦在壶口飞出，那无数的火鸦便好似火引一般，又将这无尽的火焰带向各方。
　　萧升见状不由面色阴沉道：“好你个邪门左道，竟然如此草菅人命，今日本尊便替这天地收了你！”
　　说罢他便毫不犹豫的将落宝金钱祭出，顿时那半空之中的万鸦壶便立刻灵光暗淡的落了下来，而后被萧升乘机收起。
　　那赤袍道人见状萧升出来搅局，还出言不逊，于是一时一脸怒意的大喝道：
　　“贫道乃火龙岛升焰仙罗宣是也，师承截教门下，乃是玄门正宗！你这野道怎敢收我灵宝？还不快快交出来！”
　　萧升闻言却是丝毫没有让步，方才不过片刻时间，他便发现有不少信众死于这无尽的离火之中。
　　这火焰竟然烧的沙石崩裂，普通水流竟然完全无法扑灭，凡人若是沾染到，不过片刻便化作飞灰。
　　此刻整个西岐城除了被神庙与阐教众仙护住的地域之外，其他地方都岌岌可危。
　　故此萧升完全不搭理这道人，而是全力祭练这万鸦壶，想要将这无尽离火收了进去。
　　那罗宣见萧升竟然当着他面祭练着自家灵宝，顿时只觉萧升实在太过目中无人。
　　于是当即便御使着两把飞烟剑、一件五龙轮、一方照天印，分成四路一股脑的朝着萧升攻来。
　　但是还不待萧升躲闪之时，只听得一声青鸾啼鸣之声响起，萧升抬头一看，才发现龙吉公主乘着青鸾踏月而来。
　　只见她头戴鱼尾冠，身着赤红金缕的宫装锦袍，端庄的立于青鸾之上。转眼间便来到萧升面前，只看龙吉朝萧升淡淡颔首道：“道友且自去救人，这恶道就交给我了！”
　　龙吉公主说罢，便大袖一挥放出一团好似云雾一般的丝网，将那罗宣攻来的法宝尽数网罗其中。
　　此网乃是先天灵宝雾露乾坤网，原先也没有像落宝金钱那般的落宝神效。
　　但是今日偏偏与罗宣的法宝属性相克，又因为其本是先天之属，故此牢牢的压制住了罗宣的那一干后天灵宝，
　　除了那两柄飞烟剑材质诡异，倏忽之间化作一阵烟雾逃窜出来之外，其他灵宝俱是被雾露乾坤网牢牢困住。
　　罗宣见状被气得几欲喷血，往日难得一见的落宝之物，今夜怎么接二连三的被他遇到了呢！
　　可是无论他怎么喝骂，龙吉公主都只当他是狗吠一般，并且御使这瑶池白光剑与捆龙索不住向罗宣攻去。
　　顿时将那仅剩一对飞烟剑的罗宣，杀的是冷汗直冒。到了此时罗宣方才从怒意之中惊醒，顿觉自己处境不妙。
　　于是他也顾不得要回自家灵宝，顿时便准备化作一道火光遁去。
　　可是正当他心生退意之时，悄然之间龙吉公主便御使着乾坤针刺来。当罗宣发现之时，已然为时已晚。
　　只见一点利光闪过，那罗宣便已然眉心崩裂，身死道消！
　　不过他至死也想不通，这后来的女仙到底是什么来历，怎么身上有着这么多先天灵宝！
　　另一边，萧升也勉强将万鸦壶炼化一点。在龙吉公主击杀罗宣之时，他已然将这满城的离火尽数收入壶中。
　　那些离火飞鸦也都一个个好似倦鸟归巢一般，乖乖的钻回万鸦壶之中。
　　当龙吉公主击杀罗宣之时，萧升方要出手拦住，但是为时已晚。
　　看着罗宣身陨之留下的那一滩离火之精，萧升这才知道他的跟脚。这罗宣竟然是离火之精所化？
　　不过如今这些离火精华都要便宜萧升了，只见他顺手便将这些离火精华收入万鸦壶中。

第72章：天地有缺，量劫补之！
　　待龙吉公主将罗宣击杀之后，这才发现萧升的异状，于是一脸疑惑道：“怎得？这恶道杀不得？”
　　萧升闻言不由眉头微皱道：“倒不是杀不得，而是不该由你来杀。如此一来这场杀劫你却是越卷越深了！”
　　龙吉闻言面色却是柔和一笑道：“上次若非道友相助，龙吉还不知会落到什么境地。今日不过些许助力，又算得了什么！”
　　萧升见状也没有在说什么，毕竟方才若不是为了襄助自己，龙吉公主也不会插手此事。
　　再说若不是龙吉拖住那罗宣，方才稍有耽搁，这西岐城的百姓便不知要多死伤多少！
　　阐教高人们一个个道心坚硬可以不在乎，但是萧升却不能眼见自家信众遭此无妄之灾而袖手旁观！
　　于是他略微沉吟一会，便朝龙吉公主道：“这次多蒙公主相助，不如去我那神域之中一叙，如何？”
　　龙吉公主闻言略略想了想，便颔首应允。
　　待萧升回到神域之中时，从火灾之中死里逃生的一干西岐百姓无一不念着萧升尊号，顿时倒是让他添了不少虔诚信众。
　　那行宫之中的武王姬发，见此滔天大火竟然就这般被萧升熄灭，不由心中更是敬重。
　　虽然他被阐教仙人护住，但是城中百姓也是他的麾下子民，如今西岐百姓能逃出生天，他自然心中大喜。
　　于是连忙朝身旁的侍从道：“待将宫阙收拾干净之后，你等速将萧真人请来，寡人要好好相谢一番！”
　　可惜武王的打算还是落空了，且不说姬发心中如何失望，神域之中当萧升以万劫天眼察看龙吉之时，不由眉头紧皱。
　　原本龙吉公主作为天帝之女、天庭正神，本不应该被卷入封神量劫之中。
　　但是当她受昊天之命，假意被贬下凡在凤凰山青鸾斗阙修行之时，便已然失了这层护身符。
　　故此上次萧升在青鸾斗阙见她时，龙吉公主身上已有丝丝缕缕的劫气环绕。
　　当龙吉公主被符元仙翁等人算计，被萧升无意救下时，劫气已然渐渐加深。
　　如今当她插手商周战事，杀了罗宣之后，这一身劫气已然深入元神再难祛除了。
　　萧升看罢之后不由长长的叹息一声，龙吉公主虽然被他盯的有些别扭。
　　但是她也知道萧升自有神异之处，于是一脸疑惑的看着他！
　　萧升略微沉吟一会之后，便轻轻一招，顿时只见在神庙之下忽然有一道灵光向神域之中飞来。
　　看着萧升手中那平平无奇的石匣，龙吉公主不知为何竟然生出一股心悸之感。
　　于是不由黛眉微皱，一脸忌惮的问道：“道友，这是何物？”
　　萧升见状淡淡笑道：“公主不必害怕，此匣乃是贫道所炼，唤做补天。”
　　“补天？”龙吉公主闻言心中不由一惊道：“此物难不成是五彩石？”
　　萧升闻言轻轻摇了摇头道：“是也不是！此物与五彩石同出一源，但是却功用不同！”
　　说着他轻轻一叹道：“天之道，损之有余而补不足！
　　天地有缺，量劫补之；便是这个道理！”
　　龙吉公主听得似懂非懂，但是却对能炼制出此物的萧升心中愈发好奇了。
　　萧升也没有在多言，只见他心念一动，那补天匣便轻轻浮于龙吉公主天灵之上，而后缓缓的打开一丝缝隙。
　　顿时只见龙吉公主身上，那一丝量劫之气顿时便向补天匣之中涌去。
　　随着时间一点一点流逝，当龙吉公主身上劫气淡了些许时，萧升方才微微一叹挥了挥手。
　　顿时那补天匣便立刻化作一道灵光，遁至神庙之下，默默的在此吸收着量劫之气。
　　龙吉公主在细细感应了一番之后，却是并未感觉到什么大的变化，只是觉得自家感应好似变得更加清晰了。
　　对于龙吉公主身上剩下的量劫之气，萧升也是无能为力了。他如今能做的，便是将那些无妄之劫为她免去。
　　但是龙吉公主自身，还是少不得要在这量劫之中走上一遭！
　　于是在萧升的建议下，龙吉公主在明白自身的情况后，也觉得坐守凤凰山太过被动。
　　于是她便索性化被动为主动，在亲自拜访了姜尚之后，表示了自家襄助之意。
　　顿时自然让武王等人喜不自胜，连忙收拾了一处精舍让其住下。
　　待龙吉公主已然安顿下来后，神域之中萧升方才暗自点了点头。
　　如今龙吉公主为了助他，不得不彻底堕入劫中。于情于理，萧升都不该袖手旁观。
　　他之所以建议龙吉公主留下，也是为了方便在劫数发生之时可以照应一二。
　　……
　　在罗宣身死之后，商营一番的手段依然毫不停歇，但是只要没有殃及自家信众之举，萧升都一概不去理会！
　　这一日当萧升正沉浸在雷祖传承之中，感悟那天地雷劫之妙时。忽然一身苍茫浩大的气势冲击到神域之上，令萧升从道境之中被惊醒。
　　当他一脸恼怒的垂目看去之时，顿时不由面露惊骇之色。
　　只见在西岐城外的群山之中，有四杆遮天蔽日的旗帜在半空之中飘荡。那散溢开来的苍茫的气势，顿时惊动了无数生灵。
　　“中央戊己杏黄旗、西方素色云界旗、南方离地焰光旗、东方青莲宝色旗？”
　　萧升不由面色惊讶道：“谁这么大手笔，竟然能出动了四件极品先天灵宝？……不对，应该是谁能当得起这么大的阵势来对付？”
　　待他化作一道灵光来得那战场之外时，只见一位身着王服的青年，正在群山之中四处乱窜。但是无论他如何御使着灵宝轰击，却始终无法出来。
　　看着那少年手中的灵宝，萧升不由眼神一凝：“番天印？……原来是他呀！”
　　若是此人是殷郊的话，那今日这阵势倒是不足为奇了。
　　毕竟当日他弟弟身死之时，可是劳动赤精子求来了先天至宝太极图之后，方才化作灰灰的。
　　如今不过四面先天五方旗，这阵势倒也还凑活！
　　倒不是说殷郊、殷洪兄弟战力有如何强大，而是这二人作为帝辛亲子殷商嫡传，身上先天便带有一丝殷商国运。
　　当初帝辛亵渎女娲之时，在女娲娘娘的震怒之下，便是这二人身上的人道气运阻了女娲的云路。
　　女娲不欲获罪于人道，这才令轩辕坟三妖入世，败坏殷商国运。
　　若非如此，作为殷商嫡传、天子血脉的殷洪、殷郊，又怎么会被纣王废掉呢！
　　本来广成子与赤精子的算计，是让这两位殷商王子亲自助周反商，如此他们身上肩负的殷商国运自然不攻自破。
　　但是没想到申公豹在其中横插一手，广成子与赤精子的十数年教导，竟然不抵申公豹的三言两语！
　　申公豹这口舌之能，当真有了几分西方那位舌绽莲花的风范！
　　不过虽然算计落空，殷洪、殷郊兄弟又重新回到了殷商阵营，阐教索性便以力破巧。
　　于是最后直接借来人教镇教之宝太极图，化解了殷洪身上的气运庇护，将他化作灰灰。
　　而殷郊则是在四面先天五方旗的封锁之下，从唯一的北方缺口处夺路而逃，最后也应了他下山时发得毒誓，死于犁耕之下。
　　当萧升看着殷郊那一道灵光向着冥冥之中的封神榜飞去时，忽然心生感应，不由向着朝歌方向看去，只见那处虚空之中好似传来了一声凄厉的凤鸣之声。
　　“斩草除根……好狠的手段！”
　　阐教这是要断绝了殷商所有的生路啊!
　　不过即便是到了这个地步，萧升也没有看懂金鳌岛上有一丝反应，看来通天教主当真是要闭门自守，静诵黄庭了！

第73章：火灵
　　自从上次龙吉顺手灭了罗宣之后，那一干灵宝就成了两人的战利品。
　　那万鸦壶只不过是一件上品后天灵宝，但是萧升这段时日却是在日日祭练尤为上心。
　　终于在将万鸦壶之中那36道后天灵禁祭练完成之后，萧升终于彻底掌握了这件灵宝！
　　看着在神域之中盘旋的火鸦，玄奘与玄芷都不由面色微皱的后腿了几步。
　　倒不是两人修为不济，而是这火鸦乃是离火之精所化，无论是玄奘还是玄芷都不免被其克制。
　　不过玄芷虽然有些畏惧，但是在观察了一阵之后，便也没当回事。
　　只见她昂着肉嘟嘟的小脸好奇的问道：“师尊，那日的恶道人也是这火鸦变得么？”
　　萧升闻言忍不住揉了揉她的双丫髻，轻笑道：“还是小鱼儿聪明，不过那罗宣乃是离火之精化形，与这火鸦也算是一体同源！”
　　玄芷在听得师尊的夸奖之后，水汪汪的大眼不由笑得弯成了两个月牙。
　　这几日她与玄奘两人在风后麾下着实捣毁了不少鬼窟，若不是萧升炼制的玄龟甲防御强悍，两人难免要受伤挂彩。
　　幸好萧升也不是要求他们一蹴而就，于是给他两放个假，顺带回来继续上课。
　　不想让徒弟输在起跑线上的萧升，对玄芷与玄奘的安排是环环相扣。
　　先是让他们去见识一下这险恶的世道，省得以后妇人之仁。
　　然后听完萧升的讲道之后，两人也该休息的差不多了。萧升便将两人安排至各城城隍麾下。
　　常言道：人知鬼恐怖，鬼晓人心毒。
　　两人在见识了鬼蜮伎俩之后，也应该明白什么叫做人心险恶！
　　尤其是小鱼儿，一定要认清那些渣男的嘴脸，别等到以后傻傻得就被那些书生骗取了！
　　在萧升的暗中关照下，各处城隍已经为两人准备了一系列的反面教材。
　　萧升保证，在这些城隍无微不至的安排下，两人定然会有一场仿佛身临其境一般的课堂体验！
　　看着临走之前还朝自己摆了摆小手的小鱼儿，萧升不由面色慈祥的点了点头！
　　待两人离开之后，萧升随即便陷入闭关之中！
　　在神域下那辽阔的大地之上，那些信众渐渐发现那高居九天之上的神殿，竟然渐渐地好似另一轮大日一般，发出万丈光芒。
　　一时间神殿与太阳星的投影并列神域之上，好似双日横空一般，令一干被缉拿的凶魂恶鬼苦不堪言。
　　千里眼与顺风耳自风后改制之后，便少有外出之时。
　　如今萧升闭关，两人便更是在神殿之外寸步不离，将斗战司诸事，完全交给风后代掌。
　　洞阴神殿之中，只见那那三千火鸦一个个好似沉睡一般，静静的悬浮在半空之中，而萧升则是面色祥和的端坐其中。
　　不过这一切也不是完全静止不动，随着时间流逝，不时地可见丝丝缕缕的离火精华，被那三千火鸦吸入腹中。
　　随着那些火鸦渐渐的修为渐长，萧升与冥冥之中也感应到了些许离火精妙。
　　当初罗宣炼制这万鸦壶之时，因为自家本就是火灵所化，因此对这些火鸦多有防范。
　　为了独占火龙岛，也为了多一件趁手的灵宝，他方才将岛内地火之中孕育的火灵一网打尽，最后炼成了这万鸦壶。
　　但是萧升不一样，他不用担心这些。于是在他的放纵下，万鸦壶之中的离火精华渐渐的被这三千火鸦吸食一空。
　　当万鸦壶空荡荡的落下时，那三千火鸦俨然已是气息大涨。不过却反而褪去火鸦之身，化作一个个火球悬挂在半空之中。
　　只见那些火球一个个好似吐纳一般涨缩变化着，甚至围绕这萧升隐隐的形成了某种阵势。
　　随着时间一点一点过去，萧升一吐一吸之间，也渐渐的和这些火球同步。
　　萧升只感觉自家好似身处无尽火海之中，但是却没有一点畏惧，反倒是颇有些如鱼得水的感觉。
　　当他就这般在火海之中畅游时，渐渐的好似已然与火海化作一体。念之所及，尽皆是其躯体。
　　当他彻底融入那火海之中不分彼此时，洞阴神殿之中那三千火球顿时好似破壳一般，瞬间便在半空之中炸裂。
　　只见那三千火球尽数化作三千赤甲神将，眨眼之间便与半空之中摆出离火大阵，瞬间只见无数的离火精华便向着萧升涌去。
　　半晌之后，当这三千赤甲神将个个气息萎靡，快要支撑不住时，萧升的天灵之上终于生出一朵火云，顿时便令萧升气息大涨！
　　直到此刻萧升方才缓缓的睁开双眼，只见他看着那些气息萎靡的赤甲神将，颇为感慨道：“难为你们了！”
　　只见为首的一个青年面色虽然惨白，但是却是面色感激的，坚持朝萧升单膝拜道：
　　“若非神尊，我等还不知何时能恢复灵智，更不要说化形出世了！如此滔天之恩，我等损些元气又算些什么！”
　　看着随着那青年一同单膝跪下的诸多赤甲神将，都是一脸感激之意，萧升心中不禁感慨万千。
　　他虽然不像罗宣那般忌惮这些火灵，但是方才也不过是为了参悟离火之妙方有此举，没想到竟然成就了他们！
　　如今虽然毁了一件后天灵宝，但是却得了一批忠心耿耿的离火神将，也算是歪打正着了！
　　此刻萧升已经领悟了先天火气之妙，五气朝元已有其二，修为自然是更胜往昔。
　　只见他轻轻一挥手，只见一股股纯粹的火灵之气便涌入这些赤甲神将体内。
　　看着这三千神将面色终于缓和了过来，不再如先前那般惨白，萧升这才松了一口气，而后轻声道：“你等先下去调养一二吧，勿要上了元气！”
　　因为洞阴神殿乃是萧升闭关所在，千里眼与顺风耳两人唯恐无意之间听到了什么不该听得东西，有所冒犯。所以两人的神通都是对外不对内。
　　故此当两人看着那纵贯而出的三千赤甲神将时，双眼不禁瞪的好似铜铃一般，当真是一头雾水。
　　“别看了，他们便是那三千火鸦所化！”
　　修为得以精进，萧升之人神清气爽。待他看着千里眼与顺风耳那圆溜溜的大眼时，不由摇了摇头道：
　　“日后便由他们守护洞阴神殿，你等身负斗战司重任，不可久不再其位！”
　　千里眼与顺风耳何尝不知斗战司责任重大，但是两相比较之下，在他们眼里终究萧升安危最为重要。
　　不过如今既然见有后来者接手，两人也能放下心来，于是两人便颔首应是。

第74章：英姿飒爽
　　话说当日殷郊被犁耕而死时，商军新任的大军统帅张山也一道死在乱军之中。
　　倒是可怜那十万士卒在西岐的攻杀之下，顿时是死的死降得降！
　　高坐神殿之上的萧升，此刻也只能轻轻一叹，而后便令斗战司收拢一众战魂。
　　若有愿意留下的则转化为香火神兵，剩下便尽数押往酆都冥府。
　　不过萧升细细一想，到底还是姜尚老奸巨猾！这老头修行资质奇差，这些权谋兵略当真是学得不错！
　　只见他每每将天定三十六路征伐放在嘴边，忽悠的不但岐周上下深信不疑，恐怕就连朝歌都有所耳闻。故此才这般屡败屡战，丝毫不惧西岐会兴兵东征。
　　萧升在方才扫过那一干战魂之后，这次发现姜尚那心中的算计。
　　恐怕他就是用这三十六路征伐为借口，故意以逸待劳损耗殷商国力。
　　萧升方才扫了一眼，那些战魂的质量已经远不如当初闻仲麾下那批，恐怕姜尚东征之事便在眼前了!
　　果不其然，当朝歌之中传来消息，纣王又令大将洪锦率领10万大军西来之时。
　　姜尚在帅帐之中闻报不由哈哈一笑道：“三十六路征伐，今日已满，诸将可以打点东征矣！”
　　大帐之中无论是阐教三代弟子，还是岐周麾下战将，都忍不住一脸喜色。
　　若不是有着姜尚一直在上面压着，众人恐怕早就在闻仲兵败身死之后，直接举兵东征了。
　　也只有姜尚这种老狐狸，才能一次次忍得住诱惑，硬是在一点一点耗损殷商元气。
　　不知为何，当龙吉公主听见洪锦这个名字时，忽然心中一阵悸动。但是当她凝神细细感应之时，却一无所获。
　　于是她也没有细想，只当是大劫之中的天机混乱。
　　话说那洪锦也是自幼有一番奇遇，被一个截教弟子收入门下，传了他一个左道之法唤做旗门遁，然后就丢下不管云游去了。
　　洪锦就凭借着这一杆皂旗以及一手精妙幻术，在商军之中倒是混得风生水起，不然也不会被纣王点将平叛。
　　故此当洪锦率领这大军来都西岐城下邀战之时，周营众将都想着战败这一路，便可以誓师东征了。
　　于是一个个都不将洪锦放在眼里，颇有些视其若无物之势，却没想到初战便吃了大亏！
　　文王第七十二子名唤姬叔明，此人不好文史尤好武略，并且性烈如火。
　　当那洪锦在城下邀战之时，他性子最为急躁，故此匆匆禀了姜尚之后便一跃而出，想要斩了这最后一路商将。
　　却不想洪锦诈败，将姬叔明引入旗门之中以幻术迷之，而后趁机一刀将他斩于马下。
　　顿时令得本来浮躁的周营众将瞬间冷静下来！
　　眼看着众将士气已堕，姜尚心中军无战心，今日已经不宜再战，于是率领着大军缓缓退入城中。
　　武王失了亲弟，难免面上有些悲伤。不过当姜尚前来请罪时，姬发还是好言宽慰，让他不必放在心上。
　　眼见大帐之中沉闷一片，龙吉公主今日却不知为何，竟然轻轻一笑的主动说道：
　　“诸位又何必忧心，那洪锦说用不过是一左道小术耳。吾在天庭时曾听母亲说过，叫做旗门遁。
　　皂旛为内旗门，白旛为外旗门。其中以幻术辅佐，取得就是一个乘其不备！
　　丞相可将五点桃花驹备下，明日出战且待吾收了他，也好为大军扫清东征障碍！”
　　姜尚闻言自然大喜，于是闻言笑道：“那明日就有劳公主了！”
　　次日当商军在西岐城下阵列完毕，还不待洪锦骂阵，便看见城门一开，一女将单人独马的便向着商军冲来。而在城门之上，此刻萧升却是少有的现身观战。
　　因为昨日入夜之时，龙吉细想自家白日表现，总觉得有哪里不对劲。但是无论她如何探查，都无法发现不对之处。
　　于是她便连夜造访太始神域，将自家异状与萧升说明。为了唯恐明日之战有失，还拜托萧升在一旁掠阵。
　　毕竟龙吉公主实在不敢相信那些阐教弟子，对于姜尚之言也是常常半信半疑。
　　萧升自然知道龙吉之劫在内而不在外，不过为了不徒生变数，他并没有和龙吉公主直言，而是准备明日到场见机行事！
　　那商军之中，当洪锦见西岐只有一骑出来，便也孤身出列。
　　当两人照面之后，洪锦这才发现女将虽然是一身玄甲，但是却是姿色绝美。
　　那一身甲胄在令龙吉绝美的面上平添一份英气之余，却依然显得其身姿窈窕动人！
　　只见洪锦那双桃花眼不由微微眯起，肆无忌惮的扫了龙吉公主一番。
　　而后面色轻佻的笑道：“来者何人？西岐可是无人了，竟然让一女流之辈出战！”
　　龙吉公主对洪锦这幅做派最是看不惯，于是只见她面若寒霜、声音冷冽道：“将死之人，何必多问！”
　　说罢甚至懒得再和他多说一句，便脚下轻轻一点桃花驹，转眼间便御使着鸾飞剑破空而来。
　　洪锦见状不由大吃一惊，连忙取出偃月刀招架。但是洪锦能混到今日地位，凭借的是一手异术，于斗战之术上甚是平平。
　　不过片刻时间，便被龙吉公主那诡异莫测的飞剑，杀得是冷汗直冒。于是他连忙故技重施，使出旗门遁藏身其中。
　　可惜龙吉公主自幼得王母教导，诸般洪荒异术都大多习得，洪锦行此法反倒被龙吉公主借此劈了一剑。
　　见自家的杀手锏旗门遁失效，慌得洪锦连大军都顾不得了，连忙以五行遁术想天边逃窜而去，龙吉公主自然是穷追不舍！
　　于是两人一追一逃之间，便消失在天际。只留下商营之中那诸多将领面面相觑，心中五味杂陈！
　　不过还好，姜尚大概是对龙吉公主心怀信心。故此没有趁机率领大军杀出，而是静静的等待着。
　　而在另一边，那洪锦当真是被龙吉追的上天无路，入地无门。
　　可惜最后无论他如何绞尽脑汁，却还是被龙吉公主用捆龙索拿住。让黄巾力士提着，就好似拎着鱼鳖一般向着西岐而来。

第75章：阴私算计
　　当黄巾力士提着洪锦一路来到西岐城下之时，商军将士见状士气顿时大衰。
　　姜尚见状不由哈哈笑道：“众将听令，全军出击！”
　　只见西岐城中顿时涌出无数兵马，一个个都好似虎狼一般扑向对面商军。
　　此消彼长之下，那十万大军竟然好似一群乌合之众一样，就这般被周军一击而溃。
　　这天定的第三十六路征伐大军，竟然就这般被西岐解决了！
　　顿时西岐上下无论是军中将领，还是阐教弟子都是一脸喜色，便是姜尚此时也是眉开眼笑起来。
　　通过这一仗商军的表现，姜尚觉得东征正当其时！
　　当龙吉公主将那狼狈不堪的洪锦丢在帐下时，众人俱是轻松之极的在瞧着热闹。
　　姜尚见状不由笑道：“今日却是有劳公主了，得公主相助，当真是社稷生民之福。”
　　龙吉公主倒是宠辱不惊，依旧是面色淡然道：“举手之劳，何足挂齿，丞相过誉了！既然商军已败，这洪锦便由丞相发落吧！”
　　待龙吉公主说罢，见此刻已然无甚战事，便欲回到精舍静修。
　　却不料萧升伸手一拦，轻声笑道：“道友且莫着急，且稍待片刻！”
　　龙吉公主虽然心中疑惑不解，但是萧升既然这般说了，她也就留了下来静观后续发展！
　　只见姜尚看着洪锦那盔甲残破、灰头土脸的狼狈模样，不由失望的摇了摇头道：“这等逆天行事的无能之辈，留着作甚？推出去斩了吧！”
　　不料那洪锦也是个脸皮奇厚的人才，姜尚这斩字方一出口，他便膝行上前五体投地的拜倒在地，毫不犹豫就涕泗横流的哭诉道：
　　“大帅且慢，洪锦实有苦衷，还请大帅容小人一诉！”
　　那洪锦说罢便是叩头不止，在令众人心生鄙夷之余，倒是起了兴趣想要听听他怎么说。
　　姜尚今日也是心情正好，于是倒是有些闲情逸致，便暂缓行刑。
　　待那监斩亲卫退下之后，洪锦心中方才稍定。而后只见他面色诚恳道：
　　“大帅容禀，小人曾是山间野民，因为手中有些道术方才误打误撞入了军中。
　　不过小人见识短浅，并不识得什么道理，故此才无知无畏的率兵来犯。若是早知有诸位大贤在此，便是给小人十个胆，小人也不敢冒犯啊！
　　今日一战小人输的心服口服，此刻小人方才知道天意属周，那纣王不过是冢中枯骨，迟早要被诸位所灭！
　　常言道：过而能改，善莫大焉！恳请诸位大贤予我一个机会，小人必效犬马之劳，死不旋踵！”
　　待洪锦声情并茂的说完之后，萧升心中不由啧啧称奇。
　　这洪锦面貌看着刚毅果敢，却没想到竟然这般软骨，还生得这一张巧嘴。
　　这一番辨白他可是连草稿都没打，便几乎将帐中所有人都恭维了一通。
　　君不见原来煞气腾腾的那几位将领，此刻都已然矜持的抚须而笑了么？
　　不过洪锦这般毫无骨气的话语，却是听得龙吉眉头紧皱，心中甚是恶心，只后悔方才没有直接杀了这厮。
　　但是姜尚也不是那些武夫，洪锦这番马屁他听听也就罢了。
　　正当他欲令亲卫行刑之时，忽然殿外来报，有一老道乘风而来，想要求见大帅！
　　姜尚见状便知有修道之人来投，倒是没有怠慢，令人快快引来。
　　不过片刻时间，一个满身红衣的老者便急匆匆从赶来。
　　只见他环视一周，见洪锦尚且安然无恙时，忍不住松了一口气道：“还好没有来迟！”
　　姜尚见状不由疑惑道：“不知道友从从何处而来？”
　　那一身红衣白发苍髯的老者，见状便朝姜尚微微一稽道：“贫道乃是天庭月下老人是也，司掌人间姻缘之事！”
　　姜尚闻言更是奇了，不解道：“道兄既然乃是天庭正神，那么来我这里有何贵干！”
　　只见那月老微微一笑道：“贫道乃是为了一桩天定姻缘而来！”
　　说罢他也不待姜尚细问，便径直说道：“这洪锦与龙吉公主乃是有着夙世姻缘，故此还请丞相留那洪锦一命，顺天而行！”
　　此言一出，顿时帐中便陷入一片冷寂。
　　那一干凡人武将不知仙神之事也就罢了，帐中的修行之辈又岂能不知这月老说的荒谬。
　　若是一切皆有天定，那众生还修行个甚？直接混混沌沌，混吃等死得了！
　　如今连天道尚且在不断演变成长，又哪里来的一定之事！
　　不过帐中的修道之人有一个算一个，都知道龙吉公主乃是天帝之女。
　　于是那不知内情的散修，见月老也是天庭仙神，只觉得此事便是天帝安排，故此不敢多言！
　　而阐教的一干人等则是知道些内情，明白这月老是阐教门下，只当这是门中谋划，于是也不便多言！
　　那洪锦本来以为自家必死无疑，却没想到峰回路转，自己竟然还有如此大的机缘，顿时不由喜不自胜！
　　姜尚作为主持封神之人，自然对此中内情最是清楚。月老方才那番言辞一出，他便差不多明白了这位同门的算计。
　　洪锦乃是截教不入流的外门弟子，并且还是龙吉公主手下的败军之将。
　　若是她当真下嫁给了洪锦，那昊天在洪荒之中本来不多的脸面，恐怕便剩不下多少了！
　　故此虽然他心中对龙吉公主有些愧疚，但是昊天这次确实是狠狠的坑了三教弟子一把。
　　若是有机会报复昊天一次，他自然也不会阻挠！
　　于是他顺水推舟道：“道兄所言虽然颇有道理，但是此事既然关乎公主终身，自然该由公主自己做主，本帅却是不好多言！”
　　那月老闻言竟然自信的转过身来朝龙吉一稽，面色淡然的笑道：
　　“公主因贬下凡，方才有此夙世姻缘。否则这洪锦也不会落在你手，此乃天数也！
　　天意合该公主与洪锦结为夫妻，建不世之勋。待到功德圆满之时，公主自然可以重归天庭！
　　小神实乃句句良言，还请公主三思啊！”
　　只见龙吉听完月老这一番胡扯之言竟然没有勃然大怒，反而是眉头紧皱的深思起来。
　　——
　　【12点还有一章】

第76章：有进无退
　　萧升见状便立刻发觉不对劲，别人或许不知，但是他心中清楚龙吉被贬下凡不过是个遮掩罢了。
　　若是龙吉想要回归天庭，不过是轻而易举之事！可是偏偏就是月老的这番说辞，竟然能让龙吉犹豫不决？
　　这便是最大的漏洞！
　　于是萧升的眼中不由神光一动，以万劫天眼重新朝龙吉身上看去。
　　在他的天眼之下，顿时发现一根红线连在洪锦身上，另一端竟然不知为何竟然缓缓的朝龙吉缠绕而来。
　　看着那隐隐发黑的红线，萧升不由心中不由微微一叹道：“这这般生拉硬配，哪里是什么桃花运，说是桃花劫还差不多！”
　　那月老恐怕便是上次算计龙吉之人，此刻龙吉天灵之上灵光暗淡无比，明显是被什么惑神之术干扰了心智。
　　只要龙吉公主无意之中一声应下，那在根漂浮不定的红线恐怕便会立刻绑定。届时纵然龙吉公主清醒过来，也为时已晚了！
　　见此情形萧升心中不由一阵鄙夷，这诸般谋划便是为了算计一个女流之辈，由此可见这幕后之人的格局甚至狭隘！
　　恐怕又是一个想要讨圣人欢心的不入流的角色！
　　不过此刻萧升虽然看破了他们的算计，但是却不好直接拿下这月老。
　　一来他名义上还是天庭正神，二来他当与阐教有些香火之情，若是当面出手，岂不是在打阐教的脸？
　　他虽然念及龙吉先前襄助之义，想要还她一次恩情，但是也没想过将自家搭上去！
　　随着时间流逝，龙吉似乎快要无法抗拒那股惑神之力。只见她眉头紧皱，朱唇微启，似乎就要应承下来。
　　萧升心念一动却是想到了一个办法。
　　桃花劫也是劫啊！而且还是一个有果无因的无妄之劫！
　　只见他心念一动，便将补天匣召唤至脚下，而后随着补天匣缓缓开启。
　　那本来就虚浮不定的桃花劫转眼便被吸收一空，因为劫气无形无质，故此帐中之中众仙依然毫无察觉。
　　那红衣道袍的月老，更是一脸智珠在握的表情看着龙吉。
　　但是龙吉公主本来迷糊的神智，不知为何竟然清醒了过来。
　　只见她面色忽然大变，一脸阴沉如水的看着月老，而后咬牙切齿的说道：“月合老儿，今日之辱，来日我龙吉必当报还！”
　　说罢只见她忽然祭起先天灵宝乾坤针，顿时只见一道银光闪过，那洪锦便已然脑浆迸裂身死道消！
　　那乾坤针虽然是下品先天灵宝，但是本就擅于隐蔽偷袭。故此在龙吉公主暴起之下，竟然无人能拦下。
　　正当众人大惊之时，龙吉公主已然化作一道灵光飞出帐外。
　　这电光火石之间发生的变故，顿时出乎了所有人的意料之外，那月老更是一阵愕然！
　　看着洪锦那神魂俱碎的模样，众人哪里不明白龙吉的回答！
　　顿时一双双诧异的眼神看向月老，却是不知道他的依仗到底什么？
　　此刻月老也是十分诧异，他身上那惑神符明明还好好的，为何竟然会出了岔子呢？
　　要知道这惑神符可是他当年在机缘巧合之下，于一处魔修洞府所得的秘宝，这些年来金仙之下从无失手！
　　但是无论月老怎么想，都是不得其解！
　　见众人那般诧异的神情，他不由面红耳赤的说道：“贫道洞府之中还有要事，便不多留了，告辞！”
　　说罢便颇为狼狈的转身离去。
　　顿时大帐之中，众人不由面面相觑！
　　姜尚见状不禁轻轻咳嗽了一声，而后说道：“看来这洪锦命中有此一劫，且不去理他罢了！”
　　说着他便开始布置这东征之时，而那洪锦尸身则立刻被亲卫拖出，随意的挖个坑便埋了！
　　……
　　龙吉公主离开之后，却是并未立刻离去，而是来到了萧升的太始神域之中。
　　当见到水官之身时，龙吉公主不由面色感激的长稽谢道：“方才却是多谢道友了！”
　　龙吉公主也不是痴傻之辈，虽然不知萧升用了什么手段使自己清醒过来。但是方才在大帐之中她也不好当面相谢，否则就是恩将仇报了！
　　萧升见龙吉此刻天灵之上那桃花劫已经散去，于是便微微颔首道：“道友不必客气！不过经此一遭，道友还是要小心才是！”
　　龙吉公主闻言微微颔首道：“我明白！此事我会与母亲商议的！”
　　不过龙吉公主还是想岔了，当那月合老人算计失败之时，天庭瑶池之中王母已然心有所感！
　　虽然大劫之中天机混乱，但是有一物却是能让她立刻查明一切。
　　只见王母取出昊天镜，转眼之间便于镜中察看到龙吉公主所在。见那月老在场，王母心念一动顿时便明白了此辈的算计！
　　不过还不待她出手，昊天便已然面色阴沉的朝一旁的太白金星道：“拿下月老，查查他背后到底是何人唆使！”
　　只见太白金星听到此言眼中杀机顿时暴起，而后毫不犹豫的便领命而去！
　　看着号称大罗之下无敌的太白金星，借助南天门之力飞快降落到洪荒之中，王母这才怒气稍歇。
　　只见她余怒未消的瞪着昊天道：“龙吉不能再留在人间了，再来一次算计，你这女儿还要不要了？”
　　昊天见状不由头痛的抚额一叹，他又何尝不知大劫危险。但是毕竟龙吉所行之事甚是隐秘，若非至亲之人，昊天又岂敢相信！
　　不过王母所虑也没错，今日龙吉虽然侥幸逃脱算计，但是下一次就未必能有这么好的运气了！
　　思量再三之后，昊天想着龙吉毕竟已经暴露，再留下去也没有多大作用了。
　　于是微微颔首道：“罢了，就听你的！”
　　王母见状这才心情稍微平复，只见她那秀眉微微一皱的轻叹道：
　　“昊天，今日他们算计的是龙吉，来日可能就敢对你下手！我们……不如暂退一步如何？”
　　昊天闻言顿时面色坚毅的摇了摇头，只见他双目凝重的说道：“我乃是天帝，天定的洪荒之主！
　　今日若在这些小人的逼迫下退了一步，来日就要退十步！这一退，后面便是万丈深渊，迟早会成了玄门的傀儡！”
　　说到此处昊天不由眼神惆怅的看着天外轻声叹息道：“自去了紫霄宫之后，我便没有退路了！””

第77章：玄门杀神
　　且不说昊天如何一意孤行，当洪锦这路大军覆灭之际，西岐城下顿时是一片人鸣马嘶、兵戈交错。
　　正是那西岐在准备东征之事，这几日岐周上下为此事都忙得不可开交。
　　不过萧升倒是悠闲，此刻却是在惬意的邀人共饮，谈玄论道。
　　只见其对面之人剑眉长须，一脸英武之气，此人正是燃灯道人的弟子李靖。
　　前些时日因为得知武王即将东征，故此前来军中效力，与哪吒、木吒和金吒都暂归姜尚麾下。
　　萧升前去拜访燃灯之时，不巧见了一面，于是便邀请其来太始神域之中一叙。
　　因为敖元与龟丞相都死于他手，萧升虽然心知不悔，但是也想了解龙宫境况，也好有备无患！
　　因为哪吒的战绩，故此萧升也没对李靖隐瞒他与龙宫之间的因果。
　　李靖在听罢之后，不由抚须一叹道：“真人之遭遇，倒是与哪吒颇为相似。
　　众人只知哪吒打死了那龙宫三太子敖丙，却少有清楚哪吒为何出手的！”
　　说着他不禁面色怅然的回忆道：“因为我那陈塘关，本就是为了防止海中精怪上岸为祸而设，故此直接毗邻东海。
　　当初哪吒初生不久，太乙真人便送来了诸多灵宝以护佑哪吒周全。
　　但是却不料哪吒年幼不知遮掩，竟然在海中玩耍之时将身上的先天灵宝随意显露，从而让巡海夜叉瞧见了。
　　龙族本就是上古霸主、海中霸王，麾下精怪骄横惯了。
　　巡海夜叉见哪吒不过是一幼童，于是竟然想要蛮横霸占，结果自然是被哪吒打死，也是因此方才将敖丙引来了。
　　那三太子敖丙与真人所遇的敖元，俱是一般无法无天的性子，仗着龙宫的威名在东海之中横行霸道惯了。
　　哪吒当初年纪虽小，但是因为那乾坤圈与混天绫都是他前世所用的先天灵宝，故此稍微祭练便如臂指使随心而动。
　　有这两件先天灵宝在，那敖丙区区真仙修为哪里招架的住，最后哪吒气愤之下便锤死了那敖丙。”
　　萧升一想，却是觉得这两人倒不愧是亲兄弟，行事作风竟都这么一致，果然是家学渊源。
　　不过转念一想便疑惑的问道：“那龙宫后来又是如何应对的？”
　　李靖闻言不由苦笑了一声，而后自责道：“都怪我无能，虽然追随着燃灯老师学了一身道术，但是最后却连自己儿子都护不住！”
　　“唉！那东海龙王虽然困于九州结界在，不敢入侵人族九州之地，但是掀起海浪席卷陈塘关还是能做到的。
　　因为敖丙确实死于哪吒之后，故此东海龙王敖广不管其缘由如何，必要哪吒偿命。
　　为了不连累陈塘关的百姓，哪吒虽然不过三尺之躯，但是却一肩担下！
　　面对着东海龙王的逼迫，哪吒没有多说，而是直接散尽血肉自戕而死。这才使得敖广无话可说，被逼退回东海！
　　若非太乙真人求得圣人指点，用先天莲花为哪吒塑造了一个莲藕肉身，否则哪吒早已重入轮回了！”
　　萧升闻言不由奇道：“太乙真人我也是见过的，他可不是一个好脾气的，难道此事就这么了了？”
　　当初因为九曲黄河阵，萧升却是与太乙真人打过一段时间交道。故此深知太乙真人乃是十二金仙之中煞气最重之人，行得是以杀止杀的慈悲之道。
　　在剑道与肉身之道上造诣尤为精深，自上古至今，一柄太乙剑下不知有多少白骨。
　　“哈哈哈~”
　　说到这里李靖却是畅快一笑道：“太乙真人自然不是善与之辈，在救回哪吒之后，他便提剑入了东海。
　　硬是将那敖广从东海追杀至龙族祖地龙渊之中，惹出了龙族底蕴。
　　在九位坐镇龙族的大罗长老围攻之下，竟然凭借着一己之力将此辈尽数斩尽。”
　　说着他不由一脸佩服的摇头感叹道：“元始天尊的那驾九龙沉香辇，便是用那九位大罗龙族炼制的！”
　　萧升闻言不由倒吸了一口冷气，他知道太乙真人杀气重，但是却没想到这位竟然能凶悍到这个地步？
　　这何止是不好惹，简直就是一个玄门杀神啊！也难怪哪吒如今是这般性子！
　　当初若非三霄凭借着混元金斗出奇制胜，还未待正面交手便将十二金仙拿下。否则恐怕即便是云霄，最后也未必能逃过此劫。
　　李靖虽然修为不高，但是作为燃灯道人的唯一弟子，他还是知道很多不为人知的内情的。
　　便是冲着这些，萧升都要好好的款待李靖一番。
　　于是在萧升仙酒灵果的招待下，两人喝的是宾主尽欢，各有所得！
　　待李靖离开之后，萧升不由感慨道：“这年头果然谁都有几个马甲！”
　　他没想到西昆仑散人渡厄真人，竟然是燃灯道人那个老狐狸的化身？
　　难怪后来燃灯道人进入佛门之后，渡厄真人也顺势得了一个灵吉菩萨的佛门果位！
　　果真是肥水不流外人田啊！
　　不过除了这些八卦之外，李靖透露的龙宫境况让他安心不少。
　　虽然他从未后悔过当日的举动，但是心中总是要有所防备的，毕竟龙族在太古之时可是威名赫赫。
　　当初龙凤大劫时，若非先天三族都想要一统洪荒，最后也不会被玄门渔翁得利！
　　不过先天三族虽然都得不偿失，但是各自的下场却是有所不同！
　　龙、凤两族因为各自镇压着不死火山、四海海眼这般天地要地，故此虽然祖凤与祖龙身死，但是却依然得以气运不绝。
　　但是祖麒麟身死之后，除了道化成一座麒麟崖之外，却没有再来得及为麒麟一族谋划些什么了。
　　导致如今麒麟一族星散洪荒，曾经的洪荒霸主，竟然族人最后大多沦为仙神坐骑！
　　可以说曾经的先天三族，麒麟一族最为凄惨，凤凰一族最为低调。
　　唯有龙族，因为尚且还占据着四海要地，故此在三族之战后也过得最为舒适。
　　否则像敖丙等这些龙宫太子，后来也不会养成那副无法无天的脾性！
　　不过现在好了，经过太乙真人的这一通杀戮，纵然龙族便是再有强者隐藏，恐怕也不敢再轻易出动了！
　　不是他心中自大，他自问只要不是大罗出手，纵然他打不过也总跑得掉！
　　如此这么一想，他这心中倒是安稳多了。

第78章：人生如戏
　　不过萧升这里虽然是安稳了，但是姜尚那边却是扫兴的狠！
　　本来岐周在兴师动众建了一座点将台，办了一场誓师大会后，姜尚便带着百万大军开始东征了。
　　顿时那大路之上只见旌旗延绵不断，铁骑纵横驱驰。凡是大军所过之地，皆如洪水洗地一般草木不存。
　　在这般雄壮的威势之下，姜尚也忍不住意气奋发，恨不得立刻便赶至朝歌覆灭殷商。
　　可惜大军才出西岐，过了燕山，还没等他们赶到三山关外，便被一盆凉水兜头浇下！
　　……
　　原来纣王在得知洪锦那一路大军再次覆灭，西岐已然开始东征之时，不由心中大震。
　　于是连忙诏令沿途关卡严加防守，以待大军前来一同剿灭叛军，而距离西岐最近的险关自然便是三山关！
　　那三山关总兵孔宣甚至孤傲，不屑于坐等周军来袭，于是率领着大军出关迎战。
　　最后在周军的必经之路金鸡岭处，准备多时的孔宣给了周军迎头一击。
　　本来士气高涨的周军，便好似被一盆凉水迎头浇下，顿时就透心凉了！
　　一时间，即便是姜尚的帅帐之中，也是一片死寂之状。
　　今日周军出战，在那孔宣为出手之前倒是小胜了几场。但是当孔宣出手之后，只一下便将打神鞭夺去了。
　　若不是元始天尊赐下的坐骑四不像得力，及时带着姜尚逃开，恐怕姜尚便要出师未捷身先死了！
　　“那打神鞭乃是师尊赐我的重宝，如今落在孔宣手里，这该如何是好？”帅位之上姜尚不由一脸忧色的叹息道。
　　哪吒等人见状虽然心知打神鞭紧要，但是也只能连声宽慰。
　　姜尚也不好将打神鞭的底细明示众人，只能自家闷在心里暗自思索。
　　片刻之后倒是让他想出了一个办法，只见姜尚一脸凝重道：“那孔宣虽然道法高强，但是麾下只有数万三山关兵士。
　　虽然他守住了那金鸡岭的咽喉之地，但是终究是兵少将微。今夜我等可以率大军偷袭，让他自顾不暇，如此必能一举制胜！”
　　哪吒等人自然唯姜尚之命是从，等到半夜三更刚过，众将就分成三路漫山遍野的涌上金鸡岭。
　　而此刻金鸡岭商军大帐之中却是灯火通明，只见孔宣面色漠然的端坐中央。
　　当大军涌来之时，他不慌不忙的派兵遣将一一应对。
　　其中有三千道兵最为雄壮，只见每一位甲士都好似虎狼一般，一身气血好似狼烟一般直冲云霄。
　　这三千人便是孔宣在三山关，于那数万兵卒之中挑选出的精壮之士，唤做赤血军。
　　这赤血军随后又经过孔宣以凤凰一族的秘法训练，如今每一个都堪称万人敌。
　　尤其是在这等紧要的关隘之处，三千赤血军的优势更是发挥的淋漓尽致。
　　在姜尚的三路大军，那黄天化带着中路只是一路莽冲，最后竟然死于赤血军的围攻之下！
　　如此一来，除殷郊、殷洪这两位叛教弟子之外，阐教三代弟子之中终于出现了伤亡。
　　在黄天化身死之后，那哪吒与雷震子，见大军被牢牢堵在关隘之外不得寸进。
　　于是两人索性直接飞上高空，想要从空中来个突袭。
　　可惜当两人从天而降到一半，只见一道白光刷来，两人竟然就这般活生生不见了！
　　三路前锋尽失主将之下，顿时被赤血军率领着三山关兵马，杀得是溃不成军！
　　待到天明之时太阳一出来，顿时可见金鸡岭上血流成河，尸横遍野。
　　那孔宣却依然是傲骨嶙峋的立在金鸡岭之上，只当四下皆是朽木一般。
　　看着下方那士气大衰的周军大营，孔宣不由心中暗自想到：
　　“大姐只需再有百余年便可涅槃成功，届时殷商即便是亡了，也于大姐无碍了！
　　我如今也不杀他阐教之士、封神之人，只将他拦在这里。待到百年之期一满，便放他离去。
　　如此也勉强算是两全之策了！”
　　孔宣与那龙族太子不同，他乃是当年祖凤道化之前，用仅剩的本源孕育出的最后一个子嗣。
　　他出世之时，正是玄门崛起之时。而他没有像龙族一样避居四海，而是选择游历洪荒。
　　他见识过玄门的强大，故此虽然修为远高于周营众人，但是却没有选择直取姜尚首级。
　　甚至就连被他生擒的哪吒与雷震子，也都无生命之忧，只是被监禁在商军之中不得自由而已。
　　……
　　重山之外，玄奘与玄芷正牵着大青牛立在山巅。
　　玄芷一脸疑惑的看着萧升那叹息之状，不禁小心翼翼的拽了拽萧升的衣角，奶声奶气的问道：
　　“师尊，您是遇到了什么不高兴的事情了么？”
　　萧升看着小丫头那关心的样子，不由心中一暖。于是揉了揉小丫头那乌黑的秀发怅然道：“英雄末路，总是令人感慨的！”
　　小丫头自然不明白这其中意思，于是只好愤怒的睁着一双圆圆的大眼瞪着萧升。本来就肉嘟嘟的小脸，现在变得愈发圆滚滚的了。
　　因为小丫头那漂漂亮亮的发髻又被师尊弄乱了！
　　……
　　这次萧升倒不是特地过来看戏，他还不至于那么闲得慌。而是因为事关重大，不得不来！
　　因那补天匣如今还只是一个半成品，故此尚且需要大量量劫之气的蕴养。
　　但是当东征开始时，这大劫中心便开始随之移动，他再死守在西岐城之中也是枉然。
　　于是萧升就这般被逼的尾行其后，一路看着商周大战的热闹。
　　但是这绝对不是出于他本意，毕竟这天气还没有那么热！
　　不过天气或许不热，但是姜尚此刻却感觉好似身在火炉一般，面对这横亘在大军前方的孔宣，他只觉得一筹莫展。
　　上次在因为自家师侄黄天化的身死，他已然感觉到了一丝丝压力。
　　后来姜尚见偷袭不成，于是索性强攻金鸡岭关隘。但是不料那孔宣先是收了哮天犬、降魔杵，吓得韦护转身便逃。
　　随后又将李靖、金吒和木吒连人带宝齐齐刷走了！
　　于是李靖一家人，便整整齐齐的在商营之中团聚了！
　　现在姜尚唯一庆幸的是，那孔宣虽然不知何故并未大开杀戒，不过那些被俘虏的周将总算是暂无性命之忧！
　　饶是如此，当看见空了大半的帅帐之时，姜尚依然觉得眼前一阵发晕！
　　不过当姜尚急得火烧眉毛的时候，燃灯却是一脸悠哉的在群山之中与萧升小酌。
　　见燃灯道人毫不着急的模样，萧升不由调笑道：“前辈，你要是再不出手，恐怕李靖的骨头都要烂的没有了！”
　　燃灯道人闻言不由眯着眼斜觎他一眼，摇了摇头道：“小友不老实啊，明知那孔宣底细，还教唆着老朽我去送死！”
　　说着只见燃灯故作萧索的站起来，无奈的叹道：“也罢，毕竟是师徒一场，终究还是要走一遭！”
　　燃灯说罢，也不等萧升回应，便径直化作一道金光向着商营而去。
　　在一旁做侍立的玄芷与玄奘见燃灯这般模样，还以为他有多厉害。
　　不过当小丫头看着燃灯与孔宣才战上两三个回合，便被夺走了二十四颗定海珠时，不由失望的小脸一垮。
　　随后这孔宣身后白光又是一刷，这次燃灯就连乾坤尺与紫金钵盂都一并失了。
　　见燃灯道人那狼狈而逃的模样，小丫头不由气鼓鼓道：“还以为他有多厉害呢，没想到这么不经打，亏我还给他倒酒！”
　　萧升闻言却只是眼神悠然的看着那道西去的灵光，不由意味深长的说道：“是啊，也太不经打了。这演技，连跑龙套的都不如！”

第79章：假作真时真亦假
　　虽然萧升知道孔宣身后的先天五色神光，号称是无物不刷。并且孔宣已然是准圣修为，非燃灯所能敌也。
　　但是燃灯道人交手时的表现，却实在狼狈，输的太顺理成章了。
　　作为一名曾经的资深龙套，萧升忍不住批判了一阵燃灯的演技：“当真是老腊肉的脸，小鲜肉的演技！”
　　玄芷闻言不由眨着大眼睛好奇的问道：“师尊，什么叫……小鲜肉？”
　　还不待萧升想着怎么解释，玄奘就忍不住白了自家师妹一眼道：“真笨！肯定不是什么好东西啦，不然师尊怎么会嫌弃！”
　　玄芷闻言顿时气鼓鼓的瞪了玄奘一眼，然后嫌弃的走到另一边和师尊说话，不想再理这个笨蛋！
　　“呵呵！”
　　看着玄奘一头雾水的样子，萧升不由无良的笑了笑！
　　在燃灯道人西去之后，萧升大概知道他此去的目的是为了何事了。
　　于是只见他轻轻一挥手，顿时战场之下便有一道灵光一闪即逝，转眼就没入萧升的袖中。
　　“虽然流言未必可信，但是小心一些总是好的！”
　　在将补天匣收起之后，萧升小心的混入周军之中藏匿起来，毕竟那位圣人据说名声不怎么样。
　　只要不引起他的注意，萧升觉得自家还可以继续浪下去。
　　自我感觉良好的萧升，不知道此刻燃灯道人却正是如履薄冰。
　　……
　　在西岐城外一处偏僻的村落之外，只见此处竟然矗立着一座小小的寺庙。不过寺庙虽小，供奉的却是一尊大佛！
　　此刻迦叶正在佛前做着洒扫之事，当燃灯道人狼狈赶来之时，迦叶不由面色一惊道：“燃灯老师，您这是？”
　　燃灯道人没有理会迦叶，而是先向佛像看去。当他看见大佛之上那玄妙的神韵时，便知道此佛像已然开光、得圣人垂目，顿时不由心中松了一口气。
　　毕竟洪荒之大足有亿万兆里之地，纵然他是大罗修为也无法于匆忙之间，从洪荒之东飞到洪荒西部的须弥山之上。
　　因此当初他收留指点迦叶，可不是看在萧升的面子上！
　　只见燃灯道人在准提佛像之前，恭恭敬敬的行了佛门之礼，而后一脸诚挚道：“燃灯有要事求见圣人，还请圣人垂怜一见！”
　　于是在迦叶不可思议的眼神之中，那本来毫无动静的佛像，竟然忽然佛光一闪，而后开口道：
　　“燃灯，你乃阐教门人，何苦入我这佛门之地求援！去昆仑吧，那才是你该去的地方！”
　　燃灯闻言却没有一丝慌乱之意，他既然敢来此，自然是心中早有定计。
　　只见燃灯道人朝那佛像合十一礼后，恭声说道：“不敢有瞒圣人，贫道此来既是求援，也是求法！”
　　虽然当圣人显灵之后，迦叶便默默退到一旁，不敢再惹出些许动静。但是当燃灯此言一出，迦叶还是忍不住为之侧目。
　　虽然燃灯对他多有指点之恩，但是迦叶此刻还是忍不住觉得，燃灯此言有些……太不要脸了！
　　他不由在心中暗想道：“佛母都已经出口拒绝了，燃灯老师怎么还能理直气壮的说出这种话？”
　　可是准提圣人的反应却是让他大吃一惊！
　　只见当燃灯说完之后，那佛像之上竟然灵光一闪，将燃灯道人收入其中。
　　当燃灯反应过来之时，便已然来到了一处接天连地的神山之上。
　　当他环视山下那浩瀚无垠的大地时，方看见四下皆是得佛光阵阵的佛国。以他的大罗修为，一时间竟然无法探查到此处的边界。
　　当他循着佛音来到一处菩提树下之时，这才发现那佛音正是菩提树叶发出的声响。
　　而准提圣人，此刻正是结跏趺坐于菩提树下，一脸含笑的看着燃灯。
　　燃灯道人见状连忙上前叩拜道：“见过圣人！”
　　准提微微一笑，随手将燃灯扶起后，面色淡然的看着燃灯道：“如今虽然处于大劫之中，天机混沌，便是圣人也不能尽知。
　　但是待大劫过去之后，你今日之事必然瞒不过元始道友，届时你待如何？”
　　燃灯虽然投靠之意尽显，但是准提却好似没有丝毫触动一般，而是问了这么一句。
　　燃灯听罢面色不由沉默良久，而后只见他顶上三花尽显，慢慢的可见一座灵柩虚影在其中浮沉。
　　只听得燃灯道人声音低沉的说道：
　　“贫道自上古年间便开始修行，也曾入过紫霄宫听道。后来更是拜入阐教门下，得以时时听闻圣人讲道。
　　可是千万载过去了，连广成子等人都已然证道大罗。可是贫道却依然被困在大罗巅峰，迟迟无法步入准圣之境！
　　圣人法眼烛照天地，当能看出贫道的根结所在！”
　　准提自然知道阐教有一位修为停滞已久的副教主，但是他与燃灯素无交集。
　　今日在燃灯道人毫不遮掩的显露根脚底细之下，准提微微凝视了一会儿，而后不由眉头微皱的疑惑道：“你早该是我佛门中人才是？”
　　以燃灯道人那先天灵柩本体，却是与佛门寂灭涅槃之道再契合不过。
　　可以说燃灯当真是与佛门有缘！
　　若非当初燃灯入了阐教门下，换做在佛门之中他恐怕早就成准圣之境了，又岂会在大罗之境中耽搁至今。
　　准提这才明白燃灯为何这般毅然决然的背弃阐教，宁愿冒着触怒元始天尊的风险，也要投靠佛门。
　　毕竟对于修道之人而言，除道之外，一切皆是外物！
　　准提微微沉吟一会儿，而后轻轻一笑道：“你可知若是我今日出手，不必等到大劫之后，元始道友必然会有所察觉，你当真不怕？”
　　燃灯沉默半晌之后，不由露出一脸苦笑道：“圣人何苦试探于我！”
　　只见他竟然直接直视准提双眼，无奈的说出四个字：“诛仙剑阵！”
　　准提闻言不禁哈哈一笑，便没有在此事上再多说什么。
　　只见他面带欣赏的看着燃灯笑道：“既然如此，你不如今日便入了我佛门，便是看在诛仙剑阵的份上，元始道友想必也不会多做计较！”
　　但是让准提颇为意外的是，燃灯道人竟然摇头拒绝了。
　　只见燃灯先是微微一礼谢过准提好意，而后方才缓缓道：“燃灯寸功未立，岂敢就这般拜入佛门。还请圣人稍待，封神之后贫道定有分晓！”
　　此言一出，准提便明白燃灯的心中所想，顿时不由面色欣赏的颔首一笑。

第80章：大道独行
　　虽然准提看好燃灯未来的潜力，但是佛门之中自有规矩。若是燃灯就这般进入佛门，自然不能还像在阐教那般位居高位，坐享气运。
　　如今燃灯既然心中已有谋划，想要在佛门之中出头，准提便索性随了他心意。
　　只见准提缓缓起身，拄着六根清净竹，就这般缓缓向前迈去。不过刹那间，当燃灯再睁开双眼之时，便已然身处金鸡岭上空。
　　周营之中，当萧升看着那漫天的佛光时，不由心中一动，便明白西方的那位圣人来了。
　　他虽然早知燃灯的算计，但是还是忍不住为他的大胆感到吃惊。毕竟无论最后他如何腾挪，都必然要得罪一方。
　　对于他为了自家道途，宁愿做出欺瞒圣人之举，萧升心中着实佩服之极。
　　若无那坚定之极的道心，谁敢行这般惊天之举！
　　……
　　金鸡岭之上，孔宣自然是在帐中安坐。在连战连败、损兵折将之后，姜尚已然不敢再擅动刀兵了。
　　故此那百万大军，就这样被孔宣死死的挡在金鸡岭之外，不得寸进！
　　不过忽然之间，他猛然睁开双眼，一脸凝重的看向大帐之外。
　　只见半空之中一道佛光普照而下，商营之中的那诸多甲士刹那间，竟然感到无比的心神安宁，不知不觉之中竟然有不少人放下了兵器。
　　看着那些面带微笑朝着半空俯首稽拜的士卒，孔宣却并没有生气。
　　毕竟圣人出行必有天地道韵相随，区区凡夫俗子又岂能抗拒呢！
　　只见他缓缓出得帐外，看着半空之中头生肉髻，面相庄严的准提，也只是微微一稽，便面色坦然道：
　　“孔宣见过准提圣人，不知圣人临凡却是为何而来？”
　　待见到孔宣之后，准提心念中一动，便明白了他为何要在此阻路！
　　于是忍不住微微一叹的吟道：
　　“功满行完宜沐浴，炼成本性合天真。
　　天开于子方成道，九戒三皈始自新。
　　脱却羽毛归极乐，超出凡笼养百神。
　　洗尘涤垢全无染，返本还元不坏身。”
　　而后他看着孔宣那一脸坚毅之色，不由出声劝道：“大势如此，非人力所能强逆。小友又何必如此，不如就此回你的不死火山去吧！”
　　孔宣闻言不由眼神低垂沉默良久，虽然他阻了周军多日，但是他又岂不知那姜尚必然在四处求援。
　　但是只要有一丝机会，他也绝不会放弃！
　　当初祖凤身陨之后，凤凰一族陷入有史以来的最低谷。
　　甚至连不死火山之下的洪荒火脉都开始暴动，若不是作为祖凤长女的玄鸟，以一己之力舍身镇压，凤凰一族未必能渡过那段最艰难的日子。
　　当初玄鸟舍身之时，孔宣深恨自己修为浅薄不能帮大姐分忧，只能眼睁睁的看着她随着洪荒火脉一起沉入地底。
　　幸好后来在机缘巧合之下，他得知玄鸟随着洪荒火脉运转，于人族薪火台得以进入涅槃，故此孔宣便一直默默的在暗中保护着。
　　可是，一场凤鸣岐山的闹剧，让他彻底对族中失望了！
　　为族人舍身忘死的大姐，就这般被朱雀打着大局为重的名义，再一次牺牲了！
　　半晌之后，只见孔宣眼神深邃的看着准提，声音低沉的说道：
　　“圣人的好意我心领了，不过孔宣如今乃是孔雀一族族长，与不死火山再无干系，撤军之言圣人还是莫要再提了！”
　　看着孔宣那副“虽千万人，吾独往矣”的神情，准提不禁轻声一叹，也不再多劝了。
　　只见准提就这般简单的立在祥云之上，面色淡然的对着孔宣说道：
　　“既然小友心意已决，本座也不再多言。不过今日若是小友过不了我这关，便万事休提了！”
　　孔宣听罢便默默点了点头，明白了准提的意思。
　　自洪荒开辟以来，圣人之下尚且无人敢对圣人出手，故此准提立在此处本来就是一桩考验。
　　看着安稳不动如山岳的准提，孔宣的神情不禁变得凝重无比。
　　他心中明白纵然准提自矜身份，不会主动对他出手，但是他也只会有一次机会。
　　刹那见天地之间开始陷入一片沉寂，便是随着准提一同前来的燃灯，此刻都离得远远的，唯恐被两人交手的余波误伤到。
　　周营之中，此刻姜尚等人亦是面色复杂的看着云头之上的两人，默然无语。
　　在周军后营里，当萧升见孔宣真敢向圣人出手时，心中佩服之余，又忍不住一阵激动。
　　顿时连眼睛都不敢眨一下，全神贯注的看着半空之中的战况！
　　只见孔宣身后那五色神光忽然爆发出万丈光芒，然后于电光火石之间，便朝着前方准提刷去。
　　瞬间甚至将洪荒的空间壁垒振出道道波纹，隐隐有着一丝丝混沌之气，沿着空间裂缝渗透而来。
　　见此情形，下方的众人无不面露骇然之色。毕竟这里可是洪荒天地，不是那小千世界。
　　洪荒天地之中的空间壁垒之强，除了不周山倒时，造成了一次天缺之外，还从没有非圣之辈破开过。
　　不过还好，在天地的自愈下，那些丝丝的裂纹很快便消失不见。
　　但是众人却已经没有精力关注了，因为准提圣人，竟然就这般被孔宣暗五色神光刷了去！
　　天地之间，顿时不知有多少人被震惊的倒吸一口凉气！
　　甚至曾与孔宣交手的燃灯，也不由一阵失神。
　　他虽然清楚自家不是孔宣的对手，但是却没料到孔宣竟然能凶悍到这般境地！
　　而周营之中的姜尚，更是忍不住面色一白。他却是心中在想，若是孔宣前来劫营，他这颗脑袋恐怕早就保不住了！
　　当各方强者都被震惊的失声之际，孔宣却已然陷入危极之境。
　　当他尽全力御使着五色神光，强行将准提刷入五行空间之时。便忽然面色惨白，冷汗直冒！
　　不过片刻时间，只见听得孔宣爆发出一声哀恸之极的凤鸣之声，而后便见他身上的袍甲忽然俱碎，整个人瞬间便从云头栽下。
　　当他落地之时，已然化作一只好似山岳一般大小，目细冠红的五彩孔雀。
　　而准提则是显露出二十四首、四十九手的金身法相，手持璎珞伞盖，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、等各色灵宝，端坐在五彩孔雀之上。
　　刹那之间，待这变化落定，众人方才回过神来，意识到准提圣人已然将孔宣降服。
　　但是即便如此，众人心中依然忍不住对孔宣生出敬佩之意。毕竟能在与圣人交手之时赢得一招，已然是空前绝后之事了！

第81章：众生入劫
　　看着那五彩孔雀朝着东方发出一阵阵哀鸣之声，萧升心中忽然明白了，即使到了这一步，孔宣之悲也非是为了自己。
　　他心中恐怕还是为无法救下玄鸟，而感到悲伤凄厉！
　　此刻端坐在孔宣真身之上的准提，虽然被孔宣落了颜面，但是却并未因此勃然大怒。
　　毕竟以孔宣的实力，足以让他给与应有的尊重。
　　在听得身下孔雀那一声声哀鸣之后，准提终究是起了惜才之心。
　　只见他轻轻一叹道：“也罢！若你愿入我佛门，他日殷商覆灭之时，我可出手保玄鸟一线生机！”
　　那五彩孔雀闻言，不禁昂起了修长的脖颈，毫不犹豫的朝着准提轻轻的点了点头。
　　准提见状不由微微一笑，然后轻轻拍了拍身下道：“诸事已了，随我回灵山去罢！”
　　众人只见一片五彩祥云升起，待那五彩孔雀张开双翅，顿时好似垂天之云一般遮天蔽日。
　　不过眨眼之间，那五彩孔雀便驮着准提就已然消失在天际！
　　看着孔宣那远去的背影，萧升不由感慨良多。也不知孔宣此去，到底是机缘，还是劫数！
　　不过周军大帐之中的姜尚看就没这样的闲情逸致了，在孔宣离去之后，他这才想起被其生擒的麾下诸将。
　　于是连忙以杨戬、南宫适为先锋，带着大军攻上金鸡岭。唯恐那些商军士卒失了约束，将周军俘虏尽数杀了。
　　此刻金鸡岭上的数万商军，在失了主帅之后也变得人心惶惶。
　　而那三千赤血军，因为乃是孔宣亲自以秘法训练，故此唯孔宣之命是从。
　　当孔宣离去之后，面对着冲上来的周军，商军将士在拼死顽抗之余，竟然无人能驱使这支赤血军。
　　故此曾经让西岐大军死伤惨重的金鸡岭，竟然就这般摧枯拉朽的被周军拿下了。
　　不过接下来姜尚的举动，就让萧升有些头疼了！
　　在通过了金鸡岭要道之后，西岐大军面前便有三条路线可以选择，分别应对汜水关、佳梦关和青龙关。
　　因为汜水关一路最为宽阔，守备力量也是最为雄厚，故此姜尚亲率大军主力攻打。
　　另外为了万全起见，姜尚决定另派两路偏师，一路以邓九公为帅，领十万兵取佳梦关；一路以黄飞虎为帅，率领十万甲士攻打青龙关。
　　待到三路大军开拔之后，玄奘牵着大青牛一脸懵圈站在大道上，疑惑的问道：“师尊，这该怎么走啊？”
　　看着有些眼前已经懵圈了的两个小迷糊，萧升也忍不住头痛的揉了揉眉头道：“无事，且待为师推演一番！”
　　看着三路大军的去向，萧升不由眉头紧皱！
　　“这三关都有截教弟子驻守，那一路估计闹出的动静都不小，这该如何是好？”
　　眼看这天色渐暗，萧升心中忽然灵光一闪：
　　“这姜尚作为封神之人，明显就是个大劫引子，走哪死哪！有这个指路明灯我还选个屁，跟着他不就行了？”
　　只见萧升一脸智珠在握的模样，朝两个小徒弟道：“为师已然看破天机，我等就去汜水关吧！”
　　于是师徒三人就这般晃晃悠悠的跟在姜尚大军后面，向着汜水关而去！
　　……
　　在人间杀劫正浓之时，这天庭之中也不安宁。虽然如今昊天麾下得利的下属不多，但是毕竟有天庭在手，收拾些许叛逆还是不再话下的。
　　如今的太白金星李长庚，尚且不是后来那个慈眉善目的好好先生。
　　正所谓：太白经天。金星本就是主人间杀伐兵戈之事，作为太白星君的李长庚，如今可是天庭杀神，掌管天界征伐之事。
　　那月合老人几乎没有任何反抗余地，便被太白金星拿下关入天牢之中。在一番审讯之后，只见太白金星匆匆的向着瑶池而去。
　　“陛下，那月老交代了，乃是受天界散仙符元仙翁唆使，故此才算计龙吉公主，欲要坏了陛下在三界之中的威信。”
　　随着太白金星的讲述，昊天的面色渐渐阴沉似水。
　　不过太白金星依然面无表情的问道：“陛下，是否需要将那符元仙翁缉拿归案？”
　　还未等昊天吩咐，王母便在一旁皱着眉头的问道：“符元仙翁？可是天界沧澜福地之中，那位自称阐教门下的散仙？”
　　“禀王母，正是此人！
　　不过据查这符元仙翁不过机缘巧合之下，习得了阐教些许道法，并未列入玉碟，算不得正统的阐教门下！”
　　太白金星一板一眼的回道。
　　听得李长庚这么说，王母不由眉头紧皱。但是还未等她考虑清楚，昊天便已经面色冷冽道：“拿下符元仙翁，生死勿论！”
　　“微臣，遵旨！”
　　看着太白金星暗杀气腾腾的背影，王母不由担忧的问道：“昊天，虽然那符元不过是一介散仙，但是毕竟与阐教有瓜葛，就这般轻易处置了他，是否……有些操之过急？”
　　王母何尝不想让符元仙翁死无葬身之地，毕竟相比于雄心勃勃的昊天，她对龙吉才是真正的怜爱。
　　但是她更知道如今玄门势大，天庭看似占据了天界，但是终究比不得玄门底蕴深厚！
　　在太白金星离去之后，昊天的脸色好了些许。对于王母的担忧，他并没有解释什么！
　　只是深深的看了一眼下方的人族之地，面带些许疲惫之色道：“大劫已起，再顾忌这些已无大用！”
　　昊天明白自家处境已然愈发危险，但是他更清楚这也是一场难得的机遇。
　　在大劫尚未结束之前，只要他师出有名，便可在天界之中百无禁忌！
　　王母以为昊天是为了龙吉、为了天帝的威严，方才对符元仙翁出手，却没有猜到这一切只是昊天的借口罢了。
　　他早就想对那些占据天界各处灵山福地，不服天庭约束的散仙之流动手。
　　可是此辈都与三教都千丝万缕的关系，并且以往时机也不合适，故此昊天迟迟未动。
　　而这次符元仙翁一案，便是在合适不过的借口了。并且只要他不触动三教嫡系，在封神结束之前他便再无一点掣肘。
　　于是当人间战火正盛的时候，九霄之上的天界也开始暗流涌动。
　　这场因昊天紫霄宫一行而惹出的封神之议，最后终究演变成了一场席卷天地的量劫……
　　————
　　加班回来晚了，下一章估计在12点。

第82章：现场教学
　　当量劫的气息愈发充斥在天地之间时，萧升已然敏锐的察觉到补天匣内，开始发生了一些玄妙的变化。
　　不过或许是时机未至，因此他也无法探查到究竟发生了什么，只好暂时将此事在心中按下不提。
　　此刻在青龙关外的群山之中，看着那几位去了又来的截教弟子，萧升心中不由暗自摇了摇头。
　　这些截教的外门弟子，虽然侥天之幸得以听闻圣人讲道。
　　但是此辈却不重修行根本道行，反倒是各自沉迷于神通之中，简直就是有眼无珠。
　　如今虽然这些修士一个个都神通不小，但是明显已然走上了岔路！
　　就好似方才身死的余化一般，其仗着一柄化血神刀，便以为可以纵横人间。
　　可是一旦神通被克，不过须臾之间便在杨戬手下身死道消，这又是何苦呢！
　　不过倒也怪不得余化，毕竟他师傅一气仙余元也是这脾性。仗着一身左道之术，便嚣张的赶来汜水关要来为徒弟报仇。
　　……
　　凡俗有言：德不配位！
　　在萧升看来，这些截教外门弟子也大多是如此。此辈虽然大多练就了不小的神通，但是却没有御使神通的心性道行。
　　最后免不了成也神通，败也神通！
　　不过感慨归感慨，待看见那汜水关几次三番的将破未破，萧升都忍不住为姜尚着急。
　　不过此刻帅帐之中，姜尚已然有些惊慌失措！
　　“什么？邓九公身死了？是何人所为？”
　　帅位之上，姜尚忍不住有些失态的问道。
　　那前来报信的本就是邓九公的亲卫，只见他一脸悲色道：“将主因斩了那佳梦关副将胡雷，故此引来了一位道姑。
　　那道姑自号火灵圣母，乃是胡雷之师，故此前来要为自家弟子报仇雪恨！
　　将主一时不察，竟被其用混元锤锤成了肉泥，如今连全尸都不可得了！”
　　姜尚闻言不由面色一阵阴沉，先前青龙关才来报信，黄飞虎之幼子黄天祥遭青龙关守将丘引所杀，也身死上榜了！
　　如此一来这三路大军竟然都损兵折将，困顿不前！
　　念及此处，姜尚忍不住一阵心焦。想当初他刚誓师东征之时，是何等的意气风发，恨不得能挥师百万直捣朝歌！
　　可是没想到，如今才不过刚离开西岐，便步步艰难，处处险阻。饶是以姜尚百折不挠的心性，他都忍不住有些灰心。
　　在思量了一阵之后，姜尚无法，只能祭出压箱底的大招——搬救兵了！
　　只见他唤来杨戬道：“方才佳梦关之事，你也已经知道了。如今我这里脱不开身，你且去向诸位师兄求救，看哪位得闲可以下山相助！”
　　对于这事杨戬早就轻车熟路了，这也是为何后来杨戬看不上花果山那猴子！还不是因为那猴子玩得，都是他当初玩剩下的东西。
　　反正姜尚也没有什么底线了，索性便一起将哪吒唤来，令他前往乾元山金光洞，请太乙真人出手相助。
　　待这两人离去之后，姜尚这才将精力放在眼前的汜水关之上。
　　那余化的化血神刀乃是一气仙余元所传，故此余元这一来，便是先前斩了余化的杨戬都不能相抗。
　　无论是斗战之术、还是左道神通、又或是肉身修炼，那一气仙余元竟然样样精通。
　　更因为余元早在天皇伏羲年间，便有成仙得道。这般一路修行至今，确实不是修炼时日尚浅的杨戬可敌。
　　眼见着余元日日在外叫嚣着要为徒弟报仇，姜尚却只能龟缩营中，时日一长心中终究不免苦闷。
　　思量再三之后，他被余元那厮辱骂的实在气不过，便索性亲自骑着四不像回山求援去了！
　　周营之后的萧升在看着姜尚这一番的骚操作之后，实在忍不住嘴角一阵抽搐！
　　只见他面色感慨的对玄奘说道：“徒儿，你日后可千万不要学这位姜道友！修道之人嘛，自然要一人做事一人当！”
　　不过说到这里萧升还是沉吟了一下，为了避免自家断了传承，他还是补充道：
　　“当然，若是遇到什么不能力敌的对手，千万不要硬抗。还记得师尊教你的绝招么？”
　　玄奘闻言一脸认真的点头道：“师尊，我都记住了！若是打不过，便直接战略转进！”
　　“嗯，孺子可教也！”
　　萧升闻言不由欣慰的摸了摸玄奘的小脑袋！
　　玄芷在一旁闻言不由好奇的问道：“师尊，什么是……战略转进啊？”
　　看着玄芷那萌萌的大眼睛一眨一眨的，萧升忽然觉得自家的光辉形象还是有必要挽回一下的。
　　于是他斟酌着说道：“…呃…小鱼儿乖，这些都和你没关系！反正遇上对付不了的，记得回来找师尊，师尊替你撑腰！”
　　“谢谢师尊！”
　　玄芷闻言顿时好像小猫一般，笑眯眯的顶着小脑袋在萧升的大手下蹭了起来。
　　玄奘“……”
　　……
　　话说姜尚先前分兵三路，想要齐取三关，却没料到没有一路成功的。
　　此中尤其是以那佳梦关一路偏师，情况最为险恶！
　　那邓九公虽然先前狠心坑杀了商军同袍，以作为晋身之姿，得以继续统领麾下兵马。
　　但是因为其先前背信弃义之举，导致麾下将、兵都对其堤防三分。邓九公在世时还好，尚且能镇压住手下兵马。
　　可当他战死之后，各军将领之间便谁也不服谁，十万大军竟然隐隐有崩溃之势。
　　幸好邓九公的侍卫亲将太鸾极力在其中维持转圜，这才坚持到杨戬与广成子赶来！
　　论起在周军之中的资历、功勋，杨戬远胜于邓九公。故此当他露面之后，偏师之中再无一人敢多言置喙。
　　在暂时接掌了偏师之后，杨戬在帅帐之中对广成子恭声请教道：“师伯，不知那火灵圣母现下该如何应对？”
　　广成子看着佳梦关中那隐隐升起的上清神光，忍不住眉头微皱道：“……我如今道行尚未恢复，耐不得大战！
　　这样吧，你明日先上前叫阵。在与那火灵圣母交手之后诈败，将她引至城外群山之中。
　　我倒要看看她能不能受得住我一记番天印！”

第83章：豪气逼人
　　心累，年底加班都快成常态了！下一章，2点！
　　————————
　　因为元始天尊与通天教主之间的大道不同，所以两教弟子的情况也是千差万别。
　　那火灵圣母本是多宝道人弟子，算起来也是玄门三代，与杨戬也算是一个辈分。
　　但是因受截教教义影响，通天门下弟子收徒都比较早。故此杨戬面对火灵圣母之时，方才左支右拙。
　　不过火灵圣母不愧是修行火法，当真是性烈如火。
　　当她看见杨戬出战时，甚至不等杨戬开口，便骑着金眼驼、擎着太阿双剑向杨戬杀来。
　　只见火灵圣母头戴金霞冠，口喷三昧真火，随着金眼驼化作一道火光，将杨戬死死的围在当中。
　　杀得兴起时，她甚至忍不住祭出混元锤狂轰一气！
　　十数个回合之后，杨戬已然彻底的陷入守势。此刻他倒是不用诈败，因为他当真是要败了。
　　片刻之后杨戬实在是招架不住了，于是便仗着八九玄功的炼体之能，在强受了火灵圣母两剑之后，化作一道灵光瞬间便向远方逃窜。
　　那火灵圣母见状自然是毫不犹豫的追去，待她循着灵光来到一处山谷时，只见广成子忽然出现在谷口处。
　　广成子如今修为尚未恢复，因此也不敢拿大，往日的诗谒也不念了，只见他面色凝重的立刻便将那番天印祭出。
　　于是在火灵圣母一脸惊骇之时，那番天印好似一座巨大的神岳，严严实实的从半空之中镇压而来。
　　顿时火灵圣母只觉得四周压力大涨，四下空间好似凝固了一般。
　　“……不！”
　　在一声凄厉的喊叫之中，火灵圣母当即就被番天印砸得是脑浆迸裂，肉身顿时化作一滩肉泥。
　　看着那血迹之中灵光黯淡的几件先天灵宝，广成子微微一阵沉吟之后，还是决定去一趟碧游宫亲手奉还。
　　倒不是广成子有多么知礼，而是他心知火灵圣母作为截教大弟子多宝的首徒，乃是截教三代大师姐。
　　可以说火灵圣母的分量完全不是先前十天君可比的，甚至就连琼霄、碧霄都未必及得上。
　　可是广成子心中想得倒是简单，他只以为自家已然是礼数有加，给予了火灵圣母最高的尊重。
　　毕竟先前死在阐教弟子手中的截教门人也有不少，可是唯独火灵圣母才有此待遇！
　　但是，通天教主的反应出乎了他的预料！
　　在见到火灵圣母的遗物之后，通天教主默然的闭上了双眼，半晌之后方才轻声说道：“广成子，你不该来！”
　　看着那毫无半点圣人气势，就这般静静斜倚在云床之上的通天，广成子不知为何竟然感到一丝恍惚。
　　他也曾随元始天尊见过道祖，此刻通天给他的感觉便好似道祖鸿钧一般！
　　不过这一念头方一升起，广成子便忍不住连忙压了下去。
　　当他正欲开口再说些什么时，只见通天教主轻轻一挥衣袖，广成子便感觉一阵天旋地转。
　　待其回过神来时，已然回到了自家九仙山桃源洞之中。
　　且不说广成子如何惊愕，待广成子走后，只见通天教主将一干弟子唤了进来。
　　看着多宝、金灵、无当等人俱是一脸期盼的看着自己，通天教主忍不住轻轻一叹。
　　而后将手轻轻一指，只见为首的多宝道人怀中，瞬间出现了四柄利剑被一卷阵图包裹着。
　　只听通天面色坚毅的看着东方，一脸煞气的说道：“多宝，你且拿这四剑去界牌关摆下诛仙剑阵！
　　今日我便要叫这洪荒众生知道，我截教教义，不是我通天空口胡言！”
　　当通天教主此言一出之时，顿时便引得天地变化。除了诸圣之外，萧升便立刻察觉到……这量劫好似愈发严重了！
　　他心中不由疑惑不解，甚至不惜亲自去了一趟佳梦关与青龙关，但是却依然没有任何发现。
　　当他心中纳闷到底是什么刺激的量劫愈发厉害时，便看见浩浩荡荡的一阵灵光，朝着汜水关前方落去。
　　萧升眼中不由神光一闪好似想起了什么，当他远远地看着那处险关之时，果然发现那关城之上，赫然刻着“界牌关”三字！
　　“……嘶~”
　　纵然萧升心中已然有所预料，但是却依然免不了心中骇然！
　　毕竟天道第一杀阵的名声，可是道祖鸿钧当初亲自做出的批语。
　　若非是忌惮这能波及整个洪荒的杀阵，他当初也未必会下定决心走出武夷山！
　　“唉，这回麻烦大了！”萧升不由无奈的叹息道。
　　看着玄芷与玄奘那不解的眼神，萧升摇了摇头没有多说，而是直接将两人送回了太始神域。
　　毕竟接下来的境况将极为险恶，对于玄奘与玄芷来说风险太大，故此他们还是暂时回避为好。
　　在将两个小徒弟送走之后，正当萧升准备去找燃灯道人探探口风时，忽然一道神光从天而降。
　　看着眼前这个煞气四溢的青年将领，萧升不由面色警惕的问道：“敢问道友从何而来，拦着贫道又有何事？”
　　太白金星看着虽然不过金仙修为，但是却让他灵觉产生一种悸动的萧升，心中不由一阵讶然。
　　不过他这次临凡乃是有正事要办，故此强忍下心中切磋论道的欲望。
　　只见他面无表情的朝萧升微微一稽，而后冷冰冰的说道：“我为太白星君，奉王母之命送道友一物！”
　　说着只见他将一只玉盒抛向萧升，而后朝其微微颔首之后，便毫不犹豫的化光而去。
　　“？？？”
　　看着来去匆匆的太白金星，萧升不由一脸的问号。
　　“这位……太白金星不会是假的吧？”
　　受后世观念的影响，萧升却是无法将方才那位干净利落的神将，与慈眉善目的太白金星联系到一起。
　　不过当他打开那玉盒之时，便瞬间没有了怀疑，毕竟谁也不会拿一件先天灵宝来开玩笑！
　　而灵宝之中的王母的传讯，也让他明白了方才的一幕是怎么回事！
　　这事还得从符元仙翁被擒说起……
　　龙吉公主在又一次经历了符元仙翁的算计之后，便已经放弃了原来的任务，回到了天庭之中。
　　虽然她向天帝与王母几次明言，是萧升救了她。但是因为萧升叮嘱过，不得透露补天匣的存在。
　　故此王母只以为她说的是：上次龙吉公主被姜堰等人追捕时的援手之恩。
　　于是并未将此事方才心上，毕竟龙吉自家已经报答过这番恩情。
　　不过当符元仙翁被擒之后，供出了惑神符与姻缘线的存在后，王母便立刻意识到这般手段，绝对不是龙吉侥幸能躲得过去的。
　　虽然龙吉自家也说不清楚萧升到底用了什么手段，但是王母却不能不表示。
　　在知道了萧升的修为之后，王母便甚是豪气的将中品先天灵宝金灵珠，直接赐予萧升当做谢礼！
　　看着手中灵光闪烁的先天灵宝，萧升不由轻轻一叹：“唉，突然有点不想努力了！”

第84章：惧留孙的坚持
　　抱歉，本来想说是凌晨2点更新。
　　可是早上起来，脸上的键盘印子告诉我，我怕是做梦！(ಥ_ಥ)
　　这章补上，今天还有两章，我豁出去了！！！
　　——————
　　不过无论王母出于什么原因送他这颗金灵珠，萧升心中都记下这份人情了。
　　毕竟五气朝元之中，他尚且只剩下金、木、土三气尚未领会。如今有了先天灵宝金灵珠之助，他的离太乙之境便又更进一步了。
　　这次的意外之喜，让萧升暂时无暇理会商周之战。在匆匆对麾下属神叮嘱了一阵之后，萧升便直接开始闭关！
　　但是大劫并未因为萧升的缺席而有任何变化，姜尚依然在头疼这汜水关与青龙关。
　　不过还好，当广成子解决了佳梦关之后，太乙真人也来到了青龙关。
　　但是因那青龙关守将丘引乃是蛐蟮化形，故此不但断肢重生有如饮水，还极擅土遁之道。
　　故此虽然太乙真人剑道无敌，打的那丘引毫无还手之力。但是最后还是让他借土遁跑了，不过些许瑕疵倒也算不得什么！
　　于是本来横亘在西岐大军之前的三关，便只剩下姜尚面前的汜水关未破了。
　　因为那一气仙神通着实广大，故此姜尚本想直接前往昆仑山向师尊请教，但是却不料在半路之中遇到了惧留孙！
　　他见到姜尚之时也不由一脸诧异道：“子牙，你不好好的领军东征，怎么出现在这荒野之中？”
　　姜尚闻言不由面色羞惭的将自家的困境说了出来，只见他一脸惭愧的说道：
　　“师兄有所不知，那一气仙马元不但练就了不坏肉身，还擅长诸般左道之术。我也是无法可想，这才想要回山请教师尊！”
　　惧留孙本想去西岐寻燃灯一叙，但是既然在路上碰到姜尚有麻烦，自然也不会不管。
　　只见他笑眯眯道：“这等小事有何必劳烦师尊，你且回去安心等待便是，我去去就回！”
　　姜尚闻言自然是心中大喜，毕竟总是回去向师尊求援，他心中也颇为不好意思。
　　于是得了惧留孙这句话之后，便连声谢过，匆匆的便赶回汜水关！
　　果然，半日之后，惧留孙便乘风而至，喜得姜尚出帐相迎！
　　在暗中观察了一阵之后，那惧留孙不愧是广成子的师弟，这坑人的手段简直就是如出一辙。
　　在姜尚出战之后，惧留孙命他定要诈败先逃，而后在余元便就这般的被姜尚一步步引上绝路。
　　当两人一追一逃来到一处荒山之中时，惧留孙忽然从半空显现。
　　只见他将手中捆仙绳轻轻一抛，那一气仙余元还没有反应过来，便被牢牢地捆在一旁。
　　姜尚见状不由大喜道：“师兄果然神机妙算，今日终于教这恶道伏诛了！”
　　那余元开始被捆仙绳捆住时尚且有些慌乱，但是当他听见姜尚此言时，却忽然不再挣扎，而是狂笑道：“便是你等拿着我又如何？雕虫小技能耐我何？”
　　姜尚闻言不由面色一黑，当即便取出打神鞭打去，只见在余元不可思议的眼神之中，他那自以为傲的不坏之身竟然应声而破！
　　倒是姜尚看着余元在打神鞭下竟然只是真身皲裂，不由心中暗惊，便连忙又补上一鞭，
　　于是在余元那不甘之极的惨叫声中，他便身死道消，入了那封神榜之中了！
　　话说这打神鞭当真是一件诡异之极的先天灵宝，倘若对方与封神榜无干系，那么这打神鞭便连一件后天灵宝都不如！
　　但是对面若是与封神榜有缘之辈，那么无论其如何金身不坏，在打神鞭下都免不了身死道消。
　　此可谓神通不敌天数也！
　　在余元死后惧留孙也就不再久留，径直回山修行去了！
　　那姜尚本以为这汜水关这下总算可以一举拿下了，甚至连对面的汜水关守将韩荣也是这般想法，否则他也不会在姜尚还未攻打之时，便开始收拾家当准备逃离了。
　　可是也该姜尚倒霉，偏偏那韩荣的两个儿子自幼学了些异术，手中炼得一件群战异宝，唤做万刃车。
　　那万刃车望似好像孩童的玩具一般，但是一道祭起便可唤来漫天风刃。
　　如此一来在姜尚措不及防之时，竟然被这两个小辈领着三千甲士，杀得死伤惨重。
　　虽然军中将领大多无碍，可是寻常士卒却是被杀得甚是凄惨。可以说自东征以来，周军死伤之重无过于此次者！
　　“啊！气煞我也~！不杀韩升、韩变，本帅誓不为人！”
　　帅帐之中，姜尚气得的勃然大怒，势要杀那韩荣父子。便是帐中其他将领，此刻也感到甚是憋屈。
　　诸将也没想到千难万险都过来了，今日竟然在两个小儿手中栽了个大跟头。
　　此刻只见那郑伦出列沉声道：“大帅，那万刃车虽然威力浩大，但是多只是针对寻常将士。
　　以末将观之，那韩升、韩变修为并不高强，只是凭借这万刃车阵逞凶而已。
　　我等若是除了首恶，这万刃车阵便可不攻自破了！”
　　姜尚听完之后微微思量一会后，便颔首道：“就这么办。”
　　于是他直接点将道：“杨戬、雷震子、土行孙听令！
　　明日我等照常邀战，待那韩升、韩变兄弟出战之后，你等分上下三路合击，定要将那韩升、韩变拿下！”
　　杨戬等人自然是毫不犹豫的领命应诺！
　　……
　　而此刻本来应该在自家道场的惧留孙，却不知为何出现在燃灯洞府！
　　看着眼前面色坚毅的惧留孙，燃灯道人不由轻声叹息道：“你又何苦呢！”
　　惧留孙闻言不由缓缓的看了一眼昆仑山放向，缓缓道：“慈航与普贤等人能做到的，我为何不能！”
　　言及此处他不由轻轻一笑道：“再说慈航他们的道行还前，便是恢复了修为也及不上我，燃灯老师何必这么偏心呢！”
　　燃灯闻言不由无奈的摇头失笑道：“此事本来便极为凶险，若是你…唉！…到时我又如何向天尊交代！”
　　“此事既然是师尊某谋划，我自当义不容辞！燃灯老师不必为难，我会自去与师尊说的！”
　　惧留孙沉吟良久之后，却是依然坚持道。
　　燃灯见状也只好作罢，毕竟从他个人而言，有了惧留孙相助，于这次谋划也是一大助力！
　　于是，一时间两人各有所思，洞府之中竟然就这般陷入沉寂……

第85章：燃灯的无奈
　　本来燃灯所行之事因为事关重大，故此极为隐秘。
　　除了燃灯与慈航道人、普贤真人还有文殊真人之外，只有元始天尊与太上圣人两位知晓。
　　不过作为十二金仙之中，少数的几个大罗金仙之一，惧留孙本就是十二金仙中的佼佼者。
　　随着谋划的一步步实施，惧留孙终究还是从师兄弟处了解到了此事，这才有了惧留孙今日的主动请缨之举！
　　因为惧留孙其志甚坚，故此最后燃灯无奈之下也只好答应了他。
　　待惧留孙离去之后，燃灯道人不由面色复杂的看向昆仑山方向！
　　与慈航、普贤等人不同，燃灯道人之所以愿意行此惊天之谋，不过只是为了自家道途罢了。
　　对于元始天尊……他却没有惧留孙等人那般的尊敬之情！
　　当初他与准提圣人所言，其实都是肺腑之言，否则也不会让一位圣人相信。
　　燃灯道人心中明白，自家的道途在佛门。准提也清楚，元始天尊更是明白！
　　甚至当初昆仑山开山收徒，燃灯出现在元始天尊面前时，他就清楚燃灯的不适合他玉清道法，故此元始天尊初时并未答应将燃灯收入门下。
　　但是因为燃灯道人几次三番的恳求之后，元始天尊也不知是心生怜悯、还是当初便有算计，竟然网开一面答应了。
　　并且以燃灯道人同在紫霄宫听道为由，不收其为弟子，而是以道友相称。但是平日里元始天尊讲道，燃灯都可旁听请教。
　　甚至元始天尊还封燃灯为阐教副教主，让门下弟子以师礼相待。
　　这种种礼遇完全超乎了燃灯的想象，他甚至有些惶恐的不敢接受。
　　毕竟他也不过是大罗修为，并不是准圣大能。以他这般修为居此高位，实在有些高攀了。
　　但是直到量劫开始之后，元始天尊告诉燃灯这个谋划时燃灯才恍然大悟，原来往日的种种礼遇的根源竟是在此。
　　在明白真相的一刹那，燃灯几乎道心失守。
　　毕竟为了这场算计，元始天尊明知他更适合佛门之道，却让他在阐教之中消磨了近千万年。
　　甚至从一开始，他就已经落入局中，一场元始天尊精心布置的惊天大局！
　　而他，只不过是一颗被困局中的棋子罢了！
　　那千万年来的迷茫与不解，在一朝散去时，燃灯再也无法向曾经那般尊敬元始天尊了。
　　但是在明了自身道途之后，他还是答应了元始天尊的谋划，并且甘心再次成为其手中棋子，冒着天大的风险促成此事！
　　不过这一次，他是为了自家道途而心甘情愿入局！
　　毕竟正如他先前对准提所言，若是他就这般毫无准备的孤身入佛门，那么纵然最后他能突破至准圣之境，但是也难以在佛门占据高位，坐享佛门气运供养！
　　燃灯不想再重演一遍历史，在准圣之境也停滞不前千万年！
　　故此，他对准提圣人说的每一句话，都是发自内心的肺腑之言！
　　念及此处，燃灯还是不得不佩服元始天尊的算计，果然是算尽了天下，也算尽了人心。
　　……
　　不过与燃灯道人认为自家行事隐秘不同，萧升在近段时日也隐隐的猜出了这背后的算计。
　　作为提前看过答案的萧升，他自从接触了燃灯之后，实在是发现了太多不合理之处。
　　无论是燃灯道人后来的胆大妄为，还是慈航道人后来的无情无义，都与萧升实实在在接触后的印象有所不同。
　　通过结果逆推过程之后，有很多东西便不难发现了。
　　虽然萧升推演出的答案让他自己也感匪夷所思，但是排除了所有不可能之后，剩下的那个答案无论有多么不合理，但是也只能是它！
　　不过在推演出真相之后，萧升便果断住手，再也不掺和其中任何一件事。
　　毕竟此事夹杂在几位圣人之间，已然不是他这小胳膊小腿可以搅和的了！
　　故此在燃灯见过准提圣人之后，萧升便再也没有与燃灯见过一面。
　　在没有确定准提圣人得知真相之前，萧升已经打算不再与燃灯有联系了。
　　毕竟如果一不小心被误会了，他可就是没吃到狐狸，还白惹一身骚了！
　　于是在得了先天灵宝金灵珠之后，他便一心闭关参悟先天金气的奥秘。
　　此刻在洞阴神殿之中，只见那颗金灵珠就这般静静的浮在萧升天灵之上。
　　随着萧升渐渐沉浸于道境之中时，那颗金灵珠也渐渐的散发着一缕缕先天金气，慢慢被萧升吸入体内。
　　良久之后，当那先天灵宝金灵珠都有些灵光黯淡之时，萧升的真身之上忽然金光一闪。
　　霎时间，萧升便好似一块硕大先天金精一般不朽不坏，无坚不摧。甚至在大殿之外守卫的离火神将，都感到了一股锋锐之极的气息从神殿之内传出。
　　顿时那三千离火神将虽然没有言语，但是眉眼之间亦是忍不住是一片喜色。
　　毕竟他们既然决定追随萧升左右，自然是希望自家主上的实力越来越强！
　　大殿之中，当萧升缓缓睁开双眼之时，顿时大殿之中金光一闪却是毁了不少器物。
　　萧升见状不由无奈一笑，到底还是他刚突破不久尚未完美掌控自身力量。
　　于是他也没有急着出关，而是耐心的在神域之中打磨自身。
　　直到千里眼与顺风耳禀报的一个消息，这才让他从神殿之中走了出来！
　　“禀神尊，那界牌关外此刻东南西北各悬一口仙剑，前后有门有户，杀气森森，阴风飒飒。已然将那姜尚阻了数月有余了！”
　　千里眼说完，顺风耳接着奏报道：“属下听那姜尚正催促麾下搭建庐蓬，好似……好似要迎圣人法架！”
　　萧升闻言不由面色一凝，明白这诛仙剑阵恐怕要开始了。
　　于是面色严肃的叮嘱两人道：“这段时日你们暂不要理会界牌关，若是冲撞了圣人我也保不得你们了！”
　　见萧升说的严肃，千里眼与顺风耳也不由心中一紧，于是连忙肃声应道，而后小心的退下不提。
　　待两人离去之后，萧升便化作一道灵光向着界牌关而来。
　　不过这次他却没有隐踪匿迹，而是明目张胆的向着周营而来！
　　毕竟这次若是没有意外，这小小的界牌关之外当有五圣齐聚。他若是再躲在暗中窥测，那便是不知死活了。
　　与其如此，他还不如光明正大的进入周营之中。到时各方修士齐聚，他也自然可以泯然于众修之中。
　　而当姜尚与武王得知萧升前来之时，亦是忍不住先惊后喜。
　　毕竟如今西岐大军被困在此，武王与姜尚早已心中焦虑不堪，如今每一个前来相助的修士，都能让他们稍有宽慰。
　　故此在一番感谢之后，萧升便被安排在后营之中，与前来相助的诸多散修同住一处。

第86章：劫
　　西岐大营之中，萧升看着那煞气逼人的诛仙剑阵，心中不禁一阵骇然。
　　旁人看不见，但是在他的眼中，那诛仙剑阵之上漂浮的劫气，已然浓重的发出暗红色血光来。
　　甚至随着诛仙剑阵立下，这天地间的诸多劫气还在渐渐朝其中汇去，犹如万流归源一般。
　　萧升这才明白这天道杀阵之名，当真不是一句虚言！
　　有如今多的杀劫之气汇聚，导致凡入此剑阵者，无一不被杀劫之气包裹其中。
　　如此一来便是入阵者再如何神通广大，在劫气浸染之下，难免会元神混沌行差踏错。
　　故此诛仙剑阵，非四圣不可破之语，在萧升看来其实另有说法。
　　果然，随着元始天尊与太上老子的入阵，彻底的落实了萧升的猜测。
　　若是只是需要四圣战力，那么太上的一气化三清之术，可以在短暂时间之内各取一剑，至于阵眼处的通天教主，完全可以由元始天尊应付。
　　如此一来，元始天尊又何必请来西方二圣呢！
　　除非，诛仙剑阵真正的破阵之法，并不是只需四圣战力而已！
　　要知道随着那诛仙剑阵立下之后，便在源源不断的自天地之中吸纳杀劫之气。
　　有这般骇人之极的劫气为源，诛仙剑阵的动力便是无穷无尽。如此一来剑阵与天地相合，谁能破之？
　　若是想要破阵，首先诸圣便要以圣人气运镇压这些劫气片刻，而后诸圣才有收取那诛仙四剑的可能！
　　当诸圣齐聚界牌关，商量着如何破了通天教主的诛仙剑阵之时，萧升已然兵分两路。
　　只见他水官之身带着补天匣混在西岐大营之中，而本尊却是回到了武夷山之中。
　　话说这武夷洞天自从得了悟道茶树镇守之后，洞天根基便一日胜过一日。
　　随着先天灵根不断的自虚空之中，汲取先天灵气反哺洞天之后，武夷洞天对地脉的依赖便越来越少了。
　　到了如今萧升的武夷洞天，已经无需再从洪荒之中汲取灵气，可谓是独立于五行之外，身处虚空之中了。
　　武夷山之巅，萧升一脸凝重的看着界牌关方向，忍不住喃喃低语道：“大佬，你可千万不要让我失望呀！”
　　……
　　随着诸圣商定之后，三教弟子之中唯有玉鼎真人、道行天尊、广成子、赤精子被允许随四圣入内。
　　至于其余诸仙，便是想要随圣人入阵破敌也是不可得。顿时教一干圣人门下不由心中怅然，深觉可惜。
　　不过这倒是随了水官之身的心意，自诸圣来此之后，他便每日都在营中静修，暗自收纳此处的量劫之力，其他诸事一概不管。
　　随着四圣入阵，只见通天教主静坐于诛仙剑阵之上，神情复杂的看着太上与元始，而后颇为萧索的叹道：“我等兄弟为何走到了今日这步？”
　　此言一出元始天尊也忍不住一阵感怀，只见他轻轻一叹，而后忍不住朝通天教主劝道：“通天，回头吧！洪荒之中天道方为正朔，你又何必逆天而行！”
　　通天闻言却是微微摇了摇头，而后颇为欣慰的一笑道：“能有二兄此言，也算是我们三清的情义了。”
　　看着通天那孤注一掷的神情，太上微微颔首道：“你既然选择了此道，那么免不了与我等做个一场，能有今日之事也在意料之中。”
　　说到这里太上微微顿住一会儿，本来漠然的神情也忍不住露出一点笑意，只见他轻声道：“……通天，大道艰难，切莫回头！”
　　通天见状亦是忍不住畅快一笑，今日算是量劫开始以来，他最为快活的一日！
　　他心中明白，无论是二兄所言的回头，还是大兄所劝莫要回头之语，其实都是一个意思。
　　有了他们这句话，三清终究还是三清！
　　而待三清兄弟叙话完毕之后，接引与准提自是与通天也是一番见礼。
　　只见接引虽然面如枯槁，但是此刻却是忍不住的羡慕道：“通天道友大才，贫僧佩服。
　　不过既为天道圣人，今日却是免不了与道友做过一场了，还请道友见谅！”
　　准提亦是微微一叹道：“道友有大魄力，贫僧不如也！不过今日贫僧当尽全力，以为道友证道之贺！”
　　通天见状不会哈哈一笑道：“道友尽管出手便是！”
　　说罢通天便潇洒的转身离去！
　　有道是：诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　当众仙入阵之后，随着通天教主催动剑阵，只见大阵之中顿时混沌一片。四下红雾升腾，不时地可见诛仙剑气在其中往来纵横。
　　大阵之内四圣自然是祭起了各般灵宝，各自带着一人想着四方剑门处行去。
　　随着众仙渐渐深入，那无尽的诛仙、戮仙、陷仙、绝仙剑气，便好似潮水一般向众仙涌来。
　　顿时便是有着至宝护身，诸圣也忍不住慢下脚步，艰难的抵挡前行。
　　当五圣在剑阵之中交手，顿时天地之间一阵风雨变色。
　　随着诸圣交手的余波不时的飞落入洪荒之中，其所到之处，顿时引得一方山塌地陷地脉断流。
　　反倒是那界牌关，因为正在诛仙剑阵脚下，故此少有余波落下，倒成了最安全的地方。
　　不过随着诸圣之间战得愈发激烈，顿时连洪荒大地都有些不稳。
　　毕竟在开天一来，虽然有量劫不断，但是还从未有这般浩大的劫数。
　　便是当初毁了洪荒西地的道魔之劫，也不过只是波及一地，哪里有今日这般凶险。
　　洪荒天地中的无量生灵，顿时忍不住心中惊惶不定，俱是六神无主之色。
　　随着那广成子四人凭借这元始符印接近了诛仙四剑，通天教主更是便以一敌四，擎着青萍剑就与四圣混战起来。
　　武夷山之上，当萧升眼见那四下地脉随着圣人交手而渐渐不堪重负，不由面色一喜。
　　半晌之后，当一阵断裂之声传来，他不由心中一喜暗道：“就在此时了！”
　　只见他将身一晃，顿时便使出法天象地之神通，化作一擎天巨人，而后便见其双手虚空环抱，猛然爆喝道：“起~”
　　只见萧升趁着周边地脉断裂，竟然硬生生的将武夷洞天托起。
　　要知道如今的武夷洞天随着五行灵根圆满，先天灵根坐镇，早就已然是一方大千世界，可不是原先的平都鬼蜮可以的。
　　不过有一点二者不同，那便是当初平都鬼蜮无主，他抱着未免有些吃力。
　　但是今日这武夷洞天却是早已被他炼化多年，除了刚才拔出地脉之时颇为艰难之外，如今举着倒是比当初的平都鬼蜮轻松些！
　　只见本来应该在酆都冥府的地官之身，忽然出现在萧升脚下。只见他沟通了酆都冥府那处的分支灵根之后，便打开了阴阳通道。
　　萧升见状便立刻迈入而入，慌得地官之身连忙稳住那阴阳通道，唯恐被那武夷洞天震碎。
　　而在那武夷山周边生灵的眼中，便只看见一位擎天巨人，竟然就这般扛着武夷山……跑了？
　　顿时不知有多少生灵被震惊的心神恍惚，不知所措。
　　不过萧升此刻也不轻松，虽然他是武夷洞天之主，但是毕竟要扛着一座大千世界行走在阴阳之间，其中压力不是一般大！
　　当他匆匆从阴阳通道之中踏出之时，地官之身也忍不住松了一口气。
　　看着眼前的已然焕然一新的不周山秘境，萧升忍不住心中一阵畅然。
　　毕竟此处乃是他一手清理的，如今虽然往日的盛况不再，但是已然在缓缓恢复着生机！
　　况且如今有了武夷洞天加入之后，此处的环境想必会大大改观！
　　只见随着萧升将洞天世界缓缓安置在不周山之巅时，顿时只见此处天地便是一震。
　　而后一缕缕先天之气，便在萧升的操控之下向着不周山秘境之中涌来。
　　只见此地灵气顿时便是一片大盛，而后便是无尽的草木滋生，生机渐复！
　　萧升此刻虽然累得气喘吁吁，但是也忍不住畅然大笑起来！
　　这次却是他行险一搏，若非逢此大劫，他又岂能得到这般天大的机缘！
　　故此虽然界牌关外诛仙剑阵之中，仍然传出一阵阵惊天动地的动静，但是不周山之上萧升却莫名的觉得一阵心安。
　　毕竟不周山虽然断了，但是依然根基深厚。若是连此处都毁了，恐怕洪荒之中也剩不下什么地方了！

第87章：百废待兴
　　随着洞天世界归位，如今的不周山秘境算是大变。那条因为天倾而出的通天河水脉，也被萧升借着洞天世界之力吸收进去。
　　不过萧升这么做可不是损公肥私，而是将水脉安置在洞天世界中造化之力最盛的九龙窠处。
　　如此一来在先天灵根悟道茶树并诸多后天灵根的蕴养之下，那水源之处也渐渐被诸多造化之力浸染。
　　而后经过洗礼的通天河河水，被萧升牵引着从如今的不周山之巅流出。
　　顿时那从不周山上倾泻而下的瀑布，当真好似一条天河一般，顺着不周山山道，分成无数支流渐渐在秘境之中蔓延。
　　与此同时，同样也将那造化之力渐渐散布开来。
　　那缕造化之力虽然极为微弱，但是日久天长之下，此处必然会发生翻天覆地的变化！
　　不过最后这些支流还是汇聚成一股，顺着原来的河道缓缓流出通天河！
　　当萧升在不周山下辛辛苦苦修补周边地脉灵脉之时，界牌关外的大战也终于落下帷幕。
　　水官之身没有用神念窥探大阵之中的变化，而是与寻常凡人一般，凭借着双眼默默地注视着。
　　当那水官之身甚至能听见地脉源源不断的崩裂之声时，诛仙剑阵之中忽然猛然传出一声剑吟。
　　而后他便看见通天教主不甘的带着一干亲传弟子，大袖一挥便转身离去了。
　　随着通天教主的离去，那本来遮天蔽日的阴云也渐渐散去。只见太上老子与元始天尊并西方二圣，带着广成子等人缓缓的迈步而出。
　　那广成自四人手中此刻却正是各捧着一把仙剑，不过看着他们面色惨白的样子，恐怕这至宝也不是那么好拿的。
　　准提见燃灯道人没有在场，于是也没有多言，径自随着接引回来西方须弥山。
　　在通天教主败走之后，那界牌关守将如何敢再坚守。还不等姜尚派人劝降，便主动自缚进入周营，献关投降了。
　　姜尚自然是喜不自胜，将人收下之后，便尽起大军往朝歌而去。
　　但是水官之身却是难得的忙碌起来，因为先前的诛仙阵之战，倒是洪荒大地地脉不稳，震动不断。
　　即便是到了现在，仍然有些地方还有余震，其中生灵死伤不知凡几。
　　而随着萧升的太始庙在人族之中渐渐铺展开来，麾下信众自然也死伤无数，但是这已然是萧升能做到最大的限度了。
　　在诸圣大战之前，他便赐下神谕告知信众有大劫将至，尔等可来神庙之中，或者在旷野宽阔处避祸。
　　但是饶是如此，已然有人因为种种原因死于大劫之中，而那些非信徒自然死伤的更多了。
　　如今各地城隍已经忙作一团了，也幸亏斗战司神兵乃是香火之体，无需凡俗之物，可以不眠不休的运转。
　　这次勉强将那诸多阴魂送入酆都冥府之中，使得萧升麾下并未有太大的鬼祸发生。
　　同时监察司在千里眼与顺风耳的指挥下，亦是随着斗战司奔波在人族之中。
　　随着那些修士渐渐散去，但是萧升却依然隐于周营之后，迟迟没有离开。
　　究其原因，自然是因为个大劫还远远没有过去。
　　有道是百足之虫死而未僵，殷商立国已有数千年，便是如今在如何众叛亲离，但是还是有不少忠臣愿意拼死相护的。
　　在界牌关之后，尚且有着穿云关、潼关、临潼关、游魂关相阻。姜尚一直想着的直捣朝歌，如今还早着呢！
　　……
　　不过在不周山那便安置好了之后，萧升还是将玄奘、玄芷与雷鳄唤了过来！
　　当小鱼儿看着那从不周山巅飞流直下的天河时，忍不住惊讶的张大了小嘴，半天都合不拢，便是雷鳄与玄奘都是面色呆滞的愣住了一会儿！
　　毕竟不周山曾经乃是万山之祖，即便是只剩下半截也是气势浩大。
　　更何况经过萧升的重新整治之后，那从洞天之中奔腾而下的通天河，却是让曾经残缺的不周山散发出另一种坚韧不拔的韵味。
　　因为不周山脚实在太过浩大，以如今玄芷与玄奘的修为，即便是环绕着不周山飞上一圈，也得花上数年时间。
　　故此即便知道两个小徒弟想要一览这不周秘境之景，但是萧升还是没有给他们机会！
　　不周山之巅上，萧升指着脚下的通天河对三人道：“如今这通天河才真正的名副其实！
　　若是有水中生灵沿着通天河一路逆流而上，便可直入洞天之中，故此这般紧要之地必须掌握在我们手中。”
　　说到这里他面色严肃的看着雷鳄道：“雷鳄，本座会在通天河之尽头立一天门，掌管内外往来之事。这天门元帅之职，我就交给你了，切莫让我失望！”
　　雷鳄闻得此言，那憨厚的脸上顿时一脸坚毅，只见他毫不犹豫的单膝跪地的沉声道：“雷鳄定不负老爷所托！”
　　说完他在朝萧升大礼拜倒之后，便立刻化出原形。于是只见一道万丈雷龙豁然出现在山巅之上，在盘旋了一阵后，便沿着那瀑布猛然直冲而下！
　　萧升见状不由微微颔首，雷鳄此举却是要将通天河从源头开始梳理一遍。
　　当然以他如今的修为自然无法完成，但是即便如此，也足以保证在他对这源头处的一段河道的控制。
　　见雷鳄被师尊委以重任，顿时玄芷急着拉着萧升的衣角道：“师尊，我呢？我呢？”
　　玄奘虽然没有说话，但是也是一脸期盼的仰着小脑袋看着萧升。
　　萧升见状不由颇为头疼，这两个小家伙却是不好安排。虽然玄奘与玄芷修为已然不弱，但是到底还未到独当一面的时候。
　　想了半天之后，却是让他想出了一个好主意。
　　只见萧升一脸郑重的对玄芷道：“小鱼儿，如今这不周秘境虽然生机渐复，但是依然是一片荒凉。
　　因此你俩可在周边地界招揽些草木精怪，将此辈本体迁移到秘境之中来，如此也好调理地气，使得不周秘境恢复生机，日后也可打理道宫之中的诸般杂务之事！
　　这是一项艰巨的任务，你们俩可不要让师尊失望呀！”
　　“嗯！我知道了师尊，绝不会让你失望的。”
　　只见玄芷捏着肉肉的小拳头，奶凶奶凶的说道：“如果他们敢不来，小鱼儿就把他们打死掉！”
　　玄奘闻言立刻也是一脸酷酷的附和道：“嗯，打死！”
　　萧升闻言不由一脸黑线，那些城隍到底教了这两个孩子什么玩意儿？
　　他怎么感觉在各地城隍里走了一圈后，这两个小家伙都有些怪怪的呢！
　　虽然感觉自家的教育计划可能结果出了点偏差，但是木已成舟，萧升也只能面对现实了。
　　在将两个熊孩子送出去之后，萧升只能在心里为那些草木精灵们默哀了。
　　只希望他们能识趣一点，不然……可能真得会被辣手催花！

第88章：众生执天
　　这一章修修改改，写得比较艰难。发晚了，见谅！不说了，先睡了！
　　————————
　　在雷鳄等人离去之后，萧升便开始静坐于不周山之上渐渐入定。
　　传说不周山乃是盘古脊梁所化，故此方才能顶天立地，为洪荒天柱。
　　萧升不知此言真假，但是当他将洞天世界安置于不周山之巅时，随着两者渐渐相连，萧升顿时有了一种奇妙的感受。
　　作为与洪荒地脉相连最为紧密的一座神山，不周山与洪荒的联系远超萧升想象。
　　当初女娲娘娘为了防止无辜生灵误入不周战场，也只不过是依托着洪荒地脉，在不周战场之外设下了一圈空间禁制。
　　故此除非有人有意寻死从通天河逆流而入，否则不周战场将永世与众生隔绝。
　　而作为曾经的洪荒天柱，即便不周山如今已然残破，但是也没有谁能炼化不周山……即便她是圣人！
　　故此当萧升将洞天世界与不周山相连，因此与不周山产生一丝联系时，萧升顿时感应到了一股浓郁之极的地脉之力。
　　半晌之后他才明白，原来这就是洪荒大地！
　　虽然他依然无法打不周山地脉之力一丝一毫的主意，但是仅仅是如此，便已然是莫大的机缘！
　　当萧升借着这一丝联系，参悟这地脉之力玄奥时，渐渐的便在这不周山顶陷入了顿悟之境。
　　或许是天地有灵感谢让曾经的天柱焕发生机，又或许当真只是纯粹的机缘而已。
　　当萧升陷入顿悟之境时，竟然有丝丝缕缕的地脉精气从不周山之中渗透出来，渐渐的融入到了萧升体内。
　　随着他对洪荒地脉的感悟越深，身外吸收地脉精气的速度便越快。
　　……
　　另一边，姜尚在费劲心思破了界牌关与穿云关之后，又被潼关阻住了。
　　这潼关守将唤做余化龙，这人不过是个凡间武将，倒是无甚大本事，不过武艺精熟而已。
　　不过他有五个儿子，分别唤做余达、余兆、余光、余先；当然这四个也没什么特别的！
　　重点是余化龙那个小儿子余德厉害，当然这余德说起来又时幼年逢仙的那一招老套路。
　　不过套路不怕老，好用就行！
　　这余德也是拜了一位截教弟子做师傅，并且这位还是姜尚等人的老熟人。
　　正是先前身死在龙吉公主之手，那个修行瘟疫之道的吕岳。
　　不过作为吕岳弟子，余德没有老师那么大本领，他只精研一种瘟疫，那便是天花。
　　因此无论是因为师仇还是国恨，余德都与姜尚等人势不两立！
　　故此无论姜尚等人如何劝降，余化龙父子都是顽抗到底！
　　姜尚见状自然也就不再废话，直接攻打这号称“畿内首险”、“四镇咽喉”的潼关。
　　当那余德含恨对西岐大军暗自泼洒五方毒痘之时，没过半日，这百万大军竟然人人发热，众将也俱不安宁。
　　便连武王疼痛的卧床不起，姜尚也忍不住身长水痘，但是唯独哪吒一人安然无恙。
　　见到这似曾相识的情景，众将虽然身上已然疼痛不断，但是心中竟然莫名的习惯起来！
　　于是甚至不待姜尚吩咐，哪吒便找来上次从火云洞天之中求来的柴胡草，将之配合着其他草药煎熬成药剂为众人服下。
　　火云洞出品，果然不同凡响。
　　在众人服用过后，除了留下满脸痘印之外，身强体壮者便大多痊愈了。便是身体虚弱些的，也不过是略有些无力而已。
　　也幸亏周营反应的及时，待半日过去之后，当余德估计周营已然尽数病倒之时，便告知其父。
　　随即其父子六人率领着潼关士卒倾巢而出，想要将这岐周叛逆一网打尽，立下不世功勋！
　　要知道此刻潼关之中，可是再没有另外一个吃里扒外的‘苏护’了！
　　可是即便余德等人来的迅猛，但是周营之中大多士卒已然恢复过来，故此在余德的一脸惊骇之色中，余家父子便陷入重围之中。
　　本来按照周军的实力，当是可以轻而易举的剿灭这支商军才是。
　　可是怪就怪这一遭瘟疫之苦，偏偏又唤醒了众人的记忆。
　　当初苏护投周之时，所说的一言一行，顿时让众人又想起来了。
　　于是有意无意之间，在众将默契的配合之下，苏护竟然孤身冲入商军之中。
　　当他回过神来之际，这才发现自家竟然冲过头了？
　　这让他顿时心中疑惑不解，方才他明明只是随着众将一起冲锋而已。
　　并没有怎么用力，怎么就力压众将了呢？
　　难道是他太优秀了？
　　可惜余家父子没有给他考虑的机会，一枝独秀的苏护，甚至连余德的一招也未接下，身首异处上榜去了！
　　“啊~，父亲！”
　　那苏全忠来得晚些，当他赶到之时苏护已然身死，顿时只见他疯魔一般向着余家父子杀去。
　　到了这时众将才好似恢复了元气一般，个个奋勇争先，大有方才苏护的无敌之姿！
　　于是不过片刻时间，余家父子带着数万潼关士卒，便已然全军覆没！
　　当萧升在远处看到这般闹剧时，不由无奈的摇头一笑。
　　想想那苏护一生之中的诸般举动，当真应了一句话：天作孽犹可恕，自作孽不可活！
　　可是刚过潼关之后，还未等姜尚暗喜离朝歌又近了一步之时，便猛然听道一个坏消息，顿时只觉得好似晴天霹雳！
　　那通天教主竟然又下界了，还立下了一个万仙大阵！
　　……
　　此刻在潼关外的万仙阵之中，通天教主将座下弟子都唤过来！
　　待诸弟子来齐之后，只见他高坐云床之上，面色淡然的为弟子们开始最后一次讲道：
　　“玄门有言：大道五十，天衍四十九，而遁其一。
　　我师认为，这‘遁去其一’便是天意。
　　按我师推演，以这‘天衍四十九’为基，众生只要顺大势而行，便可得最后‘其一’！
　　故此在玄门之中，大道虽遁去其一，但是却于冥冥之中自有定数！
　　可是吾自修道以来，便不拘于天地，故此我师之言……我不信！”
　　说道此处通天教主不禁面色坚毅的说道：“大道无形，天道无为。故此这‘遁去其一’，当应：既是定数，也是变数。
　　倘若众生服膺而不知搏命，只知顺势而为，屈于大势。那这‘遁去其一’，自然于冥冥之中定下了。
　　可是我不服命，故此方才于东海之中立下截教，便是为了截取这天地之间的一线变数！
　　在我眼中这‘遁去其一’，当是天地之间的有情众生之意。
　　无论这天地如何衍变其四九大势，只要众生有意，当能借此一线变数，来跳出这大势之外！
　　如此方合‘一生万物，变化无尽’之意！
　　有道是：变则通，通则久。故此人意胜天，方才是有益于洪荒的大道！”
　　说到这里，通天教主不禁面色复杂的看着座下的四大亲传弟子、随侍七仙，以及一干外门弟子，略带惆怅道：
　　“当初吾立下截教，便是为了今日之事留下后手。此次我将倾尽截教之力，为吾截教留下这一线变数。
　　倘若……这次我败了，尔等记住：未成圣之前，切莫要再提截教教义！”
　　“师尊~”
　　听到通天这悲怆之言，台下的弟子顿时忍不住一阵骚动。
　　通天教主见此情形，却反倒是洒脱一笑道：“我为道，道为我！只要你等尚在，截教存与不存，又有什么紧要呢！”
　　多宝道人作为通天大弟子，不但修为最高，其资质也是最强，在听闻通天教主这一番话之后，他似是略有所悟。
　　于是便躬身应道：“弟子，谨遵师尊教诲！”
　　其他弟子见状，亦是纷纷行礼如仪……

第89章：不安
　　随着界牌关外的那一战，顿时整个洪荒天地都忍不住自大劫之中惴惴不安！
　　面对着这开天辟地以来的第一场诸圣之战，即便是女娲与后土这等置身事外的，都忍不住面生忧色。
　　因为帝辛先前的冒犯，女娲娘娘已然令轩辕坟三妖下界乱商。如今殷商气数已尽，便是通天胜了也不过再换一家做天下罢了。
　　故此原先女娲对于玄门内战毫不关心，毕竟无论如何改朝换代，作为人族圣母，她的所享有的人族气运总是不变的。
　　可是诛仙剑阵一战，让她也坐不住了。见如今通天竟然又立下万仙阵，女娲不由心中一阵不安。
　　于是自万仙阵立下之后，她便一直暗中关注着。
　　……
　　不过幽冥之中的后土此时却没有女娲这般悠闲。
　　自从上古之时巫门与妖族两败俱伤之后，她便一直在幽冥之中潜伏修行。
　　若不是后来后土意外之中得道了地道轮盘，参悟出天地轮回的奥秘。
　　而后不惜以献祭自家修行了亿万万载的准圣巅峰之躯，改天换地，立下了六道轮回。
　　否则后土恐怕也会随着巫门一同没落，最后淹没在时光的长河之中，哪里会有如今的圣人尊位！
　　如今巫门虽然没落，但是后土一系在她的庇护下还是留下了几分元气！
　　此刻只见巫神后卿一脸凝重前来轮回殿拜见道：
　　“祖神，那九幽之地又开始暴动了！自从上次地脉不稳后，九幽便愈发狂躁，如今已经无法再继续镇压下去了。”
　　后土闻言不由眉头微皱的看了一眼万仙阵，若是通天再来一次大战，恐怕这幽冥就真的无法收拾了！
　　于是只见她微微沉吟一阵，而后问道：“血海方向可有异动？”
　　后卿面色担忧道：“血海哪里倒是风平浪静，但是若是九幽之中那些魔神闹的太过厉害，难保冥河不会心动！”
　　后土闻言也不由轻轻一叹，毕竟后卿说的也没错。那血海之中本来只有冥河老祖一个生灵，除此之外再无其他生灵可存。
　　可是谁料到这位杀道大能，竟然在造化之道上也有不小造诣。受女娲造人的启发，冥河老祖竟然在血海之中生生造化出阿修罗一族。
　　随后更是一阿修罗一族为基立下了修罗教，这两番举动下来不仅让冥河得了不少功德气运，更是借此机会修为大进。
　　如今以冥河老祖的修为，在准圣之中也是顶尖的大能了！
　　不过有一点让后土颇为无奈，那阿修罗一族繁衍极为艰难，故此冥河老祖不时的便会造化出一批新人出来，以增强他修罗教的底蕴。
　　可是偏偏冥河老祖的造化之道不比女娲娘娘那般玄妙，尚且做不到虚空赋灵。
　　故此每一次他都需要掠夺大量阴魂作为材料，如此方才能结合血海之精，造化出新的阿修罗族人！
　　作为轮回之主的后土，当然不会眼看着冥河老祖撬动她的根基，后来也出手过几次。
　　可是那冥河老祖本就是修行杀道，并且有两件杀伐至宝元屠、阿鼻伴生，故此战力极为强悍。
　　除非是后土出手，否则幽冥之中的其他强者，甚至无法打破的他护体的业火红莲。
　　但是一旦后土出动，冥河老祖便会立刻死死的躲在血海之中。凭借这幽冥血海之力，他虽然不敌圣人但是自保有余！
　　在看了一眼血海方向之后，后土略微沉吟了一会儿，然后低声多后卿道：“九幽与血海之事我来处理，你且先去一趟昆仑山，替我问候一下元始道友！”
　　后卿愣住了片刻之后，不由一脸诧异道：“就这些？”
　　“他会明白的！”
　　后土说完便立刻轻轻一迈，转眼之辈消失在轮回宫之中。后卿见此情形，也只好无奈的去人间走一趟！
　　当后土出现在那无尽的血海之上时，只见数量较少的阿修罗众，反而将围攻他们的阴神杀得节节败退！
　　不过当后土出现之后，这些阴神立刻面色恭敬的大礼拜倒在地。而那些凶悍之极的阿修罗众，则是面色骇然的立刻沉入血海之中。
　　可是后土没有理会这些，而是面色阴沉的看着面前的血袍青年，沉声说道：“冥河，你莫不是当真以为我奈何不了你？”
　　只见冥河见到后土之后，也没有什么诧异之色，先是躬身一礼，然后那俊美之极的脸上不由邪魅一笑道：
　　“冥河见过圣人，若不是圣人总是闭关不出，我又何必出此下策！”
　　后土闻言不由眼角微提，而后若有所思的看着冥河道：“到底是什么消息，竟然让你不惜用这个办法引我出来？”
　　冥河见状不复随意之色，只见他面色凝重的看着后土道：“九幽深处的那位好像又苏醒过来了，最近或许会有大动作！”
　　后土缓缓扫视了冥河一眼，而后缓缓摇头道：“不对，若是如此你该高兴才是。作壁上观，这不正是你所期待的么？又何必这般费劲心思的告知我！”
　　冥河闻言一双修长的眉毛忍不住微微皱起，而后无奈的苦笑道：“因为……那位存在好像看上我这血海了！”
　　后土闻言这才微微颔首，这样才是正常。
　　见消息已经传到，冥河也不待多言，直接化成一缕血水融入血海之中。
　　毕竟冥河心里清楚，除了九幽里的那位存在之外，这位圣人若是有机会恐怕也不介意把他收拾了。
　　若不是血海乃是天地重地，恐怕这位轮回之主宁愿让九幽的那位得利，也不会出手阻止。
　　见冥河就这般离开，后土也并未阻拦。毕竟自她见到冥河开始，便从未发现过他的真身所在。
　　每一次冥河都只不过借着一道化身与她打交道，便是毁了也无关紧要！
　　故此冥河那厮所说的‘血海不枯，冥河不死’，倒还真不是一句狂言！
　　不过作为吸纳三界诸多负面之气的血海，若是当真被毁，其结果便是圣人恐怕也无法承担。
　　天罚之下，便是诸圣亦有陨落之危！
　　至此，本来只局限于人族之地的封神之战，终究衍变成了凶险莫测的封神量劫。
　　天界、人间、幽冥，终于……再无一处安宁之地！
　　——————
　　今天就一章，年底有点累，先梳理一下大纲，明天三章奉上！

第90章：人族的立场
　　当三界之中俱都不得安宁之时，通天却是安然自若的端坐于万仙阵之中，一心准备这最后一次大战。
　　这次他便要试试，以他截教万仙之意，能否撼动那冥冥之中的天意。
　　当截教门人布下大大小小的凶阵，被通天教主的万仙阵完美的融合为一体之时，顿时一股截然不同的气息，从万仙阵之中散发出来。
　　青城山之中，太上圣人不由微微颔首道：“原来如此！”
　　玉虚宫之中元始天尊也不由眉头微皱道：“这就是你的底牌么？”
　　通天教主此举，既出于诸圣的意料之外，但当他们细细想想，却也在情理之中。
　　毕竟这诛仙剑阵当初就是鸿钧道祖赐予通天的，今日通天教主既然想要以人道而替天道，自然不会将鸿钧所赐之物当依仗。
　　念及此处，诸圣俱都不由心中一沉，能让通天将之作为依仗的，必然不可小觑。
　　火云洞天之中，当万仙阵那股莫名的气势升起之时，人族的三皇五帝诸位先贤不知何时，都已经齐聚一堂。
　　众人之中，唯独轩辕气势最为肃杀。只见他面色凝重的对伏羲道：“皇兄，若是通天谋划可成，我人族必然将有天大的机缘。
　　如今好的机会，我等就这样坐视不管？”
　　伏羲闻言只是眉头紧皱的微微摇了摇头，并未言语。
　　反倒是一旁好似老农一般的地皇神农微微一叹道：“通天之道虽然与我人族有大利，但是道祖定下的四九大势，不是他可以掀翻的！”
　　看着上方三皇之间的交流，下首的五帝也议论纷纷。因为人皇轩辕乃是最后一任人皇，故此后续的五帝都是轩辕血脉，待人族五帝归位之后，大多也是听命于轩辕麾下。
　　如今一来天皇伏羲掌人族大局算计；地皇神农为我人族积累底蕴；而人皇轩辕则是率领人族战力，为人族开疆扩土征伐敌族。
　　三者之间的默契配合，也是人族能走到今日的关键所在！
　　当神农之言一出口，轩辕听罢不由略微沉吟，而后幽幽的说道：“若是有圣母出手，再加上我等相助，未必……不能定下人道胜局！”
　　听他这般说道，瞬间大殿之中的众位皇者都不由立刻哑然。众人在一番惊讶之后，也不由心中一动，想着此言的可行之处。
　　唯独天皇伏羲颇为欣慰的看了一眼轩辕，而后无奈的说道：“没用的！”
　　看着众人那疑惑不解的神情，伏羲不禁叹息道：“巫门封印已解，现在便是我妹妹出手，也不过是徒劳无功罢了！”
　　大殿之中的诸位能走到今日自然不是傻瓜，当伏羲此言一出，众人微微一想便明白了其中意思，顿时也都忍不住惋惜的长叹一声。
　　便是轩辕也不由一脸的不甘之色！
　　何意？这其中道理很简单！
　　当初巫门与妖族为了争夺天地霸权，将洪荒祸害的不浅，甚至连天柱都毁于二者斗争之中。
　　后来随着妖族与巫门之间的斗争越发无所不用其极，导致有不少洪荒大能无法接受，故此直接脱离二者。
　　像当初的东王公与镇元子、红云、女娲等人，都曾经是妖族之中的大能。
　　可是随着双方愈发不择手段的竞争着洪荒霸权，这几位发现妖族已然与当初他们加入时大不相同了。
　　正所谓道不同不相为谋！
　　既然已经非我同道，作为洪荒之中顶尖的先天大神，这几位自然不会再有所留恋，俱都毫不犹豫的离开了。
　　不过当初已然被劫气迷心的太一与帝俊，竟然将这些离开的先天大神视之位叛徒。
　　两人最后竟然不顾往日情谊，不惜下辣手追杀离去的诸位大能。
　　随即战力强悍之极的雷祖、最擅飞遁之道的红云、最擅保命之道的东王公都先后遭劫。
　　甚至就连防御无双的镇元子，都在太一的混沌钟下被打的重伤隐世、不知所踪。
　　若不是当初伏羲尚且在妖族之中身居高位，以当初帝俊与太一那疯魔之状，女娲最后未必能逃过一劫。
　　妖族之中尚且如此，巫门之中也不遑多让。后土若不是早早的隐居在幽冥之中，也未必能避过那场大劫。
　　后来随着道祖合道，玄门彻底掌握天道大势，这才将巫妖两方都压服下去。
　　妖族被断了事关命脉的帝流浆，从此天地之中再无惊才绝艳的大妖出世，妖族后进之辈的资质顿时一落千丈。
　　而巫门残余的祖神，则是被玄门封禁在洪荒四极之处，若非天地毁灭恐怕都将再无出世之机。
　　当然，这只不过是玄门的计划而已。
　　便是鸿钧也没料到，当初避居幽冥的后土，最后竟然能以轮回成圣，如此一来倒是使得巫门留有一线生机。
　　令人伏羲可惜的也正是在此，他没想到为了将通天的反抗镇压下去，那位竟然不惜令巫门重新出世，以此换来后土的出手！
　　伏羲甚至可以想到，若是女娲与通天联手，那么后土必然也会出手。
　　届时在人族之地上，便将会有七位圣人相争！
　　一想到这种可能，伏羲便忍不住心中微微抽搐！且不说此战结果如何，便是最后通天胜了，恐怕九州之地也将成一片废墟。
　　届时人族元气大伤之下，这人道主角之位恐怕也要易手了！
　　那么彼时纵然通天得胜，与人族而言又有什么意义呢？
　　作为人族的大脑，伏羲不得不反复思量着种种可能。毕竟稍有不慎，人族脚下便是无底深渊！
　　不过无论伏羲怎么想，现在都与萧升没有半点关系！
　　如今他借着与不周山的那一丝联系，竟然恍惚之中好似触碰到了地脉本源。
　　当然地脉本源关系重大，他自然不敢擅动。但是仅仅地脉本源之中，散发出的玄奥道韵，便足以让他心满意足。
　　此刻萧升好似与不周山合二为一一般，与山石合为一体，再无半点其他气息。
　　当他彻底化作一座石雕之时，那散溢的地脉精气在突然爆发了一波之后，便彻底缩回地底，好似从未出现过一般！

第91章：阴魂不散
　　良久之后，随着一阵微风吹过，萧升身上那坚硬的石料忽然发出一声脆响。
　　顿时那好似坚不可摧的石壳显露出无数裂纹，而后只见萧升那紧闭的双眼缓缓睁开。
　　当那眼皮之上的石块脱落而下时，便好似连锁反应一般，萧升身上的石壳顿时散落一空。
　　只见他缓缓的吐出一口气，但见一朵浓郁的黄云萦绕在其天灵之上，半晌之后方才被他收入体内。
　　看着这劫气弥漫的天地，萧升不由感慨的叹息了一声：“果然是危机并存啊！”
　　对于万仙阵那边的情形，萧升通过水官之身自然是心知肚明。
　　既然大战无法避免，萧升自然要舍命相陪了。
　　不过还好，萧升有着水官之身在，倒是不必冒着天大风险在量劫中心待着。
　　……
　　当燃灯道人轻车熟路的在周营身后找到水官之身时，老脸不由轻轻一笑道：“道友果然在此！”
　　水官之身与萧升不过是一体两面，燃灯道人自然清楚。
　　只见他颇为感慨道：“也不知道是什么东西，竟然能让小友不顾量劫之危，竟然在大劫中心眷恋不去！”
　　萧升闻言只是微微一笑，反倒是说道：“大劫再怎么凶险，也比不上前辈你身边凶险。你说呢？”
　　燃灯听罢也不再试探，而是眼神微眯的看着萧升道：“今日之后，你我恐怕便难有再见之日，有些事情我也不再瞒你。”
　　只见燃灯面色复杂的看了一眼万仙阵，而后缓缓道：“有些事道友想必已经猜到了。
　　不过先前我许下的承诺依旧算数，若是道友不在意六御之位，我这里还有一个选择！”
　　说着他轻轻示意了一下西方，而后神情郑重的看着萧升道：“只要道友答应，万载之内，我保你一个大罗尊位！”
　　相比先前燃灯道人给他画的大饼，显然这次的承诺更实际一些了。
　　后来那伯邑考纵然授封紫微帝君，但是也不过是空有尊位罢了！对于修道者而言，终究道行才是自家根基所在！
　　因此燃灯这次的承诺，确实让萧升忍不住一阵心动！
　　不过当他看了一眼那劫气浓郁的万仙阵，心中则瞬间冷静下来了。
　　毕竟燃灯这趟车可是个黑车，不仅要面临着大佬的出手，还极有可能出现黑吃黑的情况。
　　于是萧升在冷静了一会儿之后，不无可惜的轻轻一叹，而后无奈道：“前辈好意我心领了！不过前辈所谋甚大，晚辈修为浅薄，便不拖前辈后腿了！”
　　燃灯闻言忍不住失望的一叹，而后便不再说什么便径直离去了。
　　可以说燃灯道人一直以来都是十分看重萧升的能力，可是这小子还是太过奸猾，便是以大罗为诱饵都不上钩。
　　既然到了这地步他都不动心，那么燃灯也没有什么好说的了，还不如就此放手。
　　……
　　万仙阵之中，此刻通天教主以太极阵为基，而后辅以三才、四象、五行、六合、七星、八卦、九宫为骨，终于将所有阵法连做一体。
　　多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母等亲传弟子，在围绕着通天各领一阵，而后其他弟子一次向下排开。
　　最后当万仙阵成形之时，潼关之外好似凭空飞来一座神山，而通天教主便高居神山之上。
　　万仙阵之外，只见太上与元始就那般默默伫立着。待西方那两位到来之后，便不再多言径直入阵了。
　　倒不是太上与元始当真那么迫不及待，要致自家兄弟于死地。而是若是他们无法解决问题，待鸿钧道祖出手，通天的下场只会更惨。
　　于是这次在元始天尊的命令之下，岐周这一方的诸多散仙便都要入内。
　　虽然众仙皆知此事凶险，但是既然加入了这岐周一方，也自然明白迟早会有这么一天。
　　况且在众仙心中截教只不过是垂死挣扎罢了，毕竟连诛仙剑阵都破了，这万仙阵便是声势再浩大又有何用？
　　于是凡是抱着这般想法，想要在诸圣明前邀功出彩的仙神，在入万仙阵之后没多久便大多身死道消了。
　　为何萧升这么清楚呢？因为他的水官之身也被逼进入了这万仙阵！
　　不过他倒是有着自知之明，自入阵之后便一直在那些截教外门弟子处转悠。
　　便是对方修为浅薄，只会写左道神通，他也要打上数百个回合，直到对方坚持不住，以命相搏！
　　并且自入阵之后，他便时时刻刻的睁着万劫天眼，不敢有一丝松懈的观察着自家周围情形。
　　可是人无伤虎意虎有害人心，当萧升与一位截教外门的天仙弟子打得有来有往之时，忽然眼神一凝便立刻向前纵身一闪。
　　对面的那截教弟子见萧升竟然就这样送上门来，不由面色大喜，正要给萧升来一个万箭穿心之时。
　　只见萧升甚是不耐烦的拎着神印把他拍翻了，而后冷声道：“当真是阴魂不散！”
　　对面的那位四时主伊扈这才缓缓的从暗处走出，一脸阴鸷的看重萧升道：“你果然有什么法眼类的逆天神通，否则又岂会每次都看出我等的埋伏！”
　　看着伊扈身旁的那几位面容奇古的截教弟子，萧升不由无奈的叹息道：“道友为了杀我，果然是煞费苦心啊！”
　　伊扈闻言不由阴冷的笑道：“道友不死，我心难安，还请道友成全！”
　　这次伊扈为了让这几位出手，可是付出了数元会的积蓄，甚至连萧升身上的先天灵宝都许给了这几位。
　　而对于这几位截教弟子而言，既然萧升已然与截教为敌，那么杀之理所当然，如今不过换了一个先后顺序罢了！
　　只见那四位奇形怪状的截教弟子转眼间便各立一方，而后沉声说道：“虚日鼠周宝、房日兔姚公伯、毕月乌金绳阳、危月燕侯太乙，请道友上榜！”
　　萧升闻言不由眉头紧皱，这几个竟然是截教外门之中，行走地煞一道的弟子？难怪俱是金仙修为！
　　这下却是不好办了！
　　此刻他面前算上四时主伊扈在内，已然是一位太乙四位金仙，这阵势便是他本尊过来都要够呛！
　　——————
　　下一章会晚点！

第92章：崩
　　萧升没想到那四时神主伊扈竟然这般决绝，为了杀他竟然不惜身入量劫之中。
　　不过不得不说伊扈此举确实让他始料未及，纵然他提前发现他们的伏击，但是此时也为时已晚。
　　在电光火石之间，萧升顿时做出决断。只见水官之身猛然祭出补天匣，而后数滴黑点好似雨滴一般的分别朝那五人飞去。
　　本来劫气乃是无形无质之物，但是让其浓郁之极时，也会稍有外显之状。
　　那伊扈与虚日鼠周宝、房日兔姚公伯等人虽然不知这是何物，但是自然不敢硬接。
　　但是当他们无论他们怎么抵挡，不过转眼之间那几滴黑点，竟然完全无视他们的阻拦，直接没入了他们体内！
　　伊扈见状不由一脸阴沉的爆喝道：“小子，你这使得的是什么邪法？”
　　萧升闻言轻轻一笑道：“道友放心，不过是些小把戏罢了，要不了你们性命的！”
　　说着他便乘这几人面色惊疑不定，元神自查之时，顿时化作一道灵光便向远处窜去。
　　他不知道那几滴劫气本源什么时候能起作用，但是萧升清楚只要时间拖得越久，他们所遭遇的劫数便越多。
　　于是他便毫不顾忌脸面的转身就逃，当然那伊扈见江云逃窜之后，自然是立刻反应过来，于是在后面紧追不舍。
　　那几位截教弟子在元神返照之后，终究还是没有发现任何异样，故此也只能暂时放下心中疑问，开始围剿着萧升。
　　正当萧升顶着七星塔被那伊扈一剑劈飞之际，虚日鼠周宝、房日兔姚公伯见状便欲上前补刀，彻底将萧升镇杀，如此他们也好去对付其他人去。
　　可是偏偏在此时一颗定海珠不知从何处飞来，竟然就这般落在虚日鼠周宝的脑袋上。
　　那周宝堂堂的一位金仙，竟然就这般被砸得脑浆迸裂，身死道消了。
　　当然此刻万仙阵之中已经不知有多少仙神身死上榜，只是虚日鼠周宝的死法可能比较古怪罢了！
　　房日兔姚公伯见状不由大吃一惊，刚才就属是他离周宝最近，若是那颗定海珠再偏一点，那么上榜的可就是他了！
　　这场飞来横祸顿时让其他几位也面面相觑，当众仙随着定海珠的轨迹看过去时，便发现原来是燃灯道人在与多宝交手。
　　那多宝不仅身上灵宝众多，一身肉身之坚更是远超燃灯想象。
　　他屡屡得手的定海珠落在多宝道人的身上，竟然被他那坚不可摧的肉身崩飞了。
　　当然多宝道人也被砸得五气不稳、三昧乱窜，不过随即多宝便一脸大怒的与燃灯战成一团。
　　见两人这番情形，别说那几位截教外门弟子，便是萧升都忍不住躲开了。
　　不过若是说先前周宝的横死不过是意外的话，那么接下来的变故就让伊扈几人开始疑神疑鬼起来。
　　继周宝之后，那房日兔姚公伯便又莫名其妙的遭了劫！
　　因为周宝的意外横死，房日兔姚公伯已然在时刻提防着四下的战况，倒是躲过了几次大能交战的余波。
　　可是偏偏当他就要一戟击中萧升之际，那脚下的地脉竟然突然暴动起来。措不及防之下，姚公伯竟然被震的身影一歪。
　　萧升见状甚至来不及多想，便是御使着先天灵宝七星塔猛然镇下，结果姚公伯死的比周宝还惨，完全成了一滩肉泥。
　　剩下的毕月乌金绳阳、危月燕侯太乙见状顿时停住脚步，毕竟方才姚公伯的意外他们可都是看在眼里。
　　若是说周宝的意外还能勉强解释过去，那么姚公伯之死，便太过诡异了。
　　不但姚公伯毫无察觉的便遭了算计，便是他们俩都没有发现丝毫神通御使的波动。
　　两人面色阴晴不定的对视片刻之后，竟然转身就走。看着眼前这似曾相识的一幕，四时神主伊扈顿时面色扭曲不堪。
　　“我……啊，天理何在？”
　　看着在那狂躁怒吼的伊扈，萧升微微一笑，既然不相干的都走了，那么也该他报仇了！
　　当伊扈尚未从打击之中回过神来之际，便看见萧升竟然不再逃窜，反倒是迎着他冲了上来。
　　他顿时怒极反笑道：“呵呵~，都走了又如何？便是只剩下我一人，本尊也足以杀你！”
　　先前他之所以请那几位出手，还不是因为萧升的花样太多。为了避免意外，他才花了诺大代价设了这么一个杀局。
　　方才他还以为又要功亏一篑，不过竟然萧升敢正面应战，那么他自然就不客气了！
　　当水官之身与伊扈战成一团之时，不周山之上萧升不由眉头微皱，方才那补天匣的威力有点超出他的想象。
　　虽然此物乃是由他炼制出来的，但是其中灵宝禁制，他也只不过是‘知其然而不知其所以然’。
　　完全是他按照自己从万劫天眼之中观察到的道纹，丝毫未变的打入了补天匣之中。
　　故此他对于补天匣的特性，也一直在渐渐的摸索，更是从未停下对那些道纹的参悟。
　　今日这一战虽然凶险异常，但是也让萧升意识到了，那补天匣可能要比他想象的还要玄妙。
　　正当萧升在不周之上细细思索之际，忽然只听得一阵脆响，将他惊醒过来。
　　自从他觉醒了先天土气之后，对地脉的感应便比以往至少强上了百倍。更何况他此刻还处于不周山之上，正是地脉之力最盛之处！
　　萧升在凝神稍微感应了一会儿之后，便不由面色骇然的飞至九霄之上，看着远处的洪荒天地。
　　在他目及之处便看见一条条连绵亿万里，自上古便残存至今的山脉，竟然好似活过来一般，在洪荒大地之上翻腾起伏不定。
　　霎时间不知有多少生灵在这般天地大劫之中死去，便是那仙神道场也不知崩毁了多少。
　　那些想着在洞府之中避世不出，安安稳稳躲过这次量劫的各路仙神，此刻便是没有身陨，也大多元气大伤。
　　当此辈一脸骇然的飞遁至半空之时，便不可思议的看见，自开天辟地以来，便一直存在的洪荒大地，此刻竟然缓缓的裂开了。
　　顿时不知有多少仙神道心失守，甚至于在大惊之下走火入魔，身死道消！
　　——————
　　晚上还有两章！

第93章：万古一通天！
　　因为一体三身，故此萧升此刻要比其他仙神更清楚洪荒各地的变化！
　　作为曾经的万山之祖，不周山之下的地脉之力在此处极为浓郁。
　　故此即便是如此大变，不周山也不过只是轻轻晃了晃，而后便再无变化。
　　不过不周山虽然安然无恙，但是周遭的地脉却是处境堪忧。
　　本来顺流直下的通天河，此时河道也变得九曲十八弯，不知有多少妖王在这次大变之中身陨道消。
　　失去了镇压的水脉亦开始成泛滥之势，一股股狂暴的水流席卷着河道两岸，使得本来就十分宽广的通天河，逐渐变得越发开阔了。
　　曾经一望无际的平原旷野，此刻却变成了深渊处处、峡谷遍地；甚至此刻那些峡谷还在以肉眼可见的速度扩张着。
　　萧升见状自然不能坐视不管，毕竟如今不周山周遭之地都被他视为自己洞府所辖，他又怎么会放纵不管呢。
　　只见随着雷光频闪，萧升便在诸多地脉断裂之处出没，不断的梳理地脉，修补地裂之处。
　　不过片刻时间，便已然累的法力大损，心力憔悴。
　　但是此刻萧升也顾不得什么万雷淬体之苦了，当他法力不济之时，便立刻饮上一口造化雷精。
　　那酸爽简直教人……欲仙欲死，不过在一阵死去活来之后，却是能立竿见影的将他损耗的元气补足。
　　故此萧升便这般不时得在地脉各处发出阵阵惨叫，当真是痛并快乐着！
　　……
　　与此同时，在潼关之外，当洪荒地脉断裂之时，万仙阵之中的诸圣也猛然一惊，但是战到此处他们也是骑虎难下。
　　幸而大禹留下的九鼎尚在，在最为危急之时随着那九州结界一阵闪烁，勉强将人族九州之地保全下来。但是即便如此，九州各地依然免不了一阵地动山摇。
　　不仅如此，本来圆满的九州鼎，在此冲击之下虽然护住了九州之地，但是却落得裂纹遍布，灵光黯淡。
　　曾经可以为人族屏障的九州结界，自此威能大减，再无往日神威。
　　水官之身则是趁着刚才的天地大变远远的逃了出来，而与他一道的仙神倒有不少。
　　不过此时万仙阵之中的封神榜有缘人也快要死的差不多了，只余下三千多名截教弟子，尚且顽强的结成阵法与三教相抗。
　　或许见太上等人迟迟无法拿下通天教主，鸿钧终究还是准备亲自出面拿下这个逆徒。
　　只见九天之上忽然响起一阵天音，众生便看见半空之中顿时有祥云万道，瑞气千条。
　　而后只见一名老道身着道袍、手执竹杖的缓缓迈步而来，不过片刻之间便出现在潼关之上！
　　鸿钧尚未开口，便已然有阵阵天音响起，而后众生便隐于听见一首道偈响起：
　　高卧九重云，蒲团了道真。
　　天地玄黄外，吾当掌教尊。
　　盘古生太极，两仪四象循。
　　一道传三友，二教阐截分。
　　玄门都领袖，一气化鸿钧。
　　如此一来即便是未曾见过鸿钧真容的生灵，也顿时猛然反应过来，而后俱是一片大礼拜道：“吾等见过道祖，愿道祖圣寿无疆！”
　　此刻万仙阵之中，连那些剩下的截教弟子见道祖现身之时，也不敢无礼，俱是大礼拜道。
　　甚至连诸圣都在躬身行礼！
　　但是唯独有一道消瘦的身影，好似一般利剑一般傲然的挺立在天地之间！
　　当鸿钧现身之后，通天的脸色便骤然凝重起来，阴沉无比！
　　在一阵沉默之后，通天忽然默默的闭上了双眼，随即众仙便听得一阵剑吟响起。
　　这顿时令太上等人面色大变，他们没想到通天竟然如此胆大。到了这般境地，竟然还敢朝道祖出手？
　　良久之后，诸圣的瞳孔猛然一缩，只见鸿钧道祖手中的竹杖之上的丝麻细绳竟然断了一缕。
　　看着那缕缓缓飘落的细麻，鸿钧道人忽然神情可惜的看着对面，微微的叹息了一声。
　　而通天教主那自修行开始便一直祭练之今的青萍剑，竟然不知何时已然生出无数裂纹。
　　即便是通天教主本体，也不知何时已然七窍流血，面色惨白、气息大衰！
　　太上圣人见状，心中也忍不住无奈的叹息了一声。虽然他并不认同通天之道，但是却也是衷心想要通天能够踏出那一步！
　　不过如今说什么都晚了！
　　因为鸿钧道人虽然面露可惜之意，但是却没有对通天有丝毫留情。
　　只见他大袖轻轻一挥，虚空之中顿时出现了一口深邃幽暗的黑洞。
　　而当通天教主睁开双眼时，虽然面色惨白，但是却豪气未减的畅然大笑道：
　　辟地开天道理明，也曾听道白玉京。
　　五气朝元传妙诀，三花聚顶演玄门。
　　截天立人成正果，自此上清出鸿钧。
　　无量劫至天地转，吾有法剑号青萍！
　　天上地下，在无数生灵的注视之下，只见通天教主甚是洒脱的踏入了那口黑洞之中，转眼便消失不见。
　　当那深邃的洞口缓缓隐去之后，潼关之外的众仙这才反应过来……截教，这是败了？
　　在众仙一片惶然之际，萧升此刻却是对通天教主消失的那个洞口，莫名的产生了一丝兴趣。
　　到底是什么样的所在，竟然能让鸿钧道祖放心的将一位圣人放逐进去？
　　正当他在出神之际，只见万仙阵之中那些残余的截教弟子顿时慌作一团，完全失了计较。
　　正当多宝道人准备聚拢诸多截教弟子，退回东海碧游宫之时。只见太上圣人袖中忽然飞出一缕阴阳之气，转眼间便将多宝卷入太极图之中镇压起来。
　　失去了多宝的引领之后，诸多截教门人顿时散做一团，都各行其是起来。
　　通天的四大亲传弟子之中，那金灵圣母已然死于燃灯手下，至于多宝与龟灵都已经被擒。
　　唯独无当圣母在通天落败之后，便知情况不妙，不知何时便暗中带着些许同门悄然离开了！
　　除此之外的随侍七仙与那三千外门弟子，都无一幸免被接引佛祖的接引宝幢缠绕住，通通被收入了掌中佛国之中。
　　准提见状心中不由暗喜道：“佛门大兴之日近矣！”
　　于是不过片刻时间，本来纠缠不定的万仙阵顿时一空，再无什么动乱。
　　至此鸿钧方才面色冷冽的看着眼前四圣道：“洪荒地脉崩裂已成不可挽回之势，此事既然因你等而起，便由你等收拾吧！”
　　太上等人闻言自然没有二话，虽然此事的罪魁祸首必然是通天莫属。
　　但是此刻通天不在，现下这烂摊子也只好由他们收拾了！

第94章：新格局
　　当鸿钧离去之后，诸圣这才微微松了一口气。
　　虽然如今洪荒诸圣，除了后土之外都是道祖弟子。但是自从鸿钧合道之后，便愈发高深莫测。
　　即便如今太上等人在圣道之路上走得极远了，但是每当他们面对鸿钧之时，却依然无法感应到道祖到底是何修为！
　　不过当他们看着脚下那四分五裂的大地之时，都不禁眉头一皱。
　　连续两次的诸圣大战，使得洪荒地脉处处暗伤。因此本来浑然一体的洪荒大陆，此刻已然四分五裂的散作一团。
　　甚至即便是在那几块较大的大地碎片之中，此刻依然有着不少州陆从其中分离出来。
　　看着那山崩地裂的模样，诸圣不由面色一阵阴沉。毕竟这些业力，大半可是要落在他们身上的。
　　太上看着众圣无奈的叹息道：“也罢，吾等尽力而为吧！”
　　说着太上便径直转身离去。
　　见太上这般果断的离开，接引等人自然也不是傻子，转眼之间也消失不见。
　　如今洪荒大地不存已是事实，但是正所谓不破不立，此刻亦不失为一个改天换地的好时机！
　　只见太上与元始二人围绕着昆仑山与青城山为中心，将诸多大地碎片聚拢而来。圣人伟力之下，各处地脉相连，便又是一块整体。
　　此刻火云洞天之中更是底蕴齐出，三皇五帝等诸多先贤齐齐出手之下，不仅保住了人族九州之地未曾缺损。
　　甚至一直紧闭宫门的圣母女娲娘娘，此刻也降临人族，将三山五岳聚拢在人族左右。
　　而西方那两位佛门圣人，自然也不会错过这般绝佳的时机。不少灵山胜地在两位圣人的伟力之下，就这般依附在佛门周边。
　　就连一直身处幽冥的后土娘娘，自上古巫妖量劫之后，也终于再一次重临阳间。
　　虽然这次后土并未实际出手，但是牵制住了女娲便是她最大的功劳。故此当初被封印的巫门残余，已经被太上悄然之间放了出来。
　　可是幽冥乃是亡者之所，后土也不好让巫门之人一直久居。恰逢这天地大变，自然少不得要出来活动一二。
　　当然，在诸圣如此举动之前，洪荒之中已然有着各路大能也看出了这个好机会。
　　比如萧升，又比如镇元子！
　　毕竟此刻梳理地脉聚拢大地，不禁可以扩大自己修行之地，还能得天地功德，何乐而不为呢！
　　因为两人动手较早，故此当诸圣大战结束之时，万寿山之外已然有亿万万里之地。
　　萧升虽然修为不必镇元子高明，但是凭借着不周山附近那浓郁的地脉之地，却使得他事半功倍！
　　如今的不周山地块，已然可以称之为一方洲陆了！
　　不过当诸圣出手之后，其他的洪荒大能便再没有一丝机会。在圣人之力下，不多时本来零碎的洪荒大地，便已然化作四块大陆。
　　其中尤以昆仑山与青城山所在大陆最为地域广阔灵气浓郁，其次便是西方佛门之地。
　　至于后土，也只不过聚拢了些蛮荒山脉之地，沼泽充斥之所，面积也最为狭小。
　　而人族在女娲与人族诸位强者的努力之下，以人族九州之地为核心，又聚拢了三山五岳之地。
　　虽然比不得玄门与佛门两地，但是也远胜巫门之地，算得上钟灵毓秀，道韵浓厚。
　　在此之外，先前一些洪荒大能趁机聚拢的州陆，因为没有先前的地脉依凭，故此只能依附于这四方大陆。
　　否则只能在这大海之上随波逐流，不知何时便会没入归墟之中！
　　不过当各处大地碎片大概聚拢完毕之时，元始天尊却是不由的将目光投向不周山。
　　如今大劫将过，天机也渐渐清晰。他这才发现不知何时，这不周山秘境竟然脱胎换骨，重焕生机了！
　　并且随着萧升在地裂之后的四方奔波，如今不周山地界却是算得上一处难得的修行之所。
　　此刻在不周山之巅，萧升心中亦是一阵忐忑！
　　当元始天尊垂目望来之际，萧升便面色郑重的朝其深深一稽！
　　半晌之后，元始天尊方才朝他微微颔首，而后便消失不见！
　　萧升这才猛然松了一口气，他心中清楚，自此之后他与阐教之间的因果便彻底两清了。
　　阐教十二金仙与他再无因果牵扯，若是日后他还想要挟恩图报，那么只能是自取其辱了！
　　不过即便如此，萧升没有一丝后悔之意！毕竟有些人情，还是早用早安心！
　　若是欠的久了，指不定什么时候自己就不在了！
　　准提与接引等人，见元始天尊竟然默许萧升独立四洲之外，心中好奇的同时也不由眉头微皱。
　　不过既然此事元始天尊已然答应下来，他们倒不好说些什么。
　　毕竟有些事情诸圣之间自有默契，若是佛门坏了规矩，日后免不了也要被报复回来！
　　不过作为地裂之中功德仅次于诸圣的镇元子，自然也被诸圣看在眼中。
　　当然与萧升不同，作为洪荒之中顶级大能、先天大神，镇元子自然有那个资格独立一方。
　　像他这样的洪荒大能还有不少，故此诸多州陆就这般星罗棋布的散落在诸海之上，一时间倒是令海外多出不少仙岛来！
　　在勉强化解了地裂之厄后，原来完整一块的洪荒大地，自此变成了四块大陆。
　　“此当为东胜神州！”
　　“此即为南瞻部洲！”
　　“此处为北俱芦洲！”
　　“此可为西牛贺洲！”
　　随着诸圣一一开口，这四大部洲的名讳便就此定下。
　　可是看着这新生的四大部洲，诸圣都忍不住微微的皱了皱眉头。
　　诸圣感应着那脆弱之际的地脉不由齐齐对视一眼，而后不约而同的同时出手。片刻之后洪荒之中的所有生灵，瞬间便感应到了一则天道讯息！
　　“大罗金仙之上，不得于四大部洲之上交手？”
　　萧升感应到了这则消息之后，先是一愣，而后便忍不住暗自感慨了一番。
　　看来有些事情诸圣心中都是一清二楚，往日恐怕只不过是装聋作哑罢了！
　　不过这样也好，毕竟覆巢之下无完卵，若是洪荒天地不存，他自然不会有什么好下场！
　　在诸圣回山之后，萧升这才如释重负一般的坐在不周山之巅！
　　今日发生的意外变故实在是太多了，不过在他的不辞辛劳的拼搏之下，总算是有了一个不错的结果！
　　如今最大的难关过去，他终于可以暂且修养一阵了。毕竟今日的造化雷精，可是着实让他欲仙欲死了一番！
　　——————
　　下一章11点

第95章：姜尚的不解
　　正当萧升本尊正在不周山调息之际，水官之身终于从战场之中脱身而出。
　　人族九州之地虽然在三皇五帝等人先贤的合力之下，并未受到太大损伤。
　　但是若是具体到每一个凡人身上，因天灾而身陨的人也不是一个小数字。
　　故此水官之身不得不回到太始神域之中坐镇，指挥着各地城隍土地尽心协力，使得阴阳平衡、众生有序。
　　不过让他颇为头疼的是如今阴间也不安稳！
　　酆都殿之中，地官之身看着下方的六宫鬼神，不由眉头微皱道：“黄泉还没有平复么？”
　　丹章、原午、玉空、凤命、魔灵蝠、封九六人，本是阴世之中啸聚一方的鬼王，俱是金仙修为。
　　因为先前酆都冥府初立声名不显，不少阴世鬼王对酆都冥府之鬼肆意欺凌，其中便有这六位。
　　最后还是地官之身亲自出手，连斩三大鬼道金仙，这才让平都山亿万里之内再无异声。
　　而丹章等人因为虽然啸聚一方，但是并未造下多少冤孽，这才让地官之身手下留情收服下来。
　　那丹章本是黄泉旁一块顽石成道，故此算得上是幽冥之中的本土修士，像他这样的幽冥生灵倒是不再少数。
　　因此丹章虽然身有肉身但却是幽冥之属，在阴世之中出手常常是事半功倍。
　　先前洪荒地脉断裂之时，幽冥之中受此牵连也不得安宁。而作为接引亡魂的必经之路，黄泉竟然沸腾不定。
　　地官之身不知到底出了何事，但是酆都冥府流域那黄泉确实好似一条巨龙一般扭曲不定。他奈无之下也只好静观其变！
　　不过在等了一阵之后黄泉还没有安稳下来的迹象，酆都殿之中，地官之身终于坐不住了。
　　看着萧升那一脸忧色的神情，丹章不禁有些犹豫的说道：“启禀帝君，有件事小神不知道该不该说！”
　　萧升闻言瞪了他一眼道：“哪来的这么多顾忌，快说！”
　　丹章听罢不敢怠慢，于是眉头紧皱的回忆道：“黄泉之前好像也曾出现过这般异动，其中缘由小神幼时曾听幽冥之中的前辈隐约的说起过。”
　　萧升闻言不由神情一定，连忙看向丹章。
　　只见丹章有些不确定道：“因为时间太过久远，小神也不知这传闻是否属实！”
　　“不管是否属实，你且先行道来！”萧升没有在意这些细枝末节。
　　见他这么说，丹章这才安心道：“听说在远古之时，幽冥之中黄泉曾经也暴动过一次，不过声势却是远胜今日。
　　后来当黄泉再次平复之后，其水势规模便远胜之前了。后来幽冥之中的生灵传闻说：便是在那一日，后土娘娘立下了六道轮回。”
　　“……”
　　待丹章说完之后，看着地官之身那沉思的神情，便不敢打扰连忙退回原位。
　　原午、玉空、凤命、魔灵蝠、封九等人，则是属于原先身死的洪荒强者，侥幸走上了鬼修之道。
　　当丹章的话音一落，封九等人不由各有所思。
　　半晌之后，萧升面色凝重的看了丹章一眼道：“你这消息甚是重要，当赏！”
　　说完便将手一挥，只见一道阴属灵剑飞向丹章。
　　这乃是先前地官之身先前收拾那几个鬼王的战利品，在后天灵宝之中品质尚且还算不错。
　　“多谢帝君！”丹章见状也不由嘴角微翘，自然谢过不提。
　　萧升看着座下的六宫鬼神，面色郑重的说道：“若是丹章所言不假，那么这次黄泉暴动，必定是幽冥之中又出了新的变化。否则幽冥本源不会无故再次增长！
　　这几日你等去那几处鬼域之中探查一下，看看有什么消息。事无巨细，都给我细细报来！”
　　说着他不由朝下方瞪了一眼道：“尤其是你，魔灵蝠！这次你若是再给我贪欢误事，下次我就让你神交都无能为力，彻底的断了你七情六欲！”
　　魔灵蝠闻言顿时吓得俊俏的小脸一白，连忙点头不迭，其他五人见状顿时都忍不住失笑起来！
　　话说这魔灵蝠当初据说也是妖族的一方大将，就是因为在妖后沐浴之时乱用神通，这才落得身死道消。
　　没想到魂归幽冥之后，这毛病倒是愈演愈烈起来。
　　虽然没有了作案工具，但是也让他体会到了神交的美妙之处。当初若不是他贪恋洞府之中的一众姬妾，也不会被萧升生擒活捉。
　　甚至招惹上酆都冥府，起因也是因为看上了冥府麾下的一个女鬼。方才有后来的诸多事端，这才招来了萧升出手。
　　面对着萧升这般残忍的威胁，魔灵蝠不由心中一冷，连忙将脑中那些新得来的双修之法暂且放到一边。
　　看着他这般老老实实的模样，地官之身便挥挥手，让他们赶紧出去办差。
　　待这六人一走，萧升不由眉头紧皱的向幽冥上空看去，只见黄泉好像又壮大了一丝。
　　……
　　幽冥之中的变故尚不知原委，此刻先暂且不说。
　　话说那潼关之外，自从万仙阵破去之后，姜尚的心情可谓是起起伏伏。
　　好不容易等到诸圣梳理洪荒地脉，使得洪荒大地重归平静之后，潼关的外的周军大营再次开拔向着朝歌而去。
　　不过虽然明知殷商的最大依仗已然消失，商灭周兴已成定局，但是姜尚已然忍不住眉头紧锁。
　　他没想到在截教大败之后，阐教之中竟然生出大变！
　　堂堂的阐教十二金仙之中，竟然有四位叛教而出，甚至就连阐教副教主燃灯道人都投了佛门。
　　这让姜尚每每想起，都觉得难以置信！……他们怎么敢如此大胆？
　　慈航道人、文殊真人、普贤真人与惧留孙暂且不提，他们或许是因为修为迟迟无法恢复，方才生出了妄念。
　　但是燃灯老师却又是为何行如此悖逆之事？
　　要知道他可是阐教副教主，在玄门之中地位尊崇，叛教而出对他有什么好处？
　　凭借姜尚这颗尚未成仙的脑袋，他是百思也不得其解！
　　不过很快他便不用疑惑了，因为燃灯道人已然宣告三界了。
　　姜尚只听得燃灯那大宏愿之声，遍传天地：
　　“设我得佛，十方众生，发菩提心，修诸功德，至心发愿，欲生我国，临寿终时，假令不与大众围绕，现其人前者，不取正觉。
　　设我得佛，十方众生，闻我名号，系念我国，植诸德本，至心回向，欲生我国，不果遂者，不取正觉。
　　设我得佛，十方众生，至心信乐，欲生我国，乃至十念，若不生者，不取正觉。唯除五逆，诽谤正法。”
　　发完这摄生三愿之后，燃灯道人头上顿时青丝尽落，顶上自身肉髻。其身上的气息开始猛然暴涨起来。
　　只见不过片刻时间，他便直破准圣关隘，直入准圣七重天之境。如此一来即便在准圣强者之中，也算是顶级强者了。
　　用无数载的积累，换来一朝突破，燃灯此举也算的上是厚积薄发了。
　　顿时只见燃灯法相庄严道：“今我燃灯，立大雷音寺，开大乘佛教一脉。
　　凡有情众生，若是有缘皆可入我门下！吾为普光如来！”

第96章：同类不同命
　　燃灯的这一惊人之举虽然凶险之极，但是到底也让他如愿以偿了。
　　在他几乎将小半个阐教给带入佛门的情况下，想必准提与接引也对他满意至极。
　　否则也不会将佛门秘传大宏愿法传授给他，更是允许他另开一脉佛教！
　　要知道如今即便是准提与接引的亲传弟子，也没有燃灯的这个待遇。
　　两相对比之下，不得不说燃灯的这次跳槽相当成功。不仅于修为上更进一步，也成功的自立门户。
　　萧升不知阐教与佛门之间后来又发生了什么，不过现实就是大乘佛教燃灯佛祖，如今已然是众生皆知的名号了。
　　不过如今姜尚麾下其气氛堪称诡异之极。因为封神尚未了结，故此姜尚即便是心中不忿，也不能意气用事。
　　况且如今即便是他想要做些什么，也是无从下手。
　　就好似李靖，他乃是燃灯弟子，按理他应该为阐教清理门户。可是偏偏他又是哪吒的父亲，哪吒又是太乙真人的弟子。
　　这般错综复杂的关系之下，他也只好装作恍若无事一般，依旧朝着朝歌行去。
　　因为截教已然大败，故此前路之上的截教弟子早已一空，再无那些左道之士横加阻拦，倒是让姜尚略微宽心。
　　随着姜尚一路过关斩将直入殷商腹地之时，那东伯侯姜文焕、南伯侯鄂方、北伯侯崇应鸾趁着殷商主要针对岐周之际，也一路打到黄河边上。
　　当西岐的百万大军兵至孟津之时，其他三路诸侯大军也不约而同的到此。
　　自此八百大小诸侯于孟津之上齐齐会盟，定要攻下朝歌，覆灭殷商。而武王姬发则是正式受了八百大小诸侯的朝礼，暂居盟主之位。
　　不过正当武王意气风发之时，偏偏有人要过来扫兴！
　　“大王，那暴君听闻吾等在此会盟，又派来了三十万大军前来讨伐了！”姜尚面色淡然的朝姬发禀报道。
　　“真是晦气！”
　　姬发顿时一脸不虞之色道：“我等方会盟完毕，此乃合兵之后首战，丞相切莫出了差错，定要打出我西岐的威风来！”
　　姜尚闻言顿时意会，于是郑重一稽道：“老臣明白！”说罢便退下自去布置不提。
　　话说随着洪荒大地重组，四大部洲忽然形成之后，有不少啸聚一方的妖王一觉醒来，这才发现在自家洞府周围……竟然迷路了！
　　一时间倒是惹出了不少乱子，毕竟天南海北的山川州陆聚在一起，自然是少不了各路的牛鬼蛇神。
　　就好似帝辛这次任命的讨贼大元帅袁洪，便是这般出身来历。
　　他本是梅山之中一通臂猿猴得道，后又收服了六个妖怪，号称梅山七怪，也算是威震一方的妖王。
　　可是在一番天地大变之后，他不知不觉之中竟然被融入了人族之地。
　　幸好如今九州结界残而未破，故此才让他心存忌惮。
　　袁洪在苦思冥想之后，倒是让他想到了一个绝妙的主意。
　　那便是找如今的人王讨一个官位，如此一来有了王朝气运庇佑，他们也不必再受九州结界的压制了。
　　自以为睿智的袁洪，便变化了一番前往朝歌。正好遇上了帝辛悬榜招将，顿时不由心中大喜。
　　在他看来这简直是天赐良机啊！
　　于是果断揭榜，在帝辛面前略微显露了些本事之后，自然毫不意外的被求贤若渴的帝辛拜为元帅，立刻领兵出征。
　　当袁洪收下帅印之后，顿时便感觉到身上一松，不由眉开眼笑起来。
　　不过还未等他回过神来，讨贼大军便已然行至孟津！
　　这时他方才觉得有些不对劲，那梅山七怪之中的蛇将常昊忍不住一脸犹疑的问道：
　　“大兄，咱们是不是上当了啊？这叛贼都快打到朝歌了，咱们这将军还能算数么？”
　　袁洪虽然也觉得这次有些大意，但是梅山之主的脸面还是要的。于是板着脸训斥道：
　　“你想那么多作甚，只要咱们平了这些叛逆，那自然什么事都没有了！”
　　袁洪这么一说，剩下那六妖便是有些意见也只好按下不提。
　　孟津本是黄河处的一处主要渡口，在周遭也有着不少人烟聚集。随着萧升将祖灵一脉纳入麾下之后，此处也渐渐有了他的信众。
　　故此虽然此处的神庙简陋，但是却依然不碍水官之身来去。
　　当他看见那袁洪之时，不由心中一动。不过袁洪与杨戬之间因果纠缠颇深，旁人却是不好插手。
　　不过袁洪虽然动不了，倒是让他想起了混世四猴之中的另一位来。
　　于是他回到神域之中，将千里眼与顺风耳唤来道：
　　“当年有一赤尻马猴，自唤无支祁，上古之时曾在人族出没，后来便下落不明！”
　　萧升一脸认真的看着两人道：“你等可有把握将他找出来？”
　　千里眼与顺风耳闻言不由自信的一笑道：“神尊放心，吾等定不负神尊所托！”
　　说罢两人便各行其是，只见顺风耳先是闭目聆听，而后不断的报给千里眼各处方位。
　　千里眼听罢则是立即一处处看去，以此不断的排除无关的地方。
　　在两人的默契配合之下，半晌之后，只见千里眼忽然嘴角微翘，双目圆瞪。
　　而后只见他收了神通，一脸笑意的禀报道：“禀神尊，那无支祁如今在淮水断龙渊之中，被定住了泥丸，锁住了真身，正被关押于此。”
　　萧升闻言不由微微一笑道：“好神通，尔等兄弟果不然不愧监察天下之称！”
　　千里眼与顺风耳闻言自然连连自谦，不敢受此赞誉。
　　待他们兄弟退下来之后，水官之身未动，不周山之上的萧升本尊却是横穿阴阳，向着淮水而去。
　　话说那无支祁也是命途多舛，本来他作为混世四猴之中最早出世的一位，应当是占尽了先机才对。
　　可是他或许是运道不好，在插手到巫妖之战时，落得身受重伤，跌落淮水之中沉睡不醒。
　　更可悲的是不久之后因为洪水泛滥，大禹带着人族强者梳理四渎五湖八河之水，欲将洪水引入大海之中。
　　在梳理淮水水道之时，无意之中将正在养伤的无支祁惊醒。
　　从沉睡之中醒来的无支祁自然是勃然大怒，完全不听大禹解释，上来便是一顿厮杀。
　　大禹实在无法，这才携众人之力将无支祁制服，而后镇压在淮水之中。
　　若不是此事纯属一场误会，大禹难免有些理亏，否则大禹早就将他剥皮拆骨了！
　　毕竟自大禹治水以来斩杀的妖王不知凡几，在他手中，少有败而不死的妖怪！
　　不过对于无支祁来说，便是倒霉透顶了。伤上加伤不说，洞府还被被强拆，自家还落得终身监禁！
　　这下场简直和后世的某些人有的一拼了！
　　如此一来，在混世四猴之中出世最早的无支祁，此刻却混得连袁洪都不如，更不用说和后来的那个猴子相比了！

第97章：强者上，弱者下！
　　当萧升从淮水附近的神庙之中迈出之后，看着那汹涌之势不弱于通天河的淮水时，不由微微一笑。
　　若是今日能拿下这无支祁，那么通天河之患也不用愁了！
　　雷鳄虽然忠心耿耿，但是修为毕竟还是差些。前期在一阵突飞猛进之后，便一直被通天河一干妖王所阻，迟迟无法突破。
　　作为不周山秘境的门户，萧升必须要将通天河完全的纳入掌控之中，这一点是毫无疑问的。
　　当萧升沿着水流来到淮水之中最凶险莫测的断龙渊时，便看见在水下极深处，有一点金光闪现。
　　他不由心中好奇，便向着彼处飞去。
　　半晌之后，当萧升看着一根深深插入地底的铜柱时，不由感叹连连。这根铜柱只是暴露在水中的，便已然数千丈有余，更不用说加上深埋地底的部分。
　　此刻这铜柱屹立在淮水之中，便好似一座水下山岳一般！
　　如此大的铜柱，可想而知要消耗多少首阳之铜。更不用说后来的定海神针铁，也是如此这般被大禹随意处置了！
　　“大禹这是把首阳山都给掏空了么，他怎么会有这么多首阳铜精？”萧升心中不由一阵无语！
　　待萧升飞近之时，这才发现在这铜柱之上，竟然连接着八根粗壮之极的锁链，将一个满是灰尘的巨兽牢牢的与铜柱捆成一团。
　　看着那巨兽高约千丈、状若老猿、白首长鬐、雪牙金爪的模样，萧升便明白估计这便是那位无支祁了！
　　此刻这无支祁便好似雕像一般，完全无知无觉被绑在铜柱之上，丝毫不动。
　　萧升见状微微一笑，只见他轻轻飘至那巨猿的眉心之处，而后伸出手指轻轻一点。
　　顿时那巨猿山岳一般的身躯不由轻轻一颤，似乎就要苏醒了过来！
　　在这通臂猿猴的泥丸宫之中，无支祁元神看着眼前的萧升分神，不由眉头一皱警惕的道：“敢问阁下是何方神圣？”
　　萧升看着无支祁那谨慎的神情不由微微一笑道：“道友不必惊慌，禹王早已的进入火云洞之中，恐怕早已将道友忘记了！”
　　看着无支祁面色稍霁，萧升面色淡然道：“贫道萧升，今日特来救道友脱离苦海！”
　　不过无支祁倒是没有什么惊喜之意，反而面色犹疑的看着萧升问道：“阁下来此到底是为了何事？”
　　萧升见此情形也废话，直接郑重的说道：“我救你脱离苦海，你为我效力一元会！若是道友答应，现在便可脱身！”
　　无支祁闻言顿时脸色阴晴不定，半晌之后他眼神精光一闪，这才缓缓点头道：“成交！”
　　萧升听罢方才微微一笑，而后只见无支祁的元神轻轻一晃，顿时泥丸宫之中情形大变。
　　萧升这才看见无支祁的元神竟然也是被捆在一根铜柱之上，难怪他的肉身好似沉睡一般。
　　萧升没多再说什么废话，立刻便是心念一动。顿时只见一道金光闪过，落宝金钱便忽扇着小翅膀贴了上去了。
　　只见那定神桩顿时便黯然无光，本来紧紧锁在无支祁元神之上的锁链，也开始纷纷垂落下来！
　　而后萧升轻轻一挥手，那落宝金钱便立刻带着定神桩没入萧升袖中。
　　看着无支祁那欣喜如狂的模样，萧升朝他微微颔首之后，便直接遁出泥丸宫！
　　当无支祁元神解困之后，萧升便看见淮水之中从那巨猿缓缓的睁开双眼，而后朝他感激的点了点头之后，便仰天狂啸起来。
　　顿时只见这断龙渊之中一阵地动山摇，那看起来坚不可摧的铜柱，也开始缓缓摇动起来。
　　萧升不由面露惊色，难怪大禹要将这无支祁的元神定住。否则凭借着无支祁的肉身之力，恐怕没有什么后天灵宝能困得住他了。
　　随着无支祁的剧烈挣扎，此处水底的暗流越发汹涌澎湃。萧升索性直接回到岸上，静静地等待着无支祁脱困。
　　没过多久，只听见淮水之中突然传来一阵巨响，而后便凭空掀起了一阵滔天巨浪。
　　在一片惊涛骇浪之中，只见无支祁傲然挺立在水面之上，朝萧升拱了拱手感激道：“这次却是多谢道友相助了！”
　　但说到这里他忽然神情略带桀骜的笑道：“不过道友若是想要我无支祁效力，首先得胜过我才行！
　　否则道友之命……能听则听，剩下的便要看我心情了！”
　　萧升闻言也不恼怒，反而爽朗的大笑道：“此言不错！若是我连你都不如，还有什么脸面让你奉命！”
　　对于无支祁的反应萧升早有料到，他可没想着救他脱困便会让他死心塌地。
　　洪荒之中强者上而弱者下，如是而已！
　　对于这等桀骜不驯之辈，只要萧升能力压下他，日后无支祁的骄傲也不会允许他背信弃义！
　　只见那无支祁那庞大的身躯脚踏淮水之上，却好似如履平地一般。
　　本来束缚他的那根数千丈的首阳铜柱，也被他轻易的搭在肩上。
　　当萧升迎面飞来之时，便好似一个蝼蚁冲击泰山一般，悬殊之大使人不忍直视。
　　不过直面萧升的无支祁可不敢掉以轻心，虽然他已然是太乙修为。但是面临这萧升之时，却不知为何莫名的感到一阵压抑！
　　故此他不敢托大，直接先下手为强！
　　只见他轻轻一踏脚下的淮水，顿时只见无数水龙从河面钻出，从四面八方朝着萧升绞杀而来。
　　并且与此同时，无支祁亦是手持铜柱猛然朝着水龙中心砸下！
　　只见一阵轰然巨响之后，顿时掀起了山头一般大小的巨浪向着岸边拍去。
　　可是无支祁却是面色凝重的环视四周，毫无一点喜色。
　　片刻之后，萧升却忽然出现在无支祁的天灵之上。
　　不过他并未动用先天灵宝，而是面色凝重的双手缓缓虚抱，顿时只见天、地、水三元之气在其怀中显现出来。
　　在那是青、蓝、黄三色元气的相互纠缠之下，只见一股莫名的力量忽然从萧升手中生出，同时散发出一阵七彩之色。
　　当无支祁察觉到萧升的位置之后，便立刻立刻跃向半空，奋起一捧便猛然朝萧升劈下。
　　不过萧升丝毫在意，看着手中缓缓生出的世界本源之力时，萧升这才畅然一笑。而后便好似手中重若万钧一般，双手缓缓地向前推去。
　　那无支祁立刻觉得好似身处一片泥潭一般，四周的空气都好像变得粘稠无比，手中的铜柱更是再也无法寸进。
　　当那团七彩的光球缓缓的落向无支祁之时，顿时他便好似被什么巨物击中一般，立刻猛然喷出一口鲜血。
　　而后那好似山岳一般的真身，顿时好像一片羽毛一样，轻飘飘的便被远远的击飞出去。
　　看着萧升双手画圆缓缓虚抱，好似还要再来一击之时，无支祁连忙举起铜柱道：“道友且住，莫要再打了！”
　　他见萧升就这般面色漠然的看着他，不由无奈的苦笑道：“真人神通广大，无支祁心服口服！日后但有驱驰，绝不推脱！”
　　萧升听到这里方才缓缓收了架势，随即朝他微微颔首道：“既然如此，便随我走吧！”

第98章：了结因果
　　“这……这是谁干的？”
　　当无支祁随着萧升通过阴阳通道来到不周山，看着那折断的天柱之时，不由面色骇然的问道。
　　这倒也怪不得他孤陋寡闻，当初天柱尚未折断之时，他便早早的重伤沉睡。
　　后来被大禹惊醒了之后，连伸个懒腰的功夫都没有，便直接被镇压至今。连元神都被定在泥丸宫之中，哪里还知道外界变化。
　　故此在他的记忆里，不周山依然是那个顶天立地的洪荒天柱。
　　看着无支祁那震惊的神情，萧升颇为感慨的叹息了一声，而后轻轻一点，只见一道灵光便没入无支祁脑中。
　　良久之后，无支祁不由一脸复杂站在这不周山之上。此时他方才明白为何那人族大禹敢梳理天下水脉，原来妖庭已经没了！
　　妖帝死了，东皇也亡了。如今洪荒经历了天崩地裂之后，竟然已然变成了这幅模样？
　　四大部洲？玄门？佛门？
　　这一切的一切都让他脑中有些混乱，当他从不周山向四方看去之时，看着那陌生的天地，无支祁不由默然不语！
　　萧升没有打扰他，而是径直回了洞天之中。
　　对于无支祁的心情他也能理解，毕竟如今的洪荒对他而言，已经不是物是人非那么简单。这简直可以堪称沧海桑田，天翻地覆。
　　当无支祁脱困之时，新鲜出炉的殷商讨贼大元帅袁洪却正身陷囹吾之中。
　　……
　　本来袁洪自以为就算战事不顺，大不了他不要这个元帅名头，带着手下回梅山继续做他的大王就是。
　　可是没想到那群叛逆竟然这般凶残，戴礼不过稍有大意，就成了狗肉锅子，金大升和杨显更是让那西岐大军开了一场牛羊宴。
　　唯有朱子真被杨戬私下烤了，和哪吒一起吃了个肚圆！
　　转眼梅山七怪就剩下他一人，纵然袁洪神通广大，也难敌众人围攻。
　　结果那袁洪竟然就这般撇下大军自顾自的跑了，顿时让一干商军士卒面面相觑。
　　见袁洪这个祸首要跑，杨戬自然不愿放过，于是连忙跟在其后将他拦下。
　　不过说来也怪，那袁洪的神通和武艺竟然与杨戬无二。
　　在两人一番比武斗法之中，可谓是千变万化。凡天地之间飞禽走兽、万事万物无不能变化其相，尽显变化无穷之巧妙。
　　不过杨戬久战不胜之下，到底让袁洪找了一个机会乘机溜了！
　　不过在袁洪逃跑之后，杨戬越想便越觉得袁洪修炼道法，与自家的八九玄功太过相似。
　　心中不解之下，便径自回了玉泉山金霞洞询问玉鼎真人去了！
　　看着杨戬那一脸疑惑之色，玉鼎真人眉头微皱的思量一阵之后，便轻轻笑道：“哈哈！我道是谁，原来是那只猴子！”
　　经过玉鼎真人讲述杨戬方才明白此中原委！
　　话说这杨戬的身世却是颇为坎坷，他母亲乃是昊天亲妹，天庭长公主瑶姬。
　　当初瑶姬不知因为何故，竟然私下凡间游玩，而后竟然与一个凡人结为夫妻，这才有了杨戬兄妹三人。
　　不过因为瑶姬私配凡人一事让昊天威信大减，故此昊天大怒之下令天兵天将杀了那凡人一家，将瑶姬带回天庭问罪。
　　可惜此时暗中不知有多少人等着看昊天颜面尽失，所以又怎么会让他称心如意。
　　在杨戬父兄被天兵杀死之后，便突然袭来一阵怪风将杨戬兄妹卷走。
　　后来杨婵机缘巧合之下拜入娲皇宫，杨戬又学得一身本领。在两人合力之下这才将昊天的桃山封印击碎，将母亲瑶姬救出。
　　于是从瑶姬下凡开始，这一番番变故不断的打击着昊天的威信，使得天庭几乎颜面尽失。
　　昊天心有不甘之下，这才有了后来的紫霄宫之行！
　　而当初那道怪风，便是玉鼎真人暗中施的风咒，而当时那道怪风落下之处便是梅山。
　　因为当初之事关乎天帝家事，故此玉鼎真人也不好明着插手，只是借机将八九玄功放才杨戬身上。
　　彼时那袁洪不过是一个山间老猿，无意之间进入山洞之中，触碰了那玉简，这才学得了八九玄功前五转。
　　看着杨戬恍然大悟的神情，玉鼎真人这才缓缓的抚须笑道：“故此这猴子欠着你大因果！不过今日他竟然又与你为敌，料想正是你了解因果之时！”
　　杨戬在明白了前因后果之后，也不再逗留，便直接告辞师尊而去。
　　他本来便不愿放过袁洪，如此知道了他们之间的因果纠缠之后，便更加不会让他活下去了。
　　不过他虽然在与袁洪的交手之中略占上风，但是却无法真正的将他斩杀，这让杨戬不由眉头紧皱。
　　当杨戬回到周营之中，便看见一个出乎意料的倩影出现在姜尚的帅帐之中。
　　“小妹？”杨戬不由惊讶的喊道。
　　只见那女子一袭白衣、仙姿佚貌；肤若凝脂、眉似新月、睫若羽翼；双目犹似一泓清水一般。
　　当她顾盼之际，自有一番清雅出尘的气质，使人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。
　　那墨发如流云般倾泻而下，散落盈盈一握的腰际，简单散漫之中，又平添了几分雅致。
　　不过在杨戬出现之前，杨婵虽然也曾开口拜见过姜尚，但是天生自带着那一分清冷的气质，使得她浑身散发着一股拒人于千里之外的感觉。幸好杨戬及时回来，这块冰山方才冰消瓦解！
　　“二哥，你回来啦！”
　　当看见杨戬出现时，杨婵那清冷的面容之中顿时消失的无影无踪，转身便是梨涡浅笑的看着杨戬道。
　　看着自家妹妹那亭亭玉立的模样，杨戬心情也是难得一舒的笑的问道：“你怎么来了？可是女娲娘娘有什么吩咐？”
　　杨婵闻言微微摇头臻首，轻笑着道：“非也！是我说着要来，师尊拗不过我，这才放我回来的。
　　娘娘说你现在有些麻烦，还让我把山河社稷图带来了呢！”
　　杨戬闻言不由大喜道：“真的？那太好了！”
　　说着他甚至顾不上与姜尚禀报袁洪之事，而是径直拉着杨婵匆匆离去。
　　姜尚见状不由缓缓一捋长须，无奈的苦笑着摇了摇头。众人也理解他们兄妹久未见面，故此也没有打扰。
　　“二哥，你这是作甚？”
　　杨婵就这般被杨戬拉着朝梅山赶去，虽然她并未反抗，但还是一脸疑惑的问道。
　　杨戬闻言这才反应过来，便将玉鼎真人所说的话与杨婵娓娓道来。

第99章：时不我待
　　在听了杨戬的一番讲述之后，杨婵闻言不由掩嘴一笑，轻轻的白了他一眼道：“这有何难，也值得你这般火急火燎的？”
　　不过话虽如此，杨婵还是听从着杨戬的安排。
　　只见在杨戬在梅山叫阵，引得袁洪不胜其扰的出去大战之后，杨婵掏出一个三尺宽的卷轴轻轻一抛。
　　顿时那山河社稷图便完全将梅山笼罩其中，眨眼之间便化作与梅山一般无二的景色。
　　半晌之后，当杨戬诈败逃离之后，袁洪才骂骂咧咧的化作一道金光朝梅山飞来。
　　因为山河社稷图的玄妙无双，他便丝毫没有察觉的自投其中。
　　杨婵见状这才从暗中出来，嘴角微翘的轻轻一挥水袖，只见那‘梅山’顿时化作一卷画轴自投其手中。
　　只见她得意的朝杨戬轻轻挑了挑眉头道：“二哥，如何？”
　　杨戬见状忍不住呵呵一笑道：“小妹神通广大，二哥自愧不如！”
　　听着杨戬这般调笑，杨婵却是忍不住俏脸微红，羞恼的瞪了他一眼。
　　不过这总算是将这个猴子生擒活捉了，杨戬也忍不住松了一口气。
　　待两人回到周营之时，将诸般原委向姜尚细细禀明之后，姜尚这才清楚那袁洪的来历。
　　姜尚听罢之后不由感慨道：“当真是因果报应，略试不爽！也罢，既然当初这妖猴窃取了你得一丝机缘，今日便交给你处置吧！”
　　杨戬闻言立刻沉声道：“多谢元帅！”
　　于是在杨戬那三尖两刃刀之下，不多时袁洪便身首异处，一点灵光朝着封神榜飞去了！
　　且不说那八百诸侯如何刀枪似雪、剑戟如林的朝朝歌而去，不周山之上待萧升再出来之时，便看见那无支祁已然神色如常。
　　看着无支祁那沉静的神情，萧升面色微凝的缓缓说道：“我也不瞒你，本尊欲立三元道宫，如今水官、地官已出，唯独天官之身尚在孕育。
　　故此在本尊天官之身出世之前，这通天河以及此处州陆，必须要纳入我三元道宫的掌控之中！”
　　言及此处萧升颇为无奈道：“不过这通天河之中妖王林立，各自占据一段水域啸聚一方，我那坐骑修为到底浅薄了些，无法荡平诸妖。”
　　无支祁闻言不由嘴角微翘的自傲道：“如此却是正合我意！真人且放心，这些山野妖王便是在上古之时，我也不知讨伐了多少。只要给我些许时日，必定还真人一个服服帖帖的通天河！”
　　对于这一点无支祁还是颇为自信的，毕竟在妖庭崛起初期，他便常常妖庭本部兵马，征伐那些不愿臣服于妖庭之下的洪荒异族。
　　萧升看重的也正是他这一身战阵厮杀之能！
　　不过正当无支祁想要退下，先行招揽一些妖兵训练之时，萧升却淡然一笑。
　　就在无支祁一脸疑惑之际，便看见不周山顶的那口阴阳井忽然大开。
　　只见一个威风凛凛的金甲神将，带着一众神兵源源不断从那阴阳井之中迈步而出。
　　半晌之后当那众多的神兵全都出来之后，无支祁微微扫了一眼，便明白约有三十万之多。
　　这顿时让他心中一惊，他还以为这位新主上没什么底蕴，方才特意前往淮水把自己救出来呢！
　　现在一看这些煞气腾腾的道兵，他顿时觉得萧升好似如在云雾之中一般，有些让人完全捉摸不透。
　　在看见萧升之后，那金甲神将便立刻上前单膝跪地，面色恭敬道：“拜见神尊，三十万护法神兵已成，风后特来缴令！”
　　这些神兵都是地官之身在地府之中，先行挑选出的那些战力强悍的阴兵之辈，而后送入太始神域之中凝炼出香火金身。
　　随后还有再次经过风后的操练，传授他们八卦战阵之法。经过一番苦练之后，方才有了今日这般成果！
　　萧升看了一眼那些气势凛然的护法神兵，而后满意的朝风后颔首笑道：“风卿辛苦了，将军之才，果然总是令人放心！”
　　风后闻言不由连连自谦，不过却是难掩满脸笑意。
　　在将风后扶起之后，萧升面色郑重的看重两人道：“此次以无支祁为主，风后、雷鳄为辅！这不周山之外，我便交给你们三人了！”
　　“无支祁、风后领命！”
　　看着两人带着大军就这般驾云而去之后，萧升这才放下心来。
　　时不我待，如今量劫将要落幕，留给他的时间不多了！
　　如今无论是自身修为，还是外界布局他都不能落下，否则等到大劫结束之后，便不知要花上多少倍的代价，才能弥补回来！
　　在一番感叹之后，萧升没有再浪费时间，而是复又进入洞天之中，缓缓的坐在先天灵根悟道茶树之下，参悟着最后一道先天木气之妙。
　　因为悟道茶树本就是先天灵根之属，故此对萧升参悟这最后一道先天木气倒是颇有助益。
　　随着那悟道茶树那本是自带的奇特道韵缓缓落下，萧升很快便陷入了天人合一之境中。
　　……
　　就在萧升肃清不周山周边之时，在天庭瑶池之中，听着太白金星的禀报，昊天忍不住畅快的大笑起来。
　　果然不出他所料，这次太白金星领着天庭大军，扫荡天界各处割据的山门之时，无论是太上还是元始都没有出手。
　　即便那些散仙宗门与玄门有着千丝万缕的关系，可是在天庭大军之下，也是非死即降！
　　一想到此处昊天顿时觉得心中一阵舒畅，往日便是这些不知死活之辈，既占这天界的灵山福地，又不臣服天庭宣召。
　　若不是顾忌那两位圣人，昊天早就将此辈挫骨扬灰了！
　　不过正当昊天心情舒畅之际，太白金星却是很没有眼力的禀报道：
　　“陛下，据如意宗宗主供述，先前长公主下凡私配凡人，便是勾离宗与符元仙翁的手笔。不知该如何处置这些仙神？”
　　听见太白金星说起提起此事，昊天顿时好似像吃了一个苍蝇一般难受。
　　只见先是他面色一黑的瞪了这扫兴的家伙一眼，而后咬牙道：“本尊就知道是这些蝇营狗苟之辈在暗中算计！”
　　于是只见昊天杀气腾腾的怒喝道：“将那符元剔去仙骨，污其本命灵光后，再贬入轮回！至于勾离宗上下，尽数送上斩仙台！”
　　待太白金星离开之后，看着昊天那杀气四溢的样子，王母不知为何心中越来越感到不安……

第100章：帝王末路
　　不周山之外，玄奘一脸愁容的皱着小粗眉道：“小鱼儿，咱们这样做真的没问题么？”
　　别看玄芷个头小，此刻却甚是大气的拍了拍小胸脯道：“没事儿，出了事我担着！”
　　看着小鱼儿那眉飞色舞的样子，玄奘不由翻了个白眼吐槽道：“当然要你担着，这可都是你惹出来的乱子！”
　　本来按照萧升的意思，就是想让这两个小家伙找些草木之灵回来，毕竟日后的三元道宫总是需要些侍从来打理的。
　　当然，玄奘也是这个意思。
　　可是同样的一句话小鱼儿理解的却完全不一样，在她替玄奘翻译过一遍之后，玄奘便已然完全懵了。
　　说好的优中选优没有了，但凡是草木精灵，小鱼儿大手一挥都收了。
　　以至于如今萧升赐给两人的乾坤袋都装的满满的，若不是空间实在不够了，小鱼儿还未必肯罢休。
　　随着两人回到不周秘境之后，因为萧升尚且在洞天之中闭关，故此小鱼儿便先行将那一干草木精灵安置下来。
　　看着小鱼儿风风火火的好似一个大管家一般，在秘境之中东奔西走，玄奘想了想不由咬牙暗道：“死就死吧！”
　　于是两人开始分工合作，一个在外奔波收拢各类草木之属，一个在内负责将诸般草木精灵安置在合适的地方。
　　得益于不周山脚下的地脉之力浓郁，故此诸多草木精灵虽然因为本体迁移，免不了有些虚弱，但是很快便又生龙活虎了！
　　“多谢小仙姑的救命之恩！”
　　在将一株水剑草小心的栽培在河畔的一处高地上后，只见一个拇指大小、绿油油的小人跳了出来，满心欢喜的朝玄芷感谢道。
　　玄芷见状笑眯眯的蹲了下来，小手轻轻巴拉了一下小人那绿油油的脑袋，笑呵呵的说道：“小石头，你还是快些长大一点吧，不然下次又要被小妖怪们踩死了！”
　　那小人被玄芷拨弄的‘哎呦’一声坐在地上，只见那小石头无奈的苦着脸道：“我也想长大呀，可是我身来就是一株小草，我也没办法呀！”
　　因为水剑草又唤做石菖蒲，故此玄芷就叫他小石头。
　　他是玄芷无意之中在河边发现的，当时那附近正好有两只小牛妖在交手，这水剑草一不小心便被踩了一脚。
　　若不是玄芷心中好奇哪里传来的惨叫声，他估计就要死于踩踏之下！
　　其实在草木灵植之中，除了众生所知的各类灵根之外，大多草木精灵其实都只是些寻常草木所化。
　　在万灵之中，他们也是最为弱势的一类！
　　草木之类在尚未启灵之前，便是最容易夭折的一类。不仅要经历风吹雨打的天地考验，还承受住各类走兽的摧残。
　　就好小石头，他不过是一株小小的水剑草。在尚未启灵之前，便是一头普通的野兔便足以将他啃的叶落根断。
　　亿万株水剑草之中，也未必能有一株开启灵智！
　　但是即便小石头灵智开启了，但是受先天受本体所困，也无法随意的移动。
　　虽然不再害怕以往的那些凡兽，但是若是遇见其他精怪，那便妥妥的落在下风之中。
　　因此小石头最擅长的便是隐藏本体以及探听消息，若不是那两头疯牛误打误撞的将他踩到了，他未必会暴露出来。
　　不过作为不周山附近的土著生灵，别看小石头修为浅薄不堪。但是对于不周山的动静，他们这些草木精灵却是十分清楚的。
　　作为低到尘埃之中的存在，便是萧升进进出出之时，也未曾在意那些毫无灵气的花花草草。
　　本来他们便知道此处来了一位大能，不过此辈倒是并未奢想什么。
　　最多也就是希望新来的这位大能，日后能安静些，也免得他们承受那池鱼之殃！
　　不过当玄芷动了恻隐之心，收留了小石头之后，顿时这则消息便迅速的在草木精灵之中传开。
　　正是因为他们势单力薄，故此草木精灵之中才会更加互助。常常会互传消息，以提前躲避一些天敌。
　　于是接下来便让玄奘有些猝不及防，原来躲得严严实实的草木精怪，现在就好似自投罗网一般的主动现身。
　　还一个个的特主动的当起了带路党，将一株株尚未开启灵智的灵根的位置告诉他们。
　　若非如此，即便玄奘有着六翅金蝉的种族天赋在，也不会这么快便将乾坤袋给装满了。
　　不过到后来，当不周秘境之中的草木精灵越来越多，便是连小鱼儿都有些心虚起来。
　　只见她轻轻的拉着玄奘的衣角，小声的嗫嚅道：“师兄……要不然咱们先缓缓吧？”
　　看着那漫山遍野的草木精灵，玄奘无奈的白了她一眼道：“你也知道怕了么？”
　　玄芷闻言不由不满的瞪了他一眼，嘟着小嘴巴嘀咕道：“你是师兄唉，我说错了你不知道拦着我么？都怪你！”
　　对于小鱼儿的能言善辩，玄奘也早有领会了。他现在头痛的是等师尊出关了，怎么和师尊解释！
　　以现在草木精灵的数量，别说是打理一个三元道宫了，便是打理整个不周山都够了。
　　感觉自家闯了大祸的两个小家伙，一边头痛的继续承受着草木精灵的投怀送抱，一般无奈的梳理着不周秘境之中那杂乱的天地。
　　……
　　当玄芷与玄奘愁眉哭脸的时候，朝歌城外姜尚则是满心欢喜，终于苦尽甘来了！
　　在东伯侯姜文焕斩了守城大将殷破败之后，城上的士卒便将无战心，军心涣散。
　　在经过三十六路的征伐之后，殷商朝廷之中的精兵悍卒早已死伤殆尽。
　　如今虽然守城之兵甲胄齐全、兵戈锋锐，但是偏偏都是些新兵，少有敢战之时。
　　故此那雄伟壮阔的朝歌城，竟然在姜尚下令攻城之后，不到半刻钟的时间，便被一鼓而下。
　　“众将听令：入朝歌，灭昏君！”
　　当姜尚意气风发的大袖一挥之下，顿时百万兵马并八百诸侯齐齐向朝歌涌去。
　　幸好作为殷商都城，朝歌建城数千年，早已扩建的甚是雄伟，如此方才容纳下百万之兵。

第101章：大周天子
　　常言道：“国之将亡，必有妖孽！”
　　当大军入城之后，顿时朝歌城中的居民只觉得好似末日一般，纷纷躲在家瑟瑟发抖。
　　当然免不了一些趁乱打劫的游侠恶棍之辈，在城中兴风作浪。
　　故此姜尚在入城之后，对付那些冥顽不灵的商军没花什么力气，反倒是在平复城中骚乱之上花了不少精力。
　　当西岐联军朝着王宫围来之时，帝辛看着那宫中那四下乱窜的宫女侍从，忽然哈哈大笑起来。
　　只是伴着笑声，妲己却看着有两行血流缓缓的从帝辛眼中流下！
　　或许是人之将死，帝辛忽然不负往日的昏聩，反倒是头脑清明起来。往日种种忽略之处，此刻顿时都想通了。
　　只见他惨笑的看着妲己道：“爱妃为何不逃？”
　　此刻妲己不过一袭粉衣，玲珑凹凸的绝妙身材便被展现的淋漓尽致。那柔顺的青丝，只被一根简单的玉钗随意的束缚着，反而透着一丝妩媚。
　　当听见帝辛之言时，她不过是淡淡一笑。眼波流转之间，那无意之中的风情，便足已荡人心神。
　　只见她莞尔一笑的轻声道：“大王纵然负了天下，可是却从未负我！大王不走，我又怎么能走呢？”
　　看着妲己那柔情的双眸，帝辛忽然笑着摇了摇头道：“不错，却是我负了这天下！”
　　于是只见妲己与帝辛就这般相互挽着走上了那高耸的鹿台！
　　当姜尚领兵赶来之时，便看见烈火之中帝辛在高台之上饮酒长笑。一旁的妲己则是身轻似燕、舞姿轻灵的舞着最后一曲。
　　而后两人就这般在烈火之中，缓缓地化作一片灰烬！
　　出乎姜尚意料之外的是，那妲己明明身有修为，但是却依然毫不抵抗的随着纣王一道身陨。
　　当见到两道灵光向封神榜投去之时，姜尚忽然有种怅然若失之感！
　　不过妲己虽死，那胡喜媚、王贵人却被杨戬等人生擒活捉！
　　当初三妖奉女娲娘娘之命入世断了殷商国运，故此方才混入纣王的后宫之中。
　　当这琵琶精与雉鸡精被姜尚下令问斩之时，还一脸不甘的叫道：“姜尚，你岂敢动我！
　　吾等姐妹乃是奉了女娲娘娘之命，方才迷惑纣王的。娘娘亲口允了我等一个正果，你敢违抗圣命？”
　　没想到姜尚闻言却是摇头一笑，丝毫不为所动，照杀不误。
　　杨戬见状不由有些担忧的问道：“元帅，如此行事是不是……有些武断了？”
　　姜尚知道他也是好意，于是轻笑道：“那两个妖孽本是轩辕坟之中的山野小妖，如今能得以上天封神，岂不是天大的正果了？”
　　杨戬闻言这才反应过来，顿时感慨不已，心中不由暗道果然是圣意难测！
　　待姜尚将诸事处理完毕之时，武王这才露面。
　　只见他面带悲伤道：“纣王毕竟乃是一代帝王，如此曝尸于天地之间到底有些过了。还是好好收敛一番，使他入土为安吧！”
　　这般作态之下，顿时一旁的大小诸侯，并一众将士自然又是一番夸赞武王仁义。
　　在纣王身死之后，姜尚便于冥冥之中感到了一丝天意变化，便明白自家封神之日将近。
　　不过在封神之前，他却是还有一件事不得不做！
　　只见在众目睽睽之下，姜尚面色肃然的向着武王长拜道：“今大事俱定，当立新君，以安天下诸侯士民之心！
　　大王仁德著于四海，天下归心，宜正大位，以安天下之心！”
　　姜尚此言一出，四下顿时一片静寂无声。那南伯候鄂方闻言顿时一阵懊恼，却是可惜让姜尚抢先了一步。
　　不过迟到总比不到好，只见他亦是连忙出列拜道：“正所谓天不可以无日，国不可以无君。
　　这次全凭大王率我等诸侯入关，征伐无道，还天下安宁。故此还请大王莫要迟滞，早登大位，以免辜负众人之心。”
　　看着鄂方那声情并茂的模样，其他诸侯心中鄙视之下，也是连忙纷纷出言劝进。
　　见此声势，姬发纵然心中欣喜若狂，但是还是少不得三辞三让。
　　看着武王那扭曲的表情，远处的水官之身顿时不由心中一阵莞尔！
　　如果现在众人顺水推舟，不再劝进，想必姬发的脸色一定很精彩！
　　不过这些事萧升也就想象罢了，毕竟就算现在各路诸侯想退，姜尚都未必答应！
　　当姬发‘勉为其难’的答应接受帝位之后，消息传到大军之中，顿时便传来一阵山呼之声。
　　不过片刻之后，在众人合力之下，那鹿台之前便重新建起了三层高台，短短时间诸多礼器便都陈列其上。
　　见此情形有不少诸侯都忍不住眼角抽搐，周军之中竟然连这些礼器都准备的如此齐全，武王当真是……‘谦虚’啊！
　　只见诸礼齐备之后，由姜尚主持，武王方才缓缓登台。八百诸侯齐立于两旁，待万事俱备之后，姜尚便缓缓的朗声颂读祝文道：
　　“惟大周元年壬辰，越甲子昧爽三日哉……底商之罪，大正于商。惟尔神祗，克成阙勋，诞膺天命……
　　姬发日夜祗惧，无奈诸侯、军民、耆老人等，疏请再三，众志诚难固违，俯从群议。祗告于天地、宗庙、社稷暨我文考，于是日受册宝，嗣即天子之位……
　　苍天在上，自此姬发即为大周天子！神其鉴兹，伏惟尚飨”
　　当姜尚此言一落，顿时冥冥之中便有天地意念落下。那姬发虽然觉得这祝文有些古怪，但是此刻也容不得他犹豫。
　　于是在姬发受了册宝、即天子位，面南垂恭端坐，接受众人朝拜之后。
　　火云洞天之中，天皇伏羲不由仰面长叹道：“天子？好一个天子！”
　　众人闻言也不禁露出一丝萧索之意，毕竟大殿之中的各位，哪一个没有当过人王。
　　当初他们在位之时，可是人族共主、人道之王。可是如今经过姜尚这一番祝告天地，自此人族共主便再也不复人王之位了！
　　众人之中唯有轩辕面色最为复杂，毕竟无论是殷商还是岐周，都是他的子嗣血脉。如今出现这幅局面，他心中不由五味杂陈！
　　看见众人那颓然之色，依旧是一副麻衣素袍的神农却微微一笑道：“诸位又何必颓唐，当初通天教主落败之后，我等不就早就料到了今日之事么？
　　既然如此，又何必伤心！当初人族那般艰难，我等都过来了，又何惧今日之挑战！”
　　伏羲闻言也收拢了心神感叹道：“皇弟所言极是，却是我着相了！”
　　不过轩辕闻言虽然心知稍有缓解，却依然面色不虞的看着下界咬牙道：“这姬发一脉，自此非我子孙也！”
　　此言一出，顿时天地有感。姬周那本来已然稳固的国运，立刻又生出了些意料之外的变化……

第102章：不甘
　　虽然从人皇变成天子，也并非是姬发所愿，但是此事毕竟发生在他的手上，故此轩辕之怒倒也不是没有道理。
　　于是姬周的那如朝阳初生一般勃发的国运顿时中断，虽然因为新朝初立，气运正隆。但是当那跌势平缓之后，已然不足原先一般的国运了。
　　不过姬发肉体凡胎，却不知天道变化，依然沉浸在立国的喜悦之中。
　　在登上帝位之后，次日他便在朝歌城中大开朝会，接受各路诸侯的朝贺。其中自然少不了犒赏三军、封赏众臣！
　　不过若是论其功劳来，众臣之中当以姜尚为最！
　　但是对于武王的赏赐，姜尚却一直坚辞不受。到了现在他还心心念念的想继续回他的昆仑山，修行仙道。
　　这日正当武王在宫中思量姜尚之事时，却正好遇到姜尚入宫求见。
　　武王心中一想，索性直接当面问一问其中缘由。
　　可是还没有等到姬发开口，姜尚便先行说道：“昔日老臣奉师命下山，助陛下吊民伐罪，原是应天命而行！
　　因洪荒天地皆逢杀劫，故此吾早立封神榜在封神台上。
　　今大事已定，人仙魂魄无依，老臣特启陛下，给假往昆仑山见师尊，请玉符金册来封众神，各应天命，望陛下准臣施行。”
　　姬发听到这里不由目瞪口呆，他虽然是大周天子，但是这等仙神秘闻，他却是真的从未听说过！
　　只见他忍不住眼冒精光，一脸期待的看着姜尚道：“那……丞相可否给我也封个神位，好让我也做一位长生不老的天子？”
　　正所谓一山还望一山高，姬发可是知道自家老祖宗还在火云洞天之中享福呢！
　　故此他自从登上大位之后，便想着更进一步，与他老祖宗轩辕一般，可以长长久久的享受这富贵权势。
　　即便是没有姜尚今日这事，他也在暗中收罗一些灵丹妙药了！
　　姜尚看着姬发那满心期盼的眼神，不由无奈的苦笑道：“大王却是高估老臣了！
　　老臣虽然身负天命，但是也不过是奉圣人之令而行！此次前去昆仑，便是领取元始符诏，这封神之意岂是我能随意定夺的！”
　　不过虽然姜尚这般解释再三，但是姬发仍然半信半疑。不过即便如此，他也不敢强行阻拦。
　　于是他心念一动，便开口道：“自古有功之臣，当分茅土。姜姓也本是炎帝裔孙，当享国祚。”
　　说罢姬发便不待姜尚拒绝，直接说道：“丞相为国操劳至今，功莫大焉！今寡人便封卿为齐侯，侯国便以营丘为都，凡是蛮夷之地，卿尽可征伐！”
　　说罢便不给姜尚拒绝的机会，直接起身离去了！
　　姬发这一番骚操作顿时让姜尚惊呆了，他没想到竟然还有这样强行分封的！
　　不过如今封神大事要紧，其他的他也顾不得了！
　　待姜尚骑着四不像赶到昆仑山之后，很快便被白鹤童子带入玉虚宫之中。
　　“弟子姜尚，愿老师圣寿无疆！今日特来请玉符敕命，将那一干逢劫神仙，早早分封其位。乞老师大发慈悲，速赐施行，则诸神幸甚！”
　　看着下方面色恭谨的姜尚，元始天尊心中不由微微一叹。
　　他岂不知姜尚心中所愿，但是既然他是天命封神之人，今世便再无成道之机！
　　否则即便是一块顽石，在听了圣人讲道数十年之后也该成仙了，又岂会像姜尚一般连散仙都不是！
　　不过终究是师徒一场，只见元始轻轻一挥手，便看见一道玉符落在姜尚手中。
　　当姜尚正要告辞离去的时候，元始天尊忽然唤住姜尚轻声叮嘱道：“万事自有天命，你也莫要执着，日后自有你的机缘！”
　　姜尚虽然听不懂这番话是意思，但是既然师尊所言，便也牢牢地记在心中。
　　当他赶到封神台，将玉符缓缓奉上高台之时，顿时只见那玉符瞬间便化作一阵灵光没入了封神榜之中！
　　姜尚到底是心中好奇，便打开了封神榜先行看了一遍。
　　良久之后，在那清福神柏鉴疑惑的眼神之中，只见姜尚好似瞬间苍老了几岁一般！
　　“呵呵……好一个代天封神！”
　　姜尚不由惨然的一笑，此刻他心中已然满是悲怆之意。
　　他本以为自家即便是仙道不成，但至少能得一个神道长生！可是没想到在遍封众神之后，竟然无一神位予他！
　　现在他才明白师尊临别之时说的那句话，原来便是为此！
　　在姜尚沉默良久之后，柏鉴方才看见台上忽然掀起一阵大风，姜尚那一头白发顿时在空中狂舞不定。
　　只见姜尚忽然仰天大喝道：“众神~，归来兮！”
　　那苍凉的声音顿时在三界之中回荡，在一阵云海翻腾之后，便看见无数灵光出现在云层之中，各自分列。
　　看着那一个个身影缥缈的魂体，姜尚心中不由五味杂陈。
　　当初他曾经不知多少鄙夷过这些人的愚昧无知，不识天命。可时到了今日，他却连这些手下败将都不如！
　　不过姜尚到底还是平复了心情，在一阵沉默之后，只听得姜尚那苍老的声音缓缓的在云端回荡：
　　“玉清元始天尊敕曰：
　　仙凡路迥，神鬼途分。凡贪痴未脱、嗔怒难除者，终有劫运相寻。
　　有道是生死轮回，循环无已；业冤相逐，转报无休。
　　怜尔沉沦于苦海，吾甚悯之！
　　故循资品之高下，特命姜尚依劫运之重轻，封尔等为八部正神，分掌天庭各司，按布周天。
　　自此纠察人间善恶，检举三界功行。祸福自尔等施行，生死从今超脱。
　　有功之日，循序而迁。尔等须恪守天规，勿纵私欲，自惹愆尤，慎之戒之！
　　故兹尔敕，尔其钦哉！”
　　当姜尚的话音一落，顿时此处便萦绕这一股浓郁的天道之力。当此之时，姜尚可谓是言出法随！
　　那云端的一众阴魂中，有玄门弟子早知此事的，自然是面色淡然。但是一干凡俗亡灵，闻言却是欣喜如狂。
　　不过无论是谁，在姜尚此言落下之后，都是躬身拜谢道：“圣人慈悲，我等感激莫名！”
　　唉！虽然如此行为让那些截教门人心中有些憋屈，但是如今又有什么办法呢！
　　若是一味地顽抗到底，只能连神道长生都不可得，少不得要再次在轮回之中沉沦！
　　姜尚见众人都十分识趣时，心中微微一叹，便开始缓缓开口册封众神……

第103章：总有刁民想害朕！
　　当姜尚开始封神之际，水官之身本以为量劫至此落幕，那补天匣也总该圆满了。
　　可是直到姜尚封神完毕，意兴阑珊的回到齐地之后，萧升发现补天匣竟然好似还差一点火候。
　　“嘶……难道我还要再等一个量劫？”
　　当萧升想到了某种可能之后，忍不住倒吸了一口凉气！
　　不过等他回过神来之后，细细思量了一番，还是觉得不至于走到那一步！
　　不过这众神都已归位，这量劫当以圆满了才是！
　　满心疑惑的萧升只能暗自在神域之中默默思索着。
　　……
　　不过就在姜尚无比失落之时，那天庭之中却有一人正是分外的意气风发！
　　当昊天高坐凌霄殿之上，看着殿下那满满当当的众神时，心中不由分外舒畅！
　　在这一批天定众神归位之后，周天神位俱全，天庭的实力何止暴涨数倍！
　　与此相比，那中天紫微大帝与南极长生大帝之位被阐教拿去，也就算不得什么了！
　　他毕竟才是天庭之主，便是有着六御掣肘，昊天相信自家也会实现统御洪荒的宏图伟业的！
　　“臣等拜见天帝！”
　　“众卿平身！”
　　“谢天帝！”
　　在一番正式的朝礼之后，这一番君臣名位才算是真正落下。
　　顿时只见昊天身上的气运暴涨，转眼之间凌霄殿之中的众多仙神便忍不住面色大变！
　　因为随着昊天的气息不断高涨，那威压已然不是一般大罗金仙能有的了。
　　于是在众目睽睽之下，众多仙神便看见昊天就这般直入准圣之境。并且一路势如破竹一般，直到准圣八重天方才平复下来！
　　顿时不少以往对昊天甚至轻视的仙神，此刻都忍不住心中一阵敬畏。
　　毕竟洪荒之中以修行为本，强者无论在什么时候，总是会受到尊重的！
　　当昊天再次睁开双眼之时，便立刻感受到了那好似无穷的力量，顿时便忍不住畅然大笑起来！
　　“哈哈哈~”
　　面对此刻的昊天，纵然是那些桀骜不逊的截教弟子，也不敢再露出丝毫不敬之意！
　　昊天看着那满朝臣服的仙神，感受着体内那无穷的力量时，只觉得自家这次行险一搏终于没有白费！
　　这便是他一直想要的结果！
　　有了这般修为，有了如此多的仙神，昊天相信用不了多久他便可以威震三界，声传诸天！
　　此刻御座之旁的王母终于缓缓的松了一口气，方才借着这股大势，她自然也入了准圣之境，只不过收获没有昊天这么大罢了！
　　当王母看着那昊天那意气风发的模样，只以为自家先前的灵感，也许只是心中忧虑过甚罢了！
　　不过王母这念头才刚刚升起之时，便立刻听见天界之外传来一阵怒吼之声，其声之大甚至遍传整个天界！
　　“昊天小儿，可敢一战？”
　　当众多仙神听见这句粗犷豪迈的吼声之后，无一不是面露震惊之色！
　　若是在昊天尚未突破之时，有人邀战众人还不至于这般脸色。
　　但是如今昊天修为已然今非昔比，如今大势在身之下，还有谁敢这么不知死活？
　　不仅是殿下众神好奇，便是天界之中的众多生灵也是心中讶异。
　　本来昊天正在兴头之上，听到这句话时心中顿觉扫兴至极，忍不住怒火大盛。
　　在见到众神的神情后，他索性心念一动，御使着凌霄殿将外界的情形显露在天界上空！
　　顿时天界众生只见一位身高万丈，手持大斧的巨人屹立在天界之外。
　　只见这巨人一身皆是黝黑的盔甲，甲胄之上尽是些参差不齐的战痕，那隐隐显露的暗红色血迹，只一眼便使众生感到了一阵肃杀之意。
　　见此情形，大殿之中不少资历深厚的仙神都忍不住惊呼道：
　　“刑天？”
　　“怎么会是他？”
　　“他不是巫门放逐在无尽虚空了么？怎么又回来了？”
　　那截教弟子见四大亲传之一的金灵圣母都是一脸震惊之色，顿时忍不住上前请教。
　　在这些修道日久的前辈讲述之下，这些后起之秀们才知道为何这刑天一露面便引得满场震惊！
　　即便他们没有亲历过巫妖量劫，但是在那寥寥数语的讲述之中，便已然能领略刑天些许风采！
　　当初在妖庭出现之前，巫门几有独霸洪荒之势。不过因为巫神一脉有太多派系，故此彼此之间也是争斗不休。
　　而刑天，便是在那是无尽的战斗之中崛起的！
　　后来随着巫门之中的争斗愈烈，有十二巫神突破至祖巫之境，故此巫门才算是勉强缓和了下来。
　　不过随着妖庭在暗中作梗，使得共工于祝融大打出手，以至于巫门再度内乱。
　　也是此时，后土因为实在不愿如此朝夕相斗，方才隐遁于幽冥之中！
　　当初在后土离开之后，彼时的众位祖巫便有意推刑天上位。
　　可是刑天竟然对众位祖巫的招揽丝毫不为所动，甚至不惜与祖巫出手！
　　后来洪荒之中便传言，刑天不服诸位祖巫之令，被放逐于无尽虚空之中！
　　这个消息当初可是令无数洪荒大神心中诧异不已，要知道巫门后起之辈中，无一人是刑天的对手。
　　这样的英才就这般废了？
　　当初不知道有多少人诟病巫门众祖巫的昏聩！
　　不过现在当金灵圣母看着那气势远胜以往的刑天时，不由想到了另一个可能。
　　或许那位号称看破众生命运的时间祖巫烛九阴，当初只不过是联手诸位祖巫演了一场大戏罢了！
　　刑天的离去，或许便是他为巫门准备的后手！
　　当然，这也只是金灵圣母的个人猜测罢了。毕竟就算如此，那刑天此刻的举动又该如何解释呢？
　　金灵圣母心中顿时疑惑重重。
　　与此同时王母自然也是想到了这些，只见她缓缓握住昊天的手，面色凝重的轻声道：“千金之子坐不垂堂！昊天，你是天帝，不必再冒风险出手！”
　　可是昊天却轻轻的在她手背上拍了拍，而后神情激荡的说道：“今日，当是我正名洪荒之时！”
　　只见昊天一脸豪迈的朝着天界之外迈步而出，修为大进的他，现在只想一战而扫往日不堪的声名。
　　他要堂堂正正的让这天地众生知道：他，昊天，乃是洪荒天帝，诸天万界之主！

第104章：高光时刻
　　当昊天豪迈的一步迈出天界之时，只见刑天一脸刚毅之色的看着他，微微颔首道：“不错，小小道童倒还有些胆色！”
　　有道是打人不打脸，刑天这番居高临下的点评，瞬间便让昊天面色一黑。
　　本来昊天还想展示一番自家帝王的气度，若是刑天识趣，他未必不能饶他一条性命。
　　但是没想到刑天这一开口，便让他忍不住怒火中烧。
　　只见他冷冷的看着刑天道：“巫妖余孽，也敢在本尊面前放肆？既然你自寻死路，便莫怪本尊不客气了！”
　　说着他便心念一动，一把锋锐之极的先天灵宝昊天剑，便不知何时出现在刑天身后，猛然的一剑斩下。
　　刑天似乎毫不意外，只见一方硕大的盾牌便出现在他身后，牢牢地将昊天剑拦下。
　　昊天毫不意外，毕竟面前的这位曾被众生称为巫门战神，自然不是什么简单的角色。
　　刑天见昊天就这般动起手来，于是也不再废话。只见他哈哈一笑，径直伸手握住那方盾，而后猛然一挥便将昊天剑给撞飞到一旁。
　　只见他就这样一手持盾、一手持斧，迎着昊天那诸般先天灵宝便厮杀起来。
　　当初昊天就任天帝之位后，鸿钧道祖曾赐予他洪荒罕见的一套先天灵宝，以做为防身之用。
　　那昊天剑、昊天镜、昊天塔若是单独使用，都不过仅仅只是一件上品先天灵宝罢了。
　　但是当这三件灵宝同时配合使用之时，便足已发挥出极品先天灵宝之威！
　　以如今昊天这准圣八重天的修为，再加上这件极品先天灵宝，可以说在洪荒之中、圣人之下他少有敌手。
　　不过当昊天以为可以干净利落的将刑天斩杀，使其彻底威震洪荒之时，却看见那刑天竟然毫不费力的将他的攻击接下。
　　在刑天又一次将昊天塔劈飞之后，昊天不由微微停了一会儿，眉头紧皱的问道：“你……已经踏入祖巫之境了？”
　　刑天闻言并没有正面回答，反而是面色淡然道：“杀你足够了！”
　　说罢他便猛然向昊天冲来，在硬抗了先天灵宝的数次轰击之后，猛然便是奋起一斧挥下。
　　虽然其体格硕大，但是动静之间竟然没有丝毫迟滞。当昊天反应过来之时，只能勉强的将昊天塔挡在身前。
　　顿时九霄之上只听见一声巨响，而后凌霄殿之中的众位仙神便看见昊天竟然被劈的倒飞出去。
　　看着口吐鲜血的昊天，凌霄殿中金灵圣母面色凝重的肯定道：“刑天必然已是祖巫之身！若非如此，他绝对不可能以肉身硬抗先天灵宝而不坏！”
　　虽然洪荒之中有不少大能擅长炼体之术，但是天地之中唯有巫门将肉身之道发挥到了极致！
　　此辈甚至将所感悟的天地法则都烙印在肉身之中，使得自家一举一动皆有天地之力相随。
　　甚至从某种角度而言，那祖巫之身已然堪称是一件先天灵宝，否则当初后土也无法将自家肉身承载天地法则，化作六道轮回了。
　　不过巫门是成也肉身，败也肉身。若是肉身崩坏，便是祖巫也要身死道消！
　　此刻王母心中顿时有些犹豫不决，在发现刑天已然是祖巫之身后，她便想要出手助昊天一臂之力。
　　但是眼前的此情此景，若是她插手其中，必然会使得昊天被众生诟病。王母心中明白，若是如此昊天恐怕会更加愤怒。
　　正当她举棋不定之时，却看见昊天缓缓的擦拭了嘴角的鲜血之后，眼中的杀意已然难以抑制。
　　只见他猛然一挥手，而后便看见一方威势浩大的印玺转眼便从天界之中飞出。
　　刑天见状不由眉头微皱，面色凝重的低声道：“这就是天帝之印么？果然是件至宝！”
　　不过昊天将此印唤出却不是要拿来对敌的，要知道天帝印乃是天庭至宝，镇压着天庭气运。
　　若是在交手之中有着丝毫的损伤，对天庭的影响都是极大的。
　　故此昊天从未想过拿它当做武器，不过此刻这天帝印玺却另有一番妙用！
　　只见当那天帝印玺缓缓没入昊天天灵之后，他本来便雄浑之极的气息，竟然又开始缓缓上涨起来。
　　不过片刻时间，昊天竟然已经在向着准圣巅峰逼近！
　　此刻刑天也忍不住面色阴沉下来，不过修为暴涨的昊天可没有那么多时间等他浪费。
　　只见他直接右手轻轻向前一推，那昊天塔顿时化作万丈神峰一般，迅猛的向着刑天撞去。
　　其来势之猛让刑天措不及防，他只能勉强举起巨盾硬抗，随即便被猛然击飞出去。
　　正所谓风水轮流转，现在两人的情况却是倒掉过来了！
　　只见在昊天的进攻之下，饶是刑天操干戚以舞、拼命厮杀，但是却连连受到重创。
　　当刑天再次被昊天塔撞得口喷鲜血之时，昊天便乘机御使着昊天镜照下。
　　在昊天的处心积虑的谋划之下，刑天终于被昊天镜定住了身形。便只是那一刹那的停顿，便足以改变整个战局。
　　当刑天再次恢复过来之时，便看见昊天已经来到身前。而后他只看见一道利剑划过，便瞬间感到一阵天旋地转。
　　当刑天的双眼看见一具无头巨人屹立在九霄之上时，他终于明白……原来他已经败了！
　　不过对刑天战力心有余悸的昊天，见刑天的头颅向洪荒落下之后，便以昊天剑随手一挥。
　　而后只见大地裂开了一道口子，刑天的头颅便被牢牢的封禁在一座大山之下。
　　当头颅被昊天彻底封印之后，刑天那最后的一丝生机好像也被断绝。
　　看着那鲜血如瀑布一般飞溅向苍天之上的无头尸身，看着那无头尸身之上飞速衰落的气息，昊天忍不住仰天长笑！
　　便是天庭凌霄殿之中，众神也是都不由一阵失声。
　　而此刻当王母看着昊天那威风赫赫的模样，再看向下方一干仙神敬畏的神情，也忍不住心中一阵快意！
　　只见昊天就这般立于九霄之上，面对着洪荒天地众生，沉声宣告道：“犯我天庭者，有死无生！”
　　刹那间天地之中，尽是昊天之声！
　　当此之时，昊天那浩大的帝王之威，大有囊括天地之势。

第105章：真正的落幕
　　此刻无论是凌霄殿之中的众多仙神，还是天界之中的无量生灵，此刻面对昊天的风采，都忍不住为之心折！
　　洪荒天地之中，那暗中观战的诸多大能，也不禁对昊天刮目相看！
　　可惜~，昊天高兴的有些太早了！
　　当他于九霄之上环顾八荒六合志得意满之时，他身后的那具无头尸身忽然轻轻一震。
　　不知何时，刑天身上的甲胄已然尽消。只见他以乳为目、以脐为口，双眼怒视者昊天。而后众生便听见其猛然大吼一声道：“杀~”
　　当昊天愕然的惊醒过来之时，刑天的战斧已经猛然劈下！
　　刹那之间，只听得天地之间一道惊雷猛然响起，而后众神便看见昊天一脸愕然的仰面倒下！
　　天帝身陨，天地有感！
　　只见天地之间顿时乌云密布，片刻之后竟然有一阵血雨落下。便是毫无修为的普通生灵，此刻也能感受到天地之间的那股悲意。
　　“刑天~，我要把你碎尸万段！！！”
　　当一阵凄厉的叫声响起时，凌霄殿之中的众多仙神这才发现，王母不知何时竟然已经消失在大殿之中。
　　只见王母大怒之下，含恨的御使着先天灵宝昆吾剑全力斩下。
　　顿时，那元气大伤的刑天便立刻被劈的的跌落九霄，朝着洪荒大地坠落而去。
　　王母见状还不罢休，正要紧跟着斩尽杀绝之时，却被处于弥留之际的昊天拦下！
　　只见昊天面色惨白的朝王母一笑道：“太真……看来还你是对的……日后这天庭就交给你了！”
　　说罢他便用尽最后的一丝元气，轻轻地朝王母眉心处拍去！那方天帝印玺，竟然被昊天在最后一刻打入王母体内！
　　当王母看着昊天的身躯渐渐道化在天地之间时，忍不住仰面闭目，将那眼泪硬生生的逼了回去。
　　在心中无比悲痛之际，很多事王母忽然彻底想清了！
　　先前她还在疑惑，为何在封神结束之后，天机还是混乱不堪无法看清？
　　到了此刻她方才明白过来，原来封神结束之后，并不代表这量劫落幕。
　　看来这天帝身陨，才是这次量劫之中的最后一劫！
　　与她想法相同的还有萧升！
　　当昊天身死之后，水官之身这才惊讶的发现，补天匣竟然在悄无声息之间已然气息圆满。
　　看到这般情形，他哪里还不明白，昊天终究还是被诸圣拖入劫中了！
　　他掀起了这场大劫，但是终究也死于这场量劫！
　　念及此处，他忍不住向着幽冥看去。
　　先前他还疑惑为何巫门怎么突然出世，诸圣为何任由后土独占北俱芦洲之地？
　　现在看来，这恐怕便是巫门付出的代价！
　　当然萧升心中也清楚，自家所推测的恐怕也只是这场暗中交易的冰山一角罢了！
　　……
　　或许是巧合而已，当昊天身陨之时，盘坐在悟道茶树之下的萧升终于参破了最后一丝屏障，领悟到了先天木气之妙。
　　只见一缕缕先天之气从悟道茶树之中向着萧升体内涌去，不一会儿萧升的顶上便出现了一朵绿油油的云气。
　　片刻之后，那朵先天木气方才被萧升收入体内！
　　只见他体内五脏便依次亮起，显露五行之色。当先天五气相生相长之时，萧升身上顿时显露出一股圆满之意。
　　于是不过眨眼之间，他那一身气息便势如破竹一般冲破了金仙壁障，进入了太乙金仙之境！
　　当萧升起身之后，看着有些萎靡的悟道茶树，不由轻轻的拍了拍那沧桑的树干感激道：“谢谢了！”
　　在小心的滴了几滴造化雷精之后，萧升便不再打扰这些灵根，径直的出了洞天！
　　不过当他站在不周山之上，俯首看向下方的秘境天地之时，一时间不禁有些傻眼了。
　　那密密麻麻的草木精怪是怎么回事？
　　“玄奘，你来说！”
　　看着一见到自己就低头不语的小鱼儿，萧升不用问都知道其中猫腻，于是直接让玄奘原原本本的把事情说一遍。
　　玄奘见状倒是老老实实的把实情说了出来，最后还惭愧的低着小脑袋道：“师尊，都是我不好，没有拦住小鱼儿！你……你要罚，就罚我吧！”
　　看着两个小家伙一副生离死别的样子，萧升忍不住满头黑线。他这还没说什么呢，这两个熊孩子就自己脑补上了？
　　在一人敲了一记之后，萧升无奈摇了摇头道：“行了，这次算你们俩歪打正着，就不罚你们了！”
　　看着小鱼儿那滴溜直转的双眼，萧升立刻瞪了她一眼道：“违背师命你还想要赏？”
　　小鱼儿闻言顿时害怕缩了缩小脑袋，嘟着嘴嘀咕道：“那……那我们也算是立功了嘛！”
　　萧升想了想倒也是，本来他也没指望两人小家伙能做到这样的效果，还准备日后慢慢的恢复秘境之中的生气。
　　但是谁知道小鱼儿能招来如此多的草木精怪，倒是将原来阻滞的地脉彻底盘活。
　　将秘境天地变得这般生机勃勃，这两个小家伙也确实有大功！
　　在细细的思量了一番后，萧升忽然嘴角微翘道：“行，那便赏你们做个将军，军前效力去吧！”
　　玄奘与小鱼儿闻言顿时不由眉飞色舞起来！
　　他们俩虽然没少与妖怪交手，但是还从未带兵打仗过，故此一直羡慕雷鳄可以在通天河之中威风凛凛、一呼百应。
　　在把无知的两个小家伙给忽悠道无支祁那里之后，萧升忍不住轻轻一笑，他相信这次的经历会让两个小家伙铭记于心！
　　待两个小家伙离去之后，萧升倒是难得的有了闲情逸致，随意的山下逛了逛！
　　当他无意中看见一株水剑草之时，忍不住轻笑道：“你就是小石头？”
　　在玄奘的禀报之中，这个小家伙可是作用不小啊！
　　那小石头在感应到萧升那一身浩大的气息之后，早就吓得战战兢兢。
　　不过还好小家伙心志不错，虽然心中畏惧但是依然行礼如仪的拜道：“石剑拜见前辈！”
　　萧升不知想到了什么，忽然有些神色莫名的看着他道：“石剑？这个名字是你自家取得？为什么？”
　　小石头闻言顿时有些发懵，难道这个名字有什么不对么？
　　不过萧升既然开口相询，他也不敢不说，于是老老实实的回答道：
　　“小妖本是一株水剑草，故此以剑为名。以石为姓，是因为我不想以后再被别人欺负，我想……我想和石头一样强壮！”
　　虽然小石头现在想起当初的想法，也觉得有些幼稚，但是他还是觉得这个名字最适合他。
　　萧升闻言沉默了一会，而后轻轻叹息一声道：“化形之后，你可上山找我学剑！”说罢便径直离开了。
　　小石头闻言顿时便愣住了，半晌之后方才回过神来，朝着萧升离去的方向用力的叩拜着。
　　萧升倒没有收徒的意思，只是这个小不点的话，再次提醒了他：在这洪荒之中，弱小就是原罪！
　　给那小石头一点机缘，也算是他的回报了！

第106章：大开眼界
　　幽冥，轮回殿。
　　当后卿看着石棺之中那气息微弱的刑天，忍不住眉头紧皱的说道：“祖神，这样值得么？”
　　后卿虽然与刑天没什么交情，但是刑天毕竟是十二祖巫之后，巫门诞生的第一位祖巫。
　　如今就因为和玄门的交易，竟然就这般折损了？
　　后卿怎么想都觉得甚是可惜！
　　后土闻言却是默默的摇了摇头没有多说什么！
　　若是没有她与刑天的付出，巫门怎么可能在四大部洲之中独占一洲。
　　虽然那北俱芦洲多是穷山恶水，环境恶劣，但是对于如今的巫门残余而言，已经算是难得的一处居所了。
　　幽冥毕竟是亡者之所，虽然这些人生活在后土开辟的灵地之中，但是毕竟不是长久之计。
　　长此以往下去，这些巫门后辈被困灵地之中不得外出，又与囚徒何异？
　　后卿也不是不明白此中困局，如今剩余的族人已经越来越少了。因为逆乱阴阳，族中也已经许久没有新生儿诞生了！
　　念及此处，后卿最后也只能无奈的发出一声长叹！
　　在与后土辞行之后，后卿便带着剩余的巫门中人前往北俱芦洲。于是偌大的轮回殿之中，便重新又变得一片死寂！
　　如今刑天全靠一缕不屈的战意维持着冥冥之中的生机，但是真身崩坏即便是祖巫也难以幸免。
　　良久之后，后土缓缓地走到石棺之前看着陷入莫名之境的刑天，神情无奈的低声道：“能否过了这关，便看你自己的了！”
　　说罢她便轻轻的一挥衣袖，以轮回之力将这石棺封印在轮回殿之下！
　　而后便身形萧索的缓缓朝大殿深处走去，只见那消瘦的身影渐渐地消失在黑暗之中！
　　当初烛九阴隐约预见到了巫门日后的落寞，故此借着放逐之名将刑天隐藏起来。
　　但是烛九阴终究不是圣人，他看到的也只不过是某种可能而已。
　　后土终究是算计不如人，虽然拿下了北俱芦洲，但是却折损了巫门最后一位祖巫！而玄门倒是一举两得，既除了昊天，又压制了巫门的崛起之事。
　　可是事已至此，为之奈何！
　　良久之后，轮回殿深处只传来一声低不可闻的叹息之声！
　　……
　　王母在昊天于弥留之际将天帝印打入她体内时，便已然从盛怒之中清醒了过来！
　　这也是她没有继续对刑天赶尽杀绝的原因之一，继续与巫门纠缠不休，除了能让幕后的那位存在称心之外，于天庭而言没有任何好处！
　　昊天也是在身陨之前方才领悟到了，帝王之道不再于快意恩仇，唯有忍字方才是上智。凡人所言：相忍为国；便是此般道理！
　　这也是他将天帝印交给王母的原因之一，因为王母相比于他而言，更善于忍让。
　　王母也没有辜负他的期望，虽然众神刚一归位，天帝便突然身陨，使得天庭顿时有些混乱。
　　但是在王母雷厉风行的手段之下，便在极端的时间之中便控制住了天庭的局势，并且使得天界再次恢复平静。
　　毕竟天庭诸神圆满不仅使得昊天修为大进，王母身居天后业位自然也获益匪浅。
　　况且天后本就有半君之位，如今又有着天帝印玺在身，可谓是手握大义。
　　除非是昊天转劫归来，否则天庭之中没有哪位仙神的地位能越过她去！
　　不过王母虽然一直深居浅出，在洪荒之中少有声名。但是她毕竟也是洪荒之中的顶级女修大能，纵然昊天不再，也难掩其风采。
　　在控制住了天庭局势之后，王母没有丝毫迟疑，立刻便亲赴青城山拜访太上圣人！
　　无人知晓太清宫之中王母与太上圣人说了什么，但是当王母回到天庭之后，便在凌霄殿之上又建了三大天宫。
　　并且将三座天宫分别命名为：兜率宫、弥罗宫、玉宸宫，而三大天宫所在则合称三清境！
　　当此三宫落成之后，让洪荒众生难以置信的是，太上圣人竟然分出一道化身，亲自入驻其中，自号太上老君！
　　在太上老君入主兜率宫之后，元始天尊倒是没有一同前来，而是派了云中子进入弥罗宫偏殿之中，负责日常诸事。
　　如此一来唯独通天教主的玉宸宫空置，不过在王母将星神权柄放权斗姆宫之后。
　　金灵圣母便领着一干截教门人亲上玉宸宫，于偏殿之中安排诸事，而后方回斗姆宫之中处理星神一脉事宜。
　　……
　　“啧啧啧~，好手段啊！”
　　不周山之上，萧升在听闻了王母的一干举措之后，不由连连感叹不已！
　　如此一来王母手中的权柄虽然小了，但是天庭的声威在昊天死后反倒是不减反增了！
　　相比于昊天之前那些强硬的手段，王母的这些诸般举动可谓是润物无声之举了！
　　在明知玄门极有可能是昊天身陨的幕后黑手时，还能低下身段在自家脑袋上建一座三清境。
　　这样的坚毅的心志……啧啧，昊天都未必能比得上！
　　不过当萧升以为这些便是王母所有的手段之时，王母的举动再次让他大吃了一惊！
　　……
　　王母竟然不顾刑天是巫门中人，反而亲自前往地府拜访后土娘娘，据说言语之间甚是恭敬，丝毫不见当日对刑天出手时的凌厉之势。
　　于是不久之后天庭之内，六御尊位上再添一位承天效法后土皇地祇。
　　在众目睽睽之下，后土圣人分出一道大帝化身入主其中。
　　最后甚至连号称地仙之祖的镇元子也没有落下，王母在奉上了地祖元君的尊号之后，还亲命天工下界为镇元子敕建地仙祖庭。
　　如此一来等于彻底承认了镇元子地仙之祖的尊位！
　　“……”
　　看到这里萧升不由一阵无语，忍不住倒吸一口凉气！
　　对别人狠不算什么，对自己狠才是最恐怖的！
　　王母的如此诸般举措，几乎每一刀都在朝着自家的权柄下手。她等于将握在自己手中的权柄，一件件分了出去。
　　将本该是天帝独尊的天庭，变成了一个诸神共治的所在！
　　那一位位大能与天帝的关系，瞬间从往日的从属关系，变成了如合伙人一般的存在！

第107章：新仇旧恨
　　不过无论是收购还是并购，但是毋庸置疑的是，天庭在王母手中已然远远超过了往日的声势。
　　谁也没想到，她竟然借着天帝身陨的危机，在众神以为天庭必然会收缩守成之时，逆势而行。
　　不过抓住了那一闪即逝的时机，王母竟然便已经完成了诸般布局。
　　如此一来她竟然就这样做到了昊天一直想做，但却没有完成的事情！
　　在想通了此中玄妙之后，萧升忍不住感慨的叹息道：“果然洪荒天地之中的女修大能没有一个是好惹的！”
　　太清宫之中，太上圣人此刻也忍不住微微一叹，而后对一旁侍立的玄都轻声道：“让东华收手吧！”
　　玄都闻言不由心中一愣，正当他心中疑惑不解之时，却看见师尊已然缓缓的闭上双眼，便压下了心中疑问默默的行礼退出。
　　他心中清楚若是老师没有解释，那必然有其中的道理，其中玄机只能靠他自己参悟了。
　　不过一想起老师刚才的吩咐时，他便忍不住眉头微皱。
　　东华上人为了那个位置付出了多少心血，他心中清楚。如今忽然之间让他放弃，恐怕不是一件容易的事！
　　随后果然不出玄都所料，东华上人在沉默良久之后，默默的朝玄都一稽便径直离开了青城山。
　　“……唉！”
　　对于东华上人的反应，玄都纵然心中理解，但是也无可奈何！
　　作为东王公的转劫之身，本来在师尊与师叔的谋划之下，东华上人当在昊天身陨之后便会渐渐在人前显圣，而后渐渐取代昊天的天帝之位！
　　东华上人也一直在为此做着准备！
　　可惜他遇到了一个让所有人都意外的王母，一个赢了圣人半子的狠人！
　　如此评价倒不是说王母的修为如何登峰造极，而是在她竟然在诸圣的谋划之中赢了后半场！
　　当然前半场输了的代价，便是昊天的性命！
　　……
　　不周山之上萧升在大开眼界一番之后，除了感叹一番王母的手段了得之外，便没有再继续关注。
　　因为他现在有一件更重要的事情要做——水官之身带着补天匣回来了！
　　当萧升轻轻接过补天匣时，双眼之中顿时生一阵异动。
　　当他闭目凝神感应之际，便发现万劫天眼之中，竟然缓缓的生出一道全新的道纹禁制。
　　只见那补天匣缓缓的漂浮在萧升的天灵之上，灵光闪动之间似乎在与万劫天眼呼应。
　　良久之后，萧升忽然睁开双眼，而后右手剑指之上缓缓逼出心头精血。
　　只见他就这般以指为笔、以血为墨，缓缓的将那新生的道纹烙印于补天匣之中。
　　随即他猛然大喝一声：“斩！”
　　顿时只见那补天匣在一阵灵光闪烁之后，便化作一朵浓郁至极的劫运，随即一个黑袍冕服，头戴朝天冠的中年道人缓缓出现在虚空之中。
　　萧升见状这才终于松了一口气，这天官之身终于还是成了！
　　因为天官之身太过特殊，若是无万劫天眼相助，萧升完全无法以寻常方法炼出这道化身。
　　况且圆满之后的补天匣，虽然品级不明，但是已然不是寻常鼎炉可以炼制的了！
　　即便是那补天匣之中的量劫本源，便足以让众多的灵宝鼎炉无计可施！
　　当天官之身化出之时，萧升只觉得元神之中顿时生出一道圆满之意。
　　于是便在无知无觉之间，他竟然就这般陷入了顿悟之境。
　　良久之后，当他再次睁开双眼之时，一身气息已然变得诡异莫测起来！
　　在萧升的极力控制之下，方才强压住心中的震惊之意，使得他不至于当场失态。
　　片刻之后后，在缓缓的平复了心情之后，萧升忍不住对轻轻叹息了一声：“好一个三元大道！”
　　可惜前世之时，天官、地官、水官之位被三清割裂，各自安排门人占据其位，使得如此天地大道竟然就此明珠蒙尘！
　　不过如今萧升既然得此机缘，自然要为三元大道正名一番，当然顺便也满足一下他的个人心愿。
　　……
　　正当萧升忍不住想入非非之时，忽然不周秘境之外传来一阵巨响，顿时便将萧升惊醒！
　　瞬间只见他面色阴沉的大怒道：“不管你是谁，敢坏我好事，我非弄死你不可！”
　　只见他在盛怒之下瞬间便消失在不周山之上，刹那间便出现在万里之外！
　　当他看着横卧在通天河畔那伤痕累累的雷龙，不由眉头微皱。
　　不过即便是身受重伤，雷鳄却依然紧紧的用双爪将玄奘与玄芷牢牢的护在手中！
　　当看见萧升忽然出现在虚空之时，雷鳄忍不住咧着大嘴惨笑一声道：“雷鳄无能，给老爷丢脸了！”
　　玄奘与玄芷看着雷鳄那鲜血淋漓的伤口，忍不住泪如雨下。
　　玄奘强忍着眼泪道：“师尊，傻大个是为了护着我们才伤成这样的，你一定要救救他！”
　　小鱼儿也是带着哭腔道：“师尊，都怪那几条坏龙，快打死他们吧！”
　　“……呃？”
　　萧升被小鱼儿说得一愣，好吧，这不愧是他的好徒弟，够直接！
　　在给雷鳄灌了一些造化雷精之后，萧升拍了拍他那伤痕累累的断角，欣慰道：“这次你做得不错，好好养伤吧！”
　　雷鳄见状这才满意的垂下疲惫的眼皮，缓缓的沉睡过去。
　　萧升见状便心念一动，将他送回不周秘境之中！
　　待到此时他才缓缓抬头看向天边，只见片刻之后无支祁便甚是狼狈的从远处逃窜过来。
　　待看到萧升在此之后，他方才松了一口气。然后便忍不住痛的龇牙咧嘴道：“真人还是快跑吧，后面有大罗金仙出手！”
　　萧升闻言倒是没有意外，如今量劫落幕，天机已清。
　　方才在来的路上他便已经推演出来敌的身份，不过有些详情还得问过无支祁才能知道。
　　无支祁看着萧升竟然这般镇定，便明白他定然有什么依仗，于是也定下心神将此次变故的前因后果一一道来！
　　“在发现通天河之中的妖王多是龙种之时，我便心中有所怀疑，后来果不其然遇到了龙族中人！”
　　无支祁眉头紧皱的说道：“他们可能也是刚到，有些措不及防，否则……我们不可能逃得出来！”
　　当然无支祁自然有把握可以逃生，但是雷鳄与玄奘和玄芷必定不会幸存！
　　若非这次无支祁无意之中撞破龙族的算计，再加上风后待着一干道兵四散而逃干扰了那些龙族大能的注意，雷鳄恐怕已经是一条死龙了！
　　“两位大罗，四位太乙金仙？……呵，龙族还真得看得起我！”萧升闻言不由冷笑道。
　　无支祁很想问一句他为什么这么淡定，但是想了想两人先前的交手，还是乖乖的闭上了嘴。

第108章：战！
　　龙族此次突然来袭倒不是无缘无故之举！
　　且不说先前萧升与东海龙王敖广之间的因果，便是不周山秘境也足以让他们垂涎。
　　要知道虽然先天三族如今风光不再，但是作为先天三族之中实力最强的龙族，却一直还有着一颗雄心勃勃的野心。
　　否则也不会布种天下，将各种血脉旁支源源不断的往洪荒大陆之上送去。
　　当然那些混血龙种虽然也分属龙族血脉旁支，但是在龙宫眼中也不过是些炮灰罢了，便是死得再多龙宫也不会心疼。
　　不过若是有能在洪荒之中站稳脚跟的，那么龙族自然是赚了。
　　与此同时龙宫即可省下四海之中的修行资源，还能渐渐的蚕食洪荒大陆之中的水脉，倒是绝好的算计！
　　就像那通天河，便是这般一点一滴的渐渐被龙族渗透。若是没有萧升插手，恐怕再过上几元会便会被龙族彻底掌握。
　　若不是萧升意外的使不周秘境恢复生机，引来龙族的觊觎，恐怕也没有今日之事！
　　不过片刻之后，萧升远远地便看见六道灵光气势磅礴的直冲而下。
　　待灵光散去之时，便有六名气势威严的龙族强者出现在虚空之中。
　　只见其中一位一身帝王冕服的中年，眼神阴鸷的看了萧升一眼，然后对为首的两位老者说道：“两位长老，便是那个敢杀我龙族弟子的小贼！”
　　此人正是东海龙王敖广，可以说这次龙族来袭便是他一手促成的！
　　自从知道龟丞相一去不回之后，敖广便一直在追查此事。直到量劫结束之后，才通过通天河中的龙族旁支知道了事情的真相。
　　敖广自然是怒不可遏，毕竟除了一个儿子之外，萧升还害得他东海龙宫失去了一位金仙一位太乙。
　　使得他手中本来就不多的力量，变得更加捉襟见肘！
　　要知道在龙族真正的实力都在龙渊之中，四海龙宫不过只是处理诸多杂务的所在罢了。
　　也是因为这个原因，敖广在衡量再三之后，无奈的发现若是仅凭他一己之力，未必能有把握杀了萧升。
　　最后在他苦思冥想之下，这才想出了以不周秘境为幌子的办法，使得龙渊那边出手相助。
　　不过一下来了两位大罗长老，这也让敖广大吃一惊。他这才意识到，看来族中对那个不周秘境要比他想象的要看重。
　　不过如此一来他倒是求之不得，于是便带着东海龙宫之中仅剩的三位太乙金仙，随着这两位大罗长老一同前来。
　　当敖广开口之后，只见那为首的两位一青一黑的两位老者淡淡的扫了萧升一眼，便漠然的说道：
　　“既然如此，那便杀了吧！”
　　“不错，也让这些乡野小妖知道，我龙族族人不是他们能动的！”
　　说罢这两人便将眼神朝不周山秘境看去。
　　萧升闻言不由冷冷一笑，讥嘲道：“想要夺我山门就直说，何必这般遮遮掩掩！
　　尔等行事这般猥琐，也难怪龙族一日不如一日！”
　　萧升此言似乎是戳中那几位龙族老者的痛处。
　　只见那青袍老者面色骤然一沉的怒喝道：“放肆！”说罢便是猛然一掌拍下。
　　无支祁只见那青龙探爪好似穿透了时空一般，竟然转眼便出现在两人面前。
　　若不是见萧升还在前方纹丝不动，无支祁早就按捺不住的逃走了！
　　萧升在那老者出手之后，便亦是猛然双手虚握，而后便推着一道七彩光团迎了上去。
　　当两者相撞之时，无支祁顿时只感觉一阵地动山摇，于是连忙将玄奘与玄芷护住，猛然向后退去。
　　当灵光散尽之后，只见萧升向后数丈之后竟然便稳住了身形。虽然面色惨白，但是竟然当真将这大罗一击接下了！
　　无支祁见状顿时不由目瞪口呆起来，他没想到才一段时间没有见面，萧升的实力又暴涨了！
　　这时他才发现萧升已然晋级太乙之境，这让他顿时也又觉得没那么吃惊了。
　　不过对面那青袍老者可没他这么淡定，只见他眉头紧皱的死死的看了萧升一眼，而后神情凝重道：“这便是你的依仗么？果然还有些手段！”
　　另一位黑袍老者亦是缓缓颔首赞道：“以太乙之身能接大罗一击而不败，道友已有大能之姿矣！”
　　不过这老者虽然口中赞许不断，但是双眼却甚是冰冷的看着萧升，眼中尽是一片杀意。
　　此刻敖广双眼之中也满是忌惮之色，他没想到萧升竟然如此惊才绝艳，竟然能以太乙修为接下大罗一击。
　　一想到他与萧升之间已然是不死不休之势，他心中的杀意便无法遏制。
　　若是今日不能将萧升除去的话，等到日后萧升成长起来，他定然死无葬身之地！
　　看着面前忽然杀意暴涨的六人，萧升嘴角微翘的随意一笑，倒是没有太过在意。
　　只见他微微揉了揉右手，讥嘲道：“我有没有大能之姿却是不劳几位关心，只是几位倒是颇为败家之姿！”
　　见萧升竟然这般嚣张，那青袍老者忍不住面色一黑的阴冷道：“小友当真以为我等拿你没办法？大能之姿？呵呵……也要你能活下来才行！”
　　萧升闻言却是冷然一笑，只见他不退反进的向着半空一步迈出。
　　一步凌虚之后，只见一道灵光豁然出现在萧升背后。无支祁眼神一凝，发现那水官之身竟然直接没入萧升体内；
　　当第二步落下之后，只见又是一道灵光出现，那地官之身亦是蓦然融入萧升体内；
　　当萧升第三步迈出之后，天官之身已然与他融为一体！
　　那龙族大罗其实在见萧升气息暴涨之时，便已然暗觉不妙。
　　可是当他准备出手打断之时，那天官、地官、水官分身已经于电光火石之间融入萧升体内！
　　看着眼前气息猛然暴涨，不过片刻之间已然直入大罗之境的萧升，无支祁顿时惊讶的张大了嘴巴。
　　“这…这…这怎么可能？三步证大罗？”
　　若是他没猜错的话，萧升应该也只是最近方才五气圆满进入了太乙之境。
　　这才过了多久，就证得大罗金仙了？
　　——————
　　加班回来晚了，下一章要12点，见谅！

第109章：无德？武德？
　　不过此刻无支祁最多也只是感觉惊讶，但是萧升的这般变化，给敖广的感觉便是惊悚了！
　　“这……这简直就是不讲武德！”敖广心中忍不住悲愤道。
　　若是找知道萧升这般难缠，他何苦惹出这么一摊事情来！有这样的修为却不显露，这不是坑人么？
　　敖广现在只觉得满腹委屈无人懂，只能一言不发的悲愤的瞪着萧升！
　　虽然萧升觉得有些莫名其妙，但是也没有在意，毕竟死人总是能被原谅的！
　　“……”
　　那为首的两位龙族大罗看着转眼之间，便修为大涨的萧升，顿时也有些失语。
　　在来之前，他们以为秘境之主只是一介太乙金仙。不过是运道不错，方才得以占据不周秘境。
　　龙渊派出两位大罗长老其实并非是对付萧升而来，而是为了在占据不周秘境之后，威慑其他觊觎的强者准备的！
　　若是早知道萧升有这般修为，他们恐怕会打消这个念头，又或者派更多的大罗强者前来！
　　现在这般局势，倒是让这青袍老者与黑袍老者有些举棋不定了！
　　萧升见状忍不住微微摇了摇头，龙族果真是落寞了！
　　如今的龙族强者已然没有了当初的那股心气，以二敌一竟然还需要犹豫再三？
　　难怪先前龙渊被太乙真人单人独剑横扫一片，竟然无人能阻！
　　不过萧升转念一想倒也不奇怪，敢战、能战的龙族强者，恐怕早已在历次大劫之中身陨了，如今剩下来的自然是一些明哲保身之辈！
　　念及此处，他也没有什么开口的欲望了。
　　只见他身影一闪便猛然出现在那六位龙族上方，而后便可见一道浓重的劫运在萧升手中生出。转眼间这一掌好似倾天一般压下。
　　那两位龙族大罗见状不由面色一阵羞恼，萧升此举明显是没有将他们俩放在眼中。
　　他们此刻便是再犹豫不决，也不得不应战了！
　　其实此战早就不可避免，就算他们想罢手，萧升也不会答应。
　　否则日后当真要被人当做软柿子，谁都会想来试试手了！
　　只见这两位大罗龙族俱是一掌击出，但是出乎这两人预料的是，萧升这一掌竟然当真好似一团云气一般。
　　两人只不过轻轻一击，便将这道云气巨掌打得溃散成一团！
　　不过片刻之后这两位大罗便觉得有些不对劲，那团乌云在溃散之后，竟然将他们六人团团围住。只是转眼之间，竟然尽数渗入他们体内。
　　无论大罗长老，还是太乙金仙，竟然都无法完全无法将那雾气隔绝。
　　再加上这几位被萧升那虚张声势的一掌所骗，当他们想要闪躲之时却已经为时已晚！
　　看着惊疑不定的那群龙族强者，萧升不由嘴角微翘的对无支祁道：“那四个太乙就交给你了！”
　　无支祁闻言顿时脸色一黑，刚想拒绝之时，便发现萧升已然与那两位龙族大罗战成一团了。
　　见此情形他只能无奈的叹了一口气，便任命的朝着敖广等人冲去！
　　只见当初大禹用了锁住他的首阳铜柱，已然被他重新祭练了一番，变成一根暗金色的棍棒，唤做‘浑天’。
　　无支祁在用了一段时间之后，倒是觉得比他以往的兵器还要趁手些。
　　只见无支祁手持浑天棍之后，顿时便气势大变。在一声狂啸之后，便化作无数道虚影，将敖广等四人牢牢围住。
　　于是，只见明明无支祁是以一敌四，但却硬生生让他打出了群殴的感觉！
　　不过随着无支祁与这敖广等人交手之后，他发现这四位好像突然状况不断。
　　明明他这一棒被敖广拦住了，但是偏偏另一位太乙的攻击误打误撞的击中了敖广。
　　于是五人之间顿时就是一团乱战，一时间倒是看不出谁与谁为敌了！
　　相比较而言，虚空之中萧升与这两位龙族大罗的交手，还是讲些武德的！
　　至少他没有群殴这两位老者！
　　只见那青袍老者手持一太虚镜，另一位黑袍老者手托一无量钟，竟然俱是上品先天灵宝。
　　这让萧升顿时觉得有些牙酸，这狗大户也太有钱了！
　　只见那黑袍老者微微一击那无量钟，顿时萧升便感觉四周的空间好似凝滞了一般。
　　顿时他便感觉心中不妙，于是立刻以雷池强行撞开一道缝隙，便立刻闪身逃了出去。
　　果然他前脚刚走，只见青袍老者便手持太虚镜照向此处。不过须臾，那处虚空竟然偏空生出一道火焰。
　　萧升见状顿时忍不住倒吸一口凉气：“虚空之火？”
　　那青袍老者闻言不由自得的一笑道：“不错，能死在此宝下也算是你的造化了！”
　　要知道虚空之火虽然未必是洪荒之中威力最强的，但是绝对是最为歹毒的先天真火！
　　只要沾染上此火，此火便会如跗骨之蛆。除非是宿主身死道消化作灰灰，否则绝对不可能熄灭！
　　萧升心中顿时有所决断，这青袍老者的威胁太大了，绝不能放任他在一旁出手！
　　于是只见萧升顿时化作一道虚影，立刻向着一旁的黑袍老者扑去。
　　当那黑袍老者见萧升手推着万丈高的七星塔，猛然镇压而下之时，不由狂笑一声。
　　只见他竟然亦是将无量钟化作万丈大小，针锋相对的顶着无量钟向萧升撞去！
　　顿时只见一阵巨响之后，在两人交手正中处的虚空都有些承受不住，生出了道道裂纹！
　　那强悍之极的反击之力，也使得萧升与黑袍老者瞬间各自倒飞出去！
　　此刻一旁的青袍老者本想着出手夹攻萧升，但是当他刚一祭起太虚镜之时，体内竟然忽然法力失控了。
　　虽然不过只有那片刻时间，但是这个低级的失误，已然足以让萧升改变战局！
　　本来他与那黑袍老者对撞的角度便是精心算计的，故此他在明知七星塔不如无量钟的情况下，还依然硬碰硬！
　　在将胸口翻腾的气血强压下去之后，借着两件灵宝的威力，萧升刹那之间便来到那青袍老者面前。
　　当那青袍老者压下体内的异动，正要御使出虚空之火时，却见一道灵光忽然迎上了太虚镜。
　　而后他便瞬间失去了对太虚镜的控制，这番不可思议的变故顿时便让他一阵失神！
　　早有准备的萧升，便立刻御使着九天雷池镇压而下。
　　当那青袍大罗回过神来正要奋力抵抗之际，只见一道金光闪过，而后只听得一声惨叫，那青袍老者便被收入了九天雷池之中！
　　看着金灵珠之上的血迹，萧升忍不住嘿然一笑，果然还是不讲武德来得舒服！

第110章：敖广，灭！
　　当那青袍老者于电光火石之间被萧升以九天雷池镇压之后，那黑袍老者这才回过神来，明白自家中了算计。
　　于是顿时恼羞成怒，只见他连续将无量钟猛击数下，而后将身一晃，便化作一头万丈之巨的五爪黑龙向着萧升猛然扑来。
　　正所谓：同声相应，同气相求。水流湿，火就燥；云从龙，风从虎；圣人作而万物睹！
　　万物各有其天性，真龙举动之间也必然有云雾相随！
　　萧升在算计了那青袍老者之后，已然有些力竭。故此当那无量钟的空间禁锢传来之时，他亦是间竟然被困在虚空之中。
　　再加上落下一件上品先天灵宝太虚境之后，他剩下的功德已经所剩不多了。故此若非当真被逼入绝境，萧升不会再动用那落宝金钱！
　　不过即便如此，面临着那绞杀而来的黑龙，萧升却丝毫没有畏惧之色，反而是狞笑一声亦是化作万丈巨人。
　　只见他双手一搓，便拉出一道雷光阵阵的锁链，竟然就这般迎着黑龙杀了上去。
　　顿时在一片云雾之中，只见一雷霆巨人与一万丈黑龙就这般厮杀在一起，不时的传来一阵龙吼雷鸣之声。
　　与此同时，无支祁与敖广四人亦是战成一团。不过敖广等人此时的情况却是分外凄惨，在一片鳞甲横飞之后，敖广只剩下半只龙角尚且还挂在头上。
　　当然，无支祁的情况也好不到哪去。
　　本来就参差不齐的猴毛此刻更是剩不下多少，眉眼之间的伤痕明显显示，方才他差点便让别人尝了猴脑！
　　不过无支祁倒是没有丝毫畏惧之色，反倒是神情越发亢奋的逆冲上去，越战越勇。
　　当初龙族落寞之后，虽然势力消退，但是在四海之中还依然是水族霸主。
　　故此虽然敖广与无支祁一般也是太乙修为，但是若是论其实战来，便远远不如无支祁经验丰富。
　　况且他在东海之中养尊处优多年，早就将心中的血气消磨殆尽。
　　如今见无支祁这般疯魔之状，竟然忍不住心头一颤，举动之际难免露出一丝犹豫之意！
　　那另外三名太乙金仙本就是敖广麾下，见敖广如此神态难免也受其影响战意大衰。此消彼长之下，无支祁却是战得愈发癫狂。
　　在加上萧升先前埋下的后手，使得敖广等人在交手之中也意外连连。
　　不过片刻之后，其中一人便被无支祁一棒敲打的脑浆迸裂身死道消，顿时只见一头白龙如死蛇一般跌落云端。
　　顿时敖广等人更是心中一惊，若是换做以前遇到这般情况，敖广早就直接战略撤退了。
　　但是这次两位大罗长老尚在，若是他就这般战场脱逃，消息一旦传回龙渊之中，他这个东海龙王也别想做了！
　　故此虽然此刻敖广心中惊惧不已，但是却是依然在勉强的支撑着。
　　不过当劫运之力再度发作，无支祁再次拿下一名太乙之后，看着那血迹斑斑的浑天棍，敖广再也心中的惊惧终于再也难以压制。
　　且不说无支祁那凶残战力，便是那层出不穷的意外也已经让他再也忍受不了了。
　　于是他便再也顾不得那其他，在无支祁朝其狞笑一声之后，竟然就这般突兀的掉头就跑！
　　“……陛下？”
　　这一惊人之举不仅出乎无支祁的意料之外，还让另一位龙族太乙看瞎了眼！
　　不过纵然那龙族太乙心中再如何不解、愤怒，此刻也容不得他再多做迟疑。只见他不甘的看了无支祁一眼，便亦是一言不发的转身便逃。
　　无支祁顿时有些作难，正当犹豫着想要追谁的时候，只听见萧升的声音忽然响起：“且不用管敖广！”
　　无支祁顿时面色一惊的转过身去，便看见萧升一身血迹斑斑提着一头黑龙出现在他的身后。
　　看着黑龙身上堪称惨烈的伤势，无支祁忍不住后背一冷。于是连忙颔首应是之后，便立刻向着另一方追了上去。
　　“这猴子，也太暴力了！”
　　看着无支祁那么战意满满、迫不及待的模样，萧升忍不住摇头感叹道！
　　说罢便将手中的锁链一紧，只听一阵雷霆之声响起之后，那黑龙便已然是出气多进气少了！
　　萧升见忍不住撇了撇嘴，便随手将它扔进七星塔之中。而后将身一晃，便化作一丝雷光消失在半空之中！
　　……
　　“呼…呲…呼…呲…”
　　敖广此刻心中满是懊悔，他没想到那个萧道人心眼这么小。
　　身为堂堂大罗竟然还以大欺小的追着他不放，简直是丢了大罗金仙的脸面！
　　只见敖广在前方慌不择路的跑着，萧升便在后面闲庭信步的追着。
　　若是有东海生灵敢出手相阻的，只见萧升淡淡一挥手之后，一概都化作一滩血沫消失在海底。
　　随着萧升愈发深入东海，敖广的窘状便便愈多的被东海生灵看见。
　　等到最后除非是敖广麾下嫡系，否则再无一个生灵敢拦在萧升面前！
　　终于当萧升随着敖广来到东海深处，当敖广远远地看见老巢水晶宫之时，瞬间便忍不住面色大喜。
　　他此刻已经顾不得猜想萧升一直追赶着他，却为何一直不下杀手了！
　　此时敖广只想着遁入老巢之中，开启四海归一大阵。只要他能坚持到龙渊来援，他这条小命便算是保住了！
　　此刻留守在东海龙宫之中的龙族也已经知道了敖广的处境，故此水晶宫之外的大阵早早已经开启。
　　只见当敖广尚未来到大阵之外时，便远远的大喝道：“开阵！”
　　水晶宫之内如今乃是王后主持大局，自然不会看着敖广身死，于是连忙打开大阵！
　　当敖广那五爪金龙之身方才触及到大阵之时，便终于忍不住露出一丝狂喜之意。
　　在他以为自家劫后余生，终于活下来之时，只见突然之间后脑便感到一丝剧痛。
　　就在其元神将要溃散之际，敖广用尽全力的转身望去，这才发现原来一支雷枪竟然好似利箭一般，将他牢牢地钉在大阵入口之中。
　　“啊~”
　　在一声不甘的哀嚎之后，敖广终究还是死在了萧升的手上！
　　当水晶宫之中的龙族中人一脸骇然之际，敖广的王后倒是最先回过神来，立刻便要封锁大阵，连敖广的遗骸都不要了！
　　萧升见状忍不住轻轻摇头讥嘲道：“早知今日何必当初！”
　　只见在他念头之际，瞬间面前便形成了一柄硕大的雷斧。
　　萧升不过轻轻一掷，顿时从那大阵入口处便生出一道裂纹，不过转眼之间水晶宫之外的四海大阵便立刻土崩瓦解！
　　见此情形萧升这才满意的颔首一笑，眼前这番成果，也不枉他一路特地赶着敖广袭来！
　　——————
　　今天太太太太冷了，冷到我怀疑人生！偏偏还在外面跑了一天o(╥﹏╥)o
　　大象手指已经快要退化成一指禅了，后面一章我尽量在被窝里码完。大家别等了，赶紧冬眠是正经！

第111章：东海变局
　　眼见敖广身死、大阵崩溃，那东海龙后倒也是一个果决的性子，那端庄雍容的面容瞬间便变得冷酷无比。
　　只见她朝周围的龙族轻轻说了一句之后，只见那些尚未成年的游龙，在不甘的嘶吼了一声之后便四散而逃。
　　而那龙后却领着水晶宫之中剩下的龙族强者，毅然的朝着萧升直冲过来，想要为那些龙宫血脉再多争取一丝生机！
　　见此情形，萧升却是忍不住轻声一叹道：“得妻如此，那敖广倒是好运道！”
　　不过即便萧升对这群龙族强者的行为颇为欣赏，但是该杀的还是要杀得！
　　毕竟敖广取死有道，若是他这次软了下去，那么下次便是想硬也硬不起来了！
　　只见他轻轻一挥衣袖，顿时只见无数黑点好似雨滴一般，落在那些四散而逃的龙族余孽身上。
　　无论那龙后如何声嘶力竭的阻拦，但是却无法起到丝毫作用！
　　萧升见那逃散的龙族余孽都已入劫之后，便不再理会，接下来自会有那层出不穷的劫数收拾他们！
　　看着那双眼赤红的龙后，不惜以身相替也要拦下那些劫雨，萧升不由神色略有动容。
　　虽然她所得的不过是无用功，但是萧升想了想还是愿意给他一个机会！
　　只见他静静的立在龙宫之上，眉头微皱的看着那龙后道：“若是你愿臣服，本尊可饶你一条性命！”
　　不过那龙后却是怨恨的看着萧升癫狂的狂笑道：“龙族只有战死的真龙，没有臣服的族人！你休想如愿！”
　　说罢只见她将身一晃，便化作一条四爪赤龙猛然朝萧升扑来！
　　那水晶宫之中，剩下的龙族强者顿时亦是纷纷效仿！
　　萧升见状忍不住微微的叹息了一声，而后便果断的一掌拍下！
　　于是那龙宫之外众多的水族生灵，便看见一道雷海蓦然落下，顿时就将那气势雄浑的龙宫淹没其中。
　　当那雷霆散尽之后，那东海之中的生灵却骇然发现，不仅是一众龙宫强者覆灭一空，甚至连带的龙宫消失不见！
　　往日镇压东海水族的东海龙宫一脉，竟然就这般消散一空，只留下那一处空旷的海底在水中静静伫立。
　　随着东海龙宫覆灭的消息传开，顿时在东海之中掀起了轩然大波，无数曾经被龙族压制的水族，此刻都忍不住出来搅动风云。
　　于是本来就暗流涌动的东海，顿时立刻变得愈发的混乱不堪！
　　……
　　当萧升回到不周山时，便看见无支祁一脸呆滞的瘫在通天河畔，好像一副被掏空的模样。
　　萧升顿时一脸嫌弃的扔了滴造化雷精让他清醒一下！
　　只听得一声惨叫之后，无支祁无奈的起身看着一脸若无其事的萧升，不由暗叹自家遇人不淑！
　　“那名龙族太乙呢？你不会真得上去‘肉搏’一番了吧？”
　　看着萧升那古怪的眼神，无支祁先是一愣而后方才反应过来。
　　只见他顿时羞愤不已的将那具惨不忍睹的龙尸扔了出来，连声叫屈道：
　　“真人怎可随意的污人清白，我老猿怎么说也曾是一方妖王好吧，怎么会如此饥渴！”
　　萧升扫了几眼那具遗骸之后，这才确定无支祁没有什么奇怪的嗜好。于是只见他哈哈一笑道：“怎么会！玩笑而已！你当真了？”
　　在糊弄过这个尴尬的话题之后，萧升看着无支祁那遍体鳞伤的模样，却是郑重的说道：“道友这次却是辛苦了！”
　　无支祁见萧升忽然这般正经模样，还有些不适应，而后神情洒脱的笑道：
　　“我既然答应效力真人麾下，自然要言而有信。这些不过是些分内之事，真人不必在意！”
　　此刻风后等人要带着一干道兵回到了秘境之中，雷鳄此刻也已然苏醒过来！
　　看着玄芷与玄奘那担忧的眼神，萧升不由淡然一笑。
　　只见他轻轻一抛，顿时只见片连绵不断、雄浑壮阔的琼楼玉宇，竟然刹那间出现在不周山之上。
　　看着众人那面色呆滞的表情，萧升之时淡淡解释道：“东海龙宫已灭，我见这宫殿不错，便顺手带回来了！”
　　此言一出，那无支祁等人顿时一脸震惊之色。毕竟龙族虽然没落，但是在四海之中还是堪称一方霸主的！
　　如今竟然让萧升灭去一脉？这让风后等人无一不是大吃一惊。
　　不过玄奘与玄芷自然毫不顾忌这些，小鱼儿更是兴高采烈的跳着笑道：“师尊好厉害！”
　　无支祁亦是一脸佩服道：“真人气魄非凡，无支祁心服口服！”
　　毕竟就算知道龙族已然今不如昔，但是还是少有人愿意招惹龙族的。龙族也正是靠着这股余威，方才还能在四海之中称王称霸！
　　听得无支祁的夸赞，萧升只是淡淡一笑没有当一回事。
　　毕竟日后当龙族祖上余荫不再管用之时，它们可是厚着脸皮又扯起了天庭的虎皮。
　　即便没有他今日出手，日后也会有有一只无法无天的猴子，把龙族一直努力维持的面子彻底撕下来！
　　“好了，闲话少提！”
　　萧升面色郑重的看着无支祁道：“如今龙族援兵尽没，通天河之中的各路妖王已然再无依仗！
　　是杀是降，你可自行决定！不过我只有一个要求：尽快一统通天河，而后立刻率领通天河水军进入东海！
　　我要你在龙族重新出手之前，将东海给我彻底拿下！”
　　无支祁闻言不由面露难色道：“真人，并非是我贪生怕死，只是那与龙族相比我等毕竟势单力薄！”
　　萧升闻言哈哈一笑道：“我自然清楚，此事我自有算计！”
　　无支祁闻言不由疑惑的看重萧升。
　　“你此去只有一个目的，那便是将在东海之中选出八部水族，而后支持此辈在东海之中扩张！只要你守住东海海眼，其中水域尽可交付于他们之手！”
　　无支祁闻言便立刻意会，顿时不由心悦臣服的朝萧升一稽道：“真人高明，无支祁佩服！”
　　萧升此言一处无支祁才发现原来是自家想岔了，毕竟他们的根基不再水中，又何必纠结于水域的得失呢。
　　只要将东海气运收入囊中，其他的都不过是细枝末节罢了！
　　如此一来，无支祁便明白自家在东海之中，可施展的余地便大大增强。
　　他只需要将原来属于东海龙宫的资源，拿出一部分分享给那些东海水族，当龙族反扑之时，他们便是最坚定的反抗者！
　　至于大罗金仙？
　　自这场封神量劫开始以来，龙族已然损失了十一位大罗，如今龙渊之想必也所剩无几！
　　接下来除非是生死存亡之际，否则这些龙族底蕴恐怕都不会再动用！
　　毕竟大罗和大罗之间也是有区别的，若是再让萧升宰了几个，龙族这最后的元气恐怕就真得要消散一空了。
　　在知道萧升接下来的谋划之后，不仅无支祁踌躇满志，就连雷鳄也不顾伤势要跟着一起出战。萧升见他恢复的差不多了，也就由着他了。

第112章：开府
　　不周山动静自然没有瞒过诸多洪荒大能，本来在量劫结束之后，便已然有不少大能暗中关注着此处。
　　虽然不知萧升用了什么手段，使得那杀机四伏的不周战场重新焕发生机，但是对于此辈大能而言这些都不重要。
　　经过萧升一番调理之后，曾经被诸多大能弃之如敝履的不周山，如今又成了众神暗中觊觎的所在。
　　并且在失去了天柱业位之后，不周山反倒是更被诸多大能看重。
　　毕竟天柱牵连的因果太重，对于某些大能而言，那就是一处取祸之地。
　　故此如今在萧升那改天换地的手段之下，不周秘境反倒是比往日更得诸神看重。
　　不过当初萧升聚拢不周山附近州陆，却是得元始天尊默许。故此不少大能在尚未摸清其中缘由的情况下，一直都在引而不发。
　　如今龙族突然出手，倒是正是合了他们的心意。
　　不过事情的发展确实出乎了诸位大能预料，本来在见龙族出动了两位大罗与四位太乙之后，众神已经暗暗的在关注昆仑山的动静。
　　若是昆仑山对此视若无睹，那么……不周山之地恐怕就不得安宁了！
　　可是萧升那光天化日之下的三步入大罗之举，不知让多少大能暗自失态！
　　那三道三官化身一出，一时间不知令多少人在暗自揣测。在如今天机清明的情况之下，三元之道的神秘面纱很快便被众神撕下。
　　“三元大道？”
　　玉虚宫之中，元始天尊在微微闭目推演了一阵之后，不由微微一惊，而后忍不住颔首赞道：“好一个天地大道！”
　　以元始天尊如今的圣人修为看来，这天、地、水三元之中的任意一道，若是专心修行都足以证道大罗。
　　若是像萧升这般三元同修，其潜力便更是毋庸置疑！
　　念及此处他却是忍不住对萧升再次刮目相看，这让不由失笑的摇了摇头。
　　自从他在九曲黄河阵之中注意到这个小家伙以来，这个萧道人却是频频出乎他的意料之外！
　　……
　　要知道圣人虽然做不到如天道一般，无所不知、无所不晓。但若是仅仅推演某个修士的命数，却不是什么难事的！
　　本来在元始天尊眼中，萧升最多也不过是个中人之姿。
　　故此当初他为了嘉奖萧升在九曲黄河阵之中的功绩，准备与他一个六御之位。
　　虽然萧升若是坐上那六御之位未必能有多少实权。
　　就好似如今那紫微帝君伯邑考一般，只能在帝宫之中做个木偶泥胎，星神一脉全被金灵圣母把持。
　　但是即便是如此，在有了阐教做靠山的情况下，伯邑考做个永生不死的咸鱼还是不成问题的。
　　不得不说这是一个极有诱惑力的条件！
　　甚至这就是当初萧升初入洪荒之时的愿望！
　　可是时过境迁，如今的萧升已然忘记了初心！
　　在尝到过那造化无穷的力量之后，他再也不甘心如当初想得那样……做个咸鱼！
　　若是可以优秀，谁愿意卑微的沉沦！
　　于是，在经过洪荒天地的磋磨之后，萧升再也不是曾经的那个少年。
　　他拒绝了燃灯的招揽，拒绝了那美妙的咸鱼生活，毅然的踏上了了自己的修行之路！
　　……
　　当元始天尊对萧升暗自赞许有加之时，五庄观之中，镇元子亦是一脸感慨的叹道：“吾等又多一道友矣！”
　　那清风明月闻言不由一脸疑惑之色，但是见镇元大仙已然闭目入定，便不敢打搅而是暗自将此事记在心中！
　　可以说萧升今日亮相结果，已然超出了他的原来的期许。
　　那些大罗金仙在暗自思量一番之后，发现自家未必是萧升的对手，自然就此作罢！
　　至于那地位更加尊崇的准圣大能，自然要比那些大罗之辈的眼力更加高明。
　　在他们看来若是萧升只是一个普通大罗，那么不周山秘境他未必能守得住。与其便宜其他道友，不如便宜自己。
　　可是萧升这才堪称惊才绝艳的亮相，使得这些准圣大能看出，大罗金仙绝非萧升的终点。
　　那么如此一来，除非动手的大能有把握将萧升彻底斩尽杀绝，否则此辈就需要准备去面对一个与他不死不休准圣大能！
　　于是在诸般因素的影响之下，萧升此次出手的目的，竟然超额完成了！
　　这不周山，如今这才算是他的洞府！
　　如今既然三官之身都已经暴露在诸多洪荒大能的视线之下，萧升也就不再遮遮掩掩了。
　　于是无论是太始神域之中的诸多神道强者，还是酆都冥府之中的鬼道仙神，在萧升的一声号令之下顿时都齐聚在不周山之下。
　　再加上那诸多的护法道兵与无数的阴兵鬼将，只见那诸多强者好似一片潮水一般充斥在不周山周围的天地之中。
　　当萧升的身影出现在不周山巅的三元宫之前时，顿时只听见那众多生灵齐声拜道：“参加尊上！”
　　那山呼之声立刻便好似排山倒海一般，充斥在天地之中。
　　萧升见此情形便是再如何道心坚定，此刻也忍不住心中激荡。
　　毕竟当初他可是身单影只的投身到大劫之中，能有现在的这般的气象，其中坎坷不足为外人道也！
　　在强压下心中的兴奋之意后，只见萧升面色肃然的对着云头之上的麾下道：“三十日后，本尊将于不周山开山立府，届时凡我麾下皆可前来听道。”
　　萧升此言一出，除了极少数提前知晓此事的仙神之外，其他修士无一不是面色大喜。
　　毕竟一位大罗强者的开坛讲道，往日他们可没有机会听讲。
　　即便他们是萧升麾下，但是这样的机会日后也不会有多少的！
　　故此只听见那云层之上的无数生灵顿时齐声叩谢道：“尊上大德，臣等感激不尽。唯有荡平敌手，以为尊上开府之贺！”
　　萧升闻言顿时眉开眼笑道：“此言甚善！”
　　于是只见在萧升的大手一挥之下，萧升麾下以无支祁为首的诸多强者，沿着通天河开始将亿万里不周山州陆彻底清缴了一遍。
　　凡是居于此处州陆的妖王，在那浩荡的大军之下非死即降。
　　甚至有些妖王在听闻萧升讲道的消息之后，竟然主动前来投靠，甚至带领着不周大军主动去围剿‘好友’！
　　不过短短数日，便将整座州陆彻底的纳入了不周山的掌控之中，而后大军便浩浩荡荡的东出东海。
　　于是一边是针对八部水族的放权之策，一边是浩浩荡荡的不周山大军；如此恩威并施之下，东海之中的各大水域很快便尽数平定。
　　当开府之日将近，各路大军返回不周山之时，萧升却愕然发现这一趟出兵竟然没有折损多少兵力，甚至反倒是多了不少出来！
　　——————
　　下一章会晚一点，见谅！

第113章：际遇
　　在无支祁回报之后，萧升虽然觉得颇为好笑，但是却也乐见其成！
　　待三十日满，只见在不周山之上，那雄浑之极的三元宫之前，早有无支祁等人静静的在宫门外守候。
　　半晌之后，在万众瞩目之下，只见那宫门缓缓开启，而后便看见玄奘与玄芷缓缓走了出来。
　　当玄奘奋力敲响那宫门之外的无量钟之时，顿时只听见一阵古朴恢宏的钟声回荡在这个天际，随即萧升便缓缓了出来。
　　只见萧升恭敬的朝洪荒天地稽首一礼后，方才缓缓道：“本尊今立三元道宫，教化天地众生。自此吾为三元帝君，天地鉴之！”
　　说罢，他又是朝着天地躬身一礼，而后才缓缓起身！
　　只见不周山前那层层叠叠的云头之上，顿时有无数生灵立刻神情亢奋的高声叩拜道：
　　“臣等，拜见帝君！愿帝君早证大道，永享仙福！”
　　“众卿平身！”
　　“谢帝君！”
　　在一番朝礼之后，只见无支祁等人率先坐下，而后其他人神鬼仙也随即一一排列其后。
　　顿时只见那些云头之上又是一阵风云涌动！
　　萧升见此情形也没有在意，而是淡然的端坐在云床之上，缓缓说道：“元者，本也。吾以天、地、水为万物之本，故曰三元！
　　其在天为日、月、星之三光；在地为水、火、土之三要；在人则为精、气、神之三物也。
　　故此元精、元气、元神乃一切众生，生死所系；三元断，则大道消矣！
　　大道之生，垂迹应感，生乎妙一，从乎妙一，
　　混沌分后，有天地水三元之气，生成人伦，长养万物。人亦法之，号为三焦、三丹田，以养身形，以生神气。
　　含精养神，通德三元。外气不入，内气不出，则与天地同和，其寿无涯焉……”
　　当萧升讲道之时，悟道茶树的身形忽然显露其后。顿时一股神奇的道韵弥漫在天地之间，使得那云层之中的无量生灵灵台顿时一阵清明。
　　这是萧升第一次于天地之间光明正大的宣讲三元之道，此刻除了萧升麾下强者听得如痴如醉以外，更是有众多大能在倾耳聆听！
　　太清宫之中，太上本来一直面色漠然。但是当萧升的讲道开始之后，他竟然微微颔首赞道：“此子颇有太古遗风！”
　　太古之时，诸位洪荒大能之间的斗争尚且不像今日这般激烈。
　　在那时大能讲道之习蔚然成风，即便是陌生之辈，只要不心怀恶意，亦可坐下听道。
　　若是偶有所得，甚至可以与山主坐而论道。
　　正是在这般开放的环境之主，各路大能方才纷纷出山游历。当此之时，惊才绝艳之辈层出不穷！
　　鸿钧道祖证道混元之后的紫霄宫三讲，亦是不过是习惯使然罢了！
　　不过随即玄都豁然发现，从来面色漠然的师尊，此刻脸上竟然难得有着一丝笑意。
　　这让玄都心中愕然的同时，也忍不住对不周山的那位三元帝君愈发好奇起来。
　　“三元之中，中元其最尊者也。
　　中元者，阳也，雄也；下元者，阴也，雌也。中元守乎下元，左白右黑，合而为一。
　　上气入既足，若动而不动于恍惚之间，自然结成寄于气海，故中元注于下元之珠，元气斯定矣。”
　　不周山之上，只听得萧升那悠扬的声音响彻天地之间。那一干生灵此刻无论是妖、神、鬼、仙，都在这三元之道之中各有领悟。
　　甚至在那层层叠叠的云头之上，还不是可见一处处灵机波动，显然有不少修士于听道之中堪破了壁障，故而直接当场突破。
　　……
　　许久，当萧升麾下渐渐离去之后，不周山终于又重新平静下来！
　　在萧升以三元道宫统领三府九司后，原来各自为政的太始神域与酆都冥府终于合二为一。
　　在萧升的安排之下，凤命与魔灵蝠、封九等人，算是太始神域的各路城隍、土地正式认识了一番。
　　不过地官、水官之道的参悟，萧升虽然都探索到门路，但是唯独天官之道萧升虽然分出天官化身，但是却依然感到艰难晦涩。
　　正当萧升在三元宫之中暗自思量之时，却感应到不周脚下某处的灵气忽然莫名的波动起来。
　　萧升不由嘴角微翘的轻轻摇了摇头，却是感叹着天地之间的因缘际遇果真妙不可言。
　　片刻之后，只见一个身形瘦弱的少年，一步一步艰难而又坚定的沿着不周山缓缓向上的攀登而来。
　　良久之后，当这少年面色苍白的来到不周山之巅时，只见一股汹涌磅礴的河水从天而降。
　　而后势若万钧的砸在不周山的残峰之上，顿时好似银河倒挂一般，沿着不周山顺流直下。
　　那少年虽然面有畏惧之色，但是依然强自鼓起勇气来到河口之下，面色恭敬的朝着上方虚空躬身一稽道：“晚辈石剑，赴约而来，还请前辈放行！”
　　此刻在洞天出口之处，那通天河之上已然立着一座浩大的龙门。
　　此物正是萧升以那两位龙族大罗为主，东海龙宫诸多龙族为辅，炼制出来的后天异宝。
　　若是有水族从下方通天河之中，全凭肉身之力一路逆行而上，最终越过这道龙门。
　　那么便可得龙门之中的造化雷霆洗身，并得其中蕴藏的真龙精血滋养，最后成就真龙之身！
　　这般造化际遇虽然算不上逆天改命，但是也算是脱胎换骨、一步登天了！
　　对于这样的人才，萧升自然不会放过。但凡能以此法脱颖而出者，有一个算一个萧升都必然会重点培养、委以重任。
　　甚至等到日后萧升麾下的真龙渐多，届时说不得能另立一脉，分割龙族气运也未可知！
　　只是此法千好万好，就是有一点瑕疵，可能……有点费龙！
　　若是此法可行，萧升日后免不了要经常去四海转转了！
　　雷鳄作为萧升亲封的天门元帅，自然一直是兢兢业业的尽职尽责。
　　当那少年开口之后，雷鳄本以为又是一个不知天高地厚、想要蒙混过关的散修。
　　于是忍不住眉头微皱，正要怒斥之时。
　　却忽然耳边一动，而后不由面色讶然的看重那柔弱的少年，忍不住低声感慨道：“这个小家伙倒是好运道！”
　　————————
　　抱歉，发晚了！没办法，年底多喜事~ε=(´ο｀*)))唉！

第114章：白云苍狗
　　当听得萧升的传讯之后，雷鳄只是轻轻一挥手，那恢宏雄伟的龙门顿时显露在天河之上，当小石头目瞪口呆的抬头仰望之时。
　　便只见龙门之上忽然落下来一道灵光，当小石头回过神来之际，这次发现自家已然身处洞天之中。
　　“石剑多谢前辈！”
　　只见小石头朝雷鳄躬身一礼之后，这才小心的跟在道童身后，在弯弯绕绕的飞了一阵之后方才看见三元宫。
　　不过当小石头看见萧升那面带笑意的面容之时，却忽然不知改说些什么。
　　只见怔住了片刻之后，忽然朝萧升躬身叩拜道：“前辈，我来了！”
　　看着他那憨厚却坚定神情，萧升忍不住摇头轻笑道：“当真是造化无常！也罢，自今日开始，你便为我负剑吧！”
　　萧升却是没想到先前的一场讲道，竟然成就了小石头。
　　在悟道茶的道韵晕染之下，在讲道之后不久，他竟然便化形成功，这却是让萧升没想到。
　　这样一来，小石头与萧升之间的缘法倒是又多了几分！
　　不过在萧升开口之后，小石头先是高兴的结结实实的朝萧升叩拜了几下，谢道：“多谢前辈指点！”
　　但是随即他就一脸期盼的仰头看着萧升，似乎迫不及待的想要上岗工作了！
　　萧升见状却没有多说什么，而是嘴角微翘的带着他踱步来到洞天之外的不周山顶。
　　只见他竟然就地取材，甚是简陋的炼制了一个剑匣，其上除了一个养灵阵之外，便再无其他禁制。
　　萧升看着面前这个简陋古拙的剑匣，却是满意的颔首微笑，而后随手将此物抛给身后的少年道：“背着它！
　　记住，日后它就是你的命！”
　　待小石头一脸不解的将此物炼化之后，便茫然的将这剑匣负在背后。
　　他不明白，这明明就是一个空匣，为何前辈却让他用命守护呢？
　　不过小石头虽然乃是水剑草所化，身躯羸弱。但是他却有着其小妖无法比拟的坚韧，否则他也不会从亿万水剑草之中脱颖而出，最后成功化形！
　　故此即便他心中不解，即便那剑匣沉重不堪，但是小石头依然咬紧牙关的将它背在身上，牢牢地跟在萧升身后。
　　对于萧升身旁突然多出来的一位剑侍，无支祁等人倒是没有在意。
　　这段时日随着龙渊与其他三海的反扑，使得东海之中的局势颇为跌宕起伏。
　　无支祁率领着诸多道兵牢牢的钉在东海前线，那些拿了本来属于东海龙宫资源的八部水族，亦是坚决的随着无支祁与那龙族甲士厮杀着。
　　在此刻这量劫方才结束不久的洪荒之中，这也算是一个不小的动静了！
　　方从量劫之中死里逃生的众多仙神，在心中庆幸自家又躲过一次量劫之后，倒是不约而同的暗中围观其东海的局势起来。
　　这也说明，无论在什么世界之中，吃瓜群众这种生物都是不会缺少的，堪称是横跨各大位面的又一神奇种族！
　　不过出乎此辈预料的是，作为传承悠久、底蕴深厚的龙族，竟然在与那刚崛起不久的三元道宫交手之中僵持不下。
　　虽然后来因为战况不利，龙渊之中不惜又多次派来了大罗助阵。
　　但是除了为萧升的战绩再添上一点功勋之后，便再无其他用处！
　　因此，再次折损了一位大罗金仙之后，龙族的攻势便渐渐越发衰弱。
　　之所以迟迟没有撤兵，恐怕也只是为了那最后的一丝霸主颜面！
　　对于龙族那最后的倔强，萧升在觉得有些好笑之余，也忍不住暗自叹息。
　　毕竟龙族也曾经辉煌一时，如今没落至此境地，总是让人感慨良多。
　　这一战也让诸天大能彻底看清了龙族的底细！
　　若是说当初太乙真人只身赴龙渊杀得龙族血流成河之后，龙族因为忌惮圣人的声威故此迟迟没有报复，这还尚且说得过去。
　　但是这次面对着那位新鲜出炉的三元帝君的挑战，龙族反击却让众多仙神大失所望！
　　对于三元道宫的实力萧升并未有多少隐瞒，故此在诸多大能看来，若是龙族倾巢而出未必不能将其覆灭。
　　可是，显然如今的龙族，已然没有了当初血战八荒的气魄！
　　在四海之中苟延残喘的龙族，如今已然没有了那为了捍卫龙族尊严而拼死一搏的心气了。
　　显然，那诸多顾虑不过是此辈用了宽慰自己的借口。实际上他们于无意识之中，已经接受了龙族没落的现实。
　　习惯是一个很可怕的东西，当龙族没有了当初那个洪荒霸主的心气之后，那不断的妥协在他们看来，也不是什么不可接受的事情了。
　　既然龙族大军已然再无战意，萧升自然也就见好就收。毕竟以他如今的体格，能咬下一个东海就已经不错了。
　　于是在交战双方默契的配合之下，曾经轰轰烈烈的东海之战，就这般悄无声息的落幕了。
　　不过萧升虽然收手了，但是龙族的所统的其他三海，却开始渐渐不稳起来。
　　北海之地据说有一个蛟龙叛出了北海龙宫，在北海水域网罗了不少大妖，搅扰的北海龙宫几无一日安宁。
　　显然，在萧升撕下了龙族那最后的遮羞布之后，有些大能也蠢蠢欲动起来！
　　不过萧升没有太过在意，三元道宫最近扩张有点太快，接下来该是夯实基础的时候了！
　　……
　　当三界之中的各大势力都在修养生息之时，唯独有一处地方例外，那便是人族！
　　因为量劫之中的地裂之厄，使得洪荒大地破碎。虽然人族也因此死伤了不少族人，但是最后也因此获利颇多。
　　在火云洞诸贤与女娲娘娘的出手之下，人族以原九州之地为主形成了如今的南瞻部洲。
　　如此一来人族疆域何止扩地千倍！
　　与以往不同，如今这南瞻部洲之上便是以人族势力最强。故此在这般情况之下，人族又岂会放过这天赐良机。
　　在姬发继位之后，虽然火云洞对如今的周天子之称甚是厌烦，但是为了人族大局考虑，在暗中依然是不断支持着周朝的扩张。
　　作为周天子的姬发，相比于纣王，他倒也算得上是一个合格的君王！
　　灭商之后，他通过诸般灵活的手段，将殷商残余的势力一一瓦解，使得姬周彻底坐稳了这天子之位。
　　随后因为天地大变，使得人族获得了前所未有的良机！
　　故此姬发在苦思冥想之后，毅然果断的作出了一个大胆的决定——那便是分封诸国！
　　其实自大禹建立夏朝开始，将土地赐给功臣宗室立国建邦便早已有之。
　　但是那时候的习俗是，唯有与国有大功臣子，或是极得人皇信重的宗室，方才有机会获得封国。
　　在此之外，除非是夷狄之国内附，否则寻常人族再无第三种获得分封的机会。
　　不过随着人族不断的繁衍生息，自夏禹之时开始，人族之中的诸侯国渐渐越来越多。
　　直到姬发灭商之时，那自古以来残存至今的诸侯国，已经有了八百之多！
　　像是杞国那般，只有一城之地的小国。在八百路诸侯之中，这般情况也不在少数。

第115章：修行大忌
　　姬发虽然有着诸多不足，但是当其面对人族有史以来最大的机缘之中，在深思熟虑一番之后，还是毅然决定大封天下。
　　虽然如此一来必然会使得地方邦国做大，对姬周中央朝廷的地位产生威胁。
　　但是姬发在经过一番取舍之后，还是决定先公后私！
　　可以说姬发纵有千般不是，但是他这终究是在一个特殊的时间里，做了最正确的选择。
　　使得人族没有辜负这个难得的机遇，彻底将南瞻部洲纳入掌控之中！
　　……
　　当初周文王姬昌有百子之命，除了雷震子这个义子之外，其他都是姬室血脉。
　　其中在伐商之战之中，除了身死的姬叔明等王子，如此尚且还剩下八十多个兄弟……额，貌似还是有点多！
　　不过虽然曾经武王姬发也觉得自家兄弟有些多，但是现在决定大封天下之后，他才发现自家老父做了一件多么英明的事！
　　为了巩固姬室的天子之位，姬发将这八十多个兄弟尽数赐予封国，以为姬室藩篱。
　　而那些功臣卿士的封国，则是被姬发分封在这些宗室之外！
　　如此一来，如今姬周的格局便截然大变！
　　以人族旧有的九州之地为中心，一干姬周宗室的封国则是星罗棋布的散在周围，而那些臣子的封国便是在更外围！
　　如此环环相套之下，姬发既大大开阔了人族疆域，又将人族真正的膏腴之地掌握在朝廷手中。
　　不得不说姬发的想法确实不错，至少在先期局势确实按照他的谋划在进行！
　　不过他却终究还是算漏了一下，那便是人心。
　　……
　　当初商汤伐夏桀之时，伊尹乃是商汤最得力的助手。
　　彼时他与商汤的关系就好比姜尚与姬发，可是在商汤驾崩之后，或许在开始的一段时间里，伊尹或许对王室忠心耿耿。
　　但是随着他的权势越来越大，家族的实力越来越强，当初的贤相伊尹已然变得面目全非。
　　最后在商汤的曾孙太甲继位之后，长寿的伊尹终于按捺不住心中的野心。
　　于是他选择将商王太甲囚禁在桐宫之中，以年迈之身毅然自立为王！
　　若非商王太甲在桐宫之中并没有放弃，苦心经营了七年之后悄然潜回了亳都之中杀了伊尹，否则后来的纣王能不能存在还是两说。
　　或许姬发便是吸取了这个教训，故此选择以宗室守卫朝廷，而将一干功臣分封的远远地。
　　尤其是姜尚，直接被姬发分封在海滨之地！
　　可是姬发没想到的是，没有一干元老重臣的制衡后，宗室的野心却渐渐失控！
　　再加上因为姬发受了天子之称，使得人族自此不复人王之位，故此被火云洞诸贤所恶、人皇轩辕摈弃。
　　故此姬发在登上了天子之位后的第三年便驾崩了！
　　而当姬发死后，因为成王幼小，尚在襁褓之中，故此姬周天下开始隐隐有些不稳之象。
　　首先便是姬发的亲兄弟管叔、蔡叔、霍叔，迫不及待的联合纣王的儿子武庚叛乱。
　　但是这几位太过急躁，随即便被城府更深的周公姬旦给镇压下去了！
　　当初武王姬发在位之时，因为周公姬旦一直在国内替武王操持着内政，故此在周室军中并无多少势力。
　　不过这次借着平叛的机会，周公姬旦终于打着大义的旗号插手军中！
　　当姬旦将管叔、蔡叔、霍叔于武庚的叛乱镇压之后，他自认为自家已然掌握了局势，于是竟然骇然夺位，行天子之权。
　　不过周公旦高估了自己的实力与威望，也低估了这个天子之位的吸引力！
　　召公姬奭首先表示不服，他自认为自家与姬旦相比，无论是能力还是功劳都不相上下。
　　既然姬旦能做天子，那么凭什么他做不得？
　　于是召公姬奭的鼓动下，一场更大的叛乱几乎一触即发！
　　周公旦这才发现自家好像和前面那三个傻子没什么区别，为了不至于成为召公姬奭的踏脚石，也为了安抚下即将崩溃的局势。
　　周公旦决定将周天子之位还给襁褓里的成王，自家则是以摄政王之名掌控朝政。
　　同时为了安抚下躁动的中二大叔姬奭，周公旦甚至决定与召公姬奭以渭水为界划分区域，共治天下。
　　他承诺自家只掌控渭水之东的土地，渭水之西的诸事愿意全部都让给召公姬奭处理。
　　姬奭自然大喜过望，还以为周公旦终于对他服软了呢，毕竟周都镐京就位于渭水以西。
　　可是中二大叔姬奭到底没有玩过腹黑老银币周公旦！
　　就这周公旦与召公姬奭在光天化日之下签订了盟约之后，周公旦便趁着姬奭没有防备，带着镐京朝廷上下迅速的渡过了渭水，只给姬奭留下了一个空荡荡的镐京城。
　　当周公旦在渭水之东宣布迁都洛邑之后，姬奭这才知道又给周公旦骗了！
　　不过木已成舟，姬奭一时间也无可奈何！
　　……
　　“啧啧啧~，也不知姬发在地底看到这一幕会不会气得活过来！”
　　闲来无事的萧升，在偶然之间看到了姬周的这般精彩的真人秀之后，顿时不由幸灾乐祸的想到。
　　谁让姬发对功勋重臣们千防万防，而对姬周宗室们信任有加呢！
　　如今周朝能出现这般局面，姬发身前的诸般谋划可谓是功劳不小！
　　玄奘因为跟着萧升最久，当初在量劫之中与姬发也曾见过几面。
　　于是，只见他眉头微皱的问道：“师尊，那成王姬诵挺可怜的，您不出手帮帮他么？”
　　萧升闻言不由轻轻笑了笑道：“你有这般赤子之心也算是难得，但是有一点玄奘你要记住：
　　那便是莫要插手人族内部的权势之争，这等斗争于我等的修行，百害而无一利！”
　　看着似懂非懂的玄奘，萧升面色肃然的提醒道：“损己利人，乃是修行大忌，修士所不为也！我等修道之人，还是当以大道为重！”
　　玄奘见萧升这般郑重，于是立刻正色的点头道：“是，徒儿谨遵师尊教诲！”
　　萧升见状便嘴角微翘的拍了拍玄奘的小脑袋，而后道：“行了，你且带小石头观战去吧！”
　　当初萧升在将石剑收为剑侍之后，除了让他背着一个空荡荡的剑匣到处晃荡之外，便是让他到处见识诸般剑道之战。
　　玄奘与玄芷虽然不明白自家师尊这么做得用意，但是因为两人可怜小石头瘦弱，故此每每遇到有人交战便会待小石头前去旁观。
　　一来二去之间，三人的关系倒是突飞猛进，小石头身上的气质也开始好似璞玉一般，渐渐发生着蜕变！
　　————————
　　明天下午到家，后面会恢复正常更新。

第116章：旧日因果
　　在洪荒阳世一片波澜不惊之时，幽冥之中却出现了一些意想不到的变化！
　　血海之中，往日狂放洒脱的冥河，此刻的面色却分外阴沉！
　　只见他神情阴鸷的看向面前蚊道人，冷笑道：“道友当初既然已经逃离血海，今日何必又在再回来寻死！”
　　却见那蚊道人一身黑袍，面上血纹密布，双眼完全是一片赤红。
　　只见他眼神极为怨毒的看着冥河，声音嘶哑粗粝的阴声笑道：“冥河，当初你欠我们的，今日该还了！”
　　话说当初血海之中虽然环境极其恶劣，但是正如凡俗所言：一方水土养一方人！
　　当初在血海那般恶劣之极的环境下，依然孕育着不少生灵。
　　只是这些生灵之中，唯有冥河的根脚最为深厚，实力也最为强大罢了！
　　虽然血海乃是洪荒之中最为污垢之地，但是冥河却是一个惊才绝艳之辈。
　　在他证道大罗之后，冥河竟然推演出了一个逆天之极功法：血海不死身。
　　这功法的逆天之处便在于，只要冥河能够炼至大成，便几乎相当于有了不死之身。即便他道行散尽，依然可以不死不灭。
　　只要血海存在一日，他便绝无身陨之忧！
　　可是若想练成这血海不死身，那么他首先便得将血海的气运尽归己身。
　　要知道他虽然号称血海之主，但是只要是血海孕育的生灵，都会与血海气运相连，区别只在于气运多少罢了！
　　这便意味着，他若想炼成这血海不死身，首先便要先做一个独夫！
　　唉！那冥河不愧是立下七杀道的洪荒大能，果然不是个善男信女!
　　为了练就血海不死身，冥河毫不犹豫的将血海之中的其他生灵斩尽杀绝！
　　而那蚊道人，当初便是血海之中一血翅黑蚊。彼时他虽然修为不高，但是却因为自身的天赋神通，可以分身无数。
　　因此方才在冥河的追杀下逃出血海，最后不知所踪。
　　但是即便如此，他当初也几乎耗尽了本源。使得道行尽失，仅留一条性命苟活于世！
　　如今冥河虽然已经炼成了这血海不死身，号称血海不枯，冥河不死；便是圣人也承认其能。
　　但是只有他自己心里清楚，他这真身终究没有圆满。而那唯一的漏洞，便是当初那只死里逃生的血翅黑蚊！
　　故此在见到蚊道人之后，冥河心中的杀意顿时毫无遮掩的爆发出来！
　　不过那蚊道人却似乎有些有恃无恐，竟然依然冷笑如故的看着他。
　　冥河虽然心知好奇，但是却丝毫没有影响他拔剑的速度。
　　只见一声剑吟方才轻轻响起，那蚊道人便被一道血影分成两段，而后立刻化作一滩血水。
　　不过冥河却没有任何欣喜之色，而是眉头微皱的看着另一处虚空。
　　果然，转眼之间那蚊道人竟然要诡异的冒了出来，而且似乎毫发无伤！
　　只见蚊道人虽然毫发无伤，但是却神情怨毒的低吼道：“元屠！阿鼻！”
　　当初他便是在这两件杀伐至宝下死了无数次，若非他天赋异禀，恐怕早已步了其他同类的后尘！
　　冥河见状不由眉头一挑的冷笑道：“看来这些年你的机缘倒是不小，难怪敢回来送死！”
　　蚊道人心中虽然愤怒之极，但是却没有丧失理智。
　　只见他俊俏邪魅的脸庞莫名的轻轻一笑，而后莫名的说道：“到底死的是谁，你很快便能看见了！”
　　冥河闻言心中忽然一惊，虽然他自认蚊道人这大罗修为无法威胁到他，但是为了保险起见他还是决定立刻出手，以免迟则生变！
　　只见他没有在动用元屠、阿鼻，而后忽然大袖一挥，只见一片妖异的火海立刻向着蚊道人涌去。
　　只见那蚊道人面色忽然大变，立刻便主动自毁这具分身，不使那火焰沾染到自家一丁点。
　　此火正是血海之中独有的红莲业火，只要分身与本体之间尚且因果相连，这红莲业火便会顺着因果线纠缠过去。
　　堪称洪荒之中最无解的一种先天真火！
　　当初冥河靠着手中的业火红莲不知杀了多少血海生灵，蚊道人自然深知它的厉害！
　　见蚊道人想逃，冥河面色一冷刚要出手推演其踪迹。但是尚未等他动手，便忽然面色大变的看着向着血海西侧看去。
　　刹那间天地之中忽然响起了一阵惊雷，而后洪荒众生便听得一沙哑低沉的声音便传洪荒：
　　“今我蚊道人以血海为基、功德金莲为凭，立魔教一脉，为天地消解灾劫，完善天道！
　　吾为魔尊！”
　　冥河闻言瞬间面色大变，转念间他便明白自家中了蚊道人的拖延之计。
　　他没想到在逃离血海之后，蚊道人竟然与那位魔祖勾搭上了。如此一来他想要再解决蚊道人，恐怕便是难上加难了！
　　念及此处，他冥河中顿时便羞恼不堪。没想到他自负一世，最后竟然被那蝼蚁一般的蚊道人阴了一次！
　　正当冥河想要赶去彻底斩草除根之时，却紧接着听见天地之中又响起了其他几人的声音：
　　“我为大自在天魔王：波旬！
　　吾为大梵天魔王：因陀罗！
　　我乃欲色天魔王：湿婆！
　　吾乃鸠摩罗天魔王：毗湿奴！”
　　随着四位大罗金仙的声音依次开口，那魔教的气势便顿时暴涨起来，隐然之间已然不弱于冥河的阿修罗教了。
　　在这几人话音一落之后，天地之中瞬间便响起了一阵天雷。
　　与此同时，冥河立刻感觉到自家对血海的掌控被削弱了不少。
　　他便明白这魔教算是被天道承认了！
　　这让他脸色顿时阴沉的好似墨水一般！
　　他现在才明白过来，为何那九幽深处暴动了一阵之后便再无声息，原来那位魔祖竟然打得是这个主意。
　　这一招偷龙转凤、鸠占鹊巢倒是玩得甚是精妙，至少完全瞒过了冥河！
　　冥河在佩服这位前辈手段犀利不减当年之后，却不免对紫霄宫的那位有些不满起来！
　　那位道祖难道看不出这魔教，便是当初声势滔天的魔道的借尸还魂么？
　　他怎么能就这般承认了呢？
　　难道不该直接降下天谴么？
　　冥河心中怎么想也想不通！
　　他虽然未曾与这两位大能同处一世，但是也曾听闻过一些太古传闻！
　　那位魔祖当年可是气焰嚣张之极，号称要以魔道而代天道，将洪荒化作他一家道场的！
　　以洪荒世界为道场，这是何等的气魄！

第117章：一石激起千层浪
　　虽然后来的内情冥河并不清楚，但是根据魔祖罗睺被镇压在九幽之中的结局来看，他自然是败了。
　　但是如今魔教出世，为何天道竟然能无动于衷呢？
　　此刻不禁冥河心中的疑惑重重，在须弥山之上的两位圣人在感知到了血海的动静后亦是眉头紧锁！
　　片刻之后听得准提无奈的轻轻一叹道：“原来那蚊道人竟然是那位的麾下，难怪能将龟灵圣母的一身道行窃走，还取走了三品功德金莲！”
　　前不久在万仙阵之中，那龟灵圣母因为对圣人出口不逊，故此被准提以功德金莲禁锢的化做原形，令座下童子带回须弥山镇压。
　　可是后来不知哪里来得一只诡异的血翅黑蚊，竟然将龟灵圣母的一身道行吸取干净，使得其化作一具干尸，彻底身死道消重入轮回。
　　不仅如此，这血翅黑蚊竟然还胆大包天的将十二品功德金莲啃噬了三品。
　　使得佛门气运有缺，大兴之势又平添了不少变故！
　　先前准提与接引还在心中暗想，此事是否是玄门的那几位道友的谋划，为的就是打击佛门。
　　可是还不待两人证实，今日竟然便出现了这样的变故！
　　不过虽然真相大白了，但是这两位圣人却反而面色更加愁苦起来！
　　要知道若是那剩下三品功德金莲落在玄门手中，准提与接引或许还有重新夺回来的机会。
　　但是若这三品功德金莲是九幽之中的那位授意拿走的，那么两人便只能认栽了！
　　因为若是真论其来，这十二品功德金莲本就是那位魔祖的。
　　只是因为后来罗睺立下魔道，这十二品功德金莲与他大道不合，这才被他随手封存起来。
　　在罗睺落败之后，虽然这十二品功德金莲阴错阳差的落在接引与准提手中。
　　但是若是要面对着，魔祖罗睺，这两位还真得没什么底气！
　　接引在沉思良久之中，亦是无奈的摇头道：“因果循环乃是天地大道，你我自然无法避免！”
　　在微微叹息了一声之后，接引眼神深邃的说道：“……且看罢！”
　　……
　　萧升在本来尚且在悟道茶树之下安静的修行，但是当蚊道人的声音响起后，他顿时便忍不住气息一乱，一脸无奈的从入定之中醒转过来！
　　不过随即他就没有功夫恼怒，而是一脸惊讶的看着幽冥之地！
　　在心念电转之后，萧升立刻将酆都冥府的六宫鬼神唤来，一脸凝重的看着魔灵蝠问道：“如今黄泉可否平复？”
　　魔灵蝠闻言立刻眉头紧皱的回道：“禀帝君，黄泉之水如今愈发汹涌，如今几为黄泉之祸矣！”
　　萧升听罢也忍不住眉头微皱，他还以为魔教出世便是这次黄泉异动的原因，没想到竟然另有缘故。
　　在思量再三之后，萧升沉吟了半晌，而后面色肃然的对魔灵蝠道：“从今日开始你探查幽冥之中，可有哪处天地有所异状。酆都冥府上下，你尽可调遣！”
　　说着他面色严肃的看这魔灵蝠沉声道：“我只要最后结果，明白了么？”
　　魔灵蝠闻言神情不由一阵激动，萧升此言便几乎是将整个酆都冥府都交给了他，这让他心中激荡的同时也不由倍感沉重。
　　只见他一扫往日轻佻之色，面色一正的朝萧升长稽道：“臣，必不辱使命！”
　　说罢便毫不犹豫的带着其他六宫鬼神转身便走！
　　在魔灵蝠离去之后，萧升那紧皱的眉头才稍有平复，不过依旧愁眉不展。
　　他的三元大道如今尚才起步，幽冥的布局于他而言至关重要。
　　故此无论这次变故因何而起，酆都冥府都不该坐视不管。
　　若是这次的缘由当真如他预料的一般，那么他或许可以借此良机，令酆都冥府再进一步！
　　……
　　被血海变动惊扰的大能自然不止只要萧升一人，不过大多大能因为自家道途与幽冥毫无关联，故此只不过随意关注了一下便作罢了。
　　与当初萧升开山立府热闹相比，血海的声势却是大大不如！
　　不过在一些有心人的眼中，却是看出了些许特别的征兆——就好比镇元子！
　　此刻在长生洲的中央地界之中，有一座雄浑厚重、生机勃勃的灵山盘卧在大地上。
　　此山正是万寿山，而在万寿山的造化灵眼之处，只见一株天地灵根拔地而起，将一座古朴的道观笼罩在其树荫之下。
　　当听得魔教出世的消息之后，镇元子忍不住道心微乱，竟然将胡须都不小心扯下一根。
　　半晌之后，只见他面色莫名向着那不可知之地看去，颇为怅然的喃喃自语道：“……连你也臣服了么？”
　　随即之清风、明月两个小道童颇为震惊的眼神之中，镇元子今日竟然罕见的没有向着天地神牌进香。
　　因为镇元子自视甚高，认为只有“天地”可得他敬奉。故此只要他未曾闭关，每日必然在啊“天地”二字之前上一炷香。
　　可是向来仙风道骨、云淡风轻的镇元子，今日竟然失态了！
　　清风、明月虽然名为道童，但是自上古之时两人便跟随在镇元子左右，早已如同弟子一般。
　　虽然两人一直是做道童打扮，但是实际上早已是太乙金仙之身。故此方才幽冥之中的动静，两人也一清二楚。
　　只见清风有些担忧的看着镇元子道：“老爷何必忧心，那魔教便是再猖狂又能如何，总不能来到我长生洲撒野吧！”
　　明月亦是一脸担心的说道：“只要我们立得稳，便是天塌下来也奈何不了我等，这不是老爷您说得么？”
　　镇元子本来恍惚的心神在听见这两个童子的这般言语，顿时心中一愣，而后失笑道：“呵呵~不错，是我执迷了！”
　　只见他一脸感慨的俯视下方绵延亿万里的长生洲道：“他臣不臣服与我又有什么关系，我自修我道便是了！”
　　镇元子没想到自家竟然还要靠两个小徒弟来点醒，心中惭愧之余也忍不住一阵欣慰。
　　只见他轻轻一招，只见头顶之上的先天灵根人参果树之上，顿时落下了两颗果子。
　　看着清风、明月那眼馋的模样，镇元子不由轻笑道：“今日你俩功劳不小，这两个果子便让你们尝尝味道罢！”
　　说罢便将这两个人参果随意的抛向两个道童，顿时吓得清风、明月忙不迭的在果子落在地面之前，将人参果接住。
　　待两人心惊胆战的将果子救下后，这才听见镇元子那开怀大笑之声，于是立刻明白又被镇元子给耍了。
　　只见两人顿时无奈的对视一眼，对自家老爷的恶趣味实在不知说什么才好！
　　要知道两人方才若是没有接住，那么以人参果入土即化的特性，这两个先天灵果便算是浪费了！
　　念及此处，清风、明月忍不住想到，自家老爷每隔几万年总有几天不正常，看来这次是又到时候了！

第118章：水中月、镜中花
　　萧升虽然不清楚这魔教出世所代表的意义，但是对于魔祖罗睺的名号他还是知晓的。
　　虽然不知那蚊道人有个底气敢立下魔教，但是在萧升看来此事必然魔祖脱不了干系。
　　虽然他心中也有好奇之心，但是在如今这个阶段他暂时无暇他顾了！
　　虽然此刻不周山之上仙宫林立，无数花仙树灵神态祥和的在其中出没，料理着道宫诸事。
　　但是萧升却没有知会任何人，而是悄然无声的离开了不周山。
　　随着人族在南瞻部洲之上的急剧扩张，萧升的神道信众也开始随着人族的脚步而遍布南瞻部洲各地。
　　故此如今在南瞻部洲之上，萧升几乎动念之间便可以通过各地的神庙转瞬即至。
　　只见他沿着黄河一路逆行，渐渐的来到了人族当初发源之地，黄河源头之处。
　　此处本是人族祖庭，太古之时有巢氏等人族先贤，便是带领这人族先民从此处开始，渐渐的崛起于天地之间。
　　后来随着人族愈发强大，渐渐成为人道主角之后，人族祖庭便迁入了火云洞之中。
　　可以说火云洞之中隐藏着人族大半的底蕴，那里彻底就是一个人族为主的世界。
　　不过人族祖庭虽然离开，但是昔日的人族起源之地并未就此荒芜。
　　当初还有不少强者不愿进入火云洞，彻底依附在人族之上，故此并未随着火云洞离开，而是默默地留在此处。
　　在一处高原之上，月主无怀、阴主骊连的神庙祖庭便坐落在一处湖泊周围。
　　像月主无怀、阴主骊连一般的原始神，凡是没有证道大罗金仙的，如今都大多香火凋零。
　　也只要在一些人族古地之中，方还存有这些古神的信仰！
　　就像在那镜湖之畔的上古部落一样，他们在这浩瀚无际的镜湖四周，终年日出而做，日落而息。
　　年年岁岁都是如此！
　　故此那些上古人族之时流传的习俗，在这样的地方还尚且能找它的存在！
　　……
　　当萧升从云头上缓缓向下看去，只见那镜湖之大竟然不下于云梦泽。
　　不过与波涛汹涌的云梦泽相比，这处镜湖便要平和的多。最多只是有些微风吹过湖面，掀起淡淡的波纹。
　　在大多的时候这湖面都是水波不兴，好似镜面一般，故此才被上古人族称之为镜湖。
　　而月主无怀便是自这镜湖之中诞生的天地神灵！
　　当初人族方才出世不久，实力孱弱不堪，故此人族各部都希望能有一个强者可以守护他们。
　　尚且处于愚昧之中的人族先民便因为天地之间的诸般异象，以为其中必有神灵存在。
　　故此以最原始的风俗祭祀着这些强者，希望能获得保佑。
　　如此一来方才有了最早的一批古神的诞生，他们因为人族那源源不断的祭祀得以开启灵智，而在诞生之后同时也反哺着人族。
　　不过在这镜湖之畔却有着一处特殊的地方！
　　在人族的其他部落之处，如是比邻山水而居，则大多祭祀的彼处的山水之灵。
　　可是到了镜湖这里，上古之时的人族先民却没有祭祀镜湖水神，而是祭祀起了月神！
　　因为凡是天气晴朗的夜里，人族先民总是能在湖中看见那明亮温润的月亮。
　　与天空之中那个高高在上、遥不可及的太阴星相比，镜湖之中那近在咫尺的月亮，反而更让人族先民感到敬服。
　　一来二去镜湖之中沉积了无数年的太**华，便在人族先民的祭祀之下诞生了灵智，由此方才有了月主无怀的出世。
　　不过可惜无怀先天不足，她虽然名为月主，但是却只是一个水中月。纵然能强横一时，但是终于根基不稳。
　　这也是无怀迟迟不能进入大罗之境的主要原因！
　　……
　　当萧升的云头方才接近高原之上的那处石庙，只见那宏伟恢宏的石庙忽然灵光一闪，而后萧升便看见月主无怀出现在神庙上空。
　　只见无怀面带笑意的立在云端，轻启朱唇道：“帝君远道而来，无怀未能相迎，还请恕罪！”
　　萧升闻言顿时摇头苦笑道：“道友何必这么见外，你我便如先前一般就是！”
　　无怀闻言眼角顿时柔和了些许，却没有再多说些什么！
　　当萧升随着无怀进入神域之后，发现那神域竟然也是一处大湖，无怀便好似水神一般深居之湖泊之中。
　　萧升心念一动倒是不难理解，毕竟在这些人族百姓心中，无怀这个月主想必亦是镜湖水神。
　　不过这处湖底不似外界的镜湖一般，虽然澄澈无比，但是却荒凉死寂。
　　在无怀的打理之下，神域之中有着不少的蚌女虾兵在飘逸的水草之中穿行。
　　当萧升随着无怀来到水府正殿之时，却见阴主骊连早已神色恬淡的在殿外相迎。
　　在一番见礼之后，萧升看着容貌清冷、身姿绰约的骊连，淡然一笑道：“没想到道友也在此处，倒是让我省了不少力气了！”
　　骊连闻言顿时睁着一双清亮纯净的眸子，疑惑不解的看向萧升。虽然未曾言语，但是那双大眼睛却让人立刻明白了他的意思。
　　无怀亦是疑惑的问道：“道友此言何意？”
　　其实月主无怀心中早就疑惑重重，当初虽然她与姐姐出手相助过这位帝君一次，但是那也是因为姐姐主张的。
　　此中原委这为帝君也早就清楚了，若是要报恩也当找姐姐才是，怎么却往镜湖来了？
　　萧升见两位神女那绝美的容颜之上俱是一片不解之色，顿时莫名的觉得有些呆萌。
　　在将脑中那不着调的想法甩开之后，萧升一脸正色的朝两人道：“当初承蒙两位道友出手相助，我一直心中感激。为表谢意，今日正是有一件桩大机缘要送给两位！”
　　听到这里月主无怀与阴主骊连不由神色莫名的对视一眼，却是不约而同的想起了先前骊连出手的缘由。
　　无怀更是忍不住在心中感慨，原来姐姐的感应当真没有错！
　　萧升开口之前自然预料过这两位神女的种种反应，不过却没想到两人竟然是这幅表情！
　　这让他不由感慨，这女人的心思，果然要比天机还难以推演！
　　不过虽然如此，他依然面色如故的说道：“两位道友想必也曾听过，我那三元道宫之下设有三官九府，其中地官主管幽冥之事！”
　　最近幽冥之中似有天地大变，若是我没有料错当有大机缘出世，若是两位道友不弃，可入我三元道宫之中待时而动！

第119章：指点
　　萧升虽然言语说的委婉，但是实际上还是招揽的意思。
　　他本来以为这两位虽然只是太乙之身，但是毕竟修行日久，或许要花费不少精力才能说服，甚至他都做好付出其他代价的准备了！
　　可是当他话音一落，却不料那月主无怀与阴主骊连在默默对视一眼之后，竟然缓缓颔首的柔声道：“既然如此，那日后便要劳烦道友多多照顾了！”
　　“……嗯？”
　　萧升闻言不由一愣，还没等他反应过来，便看见一身黑色神道冕服的两人，静静一脸郑重的朝他长稽道：“无怀/骊连，见过帝君！”
　　只见这两位神女那窈窕的身躯微微一弯，反倒是显得两人的身量分外修长。
　　加上两人那肤色如雪、冷若冰霜的绝美容颜之上，此刻俱是‘臣服’之意，萧升一时间忍不住有些走神！
　　不过还好，他到底还是一个内心纯洁的正人君子，很快便回过神来。
　　只见萧升眉开眼笑的将两人扶起道：“得两位道友相助，吾何其幸也！”
　　虽然不知为什么这两位神女答应的那么爽快，但是此行一帆风顺总不是坏事。
　　于是接下来萧升在稍微盘桓了一阵之后，便等无怀与骊连安排好诸事之后，就直接回了不周山之中。
　　在两人正式加入三元道宫之后，萧升这才知道这两位神女的根脚！
　　往日萧升虽然知道两人身为八大神主之一，但是具体两人是何根脚，他还是真的不是很清楚。
　　那月主无怀的根脚自然不消多说，骊连的根脚之奇也不遑多让！
　　“彼岸花，开彼岸！花开不见叶，叶生不见花，花叶永不见！”这乃是人族自古相传的古语。
　　因为常有人族在弥留之际，都在喃喃低语的说着，在一的河流的对岸看见了一朵鲜艳似血、冷艳之极的花朵。
　　那种魅力能让人沉醉其中，而后不知不觉的死去！
　　因此人族便将这种花朵称之为彼岸花，更将其奉为接引死者的圣物，因为它能令族人安详的离开。
　　最后在无数的人族不断祭祀之下，在人族北邙山的一处阴脉之中，当真诞生了一朵只有幽冥才有的彼岸花。
　　而她可能亦是洪荒之中唯一一株，诞生在阳世之中的彼岸花！
　　萧升没想到原来传说中的水中月、镜中花，竟然当真确有其物，难怪这两人关系那么好！
　　……
　　当无怀与骊连随着阴阳通道来到酆都冥府之后，骊连顿时只觉得的心中那隐隐的灵机愈发活跃了，似乎有什么要呼之欲出。
　　看着骊连忽然眉头紧皱的停在原地，萧升不由一脸诧异的回头看了她一眼，还以为她又什么暗伤复发。
　　但还是月主无怀了解她，在将萧升默默的拦下之后，便轻声将骊连的心头的感应告知了萧升！
　　“心血来潮？天机预感？”
　　萧升闻言不由神情释然的看了骊连一眼，如此一来以前他无法理解的事情，现在便都能说得通了！
　　与此同时他不由心中一动，想起了自家先前的谋划。
　　于是也不等两人到达不周山，便直接在酆都殿之中将自家原来推演的结果详细说来！
　　只见云床之上，萧升一脸肃然的看着月主无怀与阴主骊连道：“本来此事吾准备回到不周山之后，再与两位好好商量一番。
　　不过既然骊连已然触动了灵机，相比与我这谋划有些干系，我便在此直说了吧！”
　　骊连此刻隐隐的感觉道，萧升稍后所言，很可能便是他一直以来等待的机缘，于是连忙全神贯注的仔细倾听！
　　“幽冥之世虽然辽阔无比，但是却不见日月之光！
　　吾自立下三元大道之后，对幽冥亦是有所涉猎。那大日的太阳之力、阳和之气与阴魂相冲，幽冥没有也就罢了。
　　但是月星散发的太阴月华之力，对于阴魂而言却是相辅相成。
　　若是幽冥之中也能得太阴月华之力的照耀，于阴魂而言自然大有裨益，天长日久之下也能渐渐提升洪荒生灵的资质。
　　如此一来既能促进幽冥之世的演化，对于人道而言亦是一件大功德之事！”
　　当萧升说道此处之时，不仅阴主骊连心头灵机涌动，便是一直不甚在意的无怀也渐渐被冥冥之中的灵机触动。
　　因此当萧升停下来之后，她便不由自主的问道：“那又该如何将这阳世的太阴月华之力引入幽冥呢？”
　　骊连虽然没有开口，但是亦是同样神情期盼的看着萧升！
　　萧升没有再卖关子，而是神色郑重的说道：“另立冥月！”
　　当‘冥月’二字一出口，骊连与无怀两人顿时好似被雷劈了一般，立刻便愣在当场！
　　只见两人身旁一阵道韵弥漫，刹那之间便好似进入了顿悟之境！
　　萧升见状便不再多言，而是默默的在一旁护法，静等两人回过神来！
　　良久之后，当骊连再次睁开双眼之时，只见她先是如释重负的轻轻一笑，而后便立刻朝着萧升再次郑重的拜谢了一番！
　　“若非帝君相助，我还不知要被困在这太乙巅峰之境多久！如今得幸得帝君指点，终于看到了一丝吾之前路。我……”
　　说道这里骊连不由感慨万千的轻声一叹，因为先天根脚之故，她实在是被困在太乙之境太久了。
　　如今得萧升指点，眼前的迷雾之中终于隐隐露出一条道途，这让她如何还能心平气和！
　　当然，一旁的无怀此刻亦是一般心情！
　　在将激荡的心绪平复下来之后，只见两人郑重无比的向萧升拜谢道：“帝君引路之恩，我们姐妹铭记于心，日后必有所报！”
　　萧升见状不由哈哈一笑道：“两位道友言重，尔等既然入了三元道宫，我等便是同道之人。守望相助不过是分内之事，两位不必在意！”
　　萧升虽然是这般言语，但是骊连与无怀显然不是这么想的。
　　不过两人没过再多说什么，而是默默的将此事放在心中，以待来日！
　　本来萧升是打算在武夷洞天之中，将这两位神女安置下来，而后才一齐推演这冥月之事。
　　但是现在既然萧升已经说到此处，无怀与骊连便不再愿意往不周山一行。
　　毕竟天时地利人和俱全，正好可以一鼓作气的将凝练冥月的关窍推演出来，哪里还顾上不周山。
　　萧升见状虽然有些无奈，但若是能早日完成此事，他也求之不得。
　　于是这一男二女便呆在这酆都殿之中，迟迟不肯出来，还不时得发出一些诡异的动静，另那殿外的阴兵频频侧目不已！

第120章：因果悖论
　　玄芷一脸无聊的和小石头在酆都冥府之中等着，而玄奘则是在一旁安静的闭目修行。
　　这三个小家伙本来在不周山周边地界游历着，可是因为某些意外情况让他们不知该如何处理，于是便准备回山请教师尊。
　　可是没想到萧升竟然悄然无声的就离家出走了，几个小家伙费了好大精力才找到这里。
　　玄芷本以为师尊很快就能出来，没想到竟然等了这么久！
　　只见小鱼儿微微撅起小嘴哼哼唧唧的嘀咕道：“早知道就不管那些人族了！”
　　石剑见小鱼儿那郁闷的样子，不由轻笑道：“本来就是咱们发现的，自然不好甩开不管。”
　　随着跟在萧升左右历练了一段时间，小石头也开始渐渐的露出璞玉之姿，不再似以往那般孱弱，已然是一个英武沉稳的少年郎。
　　不过只要在小鱼儿面前，石剑就永远是那颗小小的水剑草，毕竟当初若不是玄芷庇护，他不会有今日的这番机缘！
　　与玄芷相比，玄奘则是稳重了许多。当初玄奘与玄芷一般，都是外重内轻，肉身修为远剩与元神道行。
　　不过经过这么久的修行之后，玄奘如今终于内外并重，补全了自家真仙短板。
　　并且随着萧升的修为渐深，在他的指点之下玄奘已经隐隐的触摸到了金仙屏障。与她相比，玄芷则是要落后不少！
　　不过萧升明白这其中缘故，倒是没有对玄芷多做强求。毕竟玄芷灵智开启的尚晚，还未能真正的心智成熟。
　　在这般情况下，修为境界太高了反而不是什么好事。
　　正当三人在那酆都殿外安静的等待之时，前方那紧闭的宫门忽然缓缓开启。
　　只见萧升与无怀、骊连满是笑意的走了出来，虽然三人都明显面带倦容，但是却此刻丝毫没有感到疲惫。
　　不过虽然合三人之力，勉强推演出了一个法子，但是最后能否起到作用，萧升心中也没有把握。
　　但是月主无怀与阴主骊连，此刻却没有丝毫沮丧之色。
　　毕竟与以往丝毫不见前路相比，如今虽然仅有一丝曙光，但是两人已经甚是振奋了！
　　要知道骊连当初仅仅为了一丝触摸不定的感应，便毅然的襄助萧升，由此可见其道心之坚！
　　“嗯？”
　　萧升疑惑的看了一眼殿外的几个小家伙，而缓缓问道：“可是不周山出了什么事情？”
　　玄芷皱着毛毛虫一样的眉头，吭哧吭哧的说道：“唔……我也不知道算不算是！”
　　萧升闻言无奈的摇了摇头，转眼看向一边道：“玄奘，你说！”
　　玄奘闻言躬身一礼后，便面色淡然的沉声道：“启禀师尊，我与师妹本来在不周山外游历，偶然之间在近海之处发现了又妖孽兴风作浪。
　　我等在除妖之后，无意之间在一处山谷之中发现了一群落难的人族，人数约有数万之多。
　　因为如今人族为人道主角，故此我们也不知该如何处置这些人族，故此才回来禀报！”
　　萧升听得玄奘说完之后眉头不由微微一皱，不过他倒是没有立刻说起人族之事，而是疑惑的问道：“祖洲？此名从何而来？”
　　玄奘闻言先是一愣，有些纳闷的说道：“师尊您不知道？”
　　小鱼儿倒是比玄奘有眼力，立刻上前乖巧的说道：“师尊，这都是那些小妖之间在随意称呼的，我和师兄见这名字不错，故此便也随口叫了！”
　　说起这些零碎的八卦来小鱼儿倒是不迷糊，立刻兴致勃勃的笑着道：
　　“因为咱们山门所在地域太过辽阔，远不是那些岛屿之流可以相比的。
　　又因不周山曾是万山之祖，因此周边的生灵都把咱们脚下的这块州陆叫做祖洲呢！”
　　听得小鱼儿这么一说萧升忽然好似想到什么，随即便闭目推算起来。
　　片刻之后只见神情颇为古怪的睁开双眼，一脸感慨道：“原来如此，我道先前为什么从未听过十州三岛之称呢！”
　　之前不仅萧升找不到十州之地的所在，便是听都没有听过，唯有海外三仙岛尚在。
　　现在他方才明白，原来这十州三岛之称，竟然是因为洪荒破碎方才流传于世的。
　　如今在“祖洲、紫府洲、长生洲、玄洲、炎洲、元洲、流洲、生洲、凤麟洲、聚窟洲”等十洲之地中，仅有紫府洲是自上古便已然存世。
　　其他的九洲都是在这次封神量劫之中，那些与洪荒大地脱离的州陆，经由诸多大能的改造之后方才形成的。
　　萧升顿时有些玄妙之极的感觉，他的意外到来看似打乱了历史，但是好似又本就是历史长河的一部分！
　　这般有悖因果的感觉，让他一时之间竟然有些失神！
　　玄奘看着忽然默然不语的师尊，顿时心中不由满是疑惑。
　　他不知道师尊为何对一个名号这般重视，现在的情况不是应该先关心那些人族如何处置么？
　　待萧升回过神来之后看见玄奘那副表情不禁轻轻一笑道：“那些人族便任其发展吧，尔等不要插手过多。”
　　萧升的言外之意便是可以稍微庇护一二，玄奘当然也听出来了。
　　虽然不知世尊为何这么信心满满，但是既然师尊这么说了，那么他自然也就不去纠结了。
　　待几个小家伙离去之后，面色冷艳但是心性率直的无怀，直接疑惑的问道：“帝君难道不担心火云洞那边么？这毕竟是一脉人族！”
　　在上古之时，无怀与骊连便不止一次看见人皇对那些试图豢养人族斩尽杀绝。
　　便她们也不止一次出手过，因此两人深知火云洞对这般事情的态度！
　　看着两位神女那关切的眼神，萧升虽然心中已有计较，但是还是觉得一阵宽慰。
　　随后只见他微微一笑解释道：“两位道友有所不知，方才我推演了一番，发现这些人族乃是因为先前的地裂之变，所居之地无意中流落在大海之中。
　　后来那碎片被不周山的地脉之力吸引，故此才渐渐被吸附过来，使得这些人族出现在了祖洲之地。
　　若是我所料不错，在其他十州之地上亦有这般情况出现！”
　　说到这里萧升不禁摇头感叹道：“人族大兴之势已然不可逆转，日后恐怕洪荒之地皆有人族涉足矣！”
　　也正是因为看出了这个大势，萧升才会顺水推舟的将那些人族收留下来。
　　正所谓此一时彼一时，如今火云洞中的诸位人族先贤恐怕巴不得祖洲之上的人族再多些。
　　毕竟以如今人族的实力，已经没有哪位大能还敢妄想将其纳入掌控之中了。

第121章：各有算计
　　对于人族发展之快，无怀与骊连一时也感慨莫名。不过接下来在感叹一番之后，两位神女便没有多愁善感，而是径直的告辞离去。
　　毕竟根据他们三人方才推演出的秘法，她们还有很多事情需要准备，已经无暇他顾了。
　　看着匆匆离去的两人，萧升不由无奈的摇了摇头，这简直就是一事业型的女强人啊！
　　看来不将此事办成，这两位是没有心思去不周山了！
　　萧升想了想，干脆也不回不周山了。正好去南瞻部洲转一转，顺便将祖洲之上的那些人族安排一下。
　　于是萧升便带着石剑踏入阴阳井，片刻之后便通过神庙来到南瞻部洲之上。
　　待萧升从神庙之中出来时，看见荒凉了不少的旧都镐京，不由缅怀的看了几眼。
　　可以说这里便是他的新手村，当初他初来洪荒心中忐忑之极。是通过守藏室的那段隐居的日子，才让他渐渐的适应着这个时代。
　　石剑不清楚这座城对萧升的意义所在，但是他天生性格沉稳，故此也不多问，而是默默地跟在萧升身后。
　　待看见那空空如也、已然荒废不堪的守藏室，萧升无奈的轻轻一叹，随即便带着石剑离开了。
　　城中那一脸暮气的镐京百姓，在看见两人毫不犹豫的向城外走去时，眼中尽是一片了然之色。
　　自从周公旦迁都渭水对面的洛邑之后，这旧都镐京便一日不如一日。不少有门路的卿士，都早已去洛邑之中谋了一个位置。
　　便是城中那些家底富裕的国民，都通过自家的办法前往洛邑之中定局。
　　如今这镐京城就好似一个行将就木的老人，从内到外都散发着一股暮气沉沉之意。
　　在城中放眼望去，尽是一些老弱妇孺之辈。在加上人烟稀少、天气阴沉，使得如今的镐京一眼望去便好似一个鬼城一般。
　　在看见镐京落魄至此之后，萧升这才发现原来他与无怀、骊连的这一番闭关推演，竟然已经过了数百年之久了。
　　如今在位的已经是周室的第五位天子了，其名姬满，算是一位少年天子。
　　毕竟若不是他父亲昭王意外身死，姬满也不会在弱冠之龄便登上大位。导致如今朝中大臣倚老卖老，迟迟不能掌权。
　　不过姬满此时的处境再怎么艰难，也及不上像当初他曾祖那般艰险！
　　要知道当初姬发因为避免出现商朝权臣伊尹篡位之时，故此将一干重臣宿将都分封的远远地。
　　只将一干姬家宗室分封在朝廷周围，将他们视之为拱卫朝廷的藩篱。
　　可是随着姬发的意外身死，当尚在襁褓之中的成王继位之后，偏偏就是这些宗室起了坏心思。
　　若非召公姬奭在中间横插了一脚，说不定周公旦便是已然坐上了天子之位，而不是仅仅当一个代行天子之权的摄政王了。
　　虽然周公旦最后算计了召公姬奭一般，将国都从镐京迁到洛邑。但是两人以渭水分治的格局已成。
　　在如此大势之下，随着成王渐渐长大，周公旦依然没有成功的登上了那个天子之位！
　　可以说成王完全是在夹缝之中成长的，他凭借这周公旦与召公姬奭之间的斗争，这才最后得以除去周公旦，真正的坐上了天子之位。
　　其中凶险磨难，远不是现在的小天子姬满可以想象的！
　　不过就算如此，因为宗室已然成了一个盘根错节的庞然大物。
　　为了维护姬周的稳定，成王在杀了周公之后，便没有过多株连，甚至令周公子嗣继承了周公旦的封爵。
　　有道是：“宝剑锋从磨砺出，梅花相思苦寒来！”
　　自幼久经磨炼考验的成王，若是论起治国理政的才能甚至要比姬发还强上几分。
　　随着成王的南征北战，终于将这姬周天下终于又纳入了朝廷掌控之中。成为了一个统御天下、名副其实的周天子。
　　而在成王之后的两位天子，则是再接再厉将人族的疆域彻底想外扩张。
　　等到如今这位小天子姬满继位之后，除了南瞻部洲西部以及东部的少许地方外。南瞻部洲的大部分疆域，此刻都已经落在人族手中。
　　当石剑随着萧升一路东行来到洛邑之后，看着那雄伟的都城，他忍不住仰头疑惑的问道：“帝君，难道你是来找那位少年天子的么？”
　　萧升闻言不由摇头轻笑道：“非也！”
　　只见他带着石剑一路曲折绕行之后，竟然来到王宫的马厩之旁。
　　看着马厩之中那位精心伺候骏马的御者，萧升不由露出了满意的神情。
　　石剑顿时不由心中纳罕，难道一个车夫竟然比人族天子还要重要么？
　　他心中疑惑之下，便几次三番的以法眼观察那名车夫，但是除了看出他身怀一些异术之外，并未在发现其他端倪。
　　正当石剑以为萧升既然专门找过来，那么自然会将这车夫带走收入麾下效力，故此决定先暂将心中的疑惑压下！
　　但是现实很快又给了他一记耳光，因为萧升只是淡淡的看了那车夫一眼，然后便毫不犹豫的转身离去！
　　“……帝君，不带他走么？”
　　“哈哈，还未到时候！”
　　……
　　当萧升在人族之中盘桓时，此刻在太清宫之中，太上看着面前的这个天资最为出色的师侄不由缓缓的半眯着眼。
　　他心中清楚多宝必然心中不服，日后若是脱困而出，少不了会有一番风浪。
　　但是他实在是没有多少选择了！
　　有道是巧妇而难为无米之炊，纵然他算计再如何精妙，可是玄门二代之中没有足以供他驱使的棋子，这又为之奈何！
　　毕竟他座下就这么一个亲传弟子，若是就这般舍弃了，那么人教便就覆灭大半了。
　　他总不能将玄都舍了去执行此事吧？
　　若是当真如此行事，他这一局棋也不过是伤敌一千自损八百，算不得什么高明！
　　至于阐教？在惧留孙等四位亲传离去之后，太上便再未动过此念。
　　故此太上虽然知道使用多宝这步棋日后必有反噬，但是却也不得不下！
　　如今随着太上的不断讲道，多宝身上的佛光开始越发浓郁。
　　他本就是大罗金仙，虽然修行的是上清之法，但是毕竟道行在那。
　　故此从量劫结束，多宝被逼转修佛门之法开始。到如今这般短短时间里，他便几乎将佛门之法修行至大罗之境。
　　太上见状都忍不住颔首赞叹，在如今玄门二代弟子之中，恐怕也只有玄都能与他相争了。
　　至于广成子？那还差些火候！

第122章：改头换面
　　话说自从多宝知道了太上的谋划之后，在心中愤怒之余也不免有些惊叹。
　　虽然他依然不明白，两位师伯明明与师尊号称三清一体，却为何在最后反倒与外人对付自家兄弟！
　　但是通天教主最后一次讲道时所叮嘱的话，让多宝将一切的不忿都死死的压在心底。
　　师尊说的对，只要截教弟子尚在，那么截教便不算亡！
　　便是抱着这般信念，多宝才毅然决定转修佛道。否则即便是圣人，也无法强逼一位大罗金仙修行。
　　像多宝道人一般信念不改的，还有无当圣母。
　　当初的截教四大亲传之中，金灵上榜、多宝被擒、龟灵身陨，唯有无当圣母幸存下来。
　　当初在万仙阵之中，通天见道心有感故此早早的便让她带着一批弟子暗中退去，这才为截教留下了最后一丝香火。
　　当无当回到东海之后，这才发现金鳌岛不知何时已经消失不见。虽然她心中隐隐有所预料，但是见此情形依然忍不住戚戚然。
　　“师姐莫要忧伤，快些随我来！”
　　当无当圣母心中悲戚之际，耳边忽然听到了一阵传讯，顿时让她一愣。
　　片刻之后她便循着一点灵光，在东海的一处荒岛之中见到了云霄！
　　当无当圣母见到云霄如今的面容时，忍不住大吃一惊，而后神情伤感道：“师妹……你又何必如此！”
　　只见云霄那原本淡雅清灵的绝世容貌，如今竟然变成了一个鹤发鸡皮的老太婆！
　　云霄闻言却是微微扯动那满是皱纹的脸庞，温声轻笑道：“不过是一具皮囊罢了，算不得什么！”
　　无当圣母闻言却不由的哽咽不语！
　　她又何尝看不出来，云霄这不是变化之术，而是其心相已然老矣。那一身暮气可是做不得假！
　　不过随即她微微一惊的看着云霄轻声惊呼道：“师妹，你突破了？”
　　方才无当被云霄的面容所震惊倒是没有察觉，现在定下神来这才发现，云霄此时的气息已然渊深似海，远不是她能看透的了！
　　那些幸存的截教弟子闻言，顿时不由惊喜的看着云霄。要知道如今玄门二代弟子之中，尚且没有谁能突破准圣。
　　若是云霄当真率先突破，那便是将玄都、广成子以及多宝都力压在下，堪称玄门二代第一了。
　　不过不管这些弟子怎么想，云霄却是闻言不由感伤的摇了摇头，她本来以为修为突破之后能帮到师尊一些。
　　可是没想到，等她出关之时已然物是人非！……骨肉离散，宗门不存，甚至连师尊都不知所踪。
　　云霄本就突破不久，境界尚未稳固。在突闻这些惊变之后，她道心不稳之下几乎走火入魔。
　　虽然在她极力控制之下将准圣修为保住，但是往日那清灵无双的仙子，却已经变成了一个垂垂老矣的老太！
　　在知道了前因后果之后，无当圣母忍不住仰面闭目、久久不语！
　　良久之后，在那一干幸存是截教弟子的劝解之下，两人方才缓缓平复下来！
　　无当圣母想起了方才的情形，不由眉头微皱的问道：“师妹，方才何必如此小心，难道……他们还要赶尽杀绝不可？”
　　云霄闻言微微摇头道：“不是他们！”
　　经过云霄的解释之后，无当圣母这才明白是怎么回事。
　　原来在远古之时，那时通天教主尚未成圣。因为性格狂放不羁，故此没少与一干洪荒大能交手。
　　那柄青萍剑亦是不知尝过多少大能精血，能从通天剑下活下来的，亦都是一些神通广大之辈。
　　在经历了数次大劫之后，此辈活下来的不多。剩下的强者自通天教主成圣之后，想尽办法隐匿行迹，惶惶不可终日。
　　不过通天教主却不是一个心性狭隘之辈，只要这些强者不自寻死路，通天才懒得理会这些手下败将！
　　可是这一次在通天被鸿钧道祖镇压之后，这些躲在暗中的老不死的，在狂喜之余也开始出来兴风作浪了！
　　他们在阴暗之中躲藏了如此之久，一个个早已将通天恨到骨子里。
　　如今好不容易有了出头之日，此辈自然要将这无数年的怨忿发泄出来，而剩下的截教弟子便是最好的目标。
　　在量劫过去之后，云霄已然发现有着这么一批人在针对截教的残余弟子。
　　故此她在将一些弟子救下之后，便暗中隐藏下来，甚至彻底已然彻底改头换面。
　　无当闻言先是愣了一会儿，而后秀眉轻蹙的叹息道：“这样也好，大战之前师尊也曾叮嘱我们：未成圣之前，莫要再提截教！”
　　说着她好奇的看向云霄问道：“不知如今咱们弟子安置在何处，师妹用的又是什么名号？”
　　云霄闻言微微一笑道：“师姐勿忧，因这次大地之变，四海之中出现了不少州陆。
　　其中颇有不少灵山福地，我如今如今所居之处便是那聚窟洲，那些救下的弟子也大多安置在此处！”
　　说道这里，云霄不由轻轻一叹道：“至于我……聚窟洲之上的精怪都唤我：黎山老母！”
　　无当闻言不由微微颔首，那聚窟洲她最近也有所听闻。听说洲陆之上鱼龙混杂，多有上古大妖之属残留，山高地险、斗争频频。
　　不过虽然此处不是一个善地，可是从另一方面看，却是正适合如今的截教弟子生存。
　　在微微思量片刻之后，只见无当轻轻一笑，而后将身一晃亦是化作一个面色慈祥的老太太。
　　只见无当拔下一支金簪化作一根拐杖之后，就这般拄拐杖朝云霄叹息道：“截教不复，再要无当何用？日后，我便为无生老母！”
　　无当在与云霄商量了一番之后，便决定与她一道，带着剩下的截教弟子化整为零的潜入聚窟洲。潜心修行，以待来日！
　　于是曾经轰轰烈烈响彻洪荒的截教，从此彻底再没有了一点声息。
　　……
　　正当萧升带着石剑在人族游历之际，无怀与骊连此时却一脸凝重的聚在一处。
　　当初他们三人合力推演出的一个秘法，其中有一个颇为重要之处便是接引太阴月华之力。
　　在三人苦思冥想之后，终于勉强推演出了一个解决之法：那便是利用镜湖与太阴星之间隐隐的联系，将太阴月华之力接引过来！
　　毕竟镜湖之中终究诞生了无怀这个月主，虽然不是真正的太阴星之主，但是两者在冥冥之中还是有着牵连的。
　　至于骊连？她则是负责将冥月融入到幽冥之中，使得它彻底被天地承认。
　　于是最后三人的解决办法便是，将无怀与骊连的道场：阴山与镜湖熔炼为一体，彻底合二为一！
　　如此一来便满足了冥月的基本要求！当然，这也不过是多了一丝可能罢了！
　　——————
　　下一章，12点。

第123章：另类长生
　　这一日，当萧升与石剑游历至一处偏僻的山城时，忽然看见城中的百姓都不约而同的朝着城外走去。
　　只见无论男女老少、贫富贵贱都齐齐出动，行动之间竟然井然有序，显然是轻车熟路了。
　　萧升与小石头本来只是过路，但是见此情形便也跟了上去，想要见识一下到底是何缘由。
　　当两人随着出城的百姓，沿着河畔一路走到城外的一处山谷之后，萧升只见那满城的百姓竟然默默的围坐在一个冠盖如云的古树之下。
　　那大树之下零星摆放着几块巨石，此刻正有一个皓首苍颜的老者静静坐在上面。
　　“苟老安好！”
　　那些赶来的城中百姓，在朝这名老者稽首问好之后，便默默坐了下来。彼此之间也甚少言语，好似在等待着什么！
　　萧升不由好奇的打量了那树下的老者一眼，发现他确实只是一个凡人。身躯老朽不堪，气血两衰，并无一丝特异之处。
　　不对！萧升忽然心念一动，想到了一个可能。
　　于是便立刻凝神朝那老者天灵之中的魂魄看去，只见在他三魂七魄之上，此刻散发这一干澄澈的灵光。
　　萧升见状不由瞳孔一缩，这……
　　在萧升的天眼之中，只见那老者在灵光的护持之下，几乎诸邪辟易、百劫不侵！
　　但是老者全身上下偏偏没有一丝法力的痕迹，明显不是修行之人！若是他没有猜错的话——此物当是人道灵光！
　　其实在火云洞的一些先贤长者之中，也时常可以见到此物，但是那些都是人族在漫长的岁月之中积累下来的。
　　这些身负人道灵光的先贤，每一个对人族、对人道的演化都有大功。
　　常常在一代人族之中，也不过只有寥寥数人才能有此人道灵光！
　　但是即便就是如此，在这方面人族也远胜其他万灵种族。否则也不会最后被人道选中，占据了人道主角之位。
　　可是这位贤者，在这样的一个时间段出现，顿时让萧升忍不住想起了日后的那个人道盛世！
　　他不由在心中思量着，是否要提前做些准备！
　　正当萧升陷入沉思之际，只见远处的人群忽然纷纷起身，朝着一个鹤发童颜的老者恭敬的行礼问好。
　　“见过彭祖！”
　　这顿时将萧升惊醒，不由的转眼望去！
　　“嗯？有点意思！”
　　当看见那个老者之时，萧升忍不住微微一笑道。他发现这名老者身上，不仅有着人道灵光，还已然踏入修行之境。
　　小石头听萧升这么一说，顿时便知道这老者定有特殊之处，于是便愈发用心的观察着。
　　这一路走来，萧升从未主动指点过他什么。但是就是在这样的一点一滴之间，小石头感觉自身每一日都在进步。
　　在一番观察之后，小石头蓦然发现，那名后来的老者身上的气息似乎有些不对。
　　他明显修为不高，但是一身气息却渊渟岳峙，隐隐露出一丝玄妙之极的意味。
　　两者之间的落差，让小石头不由眉头紧锁。
　　萧升见状微微摇了摇头，终于开口指点道：“天地初开，谁传道之？万物混沌，谁启灵之？一切有为法，众生俱可自悟也！”
　　此言一出，小石头顿时便怔住了。他自幼在祖洲之上长大，幼时一心想拜个强者为师，也做个强者。
　　但是却从未想过，原来没有师承，弱者也可以自悟其法，自强其身！
　　想到这里他识海之中好似响起了一道惊雷一般，将他那混沌的心智彻底打开了。
　　看着周围那些人族孱弱的身躯，再看向那鹤发童颜的人族老者一身玄妙的气息，小石头的内心忽然无比的安静。
　　他是一株小草没错，但是既然以人族这孱弱的肉身，都可以走出这一步。他如今比一般人族不知强上多少倍，为何他就不可以呢？
　　随着小石头的心念转动，他那一身气息顿时好似云海一般变化不定。
　　萧升见状不由欣慰的一笑，便不再多说什么，而是转头看向树下的两人。
　　“彭祖？”
　　听道这个名字之后，萧升面上不由微微一笑。若是此人的话，那这场面倒是情有可原。
　　话说这彭祖在人族之中可谓是大名鼎鼎，数位人王都曾经费尽心思想见他一面。
　　当初纣王找过他，姬发也找过他。可是他不是躲避不见，便是诈死脱身。
　　纣王的曾祖父武乙，曾无意中之中在野外行猎之时见到了他，于是连忙向他请教长生之道。
　　可是当时彭祖却甚是惭愧的说道：“吾遗腹而生，三岁而失母；遇犬戎之乱，流离极西，百有余年。
　　加以少枯，丧四十九妻，失五十四子；数遭忧患，和气折伤；荣卫焦枯，恐不度世。所闻浅薄，不足宣传。”
　　那形如枯槁的模样，一时之间还真让武乙以为他命不久矣，便任其离去。
　　可是当纣王继位之后，还是有人在西荒之地见过他。消息传到纣王的耳中之后，他这才知道自家曾祖上当了！
　　于是自称命不久矣的彭祖，就这般熬走了一代又一代的人王，最后甚至还完整的经历了一个王朝的兴衰。
　　对于彭祖的长寿之名，人族之中可谓是路人皆知。但是如今的人族之中供奉的仙神不再少数，为何历任人王都锲而不舍的寻找他呢？
　　这其中有一个在人族之中路人皆知的‘秘密’，那便是彭祖极擅房中之术。
　　众人口口相传，彭祖之所以能如此长寿，便是凭借着这一玄妙法门！
　　这样一来无论是帝王将相，还是平民百姓，自然都对彭祖趋之若鹜。
　　毕竟仙神之事在如今人族之中，尚且还不算稀奇。不少人族都知道仙神收徒都重缘法、讲资质！
　　若是资质一般，缘法不够，便是人王都无可奈何。当然人王修行又与一般人迥异，绝非普通仙神敢插手的。
　　不过最主要的一点，在那口口相传的仙神故事之中，长生不老的仙神无一不是苦修而成。
　　作为在红尘之中挣扎的凡夫俗子，自然愈发向往着彭祖的长生法门！
　　当然凡俗之间的谣传多有漏误，萧升凝神看了一会儿，便大致明白了彭祖的修行之道。
　　这让他不禁对彭祖愈发的另眼相看！
　　因为彭祖之法可谓是另立机杼，甚至可以说为人族开辟了又一条长生之道。

第124章：胆大包天的彭祖
　　彭祖在与苟老相互一礼之后，便各自安坐在青石之上，这场树下之会说来也是巧合。
　　本来彭祖只是无意之中游历到此处，正好见到这株灵根，便想要将其收取。
　　可是偏偏遇到了一位较真的人族贤者，这名老者姓苟，自称不过是一位荒野老叟。
　　他对彭祖这般只是向天地索取的做法甚至反对，即便知道彭祖乃是修行中人，亦是坚定的阻止彭祖取宝。
　　甚至到后来还与彭祖论道数日，想要让彭祖改弦易辙，就此放弃这般做法。
　　彭祖本来见这老者非为一己之私阻拦他，故此也没有大怒。甚至敬佩这名贤者品性，准备放弃这株灵植就此离去。
　　可是当这位贤者后来否定其道途之时，彭祖便不得不留下了与其论道。
　　毕竟那贤者之言已经事关他立身之道，再容不得他有丝毫退却！
　　一来二去两人便在这株古榕之下论道数十日，这才引得小城之中的凡俗百姓慕名而来。
　　只听得那位苟老指着四周的人群，面色严肃道：“天、地与人，若经与纬，若表与里。三去其二，独留人者，可乎？”
　　彭祖没有以修为自傲，而是正色回道：“天地若去，人自然不可独存！”
　　苟老闻言便眉头紧皱，而后忧虑的说道：“若前辈之道大行于天地，我担心众生都会效仿。
　　从此只是一味向天地索取而不知回报，长此以往，岂不是自取灭亡？”
　　言罢他整了整衣冠，郑重的朝彭祖一稽道：“为天地计、为人族众生计，请前辈放弃此道！”
　　萧升在一旁见此情形，不由感慨的摇了摇头。
　　别看这苟老不过区区一凡人，手无缚鸡之力。可是手段却是犀利的狠，当真是杀人于无形啊！
　　若是彭祖不能回答此问，纵然他此刻将这老者杀了，日后也必将在道心之中留下缝隙。
　　日后修为不得寸进是小，恐怕还有走火入魔，身死道消之危！
　　作为当事人的彭祖自然要比旁人更明白这一切，只见他眉头紧锁，一脸凝重的思索着。
　　此问虽然凶险无比，但是若是他迈过去了，自身道行自然也会有所精进。
　　半晌之后，只见彭祖眉头一松，神色淡然的缓缓开口道：“天、地者，形之大成者也；人者，气之大成者也。
　　人之生，气之聚也，聚则为生，散则为气；物之生也，若骤若驰，无动而不变，无时而不移
　　可知：天、地、人俱因道而生，由气而存！
　　我取用万物于天地，好比于四海之中饮水，而海不减其重；呼吸吐纳于九霄，而九霄不变其轻。
　　只要吾身处洪荒之中，天地万物与我为一体，又何来什么自取灭亡之说呢？”
　　彭祖此言一出，萧升顿时忍不住点了点头。
　　虽然他不过初登仙道，但是仅凭其自创一门长生之道，便可知其有大智慧，远非一般真仙可比的！
　　对面的苟老明显被彭祖的话给打动了，毕竟他非是要诚心为难彭祖，而是出于天地公心。
　　若是彭祖说的有理，他自然也不会胡搅蛮缠！
　　良久之后，只见那位贤者苟老仰面一叹，而后朝彭祖无奈道：“吾性愚鲁，虽侥幸听闻前辈大道，但恐不能守也！”
　　说罢就向彭祖长稽一礼以示敬服，随即便拄着鸠杖缓缓的转身离去了。
　　萧升见状不由失笑道：“这老头却是有些意思！”
　　那位贤者苟老的举动，无疑是在告诉彭祖，虽然你说得大道我无法辩驳，但是这不代表你就是对的，只是说明了我不够聪明。
　　不过萧升转念一想，恐怕也只有这般执着固执、不改初心之辈，方能有今天的成就！
　　在那贤者离去之后，彭祖也忍不住长吁一口气。只见他面色无奈的擦了擦额头，显然心情不是很美妙。
　　不过想想也是，他本来好好逍遥的游历着，哪想到还会遇到这样的生死之危。
　　若不是他确实有些底蕴，恐怕这段时日论道下来，他早就道毁人亡了！
　　不过虽然他心中郁闷，但是彭祖显然也没有找那位贤者算账的架势。他心中也清楚，大道不同，本就难以同言。
　　此次变故非为私怨，皆出公心，他又何必徒做小人！
　　只见彭祖大袖一挥，将那株灵树收入囊中之后，便洒脱的缓缓迈步离去。
　　当那一众凡俗想要阻拦，向其讨教房中妙术之时，只见不过一眨眼彭祖就消失在了人群之中。
　　但在众人一片怅然若失之时，先前已经离去的彭祖，此刻却是面色凝重的看着身前数丈处，那忽然出现一大一小的两个人影。
　　只见他神情谨慎的问道：“不知两位道友有何见教？”
　　也无怪乎彭祖小心，毕竟方才若不是萧升主动向前一步，他甚至完全没有丝毫察觉。
　　看着彭祖这般表情，萧升没有见怪，而是直接开门见山道：“贫道萧升，先前无意听闻道友辩难，故此心中欣喜，欲与道友交流一二，不知道友可否赐教！”
　　彭祖这才知道萧升方才竟然在场，顿时不由心中一紧，不过随即他又放松下来。毕竟若是以这位的能力，若是要动手也不会等到现在了！
　　不过当萧升说完之后，彭祖顿时心中一惊，只见先是躬身一稽，而后神情惭愧道：“原来是三元帝君当面，小道见识粗略，失礼了！”
　　接着彭祖神情一正道：“小道修为浅薄，不敢当前辈赐教二字！不过……若是前辈有意，小道斗胆愿与前辈论道一番！”
　　看着彭祖这番不卑不亢之状，萧升不由暗自点了点头！
　　能在仙路之上开宗立脉之辈，岂能没有些宗师气度！
　　于是萧升便随意选了一处山头，然后与彭祖相对而坐，小石头则是恭敬的侍立一旁。
　　只见彭祖拱手一礼后，便正色道：“道者，万物之本也；气者万物之源也！
　　通天地，亘古今，无非一气而已。”
　　好家伙！这彭祖倒是真敢说，他这一开口便是将天、地、人三道都给灭了，当真是语不惊人死不休！
　　不过萧升心中反倒是愈发的好奇起来……
　　——————
　　下一章，十二点半！

第125章：考古
　　虽然彭祖语出惊人，但是其所言者却有着一丝道理，故此萧升耐心的继续倾听者。
　　相比之下小石头就有些气度不足，不过他见萧升无动于衷之后，便也强行按捺下心中的震惊，颇为紧张的继续聆听着。
　　只见彭祖眼神坚毅的指着天地继续说道：“本乎天者，天之气也。本乎地者，地之气也。
　　天地合而万物生，阴阳接而变化起，而后有万灵出焉！
　　夫气变化之用：在天为道，在人为法，在地为力！化生五行，道生圣，法生神！
　　气有多少，形有盛衰，上下相召，而损益彰矣。故此众生之生老病死，不过一气聚散而已。
　　故若能提挈天地，把握阴阳，呼**气，独立守神，肌肉若一，则可寿无尽而长生矣！”
　　萧升听到此处不由微微一笑，而后淡然道：“既然道友以为天、地、人俱是一气而生，众生自可五气交合，六气分治。
　　那么……道友将司天地者，置于何地呢？”
　　听到萧升此问，彭祖顿时面色一黯，默然不语！
　　见他这幅样子，萧升不由摇头轻笑，也没有继续追问。
　　不过萧升现在算是明白了，彭祖为何毫不避讳的将一身道果寄托在那株灵根之上。
　　原来在他看来，既然天地万物、众生万灵俱是一气而成，那么世间诸多的灵根、灵宝与众生元神又有什么区别呢！
　　若是按照他的道理，这么说倒也没有问题。
　　可惜若是当真向他这般，将一身根本寄托在外物之上，或许可得长生不死，但是日后终究前路有限。
　　本来先前他还有意想要招揽彭祖入三元道宫，但是这一番论道之后，他不由打消了这个念头。
　　彭祖之法实在有些偏颇，他那套旁门长生之法若是大兴天下，必然会与天地结下大因果。
　　日后必然劫难不断，他可不想沾上这个麻烦！
　　道左相逢，兴起论道，兴尽而别，在洪荒之中也是常事。
　　当与彭祖分别之后，小石头就亦是眉头紧皱，沉默不语。
　　萧升虽然看在眼里，但是却没有多说什么，毕竟有些东西还是悟到了就是悟到了，旁人帮不了！
　　半晌之后，小石头终于神色困惑的问道：“帝君，那位彭祖道友……能走多远？”
　　萧升眯着眼睛想了想，而后不无可惜的说感叹道：“彭祖道友也算是惊才绝艳，可是若我没有看错的话，他将一身道果都寄托在那株大椿树之上。
　　虽然也借机得以获得另类长生，但是前途却同样被那株后天灵根困死。
　　除非他日后有逆天机缘，得以将那株大椿树逆反先天，否则太乙金仙便是他的顶点，绝无一丝机会证道大罗！”
　　萧升此言并不是空口胡言，因为彭祖毕竟与那些草木精灵启灵化形不同。
　　他乃是后天将自身道果寄托在后天灵根大椿树之上，将之化作自家的本命灵根。
　　这个长生法门虽然门槛低了些，但是先易后难，日后的路不好走。并且若是本命之物选的不好，那么几乎再无弥补的机会！
　　若是当真想要重来，连散功重修都不管用，只能再入轮回重新练号了！
　　“……”
　　听完萧升这番点评之后，小石头不由默默的低下头来，不知是在思考着什么。
　　……
　　当萧升与小石头在人族游历之际，先前被小石头可怜的少年天子姬满，此刻却是终于翻了盘了。
　　因为其父亲昭王乃是在第三次征讨荆楚蛮族回师的时候，在汉水之中意外的落水而死。
　　因此昭王完全来不及为姬满准备班底，姬满自家也没有做好登上天子之位的准备。
　　于是在匆匆忙忙的继位之后，姬满便发现朝政已然被太师吕公掌握在手中。
　　姬满虽然少年继位，但是手段倒是不弱。除了在开始被逼得隐居宫廷之外，随着他渐渐长大，局势便开始渐渐翻转。
　　最后他靠着渐渐积累的实力，终究还是铲除了吕公，这才真正的成为大周天子！
　　因为深受权臣之害，估计姬满在彻底掌权之后没有相同祖辈那样急着南征北战，而是先治内政，准确的说便是重整吏治。
　　在他重法治而轻人治的宗旨之下，平民百姓尚未以身试法，便有数百官吏被其枭首以正天下。
　　甚至专门颁布了刑书，以成文制定墨、劓、膑、宫、大辟5刑，其中细则多达3000条之多。
　　这一条条细则，可都是针对姬周士大夫的。毕竟一般的草民大多目不识丁，也看不懂这些刑书。
　　可以说姬满为了肃清吏治费尽了心思，不过最后的结果证明他的办法果然有效。
　　同样是开国之时定下的治政牧民之法，但是在姬满肃清吏治之后，却起到了截然不同的效果。
　　不过正倒不难理解，毕竟当初开国之时的那批重臣能吏，哪一个不是人族之中的一时俊杰。
　　正所谓英雄所见略同，便是后世有贤者出世，面对这天下想出的办法也不过大同小异罢了。
　　在人族各族城池之中听闻了这位少年天子的传闻之后，萧升不由微微感叹道：“这位少年天子当真是手段了得，天生的帝王心术啊！可惜……”
　　小石头闻言忽然也是微微的摇了摇头，跟随帝君久了，有些时候他也能明白了帝君的意思。
　　小石头不由心想，若是这位少年天子早生千年，说不得还能有进入火云洞的机会呢。可惜，如今这个可能已经被他的老祖宗无情的斩断了。
　　这日正当萧升路过齐地之时，在临淄城中忽然被一座高楼吸引，便忍不住进去考察一番。
　　听着耳边的靡靡之音，小石头不由费解的皱着眉头，他不知道这般污秽浑浊之地，为何帝君却偏偏饶有兴致。
　　呵呵，帝君的乐趣他不懂！
　　萧升怎么会对这些庸脂俗粉有兴趣，他只是对这个堪称常青树的古老行业有点好奇。
　　于是在经过萧升一番考古之后，他这才明白原来这些失足女子的谋生之举，自三皇以来便已有规模。
　　无论是三皇之时的洪崖妓，还是夏桀之时的宫妓，又或是殷商之时的巫娼、如今姬周的奴娼，其实都只是换汤不换药罢了！
　　——————
　　O(∩_∩)O哈哈~，十二点半的更新！没说错吧！
　　(⊙o⊙)…，好吧，晚上还有两章！

第126章：走眼了
　　常言道：饱暖思**！诚哉斯言！
　　自认人族的权贵开始无需担心衣食住行的问题之后，这个行业便已然出现。
　　就好似萧升现在所在的欢庐，便是大司寇燕羽名下的产业，其中奴娼都是经过大司寇亲自调教过的家妓。毕竟在这方面，大司寇的‘雅名’可是有口皆碑的！
　　那些没有资格前往大司寇府做客的士大夫，心中酸涩之下免不了会来此稍解羡慕。
　　萧升环视了一圈满足了心中的好奇心之后，便欲转身离去。
　　可是不远处有两位士大夫的一句闲谈，不经意的飘荡到他的耳边，让他顿时停了下来！
　　“听说彭祖便是吃了不死草方才得以长生不死的！”
　　“不死草？难道不是靠房中术么？”
　　“房中术之谈据说彭祖从未承认，大抵是误传罢了！”
　　“哦……那不死草又是何物？”
　　只见那名少年士族一脸激动的悄声问道。
　　不过一旁那个衣着寒酸的中年士族，则是矜持的微微一捋胡须，一脸正气的看向一旁的奴娼。
　　“……”
　　经过某些不可言说的交易之后，那名衣着寒酸的中年士族眼神迷离的回味了一阵之后，终于醉醺醺的说道：
　　“传说在极西之地有座昆仑之丘，其中有位大神通者，唤做西王母，那不死草便是由这位大神掌控！
　　若是凡人吃了，无需苦修立即便可长生不死，自此便可逍遥自在的活在天地之间。”
　　说到这里之间他眼神迷离的羡慕道：“你道彭祖为何总是出没在极西流沙之国？还不是为了这不死草！
　　不过他倒是真得好运气，竟然真的让他得手了！”
　　那一旁的少年士族闻言亦是感同身受的点了点头，看来他对彭祖的好运气也是很有意见。
　　两人于是就这般你一杯我一杯，渐渐地都倒下了。
　　也不知这传言从何而来，要知道自古这般声色场所最是消息灵通。
　　更何况方才两人推杯换盏之际，怀中可是还各自搂着美人呢！
　　于是当萧升带着小石头前脚不过刚离开，那消息便几乎传遍了欢庐。
　　要知道齐地因为姜尚之故，本来就极位推崇仙神之事。
　　常有那痴迷长生的士族弟子不惜冒死驾船出海，以期能寻到海外仙岛，自此可脱离凡俗。
　　如今得闻这般惊天隐秘，便更加如获至宝！
　　再加上这则传闻之中偏偏又将彭祖给牵涉其中，更是让那些权贵深信不疑！
　　看着身边来来往往的人流，小石头忽然眉头微皱，若有所思的问道：“帝君，这是有人在算计彭祖道友么？”
　　萧升在前方闻言不由微微一笑，轻声道：“他还没那个资格！”
　　他这么说倒不是看不起彭祖，而是在这次的算计之中，彭祖还真的没有什么分量！
　　小石头依然像一个好学生一般，在那眉头紧皱的暗自思索着。
　　不过萧升却忽然转头看了西方一眼，半晌之后只见他便带着小石头转身向着西方而去。
　　……
　　另一边在肃清了周室内政之后，姬满终于开始外扩之路。毕竟对于周室而言，这几乎是不可动摇的祖制。
　　从姬发立国以来，周室不是在准备着开疆扩土，便是已经在开疆拓土的路上。
　　当他完成其父亲昭王的遗愿，征服了南方的异族之后，偌大的南瞻部洲便只有东方，尚且不在周室的掌控之中。
　　话说正当姬满野心勃勃倚剑东往之际，自然也听见了那不死药的传闻！
　　只见姬满忍不住哈哈大笑道：“那彭祖当初巧言诡辩骗了我曾祖，今日没想到竟然让我得知了这真相！这当真是天助我也！”
　　说罢他便面色一冷，神态威严的开口道：“令伯夭立刻召集六军，寡人要亲征极西之地！”
　　姬满此言一出，顿时洛邑便开始陷入一片忙乱之中。因为按照周制，天子亲征需有宗室勋贵相随。
　　便是其他小吏也要忙活着为大军出行准备诸多物资，当然造父也不例外。
　　当初造父凭借御兽的异术，成功的成为了周天子的御者。这次听说要前往极西之地，其中要横穿颇多的流沙荒漠。
　　故此造父在细细思量了一番之后，前往深山之中为姬满寻来了八匹神俊之极的骏马。
　　这八匹马可以说已然初步脱离凡兽之身，灵智初开了。若不是造父天生异术，还当真驯服不了他们。
　　姬满在见了那八匹马之后顿时便甚是喜爱，还亲自为它们一一取名，唤做：赤骥、盗骊、白义、逾轮、山子、渠黄、骅骝、绿耳。
　　拜周室立国之后常年征战所赐，虽然时间匆忙，但是半月之后姬满还是踏上了西征的路程。
　　……
　　火云洞之中，伏羲看着下方的动静不由嘴角微翘，也不知是讥嘲还是赞叹。
　　但是轩辕的表情明显就有些不对劲了，只见他那双剑眉都快皱成卧蚕了。
　　神农见状不由笑呵呵的劝道：“皇弟何必生气，那位既然能转世人王也是他的机缘到了，与你又没有什么干系！”
　　轩辕闻言不由无奈的叹息道：“哪里有那么多的巧合，就偏偏转世成了人族天子？这定然又是那昊天的算计！”
　　说到这里轩辕便忍不住有些无奈，自他证道人皇之后，后续的人王便几乎大多都是他的血脉后裔。
　　本来这当然是一件好事，他也曾自以为傲。
　　但是自从出了姬发那个改人王为天子的事情之后，他便体会到快乐背后的痛苦。
　　如今虽然那姬满乃是昊天转世，但是他还是忍不住有种：又出了个不孝子孙的感觉！
　　他觉得若是日后人主一脉，还在他的后裔之中流传，他暗自估计恐怕会时常有今日之感，说不定哪一天便会被这些不孝子孙气死！
　　伏羲看着轩辕那心塞的模样，不由微微一捋长须的淡笑道：“轩辕说得不错，此事绝不是巧合，不过却未必是昊天的算计！”
　　说着他不由半眯着眼看着天界道：“自昊天身陨之后，那位瑶池金母可是当真让人刮目相看啊！”
　　当初昊天身死之后，在面临着天帝身陨这般严重的变故之时，王母那堪称惊艳的一系列手段，便已经让伏羲在心中暗呼自家有眼无珠，往日他竟然没有看出王母竟然这般厉害。
　　而如今人族出现的这变故，则是让伏羲更见识到，那位瑶池金母的城府，恐怕要比他想象的还要深远！
　　若是他没有猜错，当初王母不顾刑天的杀夫之仇，毅然亲赴幽冥。除了请后土圣人接下六御之位外，便是为了给昊天铺路了。
　　毕竟若是抛开刑天与昊天的恩怨不谈，天庭与巫门并无仇怨。
　　在那般紧急的境况下，王母在支撑天庭渡过危机的同时，竟然还能兼顾着为昊天日后的归来布下后手？
　　这般心智、这般算计、这般魄力，顿时便让伏羲面色好似冰山一般凝重起来！
　　————————
　　说了各位可能不信——我们小区竟然停水了！因为水管冻住了！
　　o(╥﹏╥)o杭州可是连雪见不到的地方！今天真是活久见！
　　不过这天冷的有点超乎我的预料，大意了！╮(╯▽╰)╭
　　下一章要在被窝里加班了，估计要很晚，别等了！
　　(。・＿・。)ﾉI’m sorry~

第127章：西征
　　先前昊天尚在时，王母一直在瑶池之中潜修，一般仙神当真极少有机会见上一面。
　　况且在昊天的野心勃勃的气势之下，便是连伏羲都一直没有太在意王母。
　　可是这一次王母的逆势筹谋，却是让伏羲好好的见识了一番，什么叫做真人不露相！
　　本来他还以为天庭在昊天身陨之后，必然会彻底落到玄门手中。没想到在这般绝境之中，还能让王母找出一线生机！
　　三皇相交已久，彼此之间早已默契异常。当伏羲的话音刚落，神农与轩辕便明白了他的意外之意！
　　神农本来和善的老脸顿时也凝重起来，半眯的眼角之中隐隐的闪过一丝杀意！
　　轩辕没有神农沉稳，只见直接犹疑的问道：“轮回之中的那位……也想要插手人族之事？”
　　若是如此，那么此事便要复杂许多了。毕竟王母的算计再多，也低不少一位圣人的分量。
　　伏羲闻言直接摇头道：“自巫妖同归于尽之后，后土便与妹妹有过约定，绝不会再重演上古旧事。因此此事可以直接排除后土圣人的想法！”
　　轩辕闻言顿时一脸煞气道：“那还等什么？既然此事全是王母在背后插手，那我等断了她这只手就是！”
　　轩辕此言一顿，大殿之中的诸位人族先贤不由眼神一凝，而后都缓缓的点了点头。
　　人族虽然一直以发展为先，但是若有人敢不知死活的挑衅，火云洞从来是铁血无情的。
　　不过伏羲却是默默地摇了摇头，片刻之后只见嘴角微翘的缓缓道：
　　“此事无需我们动手，有位道友会比我们更急！既然如此，我们何不将出手的机会让给他，这也算是助人为乐了！”
　　神农闻言不由一愣道：“哦？皇兄说得是何人？”
　　倒是轩辕灵光一闪，不由脱口而出道：“皇兄所指莫不是……东华那厮？”
　　神农闻言先是一愣，而后很快反应过来，不由摇头笑叹道：“是了！却是我疏忽了！”
　　虽然昊天身陨之事火云洞没有插手分毫，但是作为洪荒之中第一大族，很多事他们都大致有所察觉。
　　昊天身陨之前，火云洞便发现东王公转世之身东华上人已然拜入人教。当时天皇伏羲便断言：昊天危矣！
　　虽然不知玄门最终的布下的杀手是什么，但是显然玄门已经在为天帝之位准备人选了。
　　不过谁也没有想到王母竟然有如此魄力，在昊天身陨之后横空出世。一阵大刀阔斧的改革之后，竟然将天庭局势逆转过来了！
　　如今一来东华上人可谓是出师未捷身先死，尚未等他出手，便已经出局了！
　　先前人族的暗探便传回消息，东王公悄然回到紫府州之后，便在暗中招揽众仙神，似乎并不打算偃旗息鼓！
　　这些消息如今这殿中的诸位人族先贤大多都清楚，此刻经伏羲一说，但是一个个意味深长的笑了起来。
　　……
　　正如伏羲所想，此刻在紫府州大殿之上，黄石公等人一脸忧虑的朝上首的一名神色威严的中年劝解道：“帝君，这……是不是有些太过行险了？”
　　黄石公等人虽然是东华上人转世之后方才招揽的臣属，但是在上古之时亦是曾在紫府州之上听过东王公讲道，故此一直以帝君相称。
　　有些话黄石公也没有太多忌讳，毕竟如今的局势确实有些诡异莫测，确实不是一个出手的好机会。
　　只见东华帝君眉头微皱的摇了摇头道：“时间来不及了！若是果真让昊天借着人族帝王之气重返天庭，那么便万事皆休了！”
　　昊天不再还好，至少天帝之位空悬，王母虽然强势但是他还有着一线生机。
　　但若是昊天重归天帝之位，那么他纵然在紫府州上准备的再如何充足，也绝不会有一丝机会了。
　　如今即便是玄门，也不会再允许天庭再出一次天帝身陨之事！
　　故此东华不敢冒一丝风险，即便他知道如今局势险恶，但是也不得不为！
　　见东华帝君这般坚持，黄石公等人也不好再说些什么。
　　于是在火云洞的有意推波助澜之下，紫府州一系强者就这般悄然进入了南瞻部洲之中。
　　在人族这个地头蛇的遮掩之下，即便是王母也没有发现丝毫端倪。
　　……
　　另一边，姬满从率领天子六师从洛邑出发，沿着地势便向着极西之地而去。
　　一路之上的所遇诸侯封国，也被他征召了大半兵力，大军行进之时可谓是浩浩荡荡。
　　沿着漳水而行，在过了燕山之后，前方便是人族之外的蛮荒之地。
　　这些地方不是说没有人族出没，而是像这般地域之上的生灵，尚且没有臣服于人族。
　　故此行走在蛮荒域外，对大多人族而言都是极其凶险的。除了彭祖这般修行之辈，少有凡人可以在此出没。
　　但是这次不同，随着姬满的天子六师一路行来，凡是意图阻挡大军去路的，都已然成为了路边枯骨。
　　周室大军之中虽然没有仙神随行，但是以人族之大，奇人异事不知凡几。
　　这些人大多或是天生、或是机缘巧合，否都身负异术。他们可能不会像仙神一般寿命悠久，但是若是论其战力却是不可小觑。
　　前路之上但凡有异族仙神强者想要出手，早有暗中隐匿的火云洞强者将其拦下。
　　自姬周立国以来，周室历次征伐都是如此这般模式。若是没有火云洞的支持，姬周又怎么可能横扫南瞻部洲！
　　不过这次的问题却有些特殊，那位火云洞金仙不由眉头紧皱，半晌之后方才缓缓道：“暂且莫要动手！”
　　只见一队身披兽皮的粗犷大汉，从旷野之中朝姬满的车驾走来。还未等他们走到近前，便看被大司空河宗氏拦下。
　　在一通过译者的费力沟通之后，河宗氏不由眉头微皱。只见他略微沉吟一阵之后，便朝天子车驾走去。
　　姬满见状不由疑惑道：“何事？”
　　河宗氏在躬身一礼后，轻声禀报道：“陛下，有一自称乃是赤乌之人的部落。
　　听闻天子在此，欲要敬献食马九百，羊、牛三千、黄金之环三五、朱带贝饰三十于天子，以做供奉。”
　　姬满一听却更加不解的问道：“这又有何问题，值得卿如此作难？”
　　河宗氏闻言不由苦笑道：“若是这般简单就好了！”
　　——————
　　感谢书友‘雁未还’3000币的打赏，谢谢了！多谢支持！
　　可能今年经济不太白好，最近加班的有些频繁。昨晚四点睡的，直到下午才醒。导致更新有些不稳定，我的错，抱歉了各位！
　　不过更新不会少的，我会见缝插针的码字的！
　　——给每一个正在努力活着的朋友：生死看淡，不服就干！加油！！！

第128章：“王母怒”
　　只见河宗氏有些为难的说道：“陛下，那荒野之人自称乃是大王之祖古公亶父后裔。因意外流落蛮荒之地，故此不得已与赤乌羽族通婚。
　　如今……大多已然非我纯粹人族血脉！”
　　姬满闻言只是微微思量一番，便摇头笑道：
　　“卿不必作难！既然他依旧自认是我人族同胞，那便无需在意血脉多寡。
　　我人族可包容天下万灵，自认也容得下同族兄弟！”
　　说着姬满下令道：“受其供奉，赐其玉印，令其族中甲士伴驾随行吧！”
　　河宗氏见姬满已然做了决定，便立刻面色肃然的应声退下！
　　片刻之后，只见远处传来一阵欢呼之声，姬满闻言不过微微一笑便不再理会。
　　这对于他而言，不过是路途之中的一个小插曲罢了！
　　不过当河宗氏回来之后，却带来了一个小车。面对这姬满的眼神，河宗氏眼带笑意道：“因陛下厚待，故此那赤乌部落之长非要前来谢恩！”
　　当那赤乌部落族长出来之时，姬满这才明白河宗氏为何笑得那般猥琐！
　　原来那族长竟然是一个容貌美艳异常的异族美人，只见其赤足披发，一身红纱、脚带金环；将一只肤白如雪、温润似玉的胳膊露在外面。
　　在其盈盈弯腰一礼之后，那无意中露出的春光，不由让姬满心中微热。
　　只见他欣慰的看了一眼此刻好似木人一般的河宗氏，便邀这位赤乌族长上车详谈了！
　　此刻在远处的一座荒山之上，萧升不由轻轻的睁开双眼，只见嘴角微翘的笑道：“哈哈哈~，这下有好戏看了！”
　　想必现在王母的表情定然十分精彩，可惜萧升是看不见了！
　　……
　　极西，昆仑之丘。
　　王母此刻心中怎么想得无人知晓，但是龙吉现在着实想回避一下。
　　当初父君身陨之时，龙吉以为天都要塌了。甚至她都做好天庭奔溃，随时逃离天庭的准备了。
　　可是天真的她没想到，以前端庄平和的母亲，竟然能力挽狂澜，将天庭从最危险的边缘拉回来。
　　虽然突然变得超强的母亲让她感觉有些陌生，但是龙吉心中还是松了一口气。
　　后来当王母决定接引昊天重归天庭之后，作为天庭大公主的龙吉自然义无反顾的跟着一起下界。
　　可是……眼前的这一幕让她有些措手不及！
　　先天王母用昊天镜暗中观察姬满的动静时，龙吉还兴致勃勃的想要看看父君的转世之身是什么样子。
　　但是，现在她只想立刻消失掉！
　　在看见母亲的笑脸上，那双眸之中的寒意越来越重之时，龙吉果断的决定封闭自家的六感，就这样旁若无人的修炼起来！
　　龙吉这般突兀的举动，自然惊动了王母，回过神来得她冰冷的看了一眼昊天镜中的景象，便大袖一挥将它收入囊中。
　　这般情形之下，她也不好再待下去，便直接转身回到寝宫之中。
　　王母心中此刻可谓是五味杂陈，虽然她心中清楚昊天未觉醒之前，必然会如寻常帝王一般纵情声色。
　　但是知道是一回事，亲眼看见又是一回事。更何况昊天这次西征之事，就是王母亲手促成的。
　　在这样的情况下还发生了这种事，从某种程度上来说，还是王母促成了此事的发生，念及此处王母便觉得分外憋闷！
　　不知道已经被直播了一场的姬满，此刻正一脸满意的轻抚这那位赤乌族长的秀发。
　　看着她那充满异域风情的脸庞在下方起起伏伏的，他顿时觉得河宗氏分外顺眼起来。
　　正当他想着怎么赏赐河宗氏之时，忽然感觉后背一凉，好似冰水落在上面一般，这让他顿时就忍不住一哆嗦。
　　看着赤乌女族长那无辜的大眼睛，姬满不由觉得有些尴尬，不过幸好因为言语不通，他倒是不用再解释什么。
　　只见他轻轻的这位女族长的小脑袋，示意她继续‘学习’！
　　可惜，因为某种不可言说的原因，此刻的姬满暂时失去了某个功能。
　　在匆匆让侍女将那位赤乌族长带走之时，姬满的只感觉分外的狼狈以及……一点不敢深思的恐慌！
　　于是在接下来的日子里，河宗氏发现天子好像心情越来越糟糕，对他的态度也越来越厌恶。
　　这让他心中分外惶恐，当他想要找那位赤乌女族长了解到底发生了什么事情的时候，已经完全找不到她的踪迹了。
　　河宗氏就样忐忑的随着天子车驾一路西行，终于在一处被周遭生灵唤做铁山的地方，姬周大军第一次被阻拦下来。
　　……
　　铁山，顾名思义，山中多有金石铁矿。
　　在这铁山之中，也有两个部落唤做剞闾氏与詹韩氏。
　　他们却是堂堂正正的人族部落，依靠着铁山炼制的神兵，倒是勉强在这蛮荒之中生存下来。
　　在听闻周天子车驾来此之后，两大部落都不约而同的派人前来，争相向姬满献上供奉，希望能得到周天子的接见。
　　其中缘由很简单，因为这两个部落虽然都是人族血脉，但是因为各有来历故此一直互不统属。
　　在面临异族的攻杀之时，剞闾氏与詹韩氏自然会同心协力抵御外敌。
　　但是当外敌退去之后，两大部落也会互相争执起来，争夺对铁山的统属权。
　　要知道这铁山之中金石铁矿自有神异之处，凡是用山中矿石锻造出兵器，有着相当大的概率炼出神兵。
　　无论是剞闾氏还是詹韩氏，都想着独占这铁山，借着这铁山的神异之处，令自家氏族更上一层楼！
　　抱着这样的想法，两大部落争先恐后的为姬满送来了供奉。
　　剞闾氏早到一步，为了能在天子面前留下好印象，便尽献食马九百，牛、羊七千，穄米百车。
　　并且将族中的财宝都带出大半来，有黄金之鹿，苍牛之银，贝带四十，明珠四百颗。
　　那剞闾氏的族长温归，在沉吟了一会之后，咬咬牙甚是不舍的要奉上了一个好‘宝贝’！
　　詹韩氏的族长无凫来晚了一步，看着温归那张老脸笑眯眯的望向自己，似乎稳操胜券。
　　无凫心中不由一沉，本来就已然暗沉黝黑的面色愈发暗淡下来。在思量再三之后，只见他面色坚毅的奉上了詹韩氏的贡品……

第129章：奇怪的矿石
　　其实詹韩氏的贡品亦是极其丰厚，其中有良马百匹，牦牛三百，良犬七千；牥牛二百，野马三百，食牛肉羊二千，穄麦三百车；黄金银罂四七，贝带五十，珠三百颗。
　　温归见状眼角的笑意顿时弥漫开来，不过他毕竟与无凫争斗多年，故此没有多说什么以免刺激到无凫。
　　但是无凫在被温归那老家伙占了先手之后，便明白那老家伙定然另有算计。
　　片刻之后，只见他毅然的令身边的甲士解开背后的木匣，而后一脸心痛的将木匣小心翼翼的放了上去。
　　见此情形一旁的温归忍不住失声惊叫道：“无凫，你疯了？没有了神兵庇护，你拿什么保护詹韩氏？”
　　这让最近想在天子面前挽回印象的河宗氏不由眼前一亮，只见他指着那十个古朴的木匣一脸惊喜道：“这里面……都是神兵？”
　　无凫虽然此刻心如刀割，但是却毅然的回答道：“不错，这就是我詹韩氏积累下来的所有神兵，今日便全部敬献给天子！希望天子能知道詹韩氏的忠心！”
　　河宗氏在一一打开查看了一遍之后，顿时乐得眉开眼笑起来，只见他嘉许的看了无凫一眼，便带着所有贡品转身离去。
　　他这一走，对面的温归顿时患得患失起来，只见他一个年近半百的老汉，此刻却好似一个年轻人一样躁动不安。
　　不时的还愤怒瞪无凫一眼，可惜无凫早就在那闭目养神起来！
　　另一边，当河宗氏再次带着一队车驾前来之时，姬满不由眉头一皱。
　　当他耐着性子听完河宗氏的禀报之后，只见他面色一沉的训斥河宗氏道：“尔以为寡人是酒色之徒么？让那剞闾氏族长将女儿带回去！”
　　说着他不由面色阴沉道：“那剞闾氏这般阿谀，定然心术不正！唔……就令詹韩氏那无凫为铁山尉吧，日后好好的为我大周铸造神兵吧！”
　　河宗氏闻言那忐忑的心情不由一松，连忙应声退下。这次幸好有詹韩氏的人补救，不然他恐怕又要被天子厌恶了。
　　且不说那剞闾氏之人是如何面色惨淡的离开周军营地，萧升此刻却是被他们口中的神兵吸引。
　　只见此刻在剞闾氏的老巢之中，萧升悄无声的带着小石头来到了剞闾氏宝库深处。
　　当小石头看着那一件件形态各异的兵器之时，不由惊叹道：“帝君，以凡人之身，也能铸就超凡之器么？”
　　萧升闻言不由缓缓摇头道：“此地之匠师有着天工之巧，再加上这铁山金石另有神异，方才有此奇景！”
　　倒不是萧升小看凡人之能，而是实际情况确实如此。
　　若非这铁山金石的神异，即便这些匠师手段再如何精巧，最后开炉之时若无匠师血祭，这神兵定然难成！
　　毕竟在萧升眼中，这宝库之中的十数件神兵之中，其中威势最盛的一件，已然不亚于一般仙家法宝了。
　　看着那些宝库之中的刀枪剑戟，萧升不由眉头微皱。
　　不知为何，这些兵器之上的味道莫名的让他觉得有些熟悉。
　　并且他元神遍照这铁山上下，竟然没有发现那神异的金石之矿位置。虽然零星的有些矿石，但是都不过是些凡俗之物。
　　这让他不由兴趣大涨，愈发的好奇起来！
　　正当萧升在凝神沉思之际，忽然眼角一动，原来是剞闾氏的人回部落了。
　　于是萧升不由轻轻一笑，只见他轻轻抬手一招，正在部落大帐之中愁眉不展的温归忽然身体一轻，竟然迅速的朝着部落深处飞去。
　　顿时把大帐之中的剞闾氏勇士惊得目瞪口呆，而后亦是忙不迭的跟了上去。
　　当温归惊魂未定的落到地面之时，这才忍不住松了一口气。
　　此刻他才发现自家竟然身处部落的宝库之中，而他面前竟然赫然有着两人陌生人立在那。
　　温归不愧是能在蛮荒域外带着族人生存下来的一部之长，心念电转之间便想清楚了眼前的情况。
　　这一大一小无论是何方神圣，都不是剞闾氏现在能抵抗的。
　　他们能轻而易举的进入自家宝库之中，却没有取走一物，那么说明这两位应当对剞闾氏没有什么恶意。
　　于是只见温归立刻面色恭敬的朝萧升一稽道：“不知大神法驾在此，剞闾氏失礼了。
　　大神有什么用的着小老儿的地方尽管开口便是，温归定然知无不言言无不尽！”
　　萧升闻言不由倒是不由高看他一眼，这老头倒是心思机敏。不过这样也好，与聪明人说话就是省事。
　　只见萧升缓缓开口道：“本尊本是无意云游至此铁山之处，恰逢此处神异，却是好奇这神兵的由来，族长可否告知一二？若有所求，但说无妨！”
　　温归闻言顿时没有狮子大开口，而是直接面色恭敬的解释道：“大神有所不知，这铁山之矿不是常有的，唯有在一年之中最阳气最盛之时才会出现。”
　　说着只见他神情无奈的说道：“唯有那时出现的金石之矿方才有机会炼成神兵，寻常时候的矿石最多只能做凡铁罢了。”
　　萧升闻言不由眉头微展，难怪他遍查铁山上下都没有发现丝毫踪迹，原来是有这个讲究。
　　既然知道了关窍那么剩下的事情便好办了，只见嘴角微翘的看着剞闾氏族长温归道：“你有何求，但说无妨！”
　　温归听到这句话一直悬着的心这才放下，他之所以没有先谈条件而是直接告知，便是为了此时。
　　只见他一个彪悍异常的汉子，此刻却面色诚挚的恳求道：“剞闾氏如今大难在即，即将流离失所。还望大神能赐我族人一片栖身之地，若蒙大恩，剞闾氏必然世代不忘！”
　　温归知道，以剞闾氏与詹韩氏之间的恩怨纠葛，他剞闾氏纵然不死也要被詹韩氏吞并。
　　他作为剞闾氏的族长，不能看着部族就这么亡在自己手里！
　　不过温归还算是聪明，没想着让萧升却对付詹韩氏。若是他当真敢有这个小算计，萧升指定转身就走。
　　毕竟也没有谁说过，仙神都是言而有信不是！
　　温归在开口恳求之后，心中便一直七上八下。片刻之后，只见萧升缓缓颔首道：“如你所愿！”
　　说完只见萧升面色淡然的大袖一挥，那温归便感觉一阵天旋地转。
　　当他在回过神来之时，便发现自家族人以及部落之中的诸多物件，竟然都散落在他身旁，连那些神兵也不例外！
　　“族长，这……这是怎么回事？”
　　剞闾氏的族人此刻都惊魂未定的聚在温归身旁，一脸骇然的看着他。毕竟任谁忽然之间被丢到一个陌生的地方，都会是这般样子。
　　温归在一脸懵圈的看了一遍周边的环境之后，这才回过神来。那位大神的手段，也太……干净利落了吧？
　　当然，萧升自然没有那么神通广大，可以一袖子把他们扇到祖洲去。
　　不过是取巧打开了阴阳通道，在酆都殿中转站过了一回罢了。也就是说，这群人族方才实在生死之间走了一遭。
　　在送走了剞闾氏的族人之后，萧升便带着小石头进入这铁山深处，等待着那地脉抬头、阳气最盛之时到来。
　　至于王母的热闹，后面再看也不迟！

第130章：王母的“得寸进尺”
　　当姬满带着天子六师一路西行之时，铁山之中也发生了翻天覆地的变化。
　　当无凫带着族中甲士意气风发的来到剞闾氏驻地，想要令温归乖乖投降之时，却愕然发现剞闾氏竟然早已人去楼空。本来被剞闾氏占据的矿场，此时也是空无一人。
　　这让无凫不禁有些一拳落空之感，虽然最后他如愿的将铁山纳入了詹韩氏的掌控之中，但是他却高兴不起来。
　　本来他想彻底将剞闾氏部落融入詹韩氏之中，如此一来詹韩氏的力量定然倍增。
　　可是如今剞闾氏竟然举族消失了，这让自然让他的如意算盘落空了。
　　不过虽然事情有些不如意，姬满的旨意无鳬还是要执行的。
　　在无鳬的安排之下，詹韩氏的匠师开始轻车熟路的开采矿石冶炼起来。而此时萧升与是小石头，则是在铁山深处静静的等待着。
　　在细细思量了一番之后，萧升终于想起了那股熟悉的感觉是什么！
　　当初他在领悟先天土行之气时，曾短暂的接触到了不周地脉，当初不周地脉之中的精气便是这般感觉！
　　不过与不周山下的凝练不散精气不同，此处的地脉精气明显有些活跃，并且似乎有着散溢之势。
　　虽然只在阳气最重之时方才会溢出，但是若是时日一久，恐怕也终将消散一空。
　　届时这铁山矿石的神异之处，恐怕也将不复存在！
　　……
　　“来了！”
　　铁山深处的一道万丈深渊之上，萧升看着那深邃的的谷底不由轻声道。
　　在等待了数月之后，当天地之中的阳和之力达到极盛之时，萧升便感应到一股磅礴的地脉精气如排山倒海一般向此处涌来
　　于是转念之间，他便化作一道灵光没入地底，只留小石头老老实实的在上面看风景。
　　随着萧升的渐渐深入，铁山下那苍莽的地脉便映入萧升眼帘。沿着那地脉主干一路看去，萧升忽然发现了一道细细的裂纹。
　　在那裂纹之处，可见一股七彩的光带正被天地之间的阳和之气带着上浮。
　　当他一脸好奇的靠近之后，不由面色惊喜的笑道：“……嗯？原来如此！”
　　只见萧升小心翼翼的取出无量钟，先是轻轻一拍，趁着那光带在钟声下刹那的停顿，瞬间便将那股精气收了进去。
　　待那精气到手之后，萧升觉得无量钟瞬间便沉重了不少，完全再无往日的灵便了。
　　萧升却丝毫不以为意，毕竟如今如今能遇到一缕残余的盘古精气，已然是他的走了大运了。
　　若是他没有发现此处的异样，这缕盘古精气恐怕便是要被外面那些暴殄天物的凡人消耗一空了。
　　要知道剞闾氏与詹韩氏，之所以能以凡人之身铸就出神兵，其中大半是靠着盘古精气的神异。
　　在摇头感叹了一番之后，萧升将出手弥合了那一道地脉裂缝之后，便心满意足的化作一道金光转瞬离开！
　　看着萧升那欣喜的神色，小石头便明白帝君必然已得偿所愿。
　　故此当小石头一脸疑惑的看过了来时，萧升不由心情大好道：“此处之事已了，走罢！”
　　……
　　不过萧升这时是心满意足了，但是姬满的遭遇此刻却不是很美妙。
　　从离开铁山之后，西征大军便进入到了流沙之地，此处水源稀少。
　　不过还好周室毕竟也是有来头的，一些空间之宝虽然罕见但是也不是没有。
　　但是这些存储的淡水虽然足以供给大军食用，但是毕竟不如在外界。
　　姬满也不得不降低待遇，减少日常用水以示与将士同心！
　　如此一来想当明君的姬满，自然少不得承受些苦楚。作为周天子的他，头一回体会到数月不洗澡的感觉！
　　还好，当姬满的忍耐快要达到极限之时，大军终于遇到了一处绿洲：玄池！
　　玄池之大几有百里，若是放在其他地界，最多也就是一处大湖罢了。但是在这流沙之地中，却是各大异族生灵的必争之地。
　　这些异族大多灵智初开，丝毫法力也无，只能依靠着肉身之力在玄池之畔厮杀。
　　当姬周大军进驻玄池之后，姬满几乎以为自家来到兽海！
　　他没想到在这荒僻的流沙之地中，竟然还有如此之多的生灵！
　　只见那些形貌各异的兽群之中，每个族群大多也不过只有十数个族人开启了灵智。
　　至于其他灵智不开的蒙昧族人，便在他们的驱使之下舍身忘死的与地方厮杀着。
　　故此虽然在周军面前是乌泱泱一片兽海，但是生有灵智的兽类不过数百个罢了。
　　在天子六师的攻杀之下，没有多久那荒凉的流沙之中便被染成了一片血色。
　　那浓郁之极的血气，甚至凝结成一片血煞笼罩在大军上方，令诸多异族望之胆寒。
　　最后当然毫无悬念的，唯有少数几个灵智已生的兽类逃离出去，其他的都化作养料被埋葬在流沙之下。
　　当姬满一脸惬意的躺在玄池之中时，终于又体会到了那种久违的感觉。
　　不过他不清楚，其实只要他能走到昆仑之丘，这西极之地上的异族便自然会臣服！
　　……
　　“好一个西王母！”
　　伏羲此刻却是面色欣赏的看着下界的局势变幻，在知道了王母的真面目之后，他便抛开了一切轻视，重新审视起她的一举一动来。
　　对于王母的算计，伏羲算是彻底明了了！
　　自从她通过后土圣人使得昊天转世周室之后，这个阳谋便已经成型！
　　只要姬满奋四世之余烈一统南瞻部洲，那么必然可以接着人族勃发是大势，在人道之中占有一席之地。
　　届时人道功德圆满的姬满手握人道权柄，再觉醒昊天真灵，便可以直接一步登天，重归天帝之位！
　　并且还可以将人族直接绑在天庭身后，彻底实现天庭统御众生的目标！
　　若是当真让王母的布置实现，最后恐怕连火云洞权柄都要被天庭夺取不少。
　　毕竟在人族眼中，彼时的昊天便相当于天帝与人皇尊位合二为一，其业位之高恐怕连伏羲都未必能相比。

第131章：洪荒“第一美人”
　　当明白了王母的谋划之后，伏羲却是不怒反笑的夸赞起来。
　　毕竟王母这阳谋何止是有魄力，简直就是野心勃勃、异想天开！
　　伏羲反观王母执掌天庭之后的每一次算计，都是在危境之中逆反局势，将之转化为难得的机遇！
　　就好似现在，只要姬满能带着人族大军走到昆仑之丘，那么极西之地便会在王母的授意之下，直接臣服在周室之下。
　　甚至因为王母的布置对人族而言也是有大利的，故此火云洞也不好出面阻止姬满一统南瞻部洲。
　　至少，明面上不能！
　　等到人族一统南瞻部洲之后，届时姬满人道功德圆满，王母只需一颗蟠桃便足以将昊天的真灵唤醒，从而令昊天携着人族大势重归天庭。
　　此举不但能使天庭的声势大阵，说不得还能使昊天的修为更进一步！
　　念及此处，伏羲只能感慨昊天找了一位好道侣！
　　不仅伏羲羡慕，此刻置身事外的萧升也快要羡慕的面目全非了！面对着几乎是躺赢的昊天，萧升突然觉得手中的盘古精气也没那么香了！
　　在思量再三之后，萧升发现这盘古精气虽然是天地至宝，但是对他而言一时间却当真没有什么大用。
　　他修的是三元大道而非肉身之道，故此即便是将盘古精气融入体内，也不过是锦上添花罢了。
　　在思量再三之后，萧升还是决定暂缓一二，且先不急着处理这件异宝。
　　恰在此时，无怀与骊连的传讯让他不由面色一变，这段逍遥的日子算是到头了！
　　在嘱咐了小石头如何处理后续事宜之后，萧升便很快来到了酆都冥府之中，此刻无怀与骊连早已在此等候多时了！
　　当见到萧升之后，月主无怀在高兴之余不免有些担忧的说道：“这诞星之术要求太过苛刻，我与姐姐纵然将道场合二为一，但是最多也只有五成把握！”
　　阴主骊连本来清冷的面孔之上也忍不住出现一丝忧色，事关自家大道，她自然无法心平气和！
　　自从在幽冥之中合三人之力推演出这个秘法之后，骊连与无怀将一切都准备妥当之后，也曾暗自推演多次但是结果都不如人意。
　　“五成？”
　　萧升闻言不由眉头微皱，虽然知道设想会与现实有一定差距，但是这个结果还是让他有些失望。
　　倒不是他有多么乐于助人，一心想为两位神女鞠躬尽瘁。
　　而是这两位若是可以证得大罗金仙，不仅可以让他三元道宫实力大增，更关乎到如今幽冥之中的变故！
　　细细思量了一番之后，萧升面色淡定对两人轻笑道：“两位道友不必担忧，我倒是想到了一个法子，或许能助益一二！”
　　无怀闻言不由美眸圆睁的欣喜道：“道友此言当真？”
　　就连骊连都忍不住问道：“是什么法子？”
　　萧升闻言却是摇了摇头的轻笑道：“此事是否能成我暂时还没把握，且暂时让贫道卖个关子吧，吾去去就回！”
　　言罢萧升便转眼化光而去。
　　无怀与骊连闻言顿时心中不由得喜忧参半，不过事已至此即便只要一成机会，她们俩也要试一试。
　　……
　　萧升在出了幽冥之后，便立即出现在不周山上。
　　只见他面色犹豫的仰天看来一眼之后，便神情一定，瞬间化作一道雷光消失在天际！
　　自从萧升证得大罗金仙之后，先天雷遁之法便被他修炼到炉火纯青的地步。
　　毕竟有个这个洪荒之中的顶级遁法在，日后无论是赶路还是逃命都用的上！
　　就好似现在一样，凭借着先天雷遁的天地极速，很快萧升便穿过了九霄雷火域进入了太古星域之中。
　　拜帝俊与太一所赐，本来曾经生机勃勃的星域如今已然是一片死寂。
　　当初在帝俊杀紫微星主，以太阳星星主之位统御众星之后，星神一脉便尽数被其笼络到麾下。
　　结果随着妖庭奔溃，曾经的诸多先天星神也随之一起化作劫灰。导致星域之中星辰本源受损，众星失序。
　　纵然封神之后，天庭敕封了周天星神补上空缺，但是到底都是后天星神罢了，无法彻底掌控众星！
　　当萧升穿过重重星空乱流来到太阴星之上时，还未等他落下，便看见一个顶盔掼甲、金甲银斧白脸神将迎了上来。
　　在感应到萧升身上那浩大的威压之后，只见他立刻面色恭谨的躬身道：“太阴神将吴刚，见过前辈！”
　　见萧升只是微微颔首，但脚下却丝毫没有停下之意，吴刚那英俊的俏脸不由一脸苦涩。
　　他不过是天庭之中的一个普通神将，哪里敢强行拦下一位大罗大能的脚步。
　　于是只见他紧紧跟随着萧升落在太阴星之上，而后小心翼翼的说道：“前辈，太阴星君闭关已久，一直不见外客，您看？”
　　萧升闻言先是一愣，而后便明白这位太阴神将想多了，于是轻笑道：“无妨，我此行非是为了拜访她而来！”
　　他倒是忘了这位太阴星君的传奇之处，难怪吴刚的面色方才一直不对。
　　如今的太阴星君唤做常娥，也是一位后天星神，否则无怀也不会活到现在，早就被真正的太阴星君斩杀了。
　　不过这位常娥道友在洪荒之中也算是大名鼎鼎，号称乃是洪荒第一美人！
　　其实洪荒之中女修凡是修为高深者，在天地道韵的熏陶之下都是绝色之姿。
　　故此若是成为众生公认的洪荒第一美人几乎绝无可能！
　　可是，常娥偏偏做到了！
　　虽然……其中过程颇为曲折。
　　这还要从巫妖之时说起，当初巫妖气焰滔天，人族尚且在龟缩昆仑山下的大河平原之上。
　　因为巫妖之战愈发惨烈，巫妖两族都开始觉得，若是再继续厮杀下去可能会两败俱伤。
　　故此巫妖两方渐渐有意识的开始缓和局势，意图平分洪荒！
　　可是偏偏因为一位仙子，导致巫妖大战再起，这一战最后彻底将两族送入了绝境之中！
　　那位仙子，便是常娥！
　　因为彼时乃是量劫之中，又事涉巫妖两族隐秘，故此其中详情众生并不知晓。
　　诸天仙神唯一可以确认的便是，当帝俊悍然将已为后羿道侣的常娥抢回天宫后，随即巫妖决战便开始了！
　　虽然不知帝俊为何如此不智，但是巫妖两方最后是因为常娥方才进行决战的，这也是毋庸置疑的。
　　故此从此以后，常娥这洪荒第一美人之名便不胫而走！
　　洪荒仙神之中无论是否见过常娥真容，在听到此言时也都只能默认，即便是那些心高气傲的洪荒女修！
　　毕竟常娥的经历着实让人骇然，由不得她们不服！

第132章：欺负‘老实人’
　　不过萧升因为好奇心太重，当初还特地与无怀和骊连询问过此事原委，到时知道些内情。
　　对于常娥洪荒第一美人之名，曾经见过她真容的无怀与骊连没有多说什么，只送了一个冷笑让萧升自己琢磨。
　　不过当初巫妖决战的缘由，在无怀与骊连的口中却是多了几分诡异！
　　……
　　“帝俊身为一代枭雄，又岂会这般不智的为了一个女人，便将妖族的命运抛之脑后！”
　　骊连本来就清冷的面容，说到这里不免多了一丝讥嘲之意。
　　只见她面色凝重的说道：“当初我无意中曾见过妖后羲和一次，常娥的面容……与她又八分相似！”
　　言及此处骊连不由眼神深邃道：“而常娥，正是在羲和身陨之后，方才出世的！”
　　这些秘闻即便是无怀都不清楚，毕竟八大神主的出现有早有晚。无怀出世之时，羲和便早已在前次的巫妖大战之中身陨了。
　　否则她这个水中月，也不能堂而皇之的出现在天地之中！
　　但是对于常娥，无怀还是有些印象的。
　　只见她轻声一叹，神情复杂的说道：“当初常娥还不叫常娥，听说她方一出世，便自取其名：唤做‘常羲’！”
　　言及此处她微微一顿，颇为惆怅的说道：“巫妖大战之中，后羿身死、妖庭覆灭，种种压力让曾经的‘常羲’死了。
　　自此广寒宫之中，便只有一个心灰若死的宫娥了！”
　　对于常娥的洪荒第一美人之名，无怀是一点羡慕之意都没有。
　　凡是知道些许当初内情的仙神都会明白，在这个美名之中背负的是什么！
　　不过萧升在听无怀与骊连说完这段上古隐秘之后，想到的却是另一点：
　　“在那样的时间、那样的处境之下，人族之中忽然出现了这样的一位仙子。
　　还偏偏与巫族之中，公认最有希望成就祖巫之境的后羿结为道侣。这其中深意……耐人寻味啊！”
　　不过往事已矣，萧升也不过只是满足自家的好奇而已，倒是没想着去挖掘什么真相。
　　毕竟，活着挺好！
　　……
　　太阴星之上，虽然太阴月华之力无处不在，但是不知道为何此处竟然少有生灵化形。
　　萧升一眼看去尽是一片银色的荒漠，不时地还会有一阵罡风刮过，将那些残余的山石卷的粉碎。
　　在一望无垠的银沙之中，唯有一株晶莹剔透好似水晶一般的巨树屹立其中。
　　此树便是先天灵根月桂！
　　当萧升缓缓来到这月桂树前，看着那好似山岳一般庞大的树身时，也忍不住面露惊叹之色。
　　这株灵根的天地底蕴着实太深厚了，从太古之时便存世的它，若是能化形修行，恐怕它可一步登圣！
　　不过或许正是因为无法诞生灵智，月桂才能经历历次大劫、幸存至今！
　　只见萧升朝着月桂郑重一稽，而后面色肃然的缓缓道：“为洪荒计，还请前辈赐予一支分株！如此幽冥圆满，于天地亦是大功！”
　　萧升此言一落，那月桂树上冷珑剔透的水晶树叶忽然微微作响，只见那庞大的树身竟然微微摇摆起来，好似在犹豫一般。
　　毕竟虽然月桂树没有开启灵智，但是它身为先天灵根，自有一股灵性在，能明白萧升所说的意思。
　　也正是如此他方才会来试一试，否则若是这月桂有了灵智，自然也就有了私心，萧升便连一丝机会也没有了！
　　萧升此举，纯属是君子欺之以方！
　　不过这个世道便是这样，老实人就是受欺负！
　　果然在半晌之后，只见在月桂那粗壮之极的树身之中，忽然缓缓的吐出了一株丈许高低的小树。
　　观其形貌，完全就是月桂的缩小版一般！
　　当这株灵树被分离之后，只见月桂顿时好似进入寒冬一般，本来庞大如山的枝叶，顿时萎靡起来。
　　不过一会，那窸窸窣窣落叶便落了满地，几乎将要萧升淹没在树下。
　　看着枝丫光秃、元气大伤的月桂，萧升忍不住心生敬意的朝其郑重一稽道：“前辈大德，贫道代众生谢过了！”
　　虽然他做不得想月桂这般的无私无我，但是对于这样的存在，萧升总是心存敬意的。
　　在将那月桂分株小心的手入玉盒之后，萧升便不再耽搁，转眼便化作一道雷光消失在太阴星之上。
　　当萧升离开之后，吴刚看着那明显元气大伤的月桂树，不由有些欲哭无泪！
　　月桂是大公无私了，可是这个照看不严的黑锅就要落在他头上了！
　　……
　　当萧升回到酆都冥府之时，面对这两位神女那期盼之色，萧升淡淡一笑的将玉盒递了过去。
　　无怀见状立刻忍不住打开玉盒，骊连一时凑了过来想看萧升到底在卖什么关子。
　　“月桂？”
　　当看清那玉盒之中的东西时，骊连顿时便忍不住惊呼道。
　　无论是那独一无二的外形，还是其中浓郁的先天气息，都让骊连第一时间想起了那株先天灵根。
　　无怀本来也是这么想的，不过她倒底还是月主，对那株先天灵根还是有些了解的。
　　无怀虽然亦是惊讶不已，但是相比于骊连却是好上许多，只见她一脸肯定的摇头道：“这不是月桂！”
　　骊连也不是蠢货，她很快便反应过来，也不由缓缓点头。
　　毕竟月桂干系重大，若是萧升敢私自拔起月桂，恐怕还没有出太阴星便有天罚临身了。
　　不过无怀却是看着萧升一脸担忧道：“道友，这株月桂分身……是从何而来？”
　　萧升见状便明白她心中担心，于是微微一笑道：“此物并非我强取而来，道友尽管放心使用！”
　　无怀见状这才缓缓松了一口气，毕竟即便这玉盒之中不是真正的月桂灵根，但是其中所含的月桂本源也是不少。
　　若是此物是萧升强行截取下来，日后少不得也要受天地反噬！
　　毕竟这样的事在洪荒之中是有先例的。
　　当初帝俊为了让自家子嗣在东海之中生活，特异截取了一株扶桑树主干，在东海之中生生造出了一座汤谷，以为十大金乌太子的行宫。
　　可是太阳星之上的先天灵根扶桑树，却因此本源受损、元气大伤，使得太阳星隐隐不稳，致使天地之间频频大旱。
　　当初因为此事，便折损了妖族不少气运！
　　萧升也是这个原因，方才没有直接硬来，而是好好的与月桂商量。其中尺度，全由月桂自行把握。
　　如今既将月桂分身请来了，还没有使得太阴不稳，便足见萧升的办法妥当。
　　无怀在听闻这段原委之后，不由于骊连一道，感激的朝萧升一稽道：“此次诸事，有劳道友了！”
　　萧升见状不由摇头轻笑道：“一家人不说两家话，两位道友何必见外！”
　　无怀与骊连闻言也不再多说什么，因为萧升说的也不错。毕竟她们如今已经入了三元道宫，若是觉得觉得心中愧疚的话，日后多出些力就是了！
　　于是两人开始在酆都殿之中缓缓调息，为诞星化月做着最后的准备！

第133章：一死百了！
　　幽冥，酆都殿之上！
　　只见在一片阴暗的天空之中，那汹涌的黄泉好似苍龙一般横空而过，依然在奔腾不休。
　　无怀与骊连没有丝毫犹豫便迈步而出，毕竟能做得准备她们都做了，接下能否成功便看天意了。
　　只见两人背身而立，而后双手缓缓向上托举而出，顿时只见一颗阴暗黝黑的光团渐渐浮现在半空之中。
　　随着两人渐渐运转那诞星化月秘法，那阴暗黝黑的光团开始变得愈来愈大。
　　无怀积蓄了无数年的月华之力、骊连积累至今的太阴之气，在两人拼死一搏决心之下，都被毅然的注入其中。
　　半晌之后，只见两人现出万丈法身，艰难的托举这一方好似州陆一般的简陋的星体立于幽冥虚空之中。
　　只见无怀心念一动，便御使着袖中的玉盒缓缓浮在那简陋的星体之上。而后玉盒崩碎化作齑粉，一株丈许大小、晶莹剔透的灵树便缓缓落在这星体之上。
　　随着那月桂分株缓缓生出根茎，渐渐的与那黝黑的星体合二为一之时，无怀与骊连都忍不住松了一口气。
　　而后只见无怀与骊连同时开始闭目凝神，以元神沟通天地，两张绝美的面容之上尽是一片决然之色。
　　当无怀与骊连凭借着自身特性，短暂的将幽冥阴气与月华之力接引过来之时。
　　只见两人猛然睁开双眼，神色坚定的看着这幽冥世界，齐声道：
　　“今我无怀/骊连，愿化冥月悬于幽冥之上，庇佑亡者往生，天地鉴之！”
　　当两人言语一落，只见半空之中似乎隐隐有雷光闪现，可是却迟迟没有动静。
　　无怀与骊连见状不由心中焦急，而后只见两人对视一眼之后，只见灵光一闪，两人手指之上顿时便涌出一道血泉向着星体落去。
　　在两为神女的精血浇灌之下，那本来黝黑的星体见显露出一丝银色，其与太阴、幽冥的联系也开始缓缓变强。
　　终于，当无怀与骊连快要精血耗尽、面色惨白之际，幽冥终于有了动静。
　　只见在一道太阴神雷降下之后，顿时只见无数阴属先天神雷好似雷海一般，向着那简陋的星体倾泻而下。
　　不过瞬息之间，那本来好似州陆一般的星体便被天地之力淬炼了一番，立刻浓缩了百倍不止。
　　当雷海消散之后，那本来阴暗黝黑的星体顿时变成一片暗银之色。
　　最重要的是，随着天地之力退去之后，那本来依靠无怀与骊连强行牵引过来的月华之力、太阴之气，在失去了两人的力量后却依然存在这。
　　若是说原来的不过是一缕涓涓细流，那么如今这星体之上的通道便好似通天河一般宽广。
　　此刻只见一片浓郁的太阴月华之力，从半空之中那暗银色的星辰上，向着下面无边的幽冥大地落去。
　　这冥月终于算是成了！
　　顿时无量的亡者、阴魂，在享受到了太阴月华之力的沐浴后，都不由朝着半空之中的冥月大礼叩拜起来。
　　感受到那海量亡者之念后，无怀与骊连终于忍不住眉开眼笑起来。
　　只见无怀与骊连收起法身缓缓的落在冥月之上，那月桂分株随着冥月成形同样是获益不浅，此时已然近乎有千丈之高。
　　不过相比于无怀与骊连的收获，月桂分株便有些相形见绌了！
　　只见两人一身气势暴涨，当冥月在雷海之中接受洗礼时，两人亦是在同时接受这天地之力的洗练。
　　随着冥月成形的逐渐成型，两人也终于打破了亿万年来的修为壁障，彻底踏入了大罗金仙之境！
　　借着冥月之外尚未散去的天地之力，只见无怀面色肃然的开口道：“天地阴阳分列，亡者轮回往生！
　　于此阴极之乡、冥月之境，吾愿化身石桥，渡亡者往生。
　　凡念我名号者，吾必寻声赴感，接引黄泉！
　　天地为证，自此吾为奈何元君，掌酆都冥府接引之职！”
　　顿时此言便随着天地之力，传入无量幽冥生灵的耳边。还未等幽冥众生回神之际，只听见又是一道玉音响起：
　　“身死如云散，莫记过往恩怨。
　　前世已了，来世善恶唯本心所念。
　　凡念吾名号者，吾愿随机赴感，赐彼岸花露，解亡者烦忧。
　　自此阴魂身等彼岸，尽忘前世情仇！
　　天地为证，自此吾为忘忧元君，掌酆都冥府安魂之职！”
　　当两人话音一落，顿时又是一阵雷声响起，算是幽冥天地认可了两位神女所言。
　　那亿万万兆亡者孤魂自然不由心中大喜，齐声谢道：“多谢奈何元君接引、多谢忘忧元君怜悯！”
　　转眼之间那无尽的愿力便环绕在无怀与骊连身旁，两人见状不由微微一笑，而后轻车熟路的将之炼化凝做神印。
　　与此同时那酆都冥府的名号，自然也深入幽冥众生的脑海之中。
　　随着幽冥众生的反馈，酆都冥府的法域开始极速向着四周蔓延，转眼之间便扩大岂止百倍。
　　酆都殿之中，当萧升缓缓闭上双眼之时，便感应到了自家的天地权柄已然远超先前，顿时他便忍不住哈哈大笑起来。
　　先前无怀与骊连的神职自然是出于他的谋划！
　　毕竟如今幽冥不全，一切尚且还在演化之中。有了前世的见闻做对照，萧升有九成把握无怀与骊连能得到天地承认。
　　至于剩下的那一层，自然是为了防止那无处不在的变数。
　　不过还好，他赌赢了！
　　果然，只要有人能补上这幽冥之缺，能有助于天地演化的，没有哪个位置是非谁不可的！
　　别管是孟婆还是忘忧，只要能让亡者一死百了，忘尽前世，那便是这幽冥天地需要的。
　　酆都冥府之中，随着一个个阴魂在汹涌的黄泉之畔念诵两位神女尊号。
　　只见两道太阴月华之力，便随声落下，化作一座古朴的桥梁横跨在黄泉之上。
　　而另一道太阴月华之力，便化作骊连，手持彼岸花立于桥上，凡过桥者必饮花露，忘尽前忧！
　　随着两人化身千万、不断的寻声赴感，只见一丝丝功德之力渐渐的从天而降，落在两位神女脑后，令两人的面容望之愈发的神圣庄严起来。

第134章：不得安宁！
　　随着冥月出世，顿时在幽冥天地之中掀起了轩然大波。
　　正如先前所言，如今就连天地尚且不全，幽冥之中的各路大能有如何能想到这一点呢！
　　有些事情其实便是一线之差，谁灵光一闪想到了，便是机缘到了！
　　若是没有这一丝灵感，那么就好似先前的无怀与骊连一般，苦修亿万年也迟迟无法突破。
　　轮回殿之中，当那无怀与骊连才刚刚托起冥月雏形，天地还未承认之时，后土便猛然睁开双眼看向天边。
　　片刻之后，只见她面色欣赏的微微点了点头，却是对无怀与骊连两人的作为十分看好。
　　毕竟两人所为乃是有益幽冥天地的大事，幽冥天地越来越强，与她而言也是一件好事。
　　这也是后土一直只守着轮回重地，任由幽冥之中的各路大能自立阴司，相互争斗不休的原因。
　　说起来就好似巫门曾经的养蛊之术一般，唯有在这不断的争斗之中，各路阴司才会发挥出最大潜力。
　　如此一来，幽冥天地的法度自然会在千锤百炼之中逐渐成型。
　　这是最快，也是最有效的办法！
　　毕竟后土不像玄门一般，有足够的底蕴可以慢慢发展。
　　此法虽然会使得阴司之职，逐渐被其他洪荒大能瓜分。但是只要轮回尚且还在她的掌控之中，便无人能对她产生威胁。
　　相反，只要幽冥天地不断的变强，后土的天地权柄才会越来越大。
　　就好似如今的天庭一样，无论是魄力还是智慧，后土又岂会不如王母？
　　随着冥月成形，后土在感应到幽冥的底蕴又增强一丝后，不由满意的看了无怀与骊连一眼。
　　这两位女修大能却是十分入她的眼，若是日后这两人有什么麻烦，她倒是不介意出手一次！
　　不过圣人的眼界到底与众生不同，当冥月成形之后，幽冥之中有几位却是面色阴沉的大骂了一番。
　　……
　　在酆都鬼蜮之东，有一座延绵亿万里的山脉，远远望去此山就好似卧龙一般匍匐在幽冥大地之上。
　　此山唤做黑山，乃是幽冥之中上等的鬼修福地，此刻正被一老龟占据！
　　这老龟算起来也算也有一丝玄武的血脉，若是未死恐怕不需修行也能活上数万年之久。
　　毕竟灵龟一族在洪荒之中是有名的寿元漫长！
　　可是活该这老龟倒霉，当初巫妖大战之时，纵然他费心心思躲避，但是还是被殃及池鱼，落得肉身尽毁。
　　那时后土尚且还未参悟出轮回之道，故此被逼无奈的老龟只有走上了鬼修之路。
　　莫名其妙身死的老龟自然心中极为不甘，故此在转修鬼仙之道后性情大变。
　　从以往那个万事不争不抢，一味自保求安的灵龟，化身为了嗜血好斗、残忍偏激的黑山老祖！
　　或许这黑山老祖当真是适合行走鬼仙之道，当初他身陨之时，不过是天仙修为。
　　但是随着他转修鬼道之后，短短数个元会之中，便一路突飞猛进直入太乙，甚至渐渐踏足半步大罗之境。
　　曾经也有大罗强者对其出手，但是却被这黑山老祖依靠借助黑山地脉给击退了。
　　自此黑山老祖威名大盛之下，开始有着源源不断的幽冥强者前来投奔，其所占据的鬼蜮也越来越大。
　　不过黑山老祖最偏爱的，还是和他一般枉死的阴魂。因此还特地在黑山之上建了一座枉死城，来招揽八方枉死怨魂。
　　当冥月出世之后，黑山老祖对于无怀与骊连的机缘虽然羡慕，但是却并未放在心上。
　　可是当两位神女接下的言语随着天地之力传遍幽冥之后，黑山老祖顿时忍不住面色忿然的将手中的骷髅头骨捏得粉碎。
　　只见他神情阴鸷的向着天边看去，神色变幻之间，尽是一片杀意！
　　倒不是黑山老祖对无怀与骊连有意见，而是他对两人口中的酆都冥府有意见。
　　幽冥天地之中阴司道友不少，毕竟各路大能都有着自己的想法，故此彼此的阴司法度也各不相同。
　　在各路阴司之中，酆都冥府不是最强的，但是却最强的那几家之中，距离枉死城最近的。
　　其中在幽冥之中，行走阴司之道的强者多如牛毛。
　　甚至有些人族君王在身死之后，还会在幽冥之中召集旧部，意图再建幽冥王朝。
　　起先黑山老祖也只以为酆都冥府如那些阴司一般，不过是个样子货而已。
　　可是萧升那三元大道的威力太大，地官之道除了自身发展之外，还受到天官、水官之道的助力，发展速度远胜于一般阴司。
　　故此在察觉到酆都冥府的威胁之后，黑山老祖便一直想将其铲除。
　　可是，酆都冥府的发展速度黑山老祖有些措不及防！
　　本来黑山老祖还想找一个万全的机会，将酆都冥府威胁灭杀在摇篮之中。
　　但是可惜，这个机会他还没有找到，萧升便已经证道大罗金仙了！
　　当初萧升三步证大罗之举，曾刺激的黑山老祖大怒了数月之久，一直无法释怀！
　　如今当黑山老祖再一次在天地之中，听闻酆都冥府之名时，更是感到了一股咄咄逼人之势。
　　性情偏激的黑山老祖心中，不由难以遏制的冒出了一些危险的想法！
　　……
　　除了黑山老祖之外，在幽冥南部的无常司之中，谢必安与范无救亦是一脸忌惮的看着天边。
　　本来幽冥之中的强者数量，便远不如天界与人界。而其他两界强者除非是天性属阴，否则也是不大看得上幽冥之地。
　　这也是谢必安与范无救，那联手可战大罗的实力，便足以在幽冥称雄的缘由所在。
　　而如今这新诞生的两位大罗金仙，便是一股足以改变局势的力量！
　　本来酆都冥府的发展势头，就让谢必安与范无救忌惮不已，如今又有了这两位新诞生的大罗强者相助，这势头便更是不可一世了！
　　念及此处，一身白袍的谢必安，忍不住愁容满面的看了一眼酆都鬼蜮的方向。
　　而后他便无奈的叹息道：“唉~大战将起，这幽冥……终究还是不得安宁了！”

第135章：先机
　　幽冥之中因为冥月出世，而掀起的轩然大波还远不止这些。不论黑山老祖等人心中是何想法，此刻萧升心中没有丝毫在意。
　　黄泉水势的暴涨已然有了一段时间，纵然萧升令魔灵蝠等人暂时放下一切事务，全力打探可能引起这次幽冥异变的地方。
　　可是终究还是一无所获！
　　先前封九所言的上古传闻，萧升也通过各种渠道去探查过，最后确定了传闻所言非虚。
　　上古之时的黄泉的确没有如今这般声势，并且上一次黄泉异动的时间也与轮回出现的时间差不多。
　　因此萧升愈发确定幽冥之中即将发生大变，不是有重宝出世，便是有秘境现身。
　　虽然这次黄泉异动没有上古那次的声势浩大，但是能引动黄泉便足以说明那异动的源头来历必然不小。
　　如今那异动源头迟迟没有出现，萧升看来所欠缺的不过是一个恰当的时机罢了！
　　他虽然无法探知那异动的源头所在，但是他或许能提前知道那异动出世的时间。
　　既然时机不对，那么他就送这天地一个时机！
　　……
　　不得不说萧升的想法堪称异想天开，甚至当无怀与骊连初闻之时，几乎以为他在痴人说梦。
　　无怀与骊连没想到，萧升在费尽心思襄助她们姐妹突破的背后，竟然还有这么多的伏笔！
　　而她们姐妹俩能否成功突破，显然就是萧升一系列谋划能否实现的关键所在！
　　一时间无怀与骊连愈发觉得重任在肩！
　　不过幸好两位不负重托，终究还是成功的闯关了大罗这一关！
　　因此当无怀与骊连成功升起冥月，踏入大罗之境后，两位神女也顾不得庆祝一朝突破的喜悦。便按照萧升事先的吩咐，借着冥月之力时刻关注着幽冥各地。
　　酆都殿之中，萧升更是早已将心神沉浸在幽冥天地之中，全神贯注的感应着幽冥之中的诸般异动。
　　不得不说随着冥月的出世，使得幽冥天地的本源一时间确实大增！
　　也因此使得那在幽冥极北之地的黑水渊中，本来尚且还差一丝火候的灵宝，在幽冥反哺之下彻底圆满！
　　顿时只见一道七彩宝光穿透过无尽深渊，将四方幽冥天地映照的犹如阳世白昼！
　　随着先天灵宝出世，那本来被天地迷雾遮掩的天机自然清晰起来。
　　有那道心通明的洪荒大能自然第一时间生出感应，就好似洪荒诸圣，无一不是第一时间便察觉到了此事。
　　但是除了后土之外，诸圣倒是没有将此事太放在心上。因为但凡此宝与诸圣一丝缘法，诸圣心中都会心生感应。
　　可直到先天灵宝出世，诸圣方才借着天地权柄察觉到动静，便足以说明了问题。
　　诸圣既然能证得圣人果位，自然也做不出那种凡俗的强盗行径。
　　毕竟到了诸圣这个境界，一举一动无一不是在知行合一、践行己道。
　　若是因为一件先天灵宝而违背自己道心，那么绝对是因小失大、得不偿失。
　　况且此宝既然自幽冥之中出世，必然与幽冥相关。除了后土之外，其他几位圣人除了投去一缕关注之外，便再无动静。
　　不过此刻在洪荒之中，除了了诸圣之外还有三位大能却是同时发现了此事，那便是筹谋多时的萧升等人。
　　当察觉到灵宝出世的动静之后，萧升第一时间便生出感应，顿时便明白了那引起诸般异动的源头到底是何物！
　　“嘶~”
　　在明白了出世的是何物之后，萧升顿时便不敢再有一点耽搁，因为他明白与这件先天灵宝有缘法的，绝对不止他一个。
　　可以说在这幽冥之中凡是立下阴司的各路仙神，无论其修为高低，此刻都能感应到此宝出世的天机。
　　至于灵宝出世的位置，则需要此辈自己细细的探查了！
　　萧升自然不会放弃这个自家费尽心思才占下的先机，正当他准备动身前往那灵宝出世之地时，只见月光一闪，无怀与骊连便出现在他面前。
　　“事不宜迟，道友且随我们一同前去吧！”无怀面色凝重的对萧升开口道。
　　片刻之后，当萧升随着两位神女，凭借着冥月之力来到那黑水渊之上时，顿时令他不由心中暗自感叹着。
　　他却是没有料到冥月出世之后，竟然还有这意外收获。不过无怀与骊连这新得的神通，倒是大大的省了他一番功夫。
　　看着下方已然变得流光溢彩的黑水渊，萧升面色郑重的朝无怀与骊连一稽道：“接下来就有劳两位道友了！”
　　两位神女自然明白如今的局势，不过纵然明知稍后局势凶险之极，但是无怀与骊连依然毫不犹豫的颔首道：“道友且去便是！”
　　看着两位神女那坚定不移的神色，萧升微微一稽后，便果断朝那黑水渊深处投去。
　　话说着黑水渊，本来只是幽冥极北之地一处寻常的深渊，虽然有着万丈之深，不过却是一个灵气淡薄之地。
　　故此这深渊之中也没有什么大能隐居、异兽潜藏，大多都是些普通禽兽。
　　于是不过转眼之间萧升便来到了深渊底部，当他落下来的时候，便只见一块半裂的巨石如石柱一般，斜插在阴冷的水潭之中。
　　看着巨石裂缝中闪烁着七彩灵光的先天灵宝，萧升不由神情激动的呢喃道：“判官笔？”
　　言罢他不由摇头失笑道：“不，如今却是该唤做‘轮回笔’才是！”
　　所谓的判官笔之称，大概是因为在后世之中，这件灵宝大多是几位地府判官在使用，方才得以有此别名。
　　不过此刻在萧升看来，这件先天灵宝应该与冥书一般，都是在因为使用者的原因，方才有了另一个别名。
　　若是他没有猜错，这两件先天灵宝后来应该都悄无声息的落入了后土圣人手中。毕竟幽冥之中的先天灵宝，少有与后土没有缘法的！
　　至于后世十殿阎罗与四大判官手中的灵宝，极有可能不过只是些灵宝投影罢了！
　　不过萧升心念电转之间，也顾不上思考为何后土圣人还没有出现了，直接将灵宝一卷，便立刻开始炼化起来！

第136章：出风头？
　　当萧升开始炼化起这轮回笔之后，他便明白为何此物有资格能引动黄泉异动了。
　　若说那六道轮回乃是幽冥根基，那么冥书与轮回笔则是幽冥枝干！
　　就好似一者立法、一者执法；二者虽然分立，但是缺一不可！
　　有了冥书和轮回笔，便相当于掌握了阴司法统，获得了天地承认！
　　这也难怪前世之时后土纵然万事不管，但是却依旧牢牢的将幽冥握在手中！
　　与这种特殊地位相比，轮回笔那极品先天灵宝的属性，便不足一提了！
　　……
　　其实当萧升与无怀、骊连察觉到了黑水渊异动之时，轮回殿之中后土圣人已然心中有所意动。
　　不过当她看见无怀等人，竟然也这般迅速的察觉到这番异动之时，不由的有些犹豫了。
　　毕竟有着轮回在手，后土在幽冥之中的根基已然牢不可摧。再加上冥书如今也在她手中，阴司之事怎么也绕不过她。
　　如此一来，这轮回笔对他人而言虽然至关重要，但是对于后土而言不过是锦上添花罢了！
　　当轮回笔出世之后，后土立刻便明白了萧升的算计。
　　能想到以冥月为引子来找出幽冥异动的根源，萧升这番谋划即便在后土看来，也堪称惊艳二字。
　　这让她不由对萧升的酆都冥府，开始有了一些不一样的期待！
　　若是能早一日完善阴司法度，促进幽冥本源增强，那么舍弃一件并非如何紧要的灵宝，对后土而言完全不是问题！
　　于是，最终让后土选择静观其变的缘由，还是因为幽冥的发展！
　　……
　　不过后土圣人虽然选择静观其变了，但是却不代表萧升的处境就万事大吉了！
　　毕竟轮回笔一现世，幽冥之中凡是行走阴司之道的仙神，无一例外的都心生感应，从天地之中知道了这个消息。
　　其中区别不过是修为高的，能早些推演出灵宝出世的位置罢了！
　　当萧升进入黑水渊之后，无怀与骊连对视一眼之后，便迅速将冥月之力接引而下。
　　顿时只见那一缕缕月华刹那间好似实体一般，在半空之中凝结层一道厚厚的冰墙，将黑水渊的入口牢牢的笼罩其中。
　　随着时间推移，只见那层太阴封禁越来越厚，渐渐的黑水渊四周就好像一处冰域一般，凝结出一地的冰霜。
　　不过无怀与骊连却没有丝毫松懈之意，相反却是神情愈发凝重的不断的加强着太阴封禁。
　　果然，不过一盏茶的功夫，两位神女便看见几道灵光前后不一的，从四面八方向着此处赶来！
　　只见先是一个一身玄袍的黑影从天而降，当其身边的黑云散去之后，无怀与骊连这才看见一个皓首长髯的老者的身形。
　　这位老者正是黑山老祖，他本来是一副慈眉善目的仙翁之象！
　　但是如今在踏上鬼仙之道后，那一双阴鸷的细眼，顿时便将原来那仙风道骨的气质破坏一空。
　　看着脚下那厚厚的禁制，还未等面色阴沉的黑山老祖出手，另一边范无救与谢必安也化作一道黑白玄光落下了。
　　不过幽冥西部的那位自号地狱之主的地藏菩萨没来，反倒是另一位一身黑袍、全程冷脸的中年道人出现在场中。
　　虽然这位道人看着有些陌生，但是无论是谢必安与范无救，还是黑山老祖都不敢大意。
　　且不说其身后跟着的那两位，一个头生牛角、一个脑长马耳的太乙巅峰之境的鬼修大能。
　　即便是这位中年道人本身，他也是一位大罗金仙。身威压之强，让初次见面的黑山老祖等人都忍不住心中骇然。
　　只见那白袍谢必安神情惊疑不定的看了那道人一眼，而后不由神情慎重的凝重道：“贫道无常司谢必安，还未请教，道友是？”
　　那位中年道人轻轻扫了一眼谢必安之后，微微一笑道：“幽都，土伯！”
　　说罢便不再理会几人，而是饶有兴趣的看着面前的太阴封禁。
　　黑山老祖于谢必安等人思量再三之后，还是没有想起这土伯是何来历，不过眼前的情形让他们暂时也无暇多想了。
　　如今轮回笔就在眼前，无论是无常司还是枉死城，只要能得到此物必然可以势力大增。
　　故此即便黑白无常不愿与萧升为敌，但是在重宝面前暂时也顾不得了。
　　更何况黑山老祖早已对萧升心存恶意，此刻更是存着借刀杀人的心思，想要将酆都冥府一网打尽。
　　于是，在众人之中黑山老祖最先迫不及待的出手了！
　　而黑白无常与那后来出现的幽都土伯等人，见状便顺水推舟的让黑山老祖先探探路。
　　只见黑山老祖先是大口一张，而后便吐出无数冥煞阴沙。顿时只见无尽的狂沙如雨滴一般，向着那太阴封禁之上刮去。
　　刹那间本来好似一座冰墙一般的太阴封禁上，顿时出现了无数坑坑洼洼的黑点。
　　黑山老祖老脸一喜正要自夸两句时，忽然看见随着半空之中的太阴月华之力落下，那冰墙之上的坑坑洼洼竟然转眼间自行愈合了。
　　这幅情形顿时便让黑山老祖的脸色一僵，心中不由愈发愤怒起来。
　　见这招没用黑山老祖也就不再丢人现眼了，眼前这太阴封禁明显是大罗手神通。
　　黑山老祖心知若不拿出些压箱底的手段，恐怕是起不到什么效果的了。
　　只见他双手虚抱，而后眨眼间便有一方如墨玉一般的大印出现在他双手间。
　　当看见此物时，范无救、谢必安两人不由眉头微皱。无常司虽然与枉死城素无往来，但是有些传闻两人也曾听过。
　　若是两人没有猜错，这便是可以调动亿万里黑山地脉之力枉死印，
　　不过这可是黑山老祖压箱底的手段，据说只要此物在手，黑山老祖便是大罗也可斩得。
　　只见黑山老祖面色狰狞的朝封禁后的两位神女笑了笑，而后便猛然化作电光一般人印合一，直接便朝着那封禁撞去。
　　顿时无怀见状不由不由眉头微皱，因为此刻的黑山老祖一身气息已然完全不输于一般大罗金仙了。
　　果然，只见那本来坚不可摧的冰墙顿时生出无数裂纹，黑山老祖见状不由面色大喜，便御使着枉死印又撞了上去。
　　终于只听见‘哗’一声，早已裂纹遍布的封禁化作一阵银光消散在天地之中。
　　可是还不得黑山老祖高兴，他便无奈的发现竟然还有一道冰墙立在后面，黑山老祖心念转动之间便明白了。
　　只见他顿时进也不是退也不是，竟就这般颇为尴尬的僵在了当场。

第137章：作茧自缚
　　在看见了黑山老祖的窘境之后，黑白无常顿时不由心知一沉。
　　方才黑山老祖的进攻手段两人看在眼里，他们心中不禁暗自估量，若是自家出手其威力也不过如此了。
　　想到这里黑白无常不由对视了一眼，而后果断的立刻化光退去，竟然没有丝毫不舍。
　　范无救与谢必安终究和黑山老祖不是同道之人，他们虽然也立下无常司，但是只为修行而已，少有杀戮之举。
　　故此虽然两人也对那轮回笔心生觊觎，但是却能保持理智，见势不妙便果断放弃。
　　那位幽都土伯见两人这般举动，倒是不由嘴角微翘的点了点头，却是高看黑白无常一眼了。
　　那黑山老祖见范无救与谢必安尚未出手竟然便就此退去，不由心生鄙夷，怒骂道：“鼠辈不足与谋！”
　　黑山老祖虽然知道无常司一向行事谨慎，但是没想到这两位主事者竟然这般胆小怕事。
　　虽然狂躁暴戾的黑山老祖依然还在怒骂不休，但是土伯甚至连看都懒得看一眼。
　　只见他面色讥嘲的朝着天边轻声道：“诸位既然来了，又何必藏头露尾！”
　　这位陌生的大罗此言一出，黑山老祖顿时便好像哑巴了一般瞬间安静下来。
　　只见他一脸骇然的看着天边，果然有数道玄光瞬间划破长空落于此处。
　　这将黑山老祖心知最后的侥幸也打破了，来者竟然无一不是大罗之辈！
　　到了此刻他哪里还不明白，连他都能找到这里，这些大罗金仙怎么会比他慢呢，……无非是拿他做刀罢了！
　　现在他才明白为何黑白无常走得这般果断，原来有眼无珠的那个是他！
　　不过此刻黑山老祖怎么想已经没有谁在意了，只见土伯看着那几位落下的身影，不由眼角一挑也颇为诧异。
　　“魔尊？地藏？”
　　看着面生血纹的蚊道人，竟然与佛门的地藏菩萨一道前来，土伯不由轻笑道：“地藏道友这是要渡化魔尊么？”
　　地藏没有回答，反倒是蚊道人朝土伯冷冷的看了一眼，而后道：“看来道友是想试试我魔教手段了！”
　　言罢只见蚊道人面上血光一闪，于是便见土伯先是面色矜持的轻笑着，而后却忽然面色一变，瞬间消失在原处。
　　当土伯重新在远处不远处的虚空之中出现时，只见他眉头紧锁的看着衣袍上的空洞，眼神尽是一片忌惮之意。
　　他没想到这蚊道人的手段竟然如此犀利，连他这件分属先天灵宝的五蕴仙袍都能轻易毁损。
　　这也是土伯久居幽冥之中，不太了解蚊道人的底细，否则他便是再自大也不会仍由蚊道人进攻了！
　　看着外面的变故，无怀与骊连没有丝毫放松之意，反倒是越发眉头紧锁起来。
　　毕竟和现在的阵势相比，方才的黑山老祖简直就不值一提了！
　　特别是蚊道人与其身后两位一身煞气的大罗，他们方一出现便令无怀与骊连感到了一股强烈的威胁。
　　尤其蚊道人，这两位神女可是知道他的那惊人的战绩的。
　　蚊道人的那张利嘴，简直堪称三界第一的牙尖嘴利。当初连十二品功德金莲都没能防住他的啃噬，无怀现在更没有丝毫把握。
　　“姐姐？”
　　无怀有些犹豫不决的向一旁问道，骊连见状没有再犹豫，而是直接轻轻点了点头。
　　……
　　“莫要耽搁了！”
　　在蚊道人身后一位紫袍少年，忽然眉头微皱道。
　　听得此言蚊道人的眼中不由杀机一闪，只见他神情阴鸷的斜视道：“波旬，你别忘了，我才是魔尊！”
　　那开口的紫袍少年正是魔教出世时，四大天魔王之中的大自在天魔王波旬。
　　在波旬看来，若非蚊道人因为出身血海而得魔祖看重，他又岂会屈居蚊道人之下。
　　不过波旬也不是胸无城府的莽夫，虽然他对蚊道人有一万个不服，但是什么时候该做什么事他还是知道的。
　　故此对于蚊道人的冷言波旬只当没听见，而旁边一直没有言语的欲色天魔王湿婆，则是干脆的祭起了心魔杵向着封禁轰了过去，将那太阴封禁又轰碎了一层。
　　蚊道人见状也不由冷哼了一声不再纠缠，毕竟若是当真斗起来他未必是波旬的对手。
　　先前一不小心落了颜面的土伯见状，不由在心中暗叹一声可惜。不过波旬说的不错，还是正事要紧。
　　至于抢到轮回笔之后该如何分，那就看他们各自的手段了！
　　于是不过片刻之间，只见在黑水渊之上便局势大变。
　　顿时只见波旬手持六欲鼓、湿婆祭起心魔杵，而蚊道人之时分出一缕血云，土伯头悬一柄灭灵剑。
　　当四位大罗金仙达成共识之后，甚至无需演练，这四位便默契的同时出手向着太阴封禁攻去。
　　于是只见四道威势浩大的灵光，猛然击中那黑水渊之上厚厚的太阴封禁，顿时便是一阵地动山摇的巨响。
　　不过眨眼之间，那层层叠叠的冰墙顿时生出无数裂纹，即便有着无怀借助着冥月之力，但是依然来不及弥合那些裂纹。
　　当那四位大罗再次出手之后，黑山老祖甚至也加入其中。于是本来就摇摇欲坠的太阴封禁，顿时就崩溃大半。
　　一道道冰墙顿时便崩散成一片云雾，消散一空，完全没有给无怀与骊连挽回的机会。
　　当那第三次攻击落下之后，那层层叠叠的太阴封禁终于消散一空，而无怀与骊连则是早已提前向黑水渊深处退去。
　　两位神女没有一丝要正面交手的意思，毕竟眼前这个情况只要有一个没拦住，对两人而言便意味着前功尽弃。
　　故此无怀与骊连只能步步为营，一路抵抗下去！
　　不过萧升早已预料到这种情况出现，于是也早早的做了准备。
　　只见无怀手持太虚境、骊连手托无量钟，两人就这般在入口之处又布下了重重禁法。
　　而在另一方，蚊道人等人在打破了封禁之后便不再耽搁，立刻便向着下方的深渊之中飞去。
　　至于黑山老祖既然非要掺和进来，那自然是毫无意外的被驱赶在前探路。
　　黑山老祖此刻一脸阴沉的向着深渊之下飞着，却是对自家先前的鬼迷心窍后悔不迭！
　　此刻他方才深深体会到范无救与谢必安的果断离去，是多么明智的举动！
　　但是可惜现在已经是为时已晚，他纵然修为堪比大罗，但是到底不是大罗之境。
　　更别说他身后的足足有着四位大罗金仙！

第138章：世无不孝之仙神！
　　此刻黑山老祖只觉的分外憋屈！
　　想他堂堂枉死城之主，掌握亿万里黑山鬼蜮的大能，竟然沦落到这个境地。
　　这……让他情何以堪！
　　很快黑山老祖便被一片雷海拦下，当看见那雷海之中散落先天雷珠之时，他不由心中一沉。
　　这些雷海与先天雷珠自然是萧升手笔，不过无怀与骊连在其中又加了些料。
　　当黑山老祖小心翼翼的在雷海之中穿行之时，无处不在的雷霆虽然无法击破他的防御，但是却在牵扯着四周的先天雷珠。
　　“轰~轰~轰~”
　　只见在一阵连绵不断雷鸣之后，黑山老祖浑身焦黑的出现在雷海正中。虽然没有重伤，但是应付的却颇为狼狈。
　　那蚊道人看着黑山老祖那狼狈的模样，不由冷冷的喝骂道：“当真是个废物！”
　　在他看来这些先天雷珠纵然难缠，但是也不过就是一般的大罗手段，连这个都解决不了的黑山老祖，在他的眼中已经没有什么价值了。
　　土伯虽然望之仙风道骨的，但是此刻却是同样面色冰冷的看着雷海中央的黑山老祖。
　　正当四人准备出手彻底毁去这片雷海之时，只见已然行至雷海后半段的黑山老祖不知触发了什么，竟然猛然惨叫一声就化作团火球。
　　与此同时那剩下的雷海顿时好似连锁反应一般，直接齐声轰然爆裂，在无尽的雷霆之中竟然还裹挟着丝丝缕缕的银色异火。
　　那土伯见此情形便忍不住惊呼道：“虚空真火？”只见他立刻身形爆退的向上方躲去。
　　而蚊道人则是稍晚了一步，但是眼见黑山老祖竟然活生生的被烧成了虚无，连灰烬都没有留下，他们自然也晓得厉害。
　　不过与土伯不同，魔教的这三位明显更为凶悍。
　　只见蚊道人眉头一皱，凭借着自身与血海的关系，转眼便接引来无尽的血海之水。
　　而波旬则是面色阴狠的猛然敲响了六欲鼓，直接对手持太虚境的无怀发起了进攻。
　　在波旬的逻辑里，既然解决不了麻烦，那么将制造麻烦的人解决了也是一样！
　　不过虽然波旬不断的敲击着六欲鼓，但是周边却没有传出丝毫声响，甚至连他身前的云气都没有丝毫波动。
　　可是骊连却发现无怀忽然面色一白，七窍之间竟然渗出一丝血丝来。
　　她顿时面色一惊，忽然想着以毒攻毒，便猛然祭起无量钟击之，顿时那浩大的钟声震的蚊道人等人身前的灵光一阵闪烁。
　　无怀看着骊连顶着湿婆心魔杵的攻杀，还要分心帮着自己，于是面色惨白的劝道：“姐姐，没用的，这鼓声专攻元神，你莫要再白费力气了！”
　　说着无怀的面色亦是变得愈发难看起来，血水与冷汗交织的混杂着，将她的衣襟顿时染得一片血黑。
　　骊连听到无怀这么说不由心中一沉，而对面的湿婆则趁着她分神之际，心魔杵之上在闪过一道幽光之后便立即朝她击来。
　　骊连一时不慎便中了湿婆的暗算，顿时便觉得识海之中杂念四起，体内的法力一时间竟然有着失控之势。
　　顿时场中的形势大变，不过片刻之间无怀与骊连两人，便被魔教的三位大罗逆反局势压制住了。
　　本来已然退开的土伯，此刻见形势突变，顿时忍不住哈哈大笑起来。
　　只见他毫不犹豫的转身返回，并大呼道：“三位道友莫怕，贫道这就来救你们！”
　　这番无耻之言不仅让无怀与骊连面色大变，也让蚊道人等人气得不轻。
　　不过此刻不是算账的时候，故此无论是蚊道人还是波旬，除了狠狠的瞪了一眼土伯之后，便没有再多说什么！
　　那土伯在祭出灭灵剑之后，在其全力催动之下几乎达到了人剑合一之境。
　　于是无怀与骊连只见一道犀利之极的剑光猛然刺来，那剑气尚未及身便让两人遍体生寒。
　　骊连心中大惊，于是在硬抗了湿婆一记心魔杵之后，毅然的将无量钟唤了回来将两人护住。
　　可是让所有人没有料到的事，那土伯看似声势浩大的一剑，竟然只是一个幌子。
　　只见他剑锋一偏，在无怀与骊连措不及防之际，竟然就这般爆射进黑水渊之中。
　　“……”
　　顿时战场之中无论是两位冥月女神，还是魔教大罗都不由一呆！
　　土伯的这招人剑合一果然已然深得贱道真髓，确实够贱的！
　　只见那蚊道人气得双目之中真火外冒，背后甚至隐隐现出三对黑翅来！
　　甚至连一直沉默不言的欲色天魔王湿婆，都忍不住眼冒寒光，脸上尽是一片杀意。
　　“贼道，我必杀你！”
　　当蚊道人咬牙切齿的怒吼之时，无怀与骊连不禁面色忧心的对视了一眼，而后便毫不犹豫的转身追了上去。
　　就像先前所言，只要有一人闯过去，她们的努力便算是白费。所以现在再继续拦住蚊道人等人，已经没有意义了。
　　随着无怀与骊连撤守，蚊道人等人自然亦是毫不犹豫的跟了上去。
　　于是不过片刻时间，本来纷纷扰扰、凶险万分的虚空之中，顿时陷入了一片死寂。
　　哦，不对！这里还有一位活着的呢！
　　其实地藏与蚊道人之间的关系说简单也简单，说复杂也复杂，就看他人是否往深处想了。
　　先前曾言，当初冥河为了将血海炼做分身，不惜将所有血海孕育的生灵都尽数铲除，只有蚊道人侥幸逃过一劫。
　　地藏的根脚则是与蚊道人有些类似，不过他并不是血海所孕育的先天生灵，而是血海之中先天异兽血夔所生。
　　不过虽然他是后天生灵，但是其天资却不逊于一般先天之属，否则后来也不会被接引圣人收为弟子了。
　　但是与药师佛、弥勒佛这些已经证得佛果的圣人亲传不同，地藏修行至今却只是一个菩萨果位。
　　究其原因，还是因为他所背负的血海深仇成了地藏的羁绊。
　　这个因果不了，地藏本心难安！
　　如此一来，他的佛心又如何能圆满觉悟呢？
　　故此从某种角度而言，地藏与蚊道人算得上是同道中人，因为他们所行之事没有丝毫区别。
　　不过自从地藏菩萨与蚊道人来到此处之后，便一直在一旁沉默不言，没有任何其他举动。
　　无论是黑山老祖身死，还是土伯阴谋算计，地藏都作壁上观、无动于衷。
　　当所有人都进入了黑水渊之后，自来此地便好像一个石人一般的地藏，方才轻轻的颂念了一声佛号。而后他终于迈动了脚步，不紧不慢的随着众人进入了深渊之中。
　　——————
　　推书，《南柯仙路》
　　偏黑暗向的修仙文，目前来看有仙草潜力，有兴趣的书友可以收藏一下。
　　注：绝对纯洁的推书行为，绝无py交易！^_^

上架感言！【求首订】
　　终于接到通知了！
　　今天中午12点正式上架！
　　想说的有很多，但是……忽然不知道该说些什么。
　　这本书写到现在也有两个多月了，可以说一直都是大象在用爱发电。如果再不上架，大象可能就要没油了。
　　先前因为工作原因，更新一直不是很稳定，在这里和一直以来支持我的书友说声抱歉了，感谢大家的宽容！！！
　　不过今年的大环境确实有些不景气，导致大象不得不经常加班。
　　但是无论多晚，我还是保证了每日都有更新，这一点也算是我最后的倔强吧，不过代价就是失眠已经变得司空见惯了。
　　嗯，不说废话了，来点实在的吧！
　　上架首日肯定有五更奉上，后续日常，我会尽量保证每天三更。
　　O(∩_∩)O哈哈~，当然如果有大佬愿意打赏一个舵主，我就是肝通宵也给您加更5章！
　　不过暂时我也没奢望太多，只希望各位书友能多多支持一下，点个订阅！
　　虽然话有些俗，但是你的正版支持，才是我们写作的动力！
　　现在也离过年不远了，我就先立一个flag吧——如果首订过3000，这年假我也不要了，天天日万，就当给大家无聊的生活添些乐趣吧！
　　————2021年1月15日
　　写于冬夜！

【我要做咸鱼~】-分卷-结束
【我要做咸鱼~】-分卷-结束

【乱起九幽】-分卷-开始
【乱起九幽】-分卷-开始

第139章：立威【第一更】【求订阅】
　　土伯在虚晃一枪闪过了两位冥月女神之后，便御使着灭灵剑极速的向着黑水渊深处飞去。
　　当他远远地看见那深渊底部依然在祭练灵宝的萧升时，不由面色大喜。
　　只见他面色阴狠的猛然发力，那本就迅猛之极的剑速顿时再次暴涨起来。
　　于是便见一丝剑光闪烁之间，便已然出现在萧升面前。
　　土伯本来还怀疑有什么算计，但是眼见自灭灵剑已经近在咫尺，那萧升还毫无反应，顿时心中不由大定。
　　“哈哈，轮回笔终究还是我的！”
　　自以为稳操胜券的土伯忍不住大笑起来！
　　不过当那灵剑即将穿过萧升的天灵之时，场中却局势突变。
　　那本来紧闭双目的萧升，竟然猛然睁开双眼，而后忽然张嘴向那灭灵剑吞去！
　　“……”
　　这番电光火石之间发生的变故，让土伯顿时有些发懵。
　　他心中甚至忍不住暗想，那萧道人到底是在算计他，还是在自寻死路呢？
　　可是就是这一刹那的犹豫，使得土伯错过了挽回的机会！
　　当自己灵宝被萧升彻底吞下去之后，土伯便猛然间失去了对灵宝的控制，竟然再也无法感应灵宝的存在！
　　于是在这短短的片刻之中，土伯便完整的经历了一遍大喜大悲。甚至此刻他眼角的笑意还未散尽，便又怒上眉头。
　　可惜萧升布置了这么久，可不是只有这点手段的。
　　只见还未等土伯反应过来出手，便感应到身躯一阵，四周的空间似乎都凝滞起来。
　　土伯顿时面色大惊的朝头顶看去，只见一粒微尘之中，忽然飞出一座好似山岳一般的巨塔，此刻正势如天倾一般的朝他压来。
　　本来就不甚宽广的深渊，几乎被堵得严严实实，彻底切断了土伯的来路。
　　土伯现在便是再怎么愚蠢，也知道这是萧升的圈套了，可惜他明白的太晚了。
　　正当心中骇然的土伯，想要竭尽全力挣脱七星塔的镇压逃离此处时，只见下方忽然飞来一方硕大的雷池。
　　在那无尽的雷霆生灭之间，那古拙的雷池忽然生出一股巨大的吸力，顿时拉扯着土伯向下飞去。
　　于是在两件先天灵宝的上下夹攻之下，那土伯在不甘是嘶吼了一声之后，便被彻底收入雷池之中。
　　直到这时，萧升才从底部的边缘处缓缓走出。
　　那本来盘坐在地的‘萧升’，则是忽然张口“呱~”是叫了一声，而后便化作一只金蟾跳到他怀中。
　　这次萧升才发现，落宝金钱与吞宝金蟾简直就是绝配。一个落宝、一个吞宝，二者配合的简直就是天衣无缝。
　　不过就是事后想要取出灵宝有些麻烦，那吞宝金蟾在这方面，简直比貔貅还有原则。
　　看着呱呱叫个不停的金蟾，萧升不由失笑道：“行了，这次算你头功！”
　　当这兔起鹘落的一幕结束之时，也不才过去几个呼吸的时间。
　　于是当无怀与骊连从后面急匆匆的赶来时，甚至都没有来得及看到土伯的最后一面。
　　自然，蚊道人等人也就更不知道在这么断的时间里，土伯怎么就被拿下了。
　　一时间本来没有将萧升放在眼里的蚊道人，再看向萧升之时眼中不由尽是忌惮之色。
　　便是一直自视甚高的大自在天魔王波旬，此刻都忍不住面露凝重之色。
　　他自思就是自己全力出手的情况下，也未必能在这么短的时间将土伯拿下。
　　可以说土伯很好的扮演了，杀鸡儆猴的那只‘鸡’的角色！
　　萧升看着无怀与骊连那面色凄惨的模样，不由感激的点头道：“有劳两位道友了！”
　　无怀与骊连虽然不明白土伯是怎么栽的，但是既然没有让他搅和了萧升的算计，两人终于算是安心了。
　　不过此刻场合不对，因此无怀与骊连也就没有多说什么，在微微颔首之后便退到萧升身后。
　　当地藏菩萨出现之后，萧升虽然也颇为意外，但是此刻他也来不及深思。
　　只见虚空之中，萧升朝着这些大能微微一笑，顿时那雷池之中便传来了一阵凄厉之极的嘶吼之声。
　　顿时场中的几位大罗金仙都忍不住眉头紧皱，但是却没有谁说出只言片语。
　　于是就在这无言的沉默之中，几位大能就这般那不甘的嘶吼之声，渐渐陷入死寂。
　　不过片刻时间，当感应到土伯的气息完全消散之后。
　　蚊道人忍不住眼神凝重的深深看了萧升一眼，而后便不发一言，果断的转身离去。
　　萧升这番狠辣嚣张的手段，却是很对波旬与湿婆的胃口。只见两人倒是朝萧升轻轻颔首致意之后，便化作一道血光离开了。
　　其实倒不是萧升当真得意忘形了，而是他心中清楚，在经过了冥月出世与轮回笔现身之后，酆都冥府便彻底成为幽冥之中的一大势力了。
　　可以说这段时间，幽冥之中无有比酆都冥府风头更甚者！
　　而要想让幽冥众生敬服，恩威并施自然是必不可少的。否则难免有些头脑不清醒的货色，想要来以身试法。
　　因此在冥月施恩之后，接下来自然就是立威了！
　　在萧升眼里，一个黑山老祖还不够，加上一位大罗金仙还差不多！
　　其实萧升一开始并未将土伯考虑在内，毕竟土伯虽然聚拢了一群上古妖族鬼修，但是却一直没有涉足阴司。
　　土伯或许打的是潜龙在渊，一鸣惊人的心思，可惜还没飞起来，就让萧升给猎了！
　　待蚊道人都离开之后，萧升看着身形纹丝不动的地藏，不由疑惑道：“地藏道友这是何意？难道还想称量本尊一番？”
　　地藏菩萨闻言不由轻轻合十一礼，而后面色淡然的轻声道：“贫僧早闻酆都冥府大名，不知可否有幸一见？”
　　“……嗯？”
　　地藏的举动顿时让萧升有些看不懂了，不过这个大和尚虽然未必是什么好人，但是这次变故之中他确实没有露出什么恶意。
　　萧升在微微思量了一番后便不再纠结，便洒脱的笑道：“道友愿意指点一二，贫道自无不可！”
　　说罢只见他朝骊连微微颔首示意，于是顿时一道月光落下，片刻之后借着冥月之力，众人便已然回到了丰都山。
　　到了此时，无怀与骊连才终于放下心来。萧升见状自然连忙让两人先去休息调养，其他莫要再理会了。

第140章：‘好处’！【第二更】【求订阅】
　　虽然地藏隐隐有些示好之意，但是萧升还是没有准备立刻与他接触。既然他想看看这酆都冥府，萧升便让封九带着他好好转转。
　　至于萧升，自然是忙着进一步炼化轮回笔了！
　　若非因为这件特殊的先天灵宝，这段时间幽冥之中也不会掀起这么多的风波。
　　先前因为局面紧张，故此萧升不过简单的炼化了一下，留下了元神烙印之后便将此物收起了。
　　现在有了空闲自然要稳妥一些，也顺带好好的参悟一番这杆轮回笔的玄妙。
　　……
　　当这场大戏落幕之后，那躁动已久的黄泉终于平静了下来。
　　不过同时黄泉的规模也再次扩大，那汹涌的水势便是无风无浪，也不是一般阴魂能轻易渡过的。
　　轮回殿之中，一直在暗中关注局势发展的后土，见此情形不由嘴角微翘。
　　毕竟萧升的算计能不能成倒是其次，当她选择袖手旁观之时，便无疑是在表示看好萧升。
　　若是最后萧升功亏一篑，让轮回笔落在魔教手中，那么后土的面皮可就相当于被萧升扔在地上，让魔教的小崽子们踩了一脚了。
　　萧升此时还不知道，在他毫无察觉之时，便已经渡过了一劫！
　　不过地藏的出现还是让后土不由眉头微皱，纵然她明白地藏是何根脚，但是有些事情不是地藏可以决定的。
　　这让后土忍不住有些怀疑，佛门的那两位圣人，是否对这幽冥之地有什么算计！
　　正当后土暗自思量之时，一道灵光悄然无声的在轮回殿外落下，随后只见玄都面色恭谨的缓缓进入了大殿之中。
　　玄都的行迹在太上的遮掩之下，除了后土之外再无他人察觉。
　　故此当片刻之后，玄都再次离去之时，后土忍不住轻声感叹道：“好一个无为之道……这是无所不为啊！”
　　若不是有些事情避不开轮回之地，后土绝不会想到玄门的算计，竟然从上古之时便开始了！
　　在知道了事情的真相之后，有些事情后土现在回想起来，便不难看出些痕迹了。
　　就好像燃灯背弃阐教另投佛门之事，原先以后土的眼力自然不难看出燃灯之道确实与佛门有缘。
　　故此先前对于此事，后土除了对燃灯的大胆感到惊讶之外，却并没有多想。
　　如今回头再看，后土这才明白，恐怕上古时元始天尊将燃灯收入阐教便是为了今日。
　　可以说燃灯这步闲棋是玄门早就安排好的，为了就是针对当初的西方教！
　　念及此处，其谋虑之远、算计之深，饶是以后土的心性都忍不住略有些心寒。
　　这是一场跨越了亿万年，经历了数次大劫的算计，用处心积虑已经不足以形容元始天尊的城府了。
　　元始天尊的手段，在后土看来已经隐隐有几分天道的声势。同样的羚羊挂角无处可寻，同样的胸怀天地、囊括古今！
　　“唉！不愧是代天执棋的元始天尊！”
　　仅仅一个元始天尊便已经让后土忌惮不已了，再加上太上的存在，这便更让后土有些心力憔悴。
　　不过还好，三清之中出了一个异类。
　　否则以通天教主的天赋才情，三清同心之下，这洪荒天地恐怕便没有他人插手的余地了。
　　在感叹了一番之后，后土看了一眼手中的那道先天灵光，不由怜悯的摇了摇头，而后挥手便将此物抛入了轮回之中。
　　……
　　酆都殿之中，已经将轮回笔初步炼化的萧升，看着面前神情淡然的地藏，不由眉头紧锁的诧异道：“道友莫不是在开玩笑？”
　　看着地藏那淡然自若的神情，萧升几乎以为自己的耳朵出了问题！
　　可是地藏再次肯定的回答让他明白，他没问题，有问题的是这个光头！
　　只见萧升失笑的摇了摇头道：“道友身为佛门在幽冥之中的主事之人，本就是大罗金仙，又有两位圣人立于身后，可谓是潜力无穷。
　　但是如今你竟然告诉我，你想将佛门的阴司地狱融入酆都冥府之中，更愿意受吾管辖……如此种种，换做是你，你会信么？”
　　地藏闻言却是笑呵呵道：“贫僧自然是信的！”
　　“呵呵~”
　　听到这话，萧升忍不住奉上了一个毫无诚意的笑声。
　　不过在最初的震惊散去之后，萧升心头电转之间，对于地藏的来意隐隐的有了些头绪。
　　先前他还纳闷，为何地藏随着蚊道人一同前来，但是却从始至终没有出手。
　　现在想来恐怕地藏早就打定了主意，若是他应付不了面前的危机，地藏恐怕就会雪中送炭；若是他能将危机解决，地藏自然也会锦上添花！
　　所以地藏方才所说的应该不是玩笑话。
　　想到这里萧升便忍不住心中一阵火热，毕竟佛门的阴司鬼蜮在幽冥之中，也是名列前茅的势力。
　　若是他能够一口吞并，酆都冥府的实力必然大涨，说不得便可以一举定下幽冥大势，使得酆都冥府得到天地承认。
　　这些念头使得萧升的心绪有些杂乱，不知为何，在这天大的喜事面前，他却莫名的赶到有些烦躁。
　　忽然萧升心中不由猛然一惊，却是方才他以万劫天眼返照自身之时。
　　却蓦然发现不知何时，竟然已经有着一团劫运在自己头顶上缓缓凝聚着。
　　这让萧升本来蠢蠢欲动的心思瞬间冷静下来，甚至让他觉得有些后怕！
　　显然，方才他肯定遗漏了什么！
　　彻底冷静下来的萧升，不再考虑到底有哪些好处，而是开始细细的思量着佛门到底是何用意！
　　“……阴司……融合……权柄？”
　　萧升不由闭目凝神的思量着如今的天地局势，忽然间他灵光一闪，却是想起了一位大能来。
　　“西王母？……对，就是这个手段！”
　　在想到西王母先前在昊天身陨之时，那一系列堪称惊艳的操作之后，萧升终于明白了佛门的用意所在！
　　“呵呵！好一个先舍后得啊！”
　　萧升在心中不由冷笑着，地藏口口声声的说，是佛门的阴司地狱融入酆都冥府。
　　但是若是二者当真合二为一，那么最后是谁吞并谁还不一定呢！
　　毕竟若是拼起底蕴来，如今的萧升完全不是佛门的对手。
　　若是当真让佛门借着阴司地狱融入的契机，有了插手酆都冥府的机会。那么久而久之，萧升恐怕只能在酆都殿之中拱手而治了！
　　就好似后世之中创始人被踢出公司一般，有些口子一旦开了，局势便由不得你掌控了。
　　想到这里萧升心中愈发清醒，他甚至隐隐有些怀疑，若是他没有经受住诱惑，吃下了地藏送上门的好处。
　　日后恐怕不止是酆都冥府，可能连洪荒之中的三元道宫都要受到波及！
　　反正佛门想要插手东方也不是一天两天了，若是有了这个机会，萧升相信佛门绝不会心慈手软。

第141章：西王母之邦【第三更】【求订阅】
　　酆都殿之中，当萧升重新睁开双眼之时，地藏忽然有种不妙的预感！
　　果然，只见萧升面色淡然的朝地藏说道：“菩萨的好意贫道心领了！
　　不过……贫道这里庙小，容不下大佛！
　　对于菩萨的好意，贫道只能说一声抱歉了！”
　　看着萧升就这么轻描淡写的，就将这送上门的天大的好处拒之门外。
　　地藏不由有些难以置信道：“此言当真？”
　　萧升闻言脸上再无一丝笑意，而是缓缓转过身来，一脸冷然的看着地藏道：“我从不开玩笑！”
　　只见地藏眉头紧皱的看了萧升一眼，而后一脸惋惜道：“这可是合则两利的事情，道友今日错过了，恐怕再也不会遇到这般际遇了！”
　　萧升闻言不由嘴角微翘道：“贫道福薄，受不住这么大的机缘，还请道友去寻其他佛门有缘人吧！”
　　言及此处，地藏已经明白此事已经没有再挽回的余地了。既然如此，多留无益，地藏便果断的告辞而去。
　　在云头之上，当地藏回望那高居丰都山之上的酆都殿时，地藏的心中不由满是疑惑。
　　他实在是搞不懂，为何突然之间那位萧道人就态度大变？
　　地藏回想再三，也没有发现自家有什么疏漏之处。
　　当地藏看见酆都殿上空，那蓬勃的阴世气运之时，他不由可惜的长叹一声。
　　如今幽冥之中虽然阴司林立，但是在地藏眼中，他还是最看好酆都冥府的潜力。
　　虽然佛门的阴司鬼蜮如今也颇为浩大，但是地藏心中明白，无论是后土娘娘还是玄门的那几位圣人，都不会让佛门一统阴司的。
　　故此在常人眼中前途无限的佛门阴司，其实已经到了巅峰。若是佛门还想继续发展，有些存在恐怕就要出手阻挠了。
　　且不说地藏如何心有不甘，另一边在送走地藏之后，萧升便召集齐麾下的六宫鬼神。
　　看着丹章、原午、魔灵蝠、封九、玉空、凤命等人，萧升面色冷然道：
　　“丹章、原午，玉空、凤命，吾命尔等即刻领四宫阴兵前往黑山！
　　黑山老祖虽死，但是其麾下鬼神也非善类，须知除恶务尽方为上策！黑山之中，凡不降者，尔等皆可吞之！”
　　原午一听此言，本来憨厚的大脸顿时忍不住咧嘴一笑。但是丹章知道轻重，于是立刻面色肃然的领命下去准备！
　　待四人离开之后，萧升看着一旁眼巴巴的魔灵蝠、封九四人，不由轻轻一笑道：“至于你们，且随本尊前往幽都吧！”
　　封九等人闻言顿时眉开眼笑起来，立刻下去准备拿整兵备战去了！
　　这倒不是封九等人如何残忍好杀，而是对于鬼修而言，相互之间的吞噬亦是增进修为的一个妙法。
　　可是此法易招反噬，故此私下了封九等人倒是收敛的狠。唯有在战场之上，有冥府气运的庇佑，他们自然可以光明正大的赚些外快了。
　　这次变故之中，黑山老祖于土伯虽然都已经身陨，但是两人麾下的势力都依然还在。
　　枉死城那里倒还好说，黑山老祖一去，剩下的角色丹章四人足以应付。
　　但是土伯所在的幽都倒是有些麻烦，那里偏居黑水源头，乃是妖鬼啸聚之所。
　　这些鬼神之中，不乏一些是上古妖王转修鬼道的强者，就向先前土伯身旁的牛妖马妖便是如此。
　　若是萧升不出面，冥府之中除了那两位冥月女神之外，恐怕没有将他们压服。
　　正当萧升幽冥之中磨刀霍霍的准备大肆扩张之时，南瞻部洲之上的周天子姬满终于走到了昆仑之丘。
　　这一路走来姬满着实吃了不少苦楚，从玄池开始，这西极流沙之地中，凡是有绿洲之处几乎都有人族遗民。
　　周天子没到一处自然少不得征伐那些迫害人族的异族部落，一来二去大军自然也折损了不少。
　　于是在路过苦山之时，姬满特意停下来好一阵来休整大军。甚至当大军休整之时，他还有空前往左近的茂苑狩猎。
　　而后休整完毕的大军在剿灭了一部黄鼠异族之后，前往终于是一片坦途。
　　最后历经九年之久，姬满终于来到了昆仑之丘，找到了传说中的西王母之邦。
　　看着城中那一个个黑纱遮面，全身被包裹的严严实实的妇孺，姬满不由疑惑的朝河宗氏问道：“河卿，此处妇孺举止……为何如此诡异？”
　　河宗氏闻言连忙派人去打探，半晌之后方才一头汗水的禀报道：“陛下，此乃这里的蛮邦风俗，据说对妇孺之戒律甚是严格。”
　　姬满闻言不由默默颔首，便没有在理会这些。
　　只见他站在御车之上，指着西方的一座“豹尾，虎齿，人面兽身”的巨像问道：“彼处可是西王母之居处？”
　　河宗氏方才早已提前打探了一番，连忙道：“陛下慧眼如炬，正是那里！
　　听说西王母喜华服披发、尤擅啸歌，故此此处生灵聚石成塔，皆堆砌成昆仑之状，希望能得西王母垂怜光顾。
　　也是因为这个原因，此地方得名昆仑之丘！”
　　眼见数年的辛苦如今终于要有了结果，姬满顿时心中大喜。只见他喜笑颜开道：“令大军缓行，莫要惊扰了西王母安寝。尔等速速备好贺礼，待明日沐浴之后，寡人要亲自前去拜访！”
　　河宗氏闻言便立刻下去准备，当然自然又是一番忙碌不迭。
　　当姬周大军来到这昆仑之丘下时，那些异域生灵一个个都对周军的阵势心生畏惧。
　　故此当姬满令大军停下之时，那些异族生灵竟然以为姬周大军是在做攻击准备。
　　于是在被吓得肝胆欲裂之后，他们竟然不等姬满解释，便一齐乖乖的送上降表，以示臣服之意。
　　当姬满看到降书之时，不由一脸茫然。
　　他虽然没准备放过此处，但是在他看来，如今拜访西王母才是大事，其他的都可以暂时停下。
　　但是这些异族这么配合的直接就来投降，这却是让姬满有些措不及防。
　　当然至于这背后是谁在推动，姬满恐怕是永远也不会知道了。
　　于是本来说好的拜访又推辞了一日，姬满并不是很开心的在大帐之中举行了受降之礼，彻底将这最后一块土地收入囊中。
　　自此南瞻部洲之地，尽是人族疆域！

第142章：变故【第四更】【求订阅】
　　在姬满接受了昆仑丘之下，那大大小小数百个异族的投靠之后，那些西王母之邦的异族生灵，兴奋的举办了一场浩大的集会。
　　当夜幕降临之时，只见无数的火堆亮起，那些异族生灵一个个围绕着大大小小的尖塔载歌载舞。
　　而作为征服者的姬满，自然被奉在最尊贵的位置上，甚至还不时的有人上来亲吻姬满的脚尖，不让亲还失望的很！
　　看着下方一个个那些兴高采烈的生灵，姬满有些不解的向河宗氏问道：“此地生灵……不知羞耻为何物么？”
　　河宗氏闻言顿时有些词穷，半晌之后他实在是想不到怎么解释，只好满头大汗的尬笑道：“陛下，这些蛮邦异俗，或许乃是出自天性，臣等凡人又如何得知呢！”
　　姬满闻言不由无奈的摇了摇头，这些人逆来顺受的样子实在太过熟练，让他完全没有一点征服的快感。
　　觉得有些意兴阑珊的姬满，在轻轻饮了一口果酒之后，他不由面色向往的看向不远处的那个‘豹尾，虎齿，人面兽身’的石像。
　　据那些臣服的部落之主所言，此物唤做陆吾，乃是守卫西王母的神兽所化。
　　唯有得到西王母认可的生灵，方才能令陆吾醒来背负其跨过无尽弱水，来到西王母所居的仙山之中。
　　一想到传说之中的不死草就近在眼前，姬满便忍不住心中一阵火热。
　　如今他纵然掩有六合，目之所及，人迹所至，无不臣者。但是却始终放下不下对不死草的渴望。
　　他知道从他的曾祖武王开始，自家祖辈便一直在寻找着长生之道。
　　但是不知为何，这么多年下来不但没有找到什么益寿延年的灵药。
　　甚至在祭祀之时，先祖都少有回应了，这是周室最大的秘密！
　　不过姬满相信，他一定可以完成先祖所没有做到的事情。从此以后，姬周将君临天下万万年，再无倾覆之忧！
　　当姬满在人间信心高涨之时，火云洞之中的那几位大佬，在对视一眼之后，终于默默的点了点头。
　　随后三皇五帝不由默契的同时出手，顿时只见八道印记没入了人族气运之中。
　　而后那一直环绕在姬满周身的气运华盖，竟然开始缓缓的散去，姬满只觉得周身一阵发凉，但是却没有多想。
　　要知道人族的历代共主，从未被异族谋害的最大的原因，便是这气运华盖的存在。
　　有了这气运华盖庇佑，纵然人族共主身无半点修为，也能抵抗住大罗金仙的一击之力。
　　甚至随着人族气运越来越盛，这些气运华盖的防御之力也会越来越强。
　　可以说周天子可以渴死、饿死，但是绝不会被妖魔害死！
　　这也是王母先前没有派人保护姬满的原因所在，眼下姬满到了昆仑之丘，王母自然愈发不用担心了。
　　不过在流沙深处的一处洞穴之中，本来毫无生机的一座石像，此刻忽然缓缓的睁开了双眼。
　　当沙石落下，只见一位中年道人，忍不住怅然的开口道：“终于……到时候了！”
　　此人正是东华上人！
　　本来按照东华上人的谋划，还未等姬满赶到昆仑丘时，他便会出手将其击杀。
　　可是当他费劲心思潜入人族，还没等他出手，便被火云洞找上门来。
　　当他以为自家要功败垂成之时，那群来自火云洞的人族强者竟然没有对他出手，反而是告诉了他一些他不知道的隐秘。
　　东华上人虽然不明白火云洞为何会这么做，但是有了火云洞的配合后，他便有了更大的把握了。
　　按照他与火云洞的沟通，当人主的气运华盖一散，便是他出手的最佳时机。
　　为了不打草惊蛇，东华上人只有亲自埋伏在昆仑丘周边。以圣人秘法来掩盖一身气息，如此方才瞒过了王母的感应。
　　当姬满的气运华盖开始溃散之时，早已在昆仑丘外等候多时的东华上人，没有丝毫犹豫。
　　只见他将身一晃，转眼间便化作一丝金光朝着远处的城池之中爆射而去。
　　东华上人完全不需要用上任何兵器，便足以将姬满至于死地。而他需要做到的只有一点，那便是快到极致！
　　果然，当王母察觉到城池外的法力波动之时，东华已然来到姬满身前。
　　姬满甚至没有察觉到危险来临，他不过是看到一道金光闪过，而后便陷入了永久的沉寂。
　　王母纵然有再大的神通，此刻也只能眼睁睁的看着姬满魂飞魄散。
　　“东华！你~该~死！！！”
　　万般谋划一朝散的王母此刻出离的愤怒了，她现在已经丝毫不顾天后的仪态，完全如寻常妇人一般暴怒不止
　　东华上人在穿过姬满的身躯之后，便忍不住心中一定，他知道姬满绝对是死定了。
　　既然事情已经完成，东华上人自然是要逃之夭夭了！
　　看着头也不回的向着天边逃窜的东华，大怒之下的王母顿时化作一道灵光，杀气腾腾的追了上去。
　　直到两人的灵光消失在天际，下方的人群才反应过来，不过眨眼之间便轰然乱做一团。
　　姬周的大军想要进入城池里面，而城中的生灵则是不顾一切的往外跑。
　　混乱之中甚至连一直陪在姬满身边的大司空河宗氏，也不知什么时候被乱脚踩死。
　　唯有一只紧紧跟随姬满左右的御者造父，在大乱发生之时没有想河宗氏一般呆若木鸡。
　　而是强忍悲痛立刻将姬满的遗体扛到了天子御驾之上，随后驾着八骏一路横冲直撞，硬生生的从人群之中闯了出来，这才保住了天子遗体。
　　在见到天子遗体后，本来六神无主隐隐有溃散之势的天子六军，此刻反倒是稳定下来。
　　先前天空之中的剧变使得军中众将明白，天子是死于一位仙神之手。
　　这让姬周大军虽然怒发冲冠，但是却无计可施！
　　在六军将领合议之后，他们却是意识到现在有一个更重要的使命，那便是护着天子遗体回到洛邑。
　　这个清晰的共识，使得天子六军在失去了统帅之后，竟然出奇的没有混乱，而是沉着冷静的稳步向后退去。
　　至于造父，因为他在大变之中的冷静表现，使得军中将士都心服口服。
　　于是托付了守护天子遗体的重任，令其务必要守护好天子遗体。
　　正当姬周大军在西极流沙之地中迅速后撤之时，东华上人却是终于明白了，什么叫上天无路入地无门！

第143章：落空【第五更】【求订阅】
　　自王母出世以来，便少有亲自出手的时候。唯一一次在众生面前出手，还是那次昊天身陨之时。
　　这么一想倒还是真是巧了，这次王母出手，竟然也是因为昊天转世之身的身陨引起的。
　　而王母的表现充分的说明了一点，那就是一个死了老公的女人，能有多么愤怒！
　　当看着那被王母一剑一剑凌迟着，却犹在奋力的逃窜的东华，各路大能忍不住后背一凉，随后便暗自将心中的某些念头悄然抹去。
　　不过说到做到的东华可能就没有这样的机会了！
　　论修为，王母是准圣，他不过是大罗。
　　论法宝，他只有纯阳剑与龙头杖，而王母手中有什么就不用说了，只看龙吉身上的那两三件先天灵宝就明白了。
　　先前他趁着王母的疏忽将姬满给斩了，可是当王母真正出手之后，东华上人便只有吐血狂奔的份了。
　　倒不是东华上人修为太弱，毕竟在上古之时，东王公也曾是准圣大能，若非生不逢时的遇到了帝俊与太一，他又岂能落到现在这个境地？
　　不过话又说回来，东华上人之所以这么执着的想要入主天庭，为得其实也是恢复前世修为。
　　要知道他前世行走的乃是皇者之道，没有帝王之气供其修行，便是他空有经验又能如何？
　　毕竟巧妇难为无米之炊啊！
　　不过也曾是因为东华上人的前世底蕴，方才令他在王母的追杀之下活到现在。
　　但是随着盛怒之中的王母渐渐冷静下来，东华上人的处境则变得更加艰难了。
　　一个冷静且冷血的王母所产生的杀伤了，简直是先前的两倍！
　　终于当西方素色云界旗的遮蔽之下，东王公被拦了下来。王母冷冷的看了东华一眼，没有多说一句话。
　　随着分光剑的如电光一般来回穿梭，东华上人于瞬息之间便被穿行万次。
　　可是王母似乎还没解气，只见她毫不犹豫的祭出昊天塔，似乎有意将东华生擒回去再继续炮制。
　　东华上人见状不由惨笑的吐了一口精血，他没有奢望着还能有谁来救他。
　　玄都？
　　当他从青城山不告而别之后，便意味着他主动放弃了这段关系。
　　火云洞？
　　东华心中清楚，他们都是在相互利用罢了！
　　于是在刹那间，东华上人便做出了决定——他选择兵解转生！
　　这也是少有人能生擒大罗金仙的原因，毕竟大罗道果一证永证，若是被逼急了，像东华一般兵解便是最好的选择！
　　不过当被逼到这份上，对于一位大罗金仙而言，也确实够凄惨的了！
　　不过这次也是东华上人大意了，毕竟王母先前唯一的一次出手，对付的还是那重伤垂死的刑天，故此东华不免对其有所轻视。
　　而在这个世界上，无论是高估自己还是轻视他人，最后都是需要付出代价的！
　　不过当东华上人选择兵解之后，他的两件先天灵宝，顿时便灵光暗淡的悬浮虚空之中。
　　当王母准备将其收起之时，只见那纯阳剑与龙头杖忽然微微摇晃了一下，而后便没入虚空之中消失不见。
　　王母眼神闪烁了一番之后，终于还是将准备拦截的手放了下来！青城山的那位能让她将东华逼着兵解，恐怕便已经是极限了！
　　虽然最后事情处理的不是很圆满，但是王母终究还是为姬满报仇了！
　　唯一让王母惋惜的是，错过了这次的时机，火云洞绝对不会再给他们第二次机会了。
　　一想到这里，王母心中的惋惜之意，甚至更甚于眼见姬满身死的悲伤之情。
　　毕竟若是当真能让昊天借着人族共主的踏板，重归天帝之位，那么人族说不得便被绑在了天庭这驾车上了。
　　唉！可惜如今已是多说无益，在姬周大军撤去之后，王母便直接带着龙吉回了天庭！
　　……
　　此刻在幽冥天地之中，萧升却是借着土伯身死的混乱，直捣幽都鬼蜮。
　　在那些上古妖族鬼神还未来及分出胜负的情况下，直接横扫各方。
　　毕竟若是仍由这些贵溪鬼修强者厮杀，迟早会如养蛊一般，再次诞生出一位新的大罗。
　　就好似先前跟在土伯身旁的牛妖马怪，他们本就是太乙巅峰的实力，若是机缘到了随时可以更进一步。
　　如此这些幽冥强者，自然被萧升毫不客气的纳入麾下！
　　如今酆都冥府在有了冥月相助之后，其所辖鬼蜮几乎每一日都在极速扩张。
　　当萧升整合了麾下诸多鬼神之后，开始稳扎稳打的一步步建立鬼城，酆都冥府的气运几乎每一日都在飞涨着。
　　这段时日以来，可以说无怀与骊连的功劳，在酆都冥府之中无人能比。而两人的作用，在冥府之中也愈发重要起来。
　　虽然当初是他竭力助两人成就大罗，但是萧升心中明白，若是一味压榨，再多的恩情也会消失。
　　念及两人多年以来一直困守人族，手上并无强力的灵宝，于是萧升索性便将太虚境与无量钟赐予两人。
　　无怀与骊连自然知道这两件先天灵宝的珍稀之处，萧升这番推心置腹之举，确实让两位冥月女神彻底死心塌地了！
　　想着无怀临走之时的那回眸一笑，云床之上，萧升不由嘴角微翘。
　　而后只见他右手缓缓盘着一直金蟾，有些恨铁不成钢的敲了敲金蟾的小脑袋，颇为心痛道：
　　“看到没有，别人收我一件先天灵宝还知道抛个媚眼！你呢？就知道呱呱乱叫！”
　　自从上次萧升借着吞宝金蟾，落下了土伯的先天灵宝之后，这个死扣的蛤蟆就一直不肯吐出来。
　　当然萧升若是强行催逼自然也可以，不过每当他准备动手，这个臭蛤蟆就呱呱乱叫装可怜。
　　萧升见他灵性越来越高，索性就随了它的意，看这臭蛤蟆最后能玩出什么花样来！
　　不过当姬满身死的消息传来之后，萧升的面色却顿时变得阴沉无比，也没有心思逗弄金蟾了。
　　倒不是他对姬满有什么好感，而是姬满的身死证明了一点，那就他的存在对于洪荒的影响已经越来越大。
　　毕竟若是没有他的存在，姬满可是姬周天子之中，在位最久的一位，即被后世尊称为穆天子的那位！
　　可是如今的这位穆天子，就这般壮年而亡，便足以说明至少人族的走势，开始渐渐偏离了他熟悉的那个轨道。
　　或许等到某一日……他会彻底令整个洪荒走向了另一条不可知的道路！
　　一想到这里萧升便有些难言的惶然，虽然他知道后世传闻不可尽信，但是有时候那些熟悉的事件，总能让他多出些信心来！
　　唉！可惜，有些事情虽然他不愿承认，但是终究还是发生了！
　　在酆都殿之中闭关了数日之后，萧升终于想通了一切。既然曾经的道路已经不足以依仗，那么他便自己走出一条吧！
　　反正即便萧升现在立刻就身陨，对于他而言也算是不枉来过这世界一回了！
　　在抛下了心中的某些依仗，或许也可以称之为某些枷锁之后。
　　萧升发现自家的道行在悄然之间，竟然又精进了不少，这倒是让他心中一乐，于是彻底将往事抛在身后了！

第144章：剑心【1/3】【求订阅】
　　话说那姬满身死之后，姬周大军慌而未乱，竟然一路护卫这姬满的遗体赶回了洛邑。
　　姬满虽然壮年而夭，但是子孙倒是又不少。最为年长的太子姬繄扈也已经及冠，所以周朝上下虽然一片悲戚，但还是有条不紊的伺候新天子登基。
　　毕竟自姬发立国以来，姬周就有着天子御驾亲征的传统。
　　也正是因为天子尚武、将士用命，周朝才能征服四夷，一统南瞻部洲。
　　新天子姬繄扈的爷爷周昭王，当初也是领军在外时意外身死的。
　　所以洛邑的大臣对于这一套流程，已经是轻车熟路了，甚至娴熟的让姬繄扈觉得有些害怕！
　　不过姬繄扈还是很好的完成了‘周天子’这份工作，虽然他父皇的身陨使得这次西征的结果有些不圆满，但是周军将士开疆扩土的功劳却是不容抹杀！
　　当姬繄扈方一继位，他便开始论功行赏犒劳诸军，一时间得以封茅赐土者不知凡几。
　　便是没有战功的造父，也因为在大变之中保全了穆天子的遗体，故此得以封爵。被姬繄扈将西征路上的一处赵城，赐予造父作为封地。
　　其实这是也周室封赏的惯例，通常都会将新打下来的疆域，作为封地赐给有功将士。
　　造父虽然会些御兽异术，但是也只是个凡夫俗子。他进入周朝之后为得自然亦是人间的富贵荣华，否则也不会答应当穆天子的御者了。
　　如今一朝得以封爵赐土，造父震惊之下自然是欣喜若狂。
　　在一番激动的谢恩之后，造父带着这些年积累的家底，不辞万里的开始向赵城行去。
　　并且他已经决定，日后他这一脉子孙都将以赵为氏。而他，从今日开始便要唤做：赵造父！
　　在赵城之外的绵延群山之中，小鱼儿一脸无语的看着下方的城池，无聊的向石剑吐槽道：“就一群凡人有什么好看的！小石头，你不会是听错了吧？”
　　因为萧升与石剑一直在外游历未归，故此小鱼儿在安排好了祖洲之上的人族后，便开始蠢蠢欲动。
　　最后被她磨得的不耐烦的玄奘，只好带着小鱼儿一道来到了赵城。
　　小鱼儿本以为这里能让石剑待这么久，一定是有什么有趣的事情。
　　可是当她随着石剑待了几天之后，便发现她简直就是自讨苦吃。
　　赵城之中的人族每日都是日出而作、日落而息，日复一日完全没有什么变化。
　　她只是看了两三天就已经不耐烦了，她无法想象小石头是怎么守在这里这么多年的。
　　看着小鱼儿那无聊的样子，石剑倒是没有在意，而是轻声说道：“帝君令我教那个造父学剑。教不会，不许回山！”
　　看着小石头那认真的表情，小鱼儿顿时只觉得一阵心累。她知道这家伙就是个榆木脑袋，对于师尊的话从来都不会打折扣的。
　　若是早知道这里这么无聊，她还不如待在祖洲之上，没事去通天河里找点乐子呢！
　　反倒是玄奘，在听见小石头的话后，不由惊喜的问道：“师尊传你剑道了么？”
　　石剑闻言嘴角微翘的轻轻摇头道：“没有！……不过，也许我已经知道什么是剑了！”
　　这些年来萧升虽然从未交过他一招剑术，但是在萧升有意的培养之下，石剑耳濡目染的明白了不少的东西。
　　开始他也曾怀疑过帝君不教他剑术，是不是因为看不上他？
　　但是随着这些年在人族游历过后，他开始明白帝君的意思。帝君不是瞧不上他，而是对他期望甚重，
　　看着玄奘也一脸不解的神情，石剑不由轻轻一笑，而后只见他微微吹了一口气，顿时那漫山的草木瞬间便断成两截。
　　“……”
　　小鱼儿不由惊讶的张大了小嘴，傻乎乎的瞪着那面色老实的石剑，玄奘亦是一脸的难以置信之色。
　　倒不是玄奘与小鱼儿做不到这些事情，而是两人方才看得清清楚楚，石剑刚才没有动用丝毫法力，只是普普通通的吐纳而已！
　　只是寻常的呼吸便有这般犀利的剑气？这简直让玄奘与小鱼儿难以想象！
　　小鱼儿略微失神了一阵之后，不由面色兴奋的缠着石剑问道：“小石头，这是什么神通，怎么这般厉害？”
　　石剑闻言不由歪着脑袋想了想，而后无奈的说道：“我也不知道这算是什么，……反正就是不知不觉就会了！”
　　看着他那一脸无可奈何的样子，玄奘不由眼角一阵抽搐，顿时只觉得有些手痒。
　　还好没等他出手，小鱼儿就气嘟嘟的发动了‘凶萌的凝视’，石剑没坚持多久就无奈的败下阵了，于是只好老老实实的将什么都交代了。
　　原来自从上次石剑旁观了萧升与彭祖论道之后，彭祖的修行理念便让他有所触动。
　　可是萧升分析却亦是字字珠玑，即便是彭祖本人恐怕都难以反驳。
　　故此石剑将此事暗自埋在心底，继续随着萧升四处游历。
　　在经历一桩桩一件件的奇遇之后，萧升平日的指点、彭祖的元气论、以及种种他所经历的一切，在石剑心中开始酝酿出他自己的东西。
　　石剑本是一株脆弱的水剑草，可是他的不甘让他从尘埃之中渐渐升起，而一直以来不屈不挠的执念，则让他的默默的生出了一颗剑心。
　　虽然萧升没有教他一招一式，更是从未对他说过什么剑道真意。
　　但是石剑他看过萧升出剑，也见过三元道宫之中的众多强者斗剑、更是见过凡人剑客的厮杀、体会过东华的剑意、旁观过王母剑斩东华……
　　从一开始的懵懵懂懂，到后来的若有所思，石剑觉得想明白了什么。
　　直到最后他按照萧升的命令，亲自来到赵城之外教造父学剑时，他才清楚原来他早已明白什么是‘剑’！
　　这世上纵有万剑，他只相信，他的道就是剑道！
　　也就是这时候他方才明白，萧升要他学的，是那一颗‘唯我唯剑’的剑心！
　　没有这种‘除我之外皆是外道’的信念，他的剑永远只能在手中！

第145章：意外频出【2/3】【求订阅】
　　若是玄奘与小鱼儿能看见石剑的丹田与识海的话，他们就会发现，石剑已然走上了一条截然不同的路。
　　当初彭祖以为“道乃万物之本也；气为万物之源”，天地万物在他眼中也不过是一气而已！
　　故此他才能毫不顾忌将大椿树炼做本命之物，甚至敢将一身道果寄于其上。
　　可是经过萧升的指点，石剑觉得纵然万物皆是一气所化，但是当它们没有回归本源之前，到底还是有区别的。
　　以异物寄托己身道果，终究还是有些偏颇。
　　不过虽然石剑并不认同彭祖的理念，但是彭祖所言还是给了他不少启发。
　　他没有取巧，而是选择先养剑，而后成剑，最后合剑。从此之后，一身道果便系于一剑。
　　而此剑，则是他自己孕育出来的！
　　不过虽然他的想法不错，但是日后能否成功却是谁也无法估量的。
　　虽然小鱼儿与玄奘心生羡慕，但是两人心中也明白，这条路必然艰辛无比。
　　……
　　当石剑在赵城之中指点造父剑道之时，洪荒之中却开始暗流汹涌起来。
　　毕竟人族共主身死，对于如今的三界而言可不算是一件小事。
　　现在人族不仅是天地主角，还独占了物华天宝的南瞻部洲。甚至因为地裂之变，使得如今在洪荒各处都能发现人族的踪迹。
　　故此关于人族的任何变动，很快便会在极短的时间里被人察觉。于是王母怒斩东华的消息，很快便传遍了洪荒三界。
　　自然，也传到了聚窟洲上！
　　如今无当与云霄化名无生老母与黎山老母的名头，几乎一统聚窟洲。
　　诸多侥幸散落在外的截教弟子，也开始改头换面的来到了聚窟洲。
　　为了不再引人注目，无当与云霄并没有再次开山立脉，而是以散修之身示人，平日里偶然兴起便于黎山之上开坛讲道。
　　渐渐的除了曾经的截教弟子之外，聚窟洲已然成了洪荒散修一脉的修行圣地。
　　不过虽然两人并未正式立下山门，但是聚窟洲之上的众多修士，暗中都已然以黎山为首。凡黎山有令，众仙无有不从。
　　这日在黎山之巅，云霄在沉思了良久之后，忽然忍不住轻轻一叹。
　　看着无当那疑惑的眼神，云霄不由面色幽深的望向东方道：“师姐，你说……若是师尊早早的联手人族，结局是否会有不同呢？”
　　无当闻言顿时不由哑然，半晌之后她方才苦涩的笑道：“没有这个如果，师尊的大道里……不会容得下别的！”
　　云霄闻言也不禁无奈的摇了摇头，师尊的骄傲她自然是清楚的。不过如今师尊不再，有些事情也该他们自己做主了！
　　只见云霄略略收起心绪，而后神情的肃然的说道：“王母这次的算计虽然落空，但是至少有一点她是对的。那便是，选择了人族！”
　　看着无当若有所思的样子，云霄接着道：“如今人族之势已如烈火烹油一般势不可挡，若是我们能借着这股势头，日后天地格局如何，还尚未可知！”
　　“那如何应付火云洞呢？”
　　无当在思量了一番之后，不由眉头紧皱的摇头道。
　　“呵呵~”云霄闻言却是轻笑道：“为何要去应付？我们不应该是同道中人么？”
　　“……”
　　无当顿时便是一愣，而后不由沉默不语。
　　良久之后，只见在落日之下，云霄一脸坚毅的朝无当点了点头，而后便毅然的转身离去！
　　不久之后，南瞻部洲之上的凡人渐渐发现，最近这周边怪人好像渐渐多了起来。
　　……
　　当石剑终于教会了造父剑道修行之法后，而后带着他回到了祖洲后，才发现帝君早已回到了不周山。
　　“帝君，我回来了！”
　　石剑没有多说什么，而是领着造父就这般静静的站在萧升眼前。看着造父那一身锋锐的气势，萧升微微的点了点头。
　　见此情形，造父终于松了一口气！
　　其实造父到现在也不明白，为什么师尊就看上了他？
　　为什么收他为徒之后，偏偏又要等他学会了剑道修行之法后，才带他回到山门？
　　要知道当造父离开之时，他已经是一个连孙子都有的老朽了，赵氏一脉在他的努力下，彻底在赵城开枝散叶。
　　造父到现在都忘不了，当他对着子孙说起自己要入山修行时，那群臭小子的眼神！
　　虽然他自己也觉得有些古怪，但是他们那副看傻子的神情也太不知孝道了，难道就能收敛一点么？
　　最后还是造父拿出刚学会的些许剑修法术，狠狠的教训了一通这群忤逆子孙。
　　至此造父的那群孙子们才知道，自家的老祖宗貌似真的被仙人看重收为弟子了。
　　晕晕乎乎的赵氏子孙怎么也想不通，传闻之中仙神不都是收那些天赋异禀的孩童作为弟子么，难道现在仙人的口味变了？
　　不过无论他们怎么想，造父倒是毫不犹豫的便决定随石剑离开。
　　他知道这个机会有多么难得，当初穆天子那般的英明神武，最后不还是死在寻仙的路上么？
　　通过石剑的只言片语，造父也算是明白了师门的来历。他在兴奋之余，也忍不住为将来的见面担心起来。
　　毕竟萧升这个三元帝君的名头。对于初入修行之路的人来说还是很唬人的。
　　“你很不错！”
　　对于造父情况，萧升只是淡淡扫了一眼就没有再做理会，不过石剑的变化却倒是让他颇为惊喜。
　　他虽然对石剑确实寄以厚望，但是石剑现在的表现已经超出了他的预料之外了。
　　看着一身气息沉稳，渊渟岳峙的立在一旁的石剑，萧升不由嘴角微翘道：“出剑！”
　　石剑顿时明白了萧升的意思，于是毫不犹豫的竖起右手剑指，而后平平无奇的向前刺去！
　　顿时只见一道犀利的剑气好似银蛇一般，竟然生龙活虎的向着萧升攻去。
　　当然以萧升的道行，就算他放开防御石剑也不能伤他分毫，故此萧升便任由那一丝剑气攻来。
　　随后只见萧升双指轻轻一夹，便将那似剑气困在指尖。
　　只见萧升凝视片刻之后，便轻轻一抛，那丝剑气竟然活力活现的游动到石剑身上，又重新与他融合一体。
　　见此情形萧升不禁微微一笑道：“从今日起，悟道茶树之下有你一个位置！”
　　以石剑愈发沉稳的心性，在听道萧升此言之后，都不由喜形于色。只见他面色感激的郑重一稽道：“多谢帝君！”
　　“行了，去罢！后面的事情我也帮不了你多少了，日后能结出什么道果，便看你自己了！”
　　在心有所感的提醒了石剑几句之后，他便让两人离开了！
　　正当萧升欲要静心修行之时，忽然他不由眉头微皱，而后颇为不解的转身朝不周山深处看去……

第146章：九天之下【3/3】求订阅
　　此刻在不周山深处一口石洞之外，萧升隐隐似乎察觉到有一丝天地之力在波动。
　　“难道这就是……灵宝有德者居之？”
　　看着这般熟悉的场景，萧升不由眉眼一弯，却是想到了各位穿越者前辈的光辉事迹来。
　　一想到诸位前辈一上不周山，各路先天灵宝就好似花痴一般，几乎不要钱的争相倒贴，萧升的嘴角就忍不住流下羡慕的泪水。
　　或许是前辈们把运气都花完了，等到萧升来到洪荒之后，便从没用遇到过这样的好事。
　　看着那黑幽幽的洞穴，萧升不由眉开眼笑的缓缓走了进去！
　　片刻之后，只见萧升一脸黑线看着眼前的石台，无奈的吐槽道：“我就知道没这样的好事！”
　　这处洞穴之中确实有灵宝孕育，可是方才惊动萧升的动静不是灵宝出世的征兆，而是完全相反的灵宝即将夭折的前兆。
　　看着石台之上那闪烁的七彩光团，萧升心中顿时有些犹豫不决。
　　如果换做其他时候，萧升倒还不用如此纠结。因为他身上正好有一物，似乎能对这灵宝胚胎有些作用。
　　因此若是他帮上一把，或许这件灵宝还有机会出世！
　　相反假若他眼睁睁的看着这件灵宝胎死腹中，那么最后他顶多只能得到一件顶级的炼器材料。
　　于是在思量再三之后，萧升还是决定出手相助。毕竟每一件先天灵宝都是天地至宝，就这么夭折在半路上也太可惜了。
　　想到这里萧升也就没有什么好犹豫的了，只见他大袖一挥，七星塔便静静的悬浮在石台之上。
　　随后萧升面色颇为心痛的轻轻一点，便看见一缕七彩的盘古精气从灵宝之中窜出来，甚至无需他牵引便自动被那灵宝胚胎吸引了过去。
　　当那缕盘古精气没入灵宝胚胎之后，只见本来黯淡无光的胚胎似乎被刺激了一般，立刻重新焕发七彩之光。
　　半晌之后，只见那石台之上的先天灵宝胚胎之中开始传出一股吸力，顿时便将洞穴的之中的灵气席卷一空。
　　不过这么点先天灵气不过是杯水车薪罢了，渐渐开始源源不断的有灵气被吸引到这个洞穴了，而后都如百川归海一般没入胚胎之中。
　　在洪荒之中，除了伴生先天灵宝之外，大多先天灵宝只有出世之后，方才会被其他仙神察觉。
　　在此之前，尚在孕育之中的先天灵宝都会有天地之力遮掩，寻常仙神根本无法找到位置。
　　像萧升此刻见到的场景，只能说是绝无仅有了！
　　萧升见状自然不会白白放弃这个大好时机。
　　只见他毫不犹豫的从指尖逼出一缕精血，而后伴随这那海量的先天元气，源源不断的向着灵宝胚胎之中涌入。
　　经他这一番操作下来，当这件先天灵宝出世之后，他已经完全无需再去炼化了。
　　这也算是他以取巧之法，为自家又培育了一件伴生先天灵宝了！
　　不过这样的机会可遇不可求，便是萧升也无法复制第二次，
　　没过多久，当胚胎之中的吸力渐渐消失之后，那海量的先天元气很快便消散一空。
　　随后只见一道光柱从洞穴之中升起直冲天际，顿时祖洲之上的修道之人无一不是羡慕的向不周山看去。
　　当光芒散尽之后，萧升便看见一柄朴实无华的石斧出现在萧升面前。
　　萧升见状不由心中一愣，而后轻轻一招手，只见那柄石斧便轻飘飘的落在萧升手上，隐隐可见斧柄之上有两枚先天道纹。
　　“无锋？”
　　萧升顿时明白那两枚道纹的意思，不过……说实话，这名字真不咋地。
　　当他握住那斧柄之时，完全无需再次炼化，便感觉这巨斧就好似他的四肢血肉一般，如臂指使、毫无迟滞之感！
　　不过正是因为如此，萧升才仍不住微微皱起了眉头。
　　这……竟然只是一件下品先天灵宝，而且是只有一道先天神禁的下品先天灵宝！
　　看到这里萧升不由苦笑的摇了摇头，想必这应该是洪荒之中最差的一件先天灵宝了吧！
　　想到这里萧升忍不住长叹一声，好好的一缕盘古精气，结果结果换来这么一个灵宝，他也不知道这次到底是亏了还是赚了！
　　不过事已至此他再后悔也是无益。
　　……
　　如今三界之中，可以说是进入了一个难得的和平时期。虽然依然有不少厮杀争斗，但是大局上却逐渐平静下来。
　　也正因如此，很多在大劫之前封山苦修的修道之人，也开始渐渐的开始出山游历。
　　道宫之中，无支祁一脸不解的看着萧升道：“帝君，直接将此辈纳入道宫麾下就是了。若有不从者一概斩了，这样祖洲不就恢复清净了，何必这么麻烦？”
　　看着下方默然不语的众多仙神，萧升忽然眉头一挑的问道：“千里眼、顺风耳，此事你们怎么看？”
　　如此三元道宫之中的仙神差不多分为三派，一派以风后为首，其中大多以人道神邸为主。
　　另一派则是以无支祁为主，其中多为道兵将领以及后来投靠的各路仙神。
　　至于幽冥一脉则是在萧升有意的控制之下，一直在默默发展，很少参与到这些纷争中来。
　　说来这次大殿之中争执的起因其实很简单，所谓大乱之后必有大治。随着量劫过去、天机清明，祖洲之上的踏入修行之道的生灵越来越多。
　　加上因为仰慕三元道宫威名，从四面八方汇聚而来的其他修士，祖洲上的修道之辈是越来越多。
　　故此，方才都城隍微子启方才建言，希望萧升可以立下法度来约束这些修行之辈，以免最后出了乱子。
　　对于微子启所言，萧升相信他是出于公心的。但是其中也未必没有其他的算计，比如说谁来管辖的问题！
　　若是此令得行，总不至于让无支祁那群好战之辈来管辖各路仙神吧？
　　对于他的小算计萧升倒是没有在意，毕竟微子启所言也算是他心中所想，只不过他想知道在大多数仙神心中，是如何看待此事的！
　　毕竟微子启先是人族大臣，后又久任城隍，所思所想不具有普遍性。
　　虽然千里眼与顺风耳因为天赋神通之故，对于那些大能的情况可能不太了解。
　　但是若论对于普通修行者的情况的了解，可以说是大殿之中没有谁能超过他们俩了。
　　而这却正是萧升需要的，毕竟当真能站在九天之上的修道者有又多少呢，大多修行之辈也只能在九天之下挣扎修行。
　　——————
　　(。・＿・。)ﾉI’m sorry~
　　抱歉了，领导的酒局推不了，脑瓜子现在还有点晕晕的，ε=(´ο｀*)))唉，喝酒误事！
　　今天的三更我会尽量快一点！

第147章：人道分支【1/3】
　　高明高觉兄弟没想到萧升会主动垂询，不过既然萧升问起了，两人便也不再迟疑。
　　只见顺风耳面色肃然道：“禀帝君，如今祖洲之上的各路修士，修为大多参差不齐，脾性也是千差万别。
　　若是强行逼迫其加入道宫，恐怕容易适得其反。届时祖洲之上恐怕会大乱不出，小乱不断！”
　　千里眼亦是在一旁点头道：“不错！帝君，此辈虽然鱼龙混杂，但是大多都是为了求道修行，并不是什么嗜血好杀之辈。与其强逼，不如怀柔！”
　　其实萧升早有吩咐，不允许有邪法魔修出现在祖洲之上。
　　倒不是他心性迂腐，而是这些人修行着不知从哪里学来的邪魔之法，心性之中通常都有极大缺陷，一不小心便会失控。
　　届时什么万里之内寸草不生、生灵绝迹的场面，恐怕就要频频在祖洲之中上演了。
　　这些心性凉薄的魔修可不会顾及别人，说自私自利已然夸奖他们了。
　　最怕的就是那些魔性深重，已然开始损人不利己的魔修出现在祖洲。
　　毕竟像这种垃圾早已不将自己的性命当一回事，即便三元道宫事后将此辈碎尸万段，也弥补不了任何损失。
　　也是因为萧升立下的这一规矩，方才使得祖洲越来越受那些散修的青睐。
　　毕竟这样的疯子，他们也是厌恶之极！
　　有千里眼与顺风耳在，那些心怀鬼祟的邪魔歪道在祖洲上潜伏不动还好，一旦被两人察觉，最后都无一例外都被无支祁麾下挫骨扬灰了。
　　不过萧升也知道深浅，只要这些魔修不来祖洲搞事，他也懒得招惹是非。
　　而三元宫之中，无论是诸多城隍土地、还是一干道兵神将，在听完千里眼与顺风耳想叙说之后，都不禁若有所思。
　　半晌之后，只见风后出列道：“禀帝君，两位神将所言有理，末将觉得或许可以暂且试行一二，若有妨碍再改不迟！”
　　此言一出，便是先前反对的无支祁等人也不由沉默下来。毕竟他们虽然好战，但是也不是傻子。
　　对面既然给了台阶，他们自然也就顺势下去了，以免最后没了面皮。
　　萧升见状殿中诸臣算是统一的思想，便也不再犹豫，直接面色郑重的说道：
　　“自今日起，以无支祁领雷府掌征伐之事；风后掌灵府，管理人道诸事；冥府之中以无怀骊连为首，负责阴司诸事！
　　三府之下再有九司分列，若尔等忠心任事，本尊自有尊位相酬，故诸卿切莫懈怠！”
　　三元宫之中的诸多仙神，没想到萧升竟然就这般果断的将诸事定下。
　　一时间虽然心知震惊不已，但是此刻也顾不上细想，连忙一个个的都应声称是。
　　……
　　其实无需千里眼与顺风耳禀报，对于某些事情萧升也心中明白。
　　洪荒天地之中虽有有万灵并列、无量生灵，但是实际上只有极少数生灵，才能成仙了道。
　　就好似即便是在鲜花似锦的盛世之中，也总有人活得如蝼蚁一般卑微！
　　但是偏偏就是这些看似如蝼蚁一般的生灵，才是人道的根基所在！
　　没有这些蝼蚁的存在，人道便失去进一步演化完善的基石。他们卑微如土，但是却又是如此的不可或缺。
　　当然，如今人族的人道主角之位已稳，早已有众多大能对人族气运虎视眈眈。
　　萧升现在即便参与进去，也不过是在争抢那几位大能留下的残羹盛宴，而且还会有无数强敌拦在他的面前。
　　这一次萧升想要试试，看看能否在人道之中找到另一种可能。
　　萧升将风后单独留下了来，看着风后那不解之色，萧升面色速肃然道：“风后，祖洲之地我有大用，日后灵府肩上的责任重大，你要做好准备！”
　　看着萧升这般郑重其事的样子，风后便明白后面定有大变，于是面色坚毅的点了点头！
　　见风后明白了自己的意思，萧升也就不再遮掩，而是直接说起了自己的安排：
　　“洪荒之中生灵何止亿兆，血脉亦是各不相同，故此人族那一套法统是无法在祖洲实施的。
　　若是故此我欲将祖洲划分为五大道府，分别以五行分之。凡是修行其中一脉者，具令其居于一处道府之中。
　　以祖洲之大，即便是一处道府，也足以容得各路修士开辟洞府。”
　　风后闻言不由面色大惊，萧升这番闻所未闻见所未见的手段，着实让他一时间接受不了。
　　若是按照萧升的立下的法制，那么日后显然是在抛弃血脉关系，而更注重道脉。
　　这……可是洪荒之中前所未有之变。毕竟聚族而居，乃是开天辟地以来便已然存在的规矩。
　　他思量再三之后，不由面色凝重的说道：“帝君之言老将闻所未闻，一时间却是无法领悟。不过此事若是要施行，恐怕会有极大阻力。”
　　风后之言并不是反对萧升的安排，相反他是在尽可能的理解萧升的意思，并且已然在考虑实际如何实施了。
　　只见风后微微思量了一番，便列举道：“虽然洪荒之中都在传言，散修散而不凝，但是实际在此辈之中，却是一直存在着某种联系。
　　其中最重要的便是血脉关系！
　　譬如洪荒之中的诸多精怪，若是修行有成者开山立府之后，所招揽的大多是同族之辈。而其同族精怪，也会自发的向其聚集。”
　　说着风后不由眉头紧皱道：“除非帝君令道宫大军强行镇压，否则此辈即便屈服于一时之规，但是久而久之也会不自觉的重蹈覆辙。”
　　萧升闻言却没有生气，他也明白风后的意思，不过他没有直接回复风后的疑问，而是反问道：“还有第二点么？”
　　见萧升这般神情，风后也放下心来，于是畅所欲言道：“其二便是道统联系！”
　　只见说到这里他更是无奈的摇了摇头道：“这道统之间的关联，有时候比血脉联系还麻烦。
　　虽然这些散修修为不高，但是不代表他们没有师承，毕竟自开天辟地以来散落不见的修行之法不知有多少。此辈东拼西凑之下，或许门内五行之法俱全。
　　像这样的师徒传承，在散修之中不再少数。届时若是以修行属性论，岂不是要强令他们师徒分离？”

第148章：大手笔【2/3】
　　对于风后的疑问，萧升不怒反喜。
　　他提到的这些问题，有些萧升已经有了解决的办法，还有些萧升也正在思考。
　　随即萧升面带笑意的朝风后点头道：“你说的不错！不过关于这些问题我已有考量。”
　　只见也一针见血的说道：“无论是血脉联系，还是道统联系，对于散修而言，其根本的需求倒是一样的！”
　　迎着风后讶然之色，萧升坚定的说道：“那便是生存与求道！”
　　“生存？求道？”
　　风后闻言不由默默的咀嚼着这两个词语，越想越觉得贴切。
　　那些托庇于同族强者麾下的修士，岂不就是求一个生存；那些拜师修行的散修们，之所以拜师岂不就是求一个修行之法？
　　想到这里风后似乎有些明白了萧升的想法，果然，只见萧升接着说道：
　　“首先入吾祖洲者，便不允许同类相杀。如此一来，便可解决其生存之需。”
　　说到这里萧升一脸笑意的接着道：
　　“若是令各路修士都以属性为准各自分居各处，那么各大道府之中，所见所逢便无一不是同道之人。
　　我等可使得那些同道前辈，定期于道府之中为众多后辈讲道解惑。
　　如此一来，各方散修的求道之需，便也可以解决了！”
　　当萧升的话音一落，风后便毫不犹豫的问道：“那么又如何使得那些散修之中的强者，甘愿为一干后辈讲道解惑呢？靠无支祁他们么？”
　　风后问起了最为紧要的问题。
　　只见萧升淡淡一笑的说道：“我欲定期举办不周法会，邀八方散修强者前往不周山论道。
　　届时不仅我与无怀、骊连两位道友会登坛讲道，还将以先天灵根悟道茶树之叶为赏，赐予前来听道的众修！”
　　当萧升说完之后，风后便彻底没了声响。两人这一问一答之间，祖洲法度已经可以说就这般立下了。
　　风后在闭目沉思良久之后，终于再次睁开双眼，只见他一脸敬佩的看着萧升道：“帝君天纵之才，开前人所未有之局面，老将万分佩服！”
　　他发现按照萧升所言的这些布置，祖洲之上的这些前所未有之尝试，或许真的能实现。
　　念及此处他努力的细细思量一番，而后一脸兴奋的说道：“以五行分化众修属性或许会有所遗漏，譬如洪荒之中行走雷霆之道的，亦是不再少数。”
　　说着他建议道：“帝君不如以八卦之象分之，乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，坎为水，艮为山、离为火，兑为泽。
　　其中乾、兑为金，坤、艮为土，震、巽为木，坎为水，离为火。
　　八卦之象相互衍生，可化天地万象。天地阴阳五行，可谓是尽数包罗其中。”
　　萧升闻言不禁眉头微皱细细的思量了一阵，而后缓缓的点头道：“你说的有理，这点却是我大意了！”
　　经风后提醒萧升很快便醒悟过来，与此同时也有着新的想法。
　　只见考虑了一番后，再次完善了先前的设想：“如此便于不周山之外以八卦方位立下八象道府。
　　届时本尊再令天工司，以八象为模板各铸造八座云城，立于八象道府之上。
　　如此一来既可以祖洲为阵盘，不周山为阵眼，布下先天八卦之阵，护佑祖洲安宁。
　　还可以令各处道府之散修，只要抬头便可知道那讲道之地，在于何处。”
　　萧升此言一出，风后面色钦佩的朝着他长稽一礼道：“帝君既然有如此气魄，风后愿附骥尾，助帝君成此大业！”
　　萧升见状不由仰面大笑不止，显然此刻心中甚是喜悦，不过风后又何尝不是这样呢！
　　经过这次的一番秘议之后，祖洲的法度框架可以说就此立下，具体细节如何管理，届时自有城隍出面。
　　如今祖洲之上，不仅山有山神，水有水神；便是百里之地，都有土地辖之。
　　可以说十洲三岛之中，没有哪一处势力能像萧升这般，彻底将麾下地域掌控在手中。
　　而这样做得好处便是，萧升一声令下，便可以迅速将所需的各类灵物收集完毕。
　　当天工司以云铁精粹、九霄风石等顶级仙金，铸就完八象云城之后，萧升便亲自将这八座后天灵宝级别的云中巨城，安置在八卦方位之上。
　　甚至有些地方他还不惜动用大罗之力，牵引地脉行那改天换地之事，同时风后在一旁还不时的查漏补缺。
　　饶是萧升已经是大罗金仙，但是涉及到如此大规模的天地大阵，他还是有些力有不逮。
　　毕竟八象之地可不是那么巧合就有得，其中有不少地方都得萧升重新梳理地脉再造风水。
　　“好了，最后的震位也完成了！”
　　当萧升将最后一座震位云城缓缓放下之后，八卦之势立刻成形。顿时只见八道光柱直射天际，搅动得无量的先天灵气向着祖洲汇聚而来。
　　毕竟萧升立下这先天八卦大阵，虽然只是为了防御之用，但是先天阵法自带的聚灵之效，还是让祖洲之上的先天灵气凭空又上了一个台阶。
　　当萧升立于不周山之上，感应着四周越来越浓郁的先天灵气之后，却是不由讶然失笑，这倒是意外之喜！
　　不过在如此海量的先天灵气滋养之下，不周山想必能恢复以往的几分气象。
　　……
　　祖洲之上的这番惊天动地的变化，自然早已惊动了各方势力。
　　火云洞之中，当神农看着那规模浩大的先天八卦之阵时，不由笑着朝伏羲道：“这当真青出于蓝而胜于蓝啊！皇兄你可是被后人比下去了！”
　　对于神农的调笑伏羲也不由一脸无奈道：“我便是有这决心，也无一座不周山供我布阵啊！”
　　说着他自家也不由失笑的自嘲道：“这后辈当真是好大手笔，看来我等当真是老了！”
　　神农等人闻言倒是不由的心有戚戚焉，毕竟当初人族崛起之时，可谓是千难万险，他们哪里有如此豪奢的时候。
　　不过伏羲等人也明白，若不是萧升有逆天的手段，将不周战场的死地化解一空，不周山绝不会有今日气象。
　　因此他们倒是能心平气和的看着祖洲这番惊天动地的变化。
　　但是瑶池之中，王母就未必能有神农他们那般那么豁达了！
　　看着那八根通天彻地的云柱，缓缓的隐于天地之中，王母忍不住眉头紧锁。
　　——————
　　【疯狂码字中】

第149章：有利有弊【3/3】
　　王母其实早先并未将萧升放在眼里，否则也不会因为他对龙吉的救命之恩，便将金灵珠赠给了他。
　　但是王母没有料到，萧升的修为精进的竟然如此之快。“三步证大罗”这已然成为洪荒之中的广为流传的传奇！
　　不知有多少人在暗中揣摩萧升的三元大道，其中自然也包括王母！
　　王母越是参悟三元大道，越是觉得这位萧道人城府太深。
　　那三官分身明显就是他早已准备好的后手，先前一直以太乙之身示人，不过是在示敌以弱而已。
　　果然，龙族就上当了。
　　如此三元道宫之势一日胜似一日，若是不论修为高低，几乎已经足以比肩镇元大仙的地仙祖庭了。
　　这让王母心中不由有些犹豫，是否要故技重施，将三元道宫也纳入天庭之中！
　　可是根据先前天庭与萧升接触的结果来看，自他不仅自视甚高，而是还胃口极大。
　　当初他不过是一区区真仙之时，便毫不犹豫的拒绝了天庭的招揽，这次若是想要将他纳入天庭，恐怕要花大代价！
　　王母倒不是小气之人，相比于那些分出的权柄之外她更担心的是，萧升是否会得寸进尺，起了什么不该有的心思！
　　毕竟相比于她们这些洪荒前辈而言，萧升只能算是个后辈。
　　而偏偏是这些年轻气盛的后辈，更容易做出一些让人出乎意料的事！
　　譬如现在，祖洲之上的这番变故就让王母始料未及。
　　想到这里王母不禁有些头疼，若不是最近天庭事务繁多，她也不会直到现在才想起此事！
　　如今天庭虽然声势大涨，隐然有着囊括洪荒之势，但是这些都不会是王母先前一番合纵连横带来的收获罢了。
　　不过万事皆有利有弊，王母的这番举动自然也不例外！
　　因为王母将本该属于天帝之权柄，大量的放手于各方势力，至使如今天庭之中经常出现令出多门之时。
　　那长生洲五庄观，甚至连听调不听宣都算不上，完全就是在自行其是！
　　王母虽然心中气恼，但是一时间也无可奈何。而最让王母担忧的反而是人族的反应！
　　自从天庭声势急剧扩张以来，可以说有无数洪荒大能都被惊动。无论是善意还是恶意，他们至少还有些表示。
　　但是唯独火云洞不同，他们好似没有看见洪荒的局势变化一般，完全无视了天庭的扩张。
　　这让王母顿时有种无从下口的感觉！
　　纵然借着封神量劫，天庭收割了一批人族英才上天封神又如何？人族祖庭始终还是在火云洞之中。
　　再说了，以人族如今发展之盛，洪荒各大势力之中，谁家没有人族身居高位？
　　想要靠着一场封神就能控制人族，那简直是当三皇五帝都是死的！
　　想到这里王母忍不住长叹了一声，便是她再如何谋划高绝、智计无双。
　　面对火云洞那一干人皇，王母也只觉得一阵无力。不过短短百年，她已然有了心力憔悴之感！
　　正当王母在瑶池之中闭目沉思之际，太白金星却是忽然进来，面色肃然的禀报道：“启禀娘娘，龙族有使前来，言有要事详谈！”
　　王母闻言不禁缓缓睁开美眸，飞翘的眼角淡淡的扫了一眼四海之地，不由讥嘲道：“龙族如今还能有什么要事？”
　　不是王母看不起龙族，失去了进取之心的龙族，即便是族中还有一二大罗，但是也不过就是如此了。
　　正当王母懒得理会他们之时，忽然灵光一闪，本来歪倒的身子忽然直了起来。
　　只见王母眼神带笑的朝太白金星道：“也罢，正好本宫现在有空，且见一见吧！”
　　片刻之后，只见那龙族强者面色恭敬的朝王母稽首道：“南海敖钦，见过天后！”
　　当王母看到所谓的龙族使者就是南海龙王敖钦时，便明白自家的猜想没错。
　　只见王母端坐于云床之上，面色威严的看向敖钦道：“免礼吧！不知道友此来何意？”
　　敖钦此刻倒是十分谦虚，完全没有在四海之中的骄狂之气。只见他面色诚挚的说道：
　　“龙族虽久居海外，但是也知天庭乃是洪荒正统、天地主宰，早已心慕久矣。故此龙族上下愿奉天庭为主，还望娘娘收纳！”
　　看着敖钦那诚恳之极的神情，若不是王母早知道了龙族的境况，恐怕她还真就信了！
　　因为先前萧升之举掀开了龙族身上的最后一块遮羞布，故此虽然他只占据了东海便没有再针对龙族。
　　但是四海之中的其他势力，可不会放过这个大好机会。
　　龙族剩下的三方海域，几乎无日不战，已然被逼到退无可退的地步。
　　甚至北海龙王敖顺已经被逼困守在北海龙宫之中，北海其他海域，已然尽数失陷在北海妖王之手。
　　龙族被逼无奈之中，方才想出了这么一个办法。以臣服于天庭的代价，来换取天庭的庇护。
　　南海龙王敖钦本来以为自上这送上门的便宜，天庭绝不可能不收。
　　甚至敖钦还打算替龙族要些好处，比如说水神一脉的权柄，也算是天庭招安的见面礼了！
　　但是眼见王母沉吟许久，迟迟没有答复，敖钦的心不禁有些忐忑不安起来，哪里再敢讨要水神一脉的权柄。
　　终于当敖钦那颗忐忑不安的心快要绝望之时，王母终于抬起头来威严的看了他一眼道：
　　“龙族有此觉悟，本宫甚是欣慰。对于每一个心向天庭的道友，天庭绝不会置之不理的！
　　此事，本宫允了！”
　　敖钦闻言顿时好似重获新生一般，立刻郑重的拜道：“龙族敖钦，拜见娘娘！”
　　王母则是面色肃然的轻轻颔首道：“爱卿，平身吧！”
　　不过接下了来杂事，王母便不去理会了。太白金星会与敖钦商量好这其中的种种章程，至于王母只要在最后出面就是了。
　　待敖钦下去之后，王母的心情却是略有好转，毕竟这也算是近百年来少有的好消息了。
　　看着那气运勃发的祖洲，王母思量再三之后终究还是决定暂且再看看罢。毕竟两人之间还是有些交情，日后说不定还能派上用场。
　　——————
　　嗨，啥也不说了，继续码字！

第150章：不周法会【1/3】
　　萧升并不知道王母曾经想过要对他出手，此刻他正忙着开第一届不周法会。
　　这一次不周法会，萧升不会设有任何门槛。
　　凡是能赶到不周山下的修士，届时纵然无法享用道宫佳酿，但是依然可以旁听诸位大能论道。
　　只有一举打响不周法会的名气，它在众生心中才能有吸引力，否则拿什么引诱各路强者隔三差五的在云城之中讲道。
　　“师尊，您邀请了这么多人，最后他们会来么？”
　　小鱼儿看着萧升写下的那一个个玉碟，小眼睛顿时瞪的圆圆的，不时的在一旁惊呼道。
　　萧升见状无奈的白了她一眼，心中不由暗道：“这个徒弟算是废了，就知道漏风！”
　　于是小指微微一动，只听见一旁的小鱼儿顿时便惨呼一声，而后小手可怜巴巴的捂着脑袋泪眼朦胧的看着他。
　　一旁的玄奘则是好似什么也没看见的样子，一本正经的在那发着呆。
　　对于小鱼儿时不时就作死的行为，玄奘在尝试过几次之后，也绝望的放弃了。
　　萧升这次不周法会所请的大能，其中有一部分他也没有见过。
　　譬如瀛洲散修大能赤脚大仙、玄洲大罗黄极真人、长生洲五庄观的镇元大仙。
　　以及最近在聚窟洲之上声名鹊起的黎山老母、无生老母等散修大能。
　　借着这次机会，萧升除了论道之外，自然也想多结交些同道之中人。
　　反正邀请玉碟他是下了，无论最后能来多少，他都是赚了。
　　再说有着一尝先天灵根悟道茶的机会在，想必即便是那些与他素无交情的大能，也不会介意前来一唔。
　　相比于对他们而言，只能补益些元气的蟠桃，悟道茶叶的作用想必会更诱人一些。
　　至于其他的大能，萧升斟酌再三之后，还是没有王母写进名单之中。
　　毕竟他这个不周法会本来就是借鉴王母的蟠桃宴，虽然如今的王母还没有想到这招。
　　但是让萧升拿着盗版的东西在正主面前炫耀，他还是会觉得怪不好意思的。
　　除此之外萧升也有些其他担忧，毕竟三元道宫与天庭在某种意义上，存在着一些竞争的。
　　若是王母在法会之上有意发难，难免会有反客为主的风险。故此萧升思量再三之后，还是只给龙吉公主发了一份玉碟。
　　当然，他自然也邀请了不少天庭之中的其他仙神。
　　譬如斗姆元君金灵圣母、紫微帝君伯邑考、南极长生大帝南极仙翁。
　　至于广成子等人，萧升自然没有落下。虽然那几位现在未必有时间来参加不周法会，但是日后待他们修为恢复了总会有机会的。
　　“……罢了！还是莫要自找苦吃吧。”
　　萧升犹豫再三之后，还是决定将燃灯佛祖以及叛逃佛门的那几位阐教金仙的名字划去。
　　虽然他心知这几位未必就真得势不两立，但是就怕他们会了遮掩什么，而有意的在法会上搞出事来。
　　想了想萧升还是决定暂时不去招惹这个麻烦。
　　待萧升将那些玉碟一一写好之后，剩下的就要靠玄芷与玄奘去跑腿了。
　　两人虽然修为不高，但是毕竟是他的亲传弟子，代表他出面邀请最合适不过。
　　如今雷鳄也踏入了金仙之境，雷遁之速相比以往已经是大大提升。
　　故此在雷鳄的陪同之下，萧升倒不用担心两个小家伙会耽误了时间。
　　……
　　五庄观之中，当清风明月彬彬有礼的将玄奘与玄芷送走之后，看着手中的玉碟，两人不由有些纳闷。
　　他们自上古之时便在镇元大仙左右侍奉，故此对镇元大仙有那些故交旧友也知之甚详。
　　在他们的印象了，老师好像从未与那位三元帝君有什么交集。
　　不过人家既然派亲传弟子上门邀请，清风明月倒是不好意思拒之门外。
　　故此两人便以老爷不在为由先接了下来，至于是否赴会全凭老爷定夺。
　　玄奘与玄芷也不以为意，因为他们先前所拜访的大能洞府，所得到的答复大多也是如此。
　　当清风明月来到主殿之后，只见镇元子正在与天地敬香，于是两人便默默的站在一旁不敢有丝毫打扰。
　　半晌之后，当镇元子的早课完成之后，方才缓缓睁开双眼。
　　清风明月这才面色恭谨的将那玉碟呈了上去。
　　对于殿外的动静镇元子自然是清楚的，于是便直接对着那玉碟轻轻一点。
　　顿时只见一道灵光闪过，便有众多的道文悬浮在半空之中：
　　“适此量劫落幕，大道复苏之际，
　　贫道不才，愿与诸位大能先贤坐而论道、砥砺道行。兹定于太始历三月初三，于不周山之巅大开法会，一品悟道茶之滋。
　　诚邀道友莅临。届时必尽地主之谊，盛宴以待，若蒙赐教，实乃三生有幸。
　　万望晤面！
　　萧升奉上。”
　　在看完这些先天道文之后，镇元子不禁饶有兴趣的念道：“不周法会？呵呵……有点意思！”
　　以镇元子的见闻之广博，也是第一次见到这样的邀请。
　　以往诸多洪荒大能大多是因为某事赴宴，其中虽然有灵果珍馐、琼浆玉液，但是对他们而言其实没有多大吸引力。
　　就好似巫妖之时的帝俊大婚一般，当初诸多的洪荒大能大多只是因为看在帝俊的面上，方才前去赴宴。
　　若是坐而论道，他们往往不过寻一二老友交流一番罢了！
　　现在遇到萧升这颇为别开生面的论道邀请，镇元子倒是颇为意动。
　　毕竟他那几个旧友与他都相识无数年，彼此之间早已交流过无数次，已经难有什么意外之得。
　　如今若是能与各路洪荒大能齐聚一堂，彼此坐而论道一番，而后再饮上一杯悟道茶，想必应该能有不少收获吧？
　　念及此处，镇元子便已然有所决断，这不周法会他还真是非去不可了！
　　此刻如镇元子一般想法的洪荒大能不在少数，毕竟走到他们这一步，所追求的不过是大道而已。
　　但凡能对他们修行有所助益，这些大能便很少因为其他顾虑而放弃精进。
　　所以别看这些大能平日里算计不少，其中他们的想法很简单，不过都为了大道修行而已！

第151章：“蟠桃宴”的由来！【2/3】求订阅
　　其实即便萧升不开这不周法会，过不了多久王母也会生出此念来。
　　故此前世之时，自王母的蟠桃宴闻名洪荒之后，三界之中此类的法会便开始层出不穷来。
　　比较有名的有佛门的盂兰盆会，玄门的混元法会等等。
　　可以说王母的蟠桃宴，也算是开了一时风气之先了，不过这如今这个美名可就要被萧升独享了。
　　一时间但凡是接到萧升玉碟的各路大能，除了确实另有要事之外，几乎都对这个新奇的不周法会颇有兴趣。
　　即便是那些与萧升从无往来的大能，在细细了解了一番之后，也暗生赴约之念。
　　如此一来玄芷与玄奘倒是得了不少好处。
　　两人作为萧升的亲传弟子，这次又不辞辛苦的亲送玉碟。凡是亲自出面接见两人的大能，最后少不得都给了些见面礼。
　　当然像镇元子那般隐于背后的也不再少数，碰到这种情况两人也只能自我安慰了。
　　故此天南海北的一圈跑下来，玄奘与玄芷虽然已然是一脸的疲惫之色，但是小鱼儿心里还是颇为开心的。
　　毕竟若是出发之前相比，她现在可算是一个实打实的小富婆了。
　　一想到这些小鱼儿的大眼睛便忍不住眯成一条细缝，已然是一副‘目中无人’的架势。
　　对于小鱼儿这幅财迷的样子，玄奘也只能无可奈何的轻轻叹息一声。
　　还好小鱼儿在诸位前辈大能面前还是正常了，否则玄奘都不知道回去该怎么面对师尊了。
　　不过当两人刚刚从天庭离开之后，龙吉公主手中的玉碟便出现在了王母手中。
　　在王母的追问下，龙吉公主便一五一十的，将自家了解到的信息告诉了母亲。
　　还不等龙吉公主说完，智计超绝的王母便眼神一亮，顿时便明白了这个不周法会的妙处所在。
　　越是明白这种法会的好处，王母心中的惋惜之意便越发浓郁。
　　只见她忍不住长叹一声道：“唉！如此人才，为何偏偏不为我天庭所用！”
　　那眉眼之中的遗憾之意，令甚是了解自己母亲的龙吉公主，都忍不住暗自心惊。
　　毕竟以她对母亲的了解，王母可是从未对哪一个仙神有过如此重视的。
　　她不由有些犹豫的说道：“母亲，既然您这么看重萧道友，要不随女儿一起参加这次不周法会如何？想必萧道友定然是欢迎的！”
　　王母闻言无奈的摇了摇头道：“且不说我如今代掌天庭，即便仅仅是天后之身，亦不能做出这般不请自来的举动，那样只能凭白丢了天庭的脸面！”
　　毕竟到了王母这个位置，一举一动已然不能如寻常仙神那般肆意。得失之间，早有定数罢了。
　　王母看得清楚，萧升这小子贼的很。他将玉碟送到龙吉手中，明显就是在有意想要避开自己。
　　既然如此，王母又何必找这个没趣。
　　傲娇的王母在将龙吉公主打发离开之后，便不出萧升所料，开始筹谋起自家的蟠桃宴来。
　　话说如今王母手中的依然是那一株，完整的先天壬水蟠桃树。
　　每次开花结果到成熟，都需要一会之数，也就是一万八百年；这时间倒正好与悟道茶成熟的时间差不多。
　　可是王母思量着若是要开蟠桃宴，那么只一树的蟠桃在数量上是绝对不够的。
　　这不同于萧升的悟道茶。
　　萧升虽然也只有一树茶叶，但是对于准圣之辈六片、大罗之辈三片的数量，还是供应的起得。
　　至于其他前来参与不周法会的强者，他完全可以将剩下的悟道茶叶一起烹煮，使得大罗之下的诸多强者共饮一壶茶。
　　其中差距，完全可以用杯盏之数来区别划分。
　　并且假如萧升如此安排，也绝对不会有哪位仙神有异议的。毕竟洪荒之中以修为为尊，这乃是众生共识。
　　可是蟠桃与悟道茶不同，王母总不能大手一捏，将之化成汁水令众仙神分饮吧？
　　在思量再三之后，王母毅然决定将这一株完整的先天壬水蟠桃树，在尽量保证蟠桃效力的情况下分出众多分株。
　　也幸亏王母有天庭在背后支撑，在她不计代价的以诸多顶级灵物调制出的灵土上，一株先天壬水蟠桃终于分化成了三千六百株。
　　在王母有意的控制之下，这三千六百株蟠桃树分株所分得的先天本源也各不相同。
　　比如在灵土最外围的一千二百株蟠桃树，其上蟠桃花微果小，只需三千年便可速成；凡俗吃了可成仙了道，体健身轻。
　　再近一圈的一千二百株蟠桃树，其上蟠桃层花甘实；只需六千年便可成熟；凡俗吃了可霞举飞升，长生不老。
　　至于最中心的一千二百株蟠桃树，其上果实便是紫纹缃核之状，足足需要九千年方可成熟；凡俗吃了则可以与天地齐寿，日月同庚。
　　如此一来，这蟠桃既可以满足众多仙神的需要，又可以分别招待不同修为的强者。
　　不得不说王母之智确实是洪荒顶尖之流。不过短短时间，便想出了一个如此两全其美的办法！
　　不过王母在看了看瑶池后面的新出世的蟠桃园后，心中还是有些不满意。
　　毕竟那九千年一熟的蟠桃，还是比不上原来先天壬水蟠桃本体所结的灵果神异，这点从其成熟所需时间就可以看出来。
　　以这九千年的紫纹蟠桃，与一万八百年方能成熟的悟道茶相比，显然是稍逊一筹。
　　可是接下来无论王母如何苦思冥想，也想不出有什么解决的办法来，最后也只好作罢。
　　不过凡是都有利有弊，虽然紫纹蟠桃的成熟期比悟道茶短上一截，令其品质稍有不如。
　　但是从另一方面来看，这也使得蟠桃宴可以九千年便举办一次。而不用像不周法会一般，每次举办都需要足足间隔一万八百年！
　　王母如今也只能用这一点来聊以**了。
　　不过虽然王母在天庭之中已经自有一番准备，但是她依然还是时刻关注着萧升那不周法会的进展情况。
　　毕竟萧升作为“原创者”，或许还有什么其他她没想到的安排也说不定呢！

第152章：落伍的“羡门子”【3/3】求订阅
　　如果萧升知道王母对他的期望，在惭愧之余，说不定会生出知己之感。
　　作为第一届不周山茶话会……不对，是不周法会的举办者，为了给诸天强者留下深刻的印象，萧升可是做足了准备。
　　此次不周法会的只有两个主题，那便是‘品茶’与‘论道’！
　　按照萧升的安排，待不周法会开始之后，各路大能将先讲道一场，然后方才会开始品茶。
　　当然，作为地主萧升自然会首先抛砖引玉，而后静待其他道友妙论。
　　至于其后的论道自然不消多说，届时无需萧升鼓动，饮用了悟道茶的诸位大能，恐怕便会迫不及待的论道交流一番。
　　这而且这次为了让来参加不周法会的诸多修士，有个刻骨铭心的印象。
　　在除了悟道茶之外，萧升还准备了诸多从后天茶树灵根上采下的茶叶。
　　这些灵茶虽然比不得悟道茶玄妙，但是对于诸位大能座下，那些修为尚且浅薄的后辈弟子还是颇有些妙用的。
　　并且这些年经过萧升师徒的收罗，以及加上在祖洲之上发现后天灵根，九龙窠之中已然成了一处果园。
　　在先天灵根悟道茶树道韵的日月浸染之下，这些后天灵根结出的灵果，也都有不凡的效用。
　　于是萧升便以这些后天灵茶与灵果为礼，在论道结束之后，，每位大能离开时萧升都会奉上一玉匣。
　　这种伴手礼恐怕也是洪荒首创，萧升也不觉得有什么舍不得，毕竟这些大能强者凡是来到不周山者，可都是毫无其他要求的。
　　故此若是当真较真起来，那些玉匣就权且当做出场费好了！
　　可能对于那些大能来说这点灵物不算什么，但是毕竟礼轻情意重嘛。
　　如此一来对于前来赴会的各路大能而已，除了讲道一场之外，最后可谓是收获满满。
　　有了这样愉快的经历，萧升相信下一届不周法会，必然会比第一届更加昌盛。
　　毕竟萧升不用想都能知道，此刻恐怕不知有多少势力，在暗中关注着不周法会的动静。
　　……
　　聚窟洲之上，无当圣母看着手中的玉碟不由一脸思索之色。
　　自云霄下山前往南瞻部洲之后，这聚窟洲诸事便皆由她处置。对于祖洲之上的那位三元帝君，无当也算是早有耳闻了。
　　甚至当初萧升前往碧游宫拜谒通天教主之时，无当圣母与他还有着一面之缘。
　　不过萧升后来的发展无当便没有过多关注了，当她再次听见萧升的消息时，他竟然已经是大罗金仙之境了！
　　这让无当圣母在震惊之余，也不免感叹着造化之无常。
　　不过惊叹归惊叹，有些事情无当圣母还是看的清楚了。正如云霄临走之前说的那样，如今师尊不在，有些事情也该他们决断了。
　　在思量一番之后，无当还是决定带着座下弟子前去。毕竟以她们现在的处境，多结交些散修大能强者总是好的。
　　随着三月初三之日将近，各路大能也开始纷纷朝着祖洲赶来。
　　因为祖洲之上有着先天八卦大阵的存在，故此各路强者在进入祖洲之后，倒是没有像在外边一般的随性肆意。
　　如此倒是让萧升松了一口气，毕竟来者是客，他也不好强行约束。如今他们能自行收敛一二，那自然是再好不过了。
　　不过这也让萧升再次确认了一点，在洪荒之中终究是要靠实力说话的！
　　对于祖洲之地各路仙神可谓是闻名已久，但是大多都未曾有缘一见。
　　故此如今有了这个机会，不少仙神在踏上祖洲之地后，便没有直接前往不周山，而是在祖洲之上闲庭信步的看了起来。
　　……
　　祖洲之南，苍鹭峰之上。
　　只见两位道人立于苍松之下，一者头顶黄冠，服青袍、系黄绦，外穿鹤氅，脚纳云霞朱履。而另一人且是麻衣芒鞋、散发披肩，尽显随性之意。
　　三阳道人看着好久未见，却依然如此随性的羡门子，不由面色大喜道：“道友何时来了，怎么不提前告知一声，贫道未成远迎真是失礼了！”
　　羡门子看着老友亦是眉开眼笑的说道：“我这是恶客上门，却是又要叨扰道友一二了！”
　　羡门子与三阳道人本来都是海外散修，早年间也曾在紫府洲听道修行。
　　不过这次因为东华上人彻底惹怒了王母，故此紫府洲也开始被天庭针对。
　　这才使得紫府洲之上的众多散修开始逐渐星散，羡门子也是因为这个原因方才离开的。
　　本来他准备前往聚窟洲之上游历一番，看能否有机会听得那位黎山老母讲道说法。
　　但是在听闻了不周法会的消息后，羡门子还是决定先来祖洲看一看。
　　毕竟聚窟洲虽有机缘，但是其中凶险也甚于他处。对于只有天仙修为的羡门子而言，自然要量力而行。
　　当他踏上祖洲之地后，却是意外的听到老友的传闻，这才会忽然上门拜访。
　　因为两人修为相近交情甚笃，故此羡门子也没有遮遮掩掩，而是直接开门见山的请教道：
　　“道友久居此地，想必对这祖洲之地多有了解，不知能否将周边的灵山盛景介绍一二？”
　　三阳道人闻言顿时了然老友的意思，于是在抚须沉吟了一阵之后，眉头微皱的缓缓开口道：
　　“道友有所不知，这祖洲之地与他处不同。虽然任由各路修道之人来去，但是却另有规矩。
　　前些时日不周山上的道宫便传下令来，将祖洲地域划分成八大道府，以八卦之象区分之。
　　乾为天，坤为地，震为雷，巽为风，坎为水，艮为山、离为火，兑为泽，只有同一属性的道友方才可以居于一地。
　　譬如如今吾之洞府苍鹭山，便属离火城地界。其中多是火属修士居于此处，少有其他道脉的道友。”
　　说着三阳道人指了指正北方道：“道友主修水法，分属坎卦。按照方位，当去正北方的坎水城！”
　　羡门子听到这里不由得有些晕晕乎乎，于是一脸疑惑的问道：“我等乃是修行之人，又不是那些凡人，岂有聚城而居的道理？
　　况且这……修行属性之分，又从何谈起？难道我于此地修行，还会有三元道宫的道兵驱赶不成？”
　　羡门子此刻当真是一肚子疑惑，对三阳道人所言简直是犹如听闻天书一般。

第153章：洪荒的“数字化时代”！【1/3】
　　羡门子的惊讶也在三阳道人的意料之中，毕竟当初他初闻这个消息时，又何尝不是这样的呢！
　　近些日子想羡门子这样的修士，他在附近也没少见到，早已见怪不怪了。
　　只见他耐心的将祖洲之上的新规与八座云城的玄妙，一五一十的告诉三阳道人。
　　良久之后，只见羡门子心潮狂涌的看着云海深处的离火城，不禁默然不语。
　　待羡门子的心神稍稍安定下来之后，他方才由衷的感叹道：“如此绝妙之定规，当真是令人叹为观止！三元帝君之仁，吾今日方知！”
　　三阳道人闻言也不由颔首赞同，毕竟萧升定下的诸般法度，都未曾让他们这些散修付出什么，而相反的是最后的获益者却是他们。
　　这若不是大仁之辈，岂会去做这些事情！
　　正是因为这个原因，当八大云城归位之后，不过短短数日便已然有众多仙神进入其中。
　　有些散修虽然修为未必有多高，但是感念萧升的仁慈之举，故此也会在讲道台之上讲些自家所擅长之法。
　　一时间八大云城之中，无论修为高低，讲道论道之行已经蔚然成风。
　　便是有原想闭门自珍之辈，在如此的大环境熏陶之下，少不得也会分享些得意之处以免遭旁人看轻。
　　甚至有些金仙强者也会于闲极之时，在道城之中闲逛一二，听那些后辈修士登台讲道。
　　有道是它山之石可以攻玉，这些后辈散修虽然修为不高，但是有些奇思妙想却是着实让人惊叹。
　　甚至有时连那些隐于暗处的金仙强者都会略有所得，若是出现这样的情形，那些金仙强者通常也会专门指点讲道者一二以做回报。
　　当然这种情形出现的不多，大多讲道之人永远不会知道，有哪位大能曾经在台下出现过。
　　不过这些暂时都与羡门子没有关系了，在了解到祖洲的局势之后，羡门子顿时便觉得，再没有比这里更适合修行的地方了。
　　在匆匆告别了三阳道人之后，羡门子便毫不犹豫的驾着云头朝着祖洲正北处赶去。
　　甚至在路途之中，羡门子还恰巧看见了八座云城之一的离火城。
　　看着云海之中那大气磅礴、好似一座巨岛一般的仙城，羡门子心中不禁由衷的升起了一股向往之情。
　　在羡门子远远注视的时候，便看见不时得有仙神在那高耸的城门前停下，而后无一不是一脸喜色的迈步而入。
　　羡门子这时候才发现这才反应过来，这离火城与寻常城池竟然大不相同，并不是方方正正的城池。
　　他心中好奇的围着城池飞遁了一圈，这才知道此城竟然有八面城墙，每处各开一座城门。
　　羡门子心中略微思索了一番，便明白单单是这座离火城，恐怕也是暗合先天八卦之要。
　　心中好奇的羡门子实在按捺不住了，于是便果断的在城门处落下云头，一脸期待的向城内走去。
　　当他来到那高耸的城门之前时，羡门子便看见有两位面色威严的金甲神将，一左一右的守在城门左右。
　　在看到那两位神将之后，羡门子微微感应了一番，便不由面色恭敬微微一稽道：“有劳两位将军了！”
　　他心中却不由暗自感叹着，连守门神将都是真仙境界，这三元道宫的实力果然豪奢。
　　那两位守门神将也没有倨傲，虽然羡门子不过区区天仙，但是也还了一礼。
　　只见左侧的金甲神将还礼之后，便面色肃然道：“离火城之中严禁争斗，违者逐出城外，永远不得再入此城，还请道友知之！”
　　羡门子闻言不由面色郑重的回道：“多谢将军提醒！”
　　这道禁令在羡门子看来，简直就是再好不过的消息。
　　毕竟他不过天仙道行，在这城中恐怕也只是路人一般的角色。有了这条禁令在，他至少不用担心自家安危了。
　　在摇头感慨了一番之后，羡门子便迈出朝着城门内走去。
　　在穿过了长长的甬道之后，羡门子终于进入了离火城之中。看着眼前那一座座在云海之中沉浮的亭台楼阁，他不由心中大喜，便立刻向前飞遁而去。
　　还未等他落在那楼外的高台之上，便发现每一座楼阁之前都立着一块玉碑。
　　羡门子一时心中好奇，便走过去瞧瞧。
　　还未等他看清上面有什么内容时，只见那玉碑之上便有一道灵光闪过，顿时又多出了一行道文。
　　“天火道人，论火遁之秘？”
　　羡门子顿时若有所悟，再看往下看去发现大多是如此形势，便明白这其中意思。
　　甚至当他伸手轻轻触碰到那行道文之时，瞬间便从玉碑之中感应到了那天火道人的楼阁所在方位。
　　看着羡门子那一脸惊奇的表情，一旁骑龟路过的一位老者不由抚须轻笑道：“道友不必惊讶，这道城之中的玄妙，道友待上一段时日也就懂了！”
　　羡门子见状便微微一礼顺势问道：“贫道确实初来此处，却要请教道友，这城中居所该如何获得？”
　　那骑龟老者倒也热心，直接摇头轻笑道：“在这道城之中的居所可都是有讲究的。”
　　“哦？还请道友指点一二？”羡门子立刻便谦虚的请教道。
　　那为好为人师的老者抚须赞赏的看了羡门子一眼，便伸手指着那云海之中的亭台楼阁，轻轻一叹道：
　　“这城中居所无需任何花费，直接便可去城中的城隍殿之中领取。
　　若是未成仙道者，不过仅有数尺见方的草屋而已，还甚是偏僻；若是已达天仙者，便可分得一间竹屋；若是道友有真仙修为，那么领一处庭院不在话下。”
　　说着他不由羡慕道：“但是若是金仙强者，入城便可居玉楼之上，其待遇远非真仙可比；
　　若是太乙强者，据说甚至可直接分得一处道宫。其中亭台楼阁、玉宇琼楼一应俱全！”
　　看着老者那羡慕的神情，羡门子下意识便问道：“那若是大罗金仙呢？”
　　顿时那老者就好似看傻子一般望了他一眼，转身便御龟飞速离去，只留下一句话在羡门子耳边回荡：“若是大罗金仙又何必来这里，还不早就被请上不周山了？”
　　此言顿时让羡门子面红耳赤，只觉得自家方才真是愚蠢之极。
　　自觉丢了大人的羡门子，在满足了自己好奇心之后，也无颜再继续逛下去。
　　于是立刻出城，匆匆忙忙的便化作一道金光向北飞去。

第154章：“主流”与“在野”【2/3】
　　太始历，三月初三。
　　——天朗气清，诸事可行！
　　随着朝阳渐渐升起，开始有越来越多的仙神渐渐赶到了不周山。在微子启的主持一切倒是进行的有条不紊。
　　只听得天门之处的司礼忽然高声唱赞道：“长生洲，镇元大仙到~”
　　顿时不周之巅上的一众强者都不由转身看了过去，萧升亦是连忙迎了上去。
　　看着带着两个道童缓缓从云头落下的镇元子，萧升轻笑道：“多谢道友赏脸莅临，贫道感激不尽！”
　　镇元子亦是笑道：“道友盛情权权，老道岂有不来之理。吾久闻悟道茶之名，看来今日终于要得偿所愿了！”
　　在与萧升笑谈了几句之后，镇元子便看见有不少旧交亦在场中，于是告罪寻了过去。
　　看着赤脚大仙依然是那幅赤足散发、袒胸露乳不修边幅的模样，镇元子不由笑骂道：“你这老家伙还是如此邋遢，也不怕主人家赶人！”
　　赤脚大仙闻言反倒是哈哈大笑道：“萧道友既然请了老道，再想赶我走可就不可能了！”
　　一旁的黄极真人听他如此不顾面皮的话，也不由无奈的笑着摇了摇头。
　　赤脚大仙与黄极真人虽然在洪荒之中名声不显，但实际上却是与镇元子同时代的洪荒大能。
　　只不过因为大道不同，两人又是心情淡泊之辈，所以很少有名声流传于世。
　　甚至在瀛洲与玄洲上那些在此潜修的仙神，都不知此处还隐藏一位准圣大能。
　　若不是两位确实对这次的不周法会有些期待，否则按照两人的性情，即便是萧升亲自上门邀请，这两位也未必会来此地。
　　除了这三位之外，只见在琼楼玉宇之间有不少强者，亦是在三三两两的聚在一处。
　　毕竟以洪荒之大，有些旧交老友未必能时常见面。此刻趁着这个机会，倒是让他们能叙叙旧。
　　有些在近些年崛起的后辈强者，也抱着各种心思，在宫殿之中穿梭往来倒是忙不得不亦乐乎。
　　无当圣母与一位女修大能也聊得颇为投契，两人甚至约定好了下次的登门拜访之期。
　　在结识了不少新面孔之后，无当圣母忽然发现，好像今日来参加不周法会的极少有圣人门下，大多都是些洪荒散人。连天庭的仙神，也不过只来了寥寥数人。
　　无当圣母甚至不禁暗自怀疑，若是萧升知道她的底细，还会不会邀请她来参加这不周法会？
　　想到这里无当圣母不由深深的看了萧升一眼，她觉得这位久未蒙面的萧道友，可能比她想得还要厉害一些！
　　根据先前萧升与风后等人定下的名单，他发现除了少数事前便已拒绝的强者之外，剩下的凡是接下玉碟的大能竟然尽数来了。
　　这让萧升一时间也颇为惊喜！
　　在领着无怀与骊连等人与各路大能一一拜访了一遍之后，萧升便立于主位之上，轻轻敲了敲无量钟。
　　顿时在一声悠扬的钟声之中，殿中的各路仙神都不由安静下来，静静看向萧升。
　　只见萧升在团团一稽后，直接开口道：“感谢诸位道友不辞辛苦赴此不周之会，贫道甚是感激。
　　大道独行之艰难，诸位想必也都深有体会！
　　此次不周法会不为其他，只为促进我等求道之人可以更进一步，若是于诸位又些许助益，贫道便心满意足了。
　　故此有坐而论道之请，还请诸位莫要推辞！”
　　当萧升说道这里时，看见殿中的各路仙神都是一脸平静之色，便明白众仙都是有备而来的。
　　于是轻轻一笑道：“也罢，便让贫道先来抛砖引玉吧，见笑了！”
　　只见萧升轻轻一挥袖袍，那一旁飞流之下的通天河水，便被引来一股化，作一方晶莹剔透的高台悬于虚空之中。
　　随后便见萧升缓缓的端坐其上，面色肃然。
　　其实今日来到不周山的众多仙神对萧升也是所知甚少，只不过因为这不周法会确实是前无古人之举，故此他们才不吝走上一遭。
　　不少大能在来到祖洲之后，都暗自在八大道城之中看了一圈，在钦佩萧升手段高明之余，对他本人倒是越发好奇起来。
　　于是当萧升上台之后，众仙无一不是屏息凝神的侧耳倾听。
　　“天地不全，故此方有量劫出世！
　　凡洪荒天地之中修行者，俱有劫数随行，唯有历万劫而不死，方有机会得闻大道。
　　故此，劫数是劫，亦是天地机缘！
　　天不产而万物化，地不长而万物育，万物顺逆而劫自生！
　　……”
　　当萧升开口之后，那骇人听闻之言，顿时便让不周山之巅的众多仙神心中一惊。
　　即便是镇元子等人准圣大能，都不由眉头微皱的思量着。
　　毕竟此前在众生眼中，劫数可是修行大害，众仙都是避之不及，唯恐沾染在身。
　　可是若是按照萧升所言，那无数的天地劫数，岂不是都成了难得的天地机缘了？
　　如此一来，日后的修道之人难道都要主动历劫以助修行？
　　一时之间，镇元子也难以参透其中奥妙，便是赤脚大仙与黄极真人亦是一脸凝重之色。
　　“天地虽大，却依然于虚空之中蔓延；万物虽多，但若于天地无益者，亦是少也。
　　于天地无益者日多，此辈徒耗天地元气，方才成天地之毒，被洪荒所弃，故此方有量劫出世。
　　但是洪荒之中自量劫兴起以来，无论是三族乱战、道魔之争，亦或是巫妖封神之劫，俱残天地而损众生。
　　故此小劫不断，量劫不兴，方合天人合一、生生不息之道也！”
　　当萧升说到此处时，不少仙神已然明白过来他话中的意思。虽然萧升言语不多，但是其意深远，便是准圣大能也忍不住微微点头。
　　其实像这样在光天化日之下讲道，没有谁会说一些神通秘法，或是修行之术。“重道而轻术”方才是正常。
　　就好似佛门讲经，必然离不开“成住坏空”之论，玄门论道也必然尽是黄庭之言。
　　各派自有道理，上应天地法理，下渡无量众生！

第155章：分茶【3/3】
　　但是像此刻不周山之巅的诸位仙神，虽也各有其道，但是却极少涉及天地根本大道的，故此他们方才只是洪荒散人之流。
　　就好似凡俗之中的帝王将相一般，有些法理只能施行于一城之地，有些法理却可适用于全国。更有甚者，甚至能参悟出万世不易之法理，通行于天地之间。
　　不过萧升所言乃是他自身参悟而出的法理，众仙未必信服，但是触类旁通之下若能有所感悟，便就不枉这听道一场了！
　　此刻看着场中诸仙那若有所得的神情，萧升心中也不禁觉得振奋，一时间竟然灵光一闪又有所领悟。
　　只见本来被他收于识海之中的补天匣，忽然又生出异动，其中的禁制竟然缓缓衍化出一个新的神禁。
　　自此，补天匣之中便已有三道神禁生出。
　　或许是正合了三生万物之意，当这道诡异莫名的神禁生出之后，只见原本因为凝聚天官之身，而几近干涸补天匣，此刻竟然缓缓自行开始凝聚出一缕缕劫气来。
　　要知道先前补天匣虽然神异，但是都是吸收量劫之气而成。故此自量劫落幕之后，萧升极少再动用补天匣了。
　　可是如今补天匣竟然能自行衍生出劫气，对萧升而言无疑是发生了翻天覆地的变化。
　　甚至他都来不及反应，就于刹那之间陷入了道境之中。不过一念生灭之间，他便好似经历了无量量劫一般。
　　当他再次睁开双眼时，众仙便骇然发现，不过眨眼之间这位三元帝君竟然就踏入了准圣之境！
　　那猛然暴涨的气息，顿时令场中众仙无一不是面色大变。毕竟于众目睽睽之下证得准圣者，实在是万中无一。
　　即便是镇元子与赤脚大仙等人，都是一脸的骇然之色。饶是他们修行日久，也没见过这般情形！
　　当萧升再次睁开双眼之后，眼中不由尽是沧桑之意，足足过了半晌方才收起。
　　对于修为突破，他也是有些惊喜莫名。方才于恍惚之间，他好似触动了什么，突然便陷入了道境之中。
　　那股莫名而来的天地反馈，至少帮他省去了数元会的苦修。否则即便他天资再如何高绝，也无法于这么断的时间步入准圣之境！
　　此刻萧升已经隐隐有所感悟，但是眼前不是闭关的好时机，他便暂且按下不提！
　　“方才略有所感，诸位道友勿怪！”
　　萧升朝台下众仙微微一礼后，便落了下来。
　　当那各路仙神感应到萧升身上那玄妙深邃的气势之后，再听得萧升这轻描淡写的道歉，顿时只觉得分外的刺耳。
　　便是赤脚大仙这么洒脱之辈，都不由的心中一堵：“这叫略有所感？这小子怕不是故意的吧？”
　　若不是顾忌萧升的准圣修为，恐怕早有人忍不住出手‘伸张正义’了！
　　不过萧升也算是为这不周法会开了一个好头，待众仙回过神来之时，面上都不免露出一丝跃跃欲试之色。
　　当然，一切还是以修为为尊。
　　只见镇元子轻轻往前一迈，顿时便有一股的地脉之力自不周山中涌出，不过转眼之间便于半空之中凝成一方石台。
　　这举重若轻的一招，立刻让萧升见识到了这些老前辈的底蕴，果然是不能小瞧。
　　待镇元子等准圣大能一一讲道之后，其后的诸多大罗大能，方才有开口的机会。至于太乙金仙一级，还要在后面慢慢排队。
　　不过此刻众仙谁也没有不耐烦，毕竟在场的仙神无一不是大浪淘沙留下来的强者。
　　纵然修为高低有别，但是各自都有着过人之处，有些想法便是萧升听了也忍不住暗自叫绝。
　　不过在此次不周法会之中，获益最大的却不是这些上台讲道的大能强者，而是那些未能上台的仙神。
　　这次虽然萧升邀请的都是太乙金仙修为以上的仙神，但是随着各路大能赴约而来的，还有不少仙神的门人弟子。
　　对于这些后辈来说，眼前的这番讲道无异于一场饕餮盛宴，若是能稳的住自家道心，事后必然大有所得。
　　不过若是扛不住诸多大能的大道冲击，乱了道心，那么可就是功亏一篑了！
　　一开始萧升并未想到这点，还是无怀与骊连心思细腻。
　　在看到有些大能上台之后，座下门人的神情已然不对，于是便及时出手将之移到山下，以免他们补过头了！
　　随着日升月落，当诸多大能都讲道完毕时，早已不知过来多少时日。
　　此刻能留在不周山顶的大能门人，已然不足先前的一半。而但凡能留到现在的后辈，无一不是气势大涨。
　　一时间诸多大能，有那欣慰颔首的，自然门人不成器觉得丢脸的！
　　看到这一幕，不少大能心中都不由若有所思。显然这次不周法会不仅对他们有益，对于他们座下门人也是一个天大的机缘。
　　于是这些大能强者，少不得已经在开始盘算着下一次不周法会的安排了。
　　在讲道之事告一段落之后，萧升请诸位大能入座。而后只见一个个花仙侍者将一盏盏玉杯奉上。
　　看着那空空如也的杯盏，众仙便知道另有玄妙，于是不禁饶有兴致的静待下文。
　　萧升见状不由微微一笑，也没有再故弄玄虚。
　　他不过伸手轻轻一拂，那山顶上空的云层便露出一个缺口，只见一株接天连地的神树顿时便出现在天地之间。
　　众仙顿时便明白了，这恐怕就是那株玄妙之极的先天灵根，悟道茶树了。
　　待萧升挥手轻轻一招，那遮天蔽日的树冠之中顿时落下了一片片已然成熟的悟道茶叶。
　　不过每有一片悟道茶叶落下，便会有一整片树叶瞬间变得枯黄，而后缓缓飘散。
　　待各路准圣、大罗强者的杯盏之中都已然有了茶叶之后，悟道茶树之上已然是枝叶凋零，只剩下一小半绿意。
　　众仙不由暗自扫了一眼，那剩下的悟道茶叶显然已经不够分了！
　　有些太乙强者心中不禁有些担忧起来，但也有那心性稳重的，却丝毫不担心萧升会言而无信。
　　只见萧升轻轻拍了拍手，那剩下的悟道茶叶顿时全都落入了一方玉鼎之中。
　　顿时众仙便明白萧升的意思，一时间诸多仙神都不由微微颔首起来。
　　如此一来却是完美的解决了问题，即便是那些剩下的太乙金仙，也觉得此策甚妙！

第156章：牵一发而动全身！【1/3】
　　正所谓好茶配好水！
　　萧升为了使得悟道茶发挥出最完美的神效，亲自于九霄之中采集天清之气凝就九天净水，为得就是保持悟道茶叶最原本的味道。
　　当一缕缕九天净水注入了诸多玉盏之中，顿时只见玉盏周围升起了一缕缕阴阳之火。
　　于是在水火共济、阴阳淬炼之下，只见那片片茶叶于沉浮之中，渐渐散发出一股沁人心脾的清香。
　　众仙不过轻轻一嗅，便已然觉得头脑一清，神思舒畅起来！
　　话说在此之前因为悟道茶树一直被雷祖私藏，极少有人品尝过其中滋味。
　　如今经萧升这行云流水的一般操作，却是让众仙在满心期待之余，也忍不住想要回去效仿一二。
　　虽然他们没有这先天悟道茶叶，但是后天灵根也是可以的嘛！
　　要的就是这股行云流水、气定神闲的意境。
　　一时间萧升也算是开茶道风气之先了。
　　当火候到了之后，只见萧升轻轻一点那方玉鼎，顿时便有一缕缕茶水注入诸多太乙金仙面前的玉盏之中。
　　随后只见萧升面色珍重的朝众仙微微点头道：“诸位道友，请！”场中众仙随即亦是齐齐回礼一番。
　　不过当众人轻轻饮下这悟道茶水之后，这不周山顶顿时便陷入了一片静寂。
　　便是萧升与镇元子等准圣大能，都不由闭目凝神，细细的感悟着其中的道韵。
　　话说这悟道茶的滋味萧升也是第一次品尝，以往他虽然常常在悟道茶树之下参悟，但是毕竟茶叶尚未成熟，故此一直等到了今天才得偿所愿。
　　当萧升再次睁开双眼之时，本来因为刚刚突破准圣而有些虚浮的气息，此刻却已经完成沉淀下来。
　　至于其他仙神，看着他们一脸回味的模样，便知道这次一个个都是获益不小。
　　萧升见状不由轻轻一笑，于是借着悟道茶的余韵便与镇元子论道起来。
　　场中诸仙见状亦开始自由活动起来，三三两两的聚在一处开始坐而论道。
　　当不周山之上道韵弥漫，诸多仙神都不亦乐乎的沉浸其中之时，不周山之下已然围满了众多的修士。
　　这些修士虽然没有资格上山，但是一个个都围在山下，寄希望能到大能的只言片语。
　　先前当悟道茶树现身之际，那接天连地神形顿时便令人山下一众散修哗然。
　　那隐隐飘散而出的茶叶清香，更是让一干散修强者心中暗自决定，无论如何也定要参加下一次法会！
　　可以说这一场不周法会的效果，远远超出了萧升的想象，甚至多了很多意外之喜。
　　他的原来的本意，不过是激励祖洲之上的散修强者自发的在八大云城之中，为其他修士讲道解惑。
　　也只有如此方才能让他的八大道府的落于实处，以此来统御祖洲之上的诸多散修。
　　毕竟修道之人与凡人不同，一直都习惯了离群索居，于山野之中开辟洞府，从来没有齐聚于一城的习惯。
　　所以萧升不能用治理凡人的模式去治理这些散修，若是强行以武力威逼这些修士入城，恐怕用不了多久这些修士就会跑的一干二净。
　　不过既然没有需求那么萧升就创造需求，这才有了八大道城的横空出世。
　　如此一来纵然那些修士依然散落在山野大泽之中，但是却不再是一盘散沙，而是确确实实的成了三元道宫的编下之民。
　　他这也算是修仙版的编户齐民了！
　　毕竟人道诸事都是以人为本，仙人也是人啊！治下无人，他便是有着再精妙的主意，也不过是空想罢了。
　　……
　　岁月流逝，渐渐的距离第一次不周法会已然过去了百年。
　　虽然对于普通凡人而言，这是一个漫长的时间，但是对于仙神而言可能不过是一次闭关罢了。
　　不过在这百年的时间里，当初前来赴会的仙神有不少人小有突破。尤其是那些随行的大能门人，几乎无一例外都更进了一步。
　　随着参加过不周法会的诸多大能的口口相传，三元道宫的不周法会已然彻底闻名洪荒。
　　甚至有不少大能私下交流之中，已然将不周法会评为洪荒开辟以来，除紫霄宫讲道之外的第一修行盛事。
　　紫霄宫讲道固然是天大的机缘，但是自紫霄宫三讲之后便已然成为了天地绝响。
　　而不周法会之所以这么受众仙推崇，最主要的原因便是因为，只要萧升愿意便可以一直举行下去。
　　不过对于众仙而言心中尚且还剩下一丝疑虑，那便像悟道茶这般神异的先天灵根，那位三元帝君愿意一直与众生共享么？
　　……
　　“当然！为何不办？只要本尊还活着，这不周法会便会一直办下去！”
　　三元宫之中，面对着无支祁的疑问，萧升毫不犹豫的回答到。
　　方才无支祁建议萧升可暂时停办，或是一元会举办一次不周法会，如此一来也不至于悟道茶叶总是消耗一空。
　　毕竟虽然这株先天灵根是萧升之物，但是看着悟道茶树那枯黄的树冠，大殿之中的众多仙神心中都不由觉得有些心疼。
　　萧升自然明白他们的好意，但是他却毫不犹豫的拒绝了无支祁的建议。
　　要知道一元等于十二会，若是当真要一元会方才举办一次，那么便意味着悟道茶树成熟十二次，他方才拿出悟道茶来举办一次法会。
　　这样一来每次法会的间隔便足足有十二万九千六百年，真要等这么久方才办一次法会，估计他八大道城里的修士都是换上一茬了。
　　若不是知道无支祁性子粗疏，萧升几乎都要以为他是谁派来的卧底。
　　被萧升瞪了一眼之后，无支祁虽然不知道自家说错了什么，但是还是乖乖的缩了回去。
　　微子启见状方才暗自松了一口气，方才他虽然唯恐萧升误信了无支祁之言，但是因为事关先天灵根之重，他也不好多加置喙。
　　在明白萧升依然坚持先前的谋划，微子启便安心了。只见他面色肃然的出列道：
　　“禀帝君，自不周法会之后，洪荒散修十有二三开始涌向祖洲。如今八大道城将满，若是再有散修涌入，恐怕难以容纳！”
　　萧升闻言不由眉头微皱道：“这么快便满了么？”

第157章：天庭的“隐患”！【2/3】
　　当初炼制这八大道城之时，萧升便考虑到后续的可能，于是不惜添加了诸多顶级的空间之宝进去。
　　虽然在城外望之，各大道城已然是一座巍峨巨城，但是实际上内部之广百倍于外界。
　　微子启自然知道八大道城实际上有多宽广，但是只见他面色无奈的苦笑道：
　　“帝君，洪荒之中的生灵何止亿万兆！即便最后能踏入修行之路的生灵万中存一，那也至少有亿兆之多。
　　与如此多的数量相比，八大道城的宽广也就不值一提了！”
　　萧升闻言不禁默然不语，他明白微子启说得也是实情。
　　要说洪荒之中数量最多的自然是凡俗生灵，但是以洪荒之大，在如此海量的基数之上诞生的修士，自然也是不少。
　　虽然最后能站在金字塔上层的修士少之又少，还大多都是大能门下。不过剩下的散修之中，也还是有不少英才的。
　　但是即便剩下的这些敢于跨山越海来到祖洲的散修，对于八大道城而言也是一个极大的数量。
　　萧升思量片刻之后，便正色道：“令天功司再炼制六十四座云城，命阵法司辅佐，以八大道城为核心重新布下大阵。以八卦为干，六十卦为枝，再次加强祖洲的防御大阵！”
　　“微臣，领命！”
　　微子启听完萧升的安排虽然觉得有理，但是却莫名的有些担忧。虽然萧升谋划无双，但是毕竟没有亲自坐镇道城接触那些散修。
　　微子启遍观洪荒各处，恐怕再也没有如祖洲这般善待散修之地了。他隐隐觉得，帝君或许低估了这些散修的热情。
　　不过这不过只是他心中莫名的感觉，微子启犹豫了片刻之后还是退了下去。
　　待殿中众仙一一退下各司其职之后，御座之上的萧升不由眉头微皱，缓缓的闭上双目。
　　上次不周法会结束之后，不仅是赴会的诸天仙神各有所得，萧升也是获益良多。
　　在与镇元子、赤脚大仙等洪荒前辈论道之后，萧升着实见识到什么叫上古底蕴。
　　这次不周法会已经无法用一举多得来形容！
　　有了它，三元道宫方才好似瞬间被启动一般，完全的化作一个整体。
　　也是到了这时萧升才明白，自己为了吸引散修强者自发讲道而举办的不周法会，到底意味着什么！
　　方才在朝会之上时萧升便感觉道好似三元道宫气运有异，但是他隐隐感觉不是坏事，便没有急着查看。
　　此刻当他元神返照三元道宫之上是，顿时发现在三元道宫的气运之海上竟然出现了一股人道帝气！
　　一时间萧升不由心中一惊，像这般的人道帝气，可不是姬周天子身上的人族帝王之气可比的。
　　至今为止萧升只在两处见过这种人道帝气，一处是天庭，还有一处便是在火云洞之上。除此之外他从未在其他地方见过此物！
　　一时间萧升的面色不禁有些阴晴不定，此物既然出现，恐怕接下来三元道宫便难以向以往那般安静了！
　　……
　　天庭瑶池之中，本来正欲一脸笑靥与龙吉公主谈笑的王母，忽然手中一紧将一颗灵珠捏的粉碎，而后便面色阴沉似水的向天边看去。
　　这突入其来的变故吓得龙吉公主心中猛然一惊，于是连忙闭口不言。
　　半晌之后只见王母眉头紧皱的将太白金星唤来：“不用再等了，蟠桃宴可以开始了！”
　　看着一脸阴沉的王母，太白金星心中不由一顿，但是终究没有再问什么，连忙领命下去安排不提。
　　龙吉公主见状更是不敢再说什么，虽然她也很好奇为何母亲要朝令夕改。
　　先前分明是她说不周法会方过，若是天庭便迫不及待的举办蟠桃宴，恐怕会为洪荒众生诟病。
　　龙吉公主十分好奇，到底是什么事情，竟然能令母亲将一直以来重视的天庭威严都放在一边？
　　可惜王母没有与她解释的意思，再令龙吉退下之后，王母便开始眉头紧锁的想着该如何应对这个突入起来的变故。
　　倘若洪荒之中只有天庭与三元道宫两家有这人道帝气，王母必然是二话不说立刻尽起天庭大军杀了过去，即便元气大伤她也会将这威胁扼杀在萌芽之中。
　　但是偏偏三界之中还有一个人族在虎视眈眈，这就令王母一时间有些进退失据。
　　一直以来王母对火云洞警惕万分的原因，便是因为若是火云洞愿意，他们也是有这个资格争夺天帝之位的。
　　甚至若不是因为某些不可言说的原因，天庭本来就该由作为人道主角的人族建立，而不是在人族的三皇五帝未出之前，被道祖随意指给昊天！
　　要知道人族的三皇五帝之中，任一一位人皇都足以承受天帝命格！
　　在这也是为何昊天一直在图谋人族气运的原因之一。
　　王母先前冒着极大的风险令昊天转世人族共主，其中一个缘由，便是想要彻底斩断了人族未来的某些可能！
　　可惜……一波未平一波又起啊！
　　不过相比于王母的愁眉不展，火云洞之中的诸位人皇便要淡定了许多！
　　甚至神农都不由诧异的看了伏羲一眼，面带笑意的调侃道：“皇兄，此子当真不是你的弟子？”
　　“哈哈~”
　　此言一出，顿时便令其他几位人皇忍俊不禁起来。
　　便是伏羲都忍不住失笑了几声，无奈的看着神农道：“烈山贤弟，你这嘴巴怎么也牙尖嘴利起来了，莫不是让仓颉给带坏了？”
　　下方是仓颉氏顿时连连摇头笑道：“天皇陛下明见，我可是什么都没说！”
　　之所以火云洞之中的诸位人皇能如此淡定，那自然是因为如今占据天帝之位不是他们。
　　能进入火云洞之中的先贤，本就是人族的无数年来留下的精锐，对于如今的洪荒局势自然是心知肚明。
　　从上次王母想要让昊天借人族为踏板重归天庭，便可以看出她对人族的警惕从未放下过，可以说无时无刻不在暗中算计着。
　　当然此事之后，火云洞也借着昊天身上那一丝天子之气，找到了昊天的转世之身。
　　算起来此刻昊天已然因为各种意外的人劫，死去活来近千次，但是王母显然不会就此罢休的。
　　在神农看来三元道宫的出现，正好可以帮人族分担一部分麻烦。若有必要，火云洞甚至不吝于出手相助。
　　不过众位人皇之中，唯有轩辕氏有些眉头微皱的看了不周山一眼，但终究还是没有多说些什么……

第158章：蒿里鬼蜮【3/3】
　　当王母决定举办蟠桃宴之后，很快这个消息就传遍了三界诸天。依靠着天庭的势力，便久未出洞天福地的老怪物，都已然知道了此事。
　　王母直接以周天星神为使者，很快便将蟠桃宴的邀请玉碟送到了诸位大能的手中。
　　一时之间凡是收到了玉碟的大能，都不禁眉头紧皱。纵然是那些没有参加不周法会的大能，也能感受到王母此举之中明显的针对之意。
　　有那不了解王母的或许会以为她是心眼小，但是与王母打过交道的镇元子绝对不相信王母回如此肤浅。
　　百思不得其解的镇元子，不由疑惑的看向不周山方向。
　　忽然他不禁灵机一动，便立刻张开天眼，朝着不周山上空的气运之海看去。
　　顿时他便难掩一脸震惊之色道：“原来如此！”
　　难怪一直气魄惊人的王母这次会如此失态，原来是被触碰到了逆鳞了。
　　想到这里镇元子不由眉头微皱，如此一来天庭与三元道宫之间必然再无缓和的余地。
　　那么这蟠桃宴？
　　看着手中的玉碟镇元子微微沉吟了一会之后，还是决定前去赴宴。
　　毕竟先前王母也算是对他五庄观礼敬有加，便是冲着长生洲之上的地仙祖庭，这蟠桃宴镇元子也得去一遭！
　　当然对于那蟠桃镇元子是没有什么多大期待的。
　　毕竟无论是蟠桃之中的生生造化之力、还是其中的先天壬水之气，对于镇元子而言都不过是鸡肋罢了。
　　甚至从王母那遍邀诸天的举动来看，镇元子几乎可以判断蟠桃宴的蟠桃，比之先前的先天灵根定然有所折扣。
　　毕竟在不周法会之后，坐拥人参果树的镇元子，又何尝不想办一场人参果宴。
　　但是他不过粗略的想了一下便打消了这个念头。
　　要知道人参果树九千年也不过只结三十个果子，便是那处他亿万年的存货，也不过仅仅够开一次人参果宴。
　　先不说镇元子是否舍得，就算他舍得如此花费，也不过只能支持一次人参果宴。
　　而以王母的作风，必然不会如此半途而废，那么王母用的什么方法镇元子也就不难想到了。
　　……
　　“蟠桃宴？不会理会！”
　　天庭的举动千里眼与顺风耳自然是第一时间便发现了，但是萧升微微一想便没有放在心上。
　　毕竟该来的总是要来得，即便王母大开蟠桃宴又如何？
　　如今不周法会之势已成，随着时间的推移，已经有越来越多的散修强者赶到了祖洲。
　　甚至有不少在其他十洲三岛修行的仙神，开始自发的向不周山赶来。
　　可以说洪荒散修一脉的气运，祖洲独占七分，剩下的散修既是未曾赶来，倒是也大多对祖洲心生向往。
　　一时间祖洲散修圣地之名不胫而走，人心向背之下，已然不是一场蟠桃宴可以逆转的了。
　　不过对于王母此举，萧升的心中也不由升起了一股紧迫之感。他细细思量了一番之后，忽然心念一动，转眼便消失在御座之上。
　　……
　　幽冥，酆都殿。
　　当萧升现身之后，很快丹章等六宫鬼神便察觉到了，于是立刻赶来拜见。
　　看着这六位的气息已然步入太乙之境，萧升也不由微微点了点头。
　　毕竟阴司诸般灵物他几乎任由他们取用，要是他们再不突破，萧升便要怀疑这六位存在的必要性了。
　　“如今幽冥之中可有其他异动？”萧升面色肃然的问道。
　　丹章等六宫鬼神微微思索了一番之后，魔灵蝠便率先言道：“禀帝君，那幽冥以南的无常司……好像被人给灭了！”
　　萧升闻言不由眉头一皱疑问道：“佛门出手了？”
　　那范无救与谢必安行事倒是颇合他胃口，他本来想找个机会彻底让这两位心服口服，没想到这次一不小心竟然被别人劫胡了。
　　魔灵蝠闻言连忙摇头，略微犹豫了一会儿方道：“据说天庭的那位泰山府君出的手。微臣失察，还请帝君恕罪！”
　　作为萧升麾下，魔灵蝠自然知道自家帝君如今与天庭不对付。而这次他又偏偏送上门来了，魔灵蝠自然连忙请罪。
　　“黄飞虎？”
　　萧升先是一愣，而后才反应过来魔灵蝠所言的泰山府君是谁。
　　看着魔灵蝠那一脸忐忑的模样，萧升微微摇头道：“此事错不在你，起来吧！”
　　若不是魔灵蝠今日提起，萧升几乎都要忽略了那所谓的泰山地府。
　　先前王母虽然亲至幽冥轮回殿，为后土娘娘奉上了一尊六御之位，但是这终究只不过是名义上如此罢了。
　　为了不使后土娘娘误会，天庭虽然立有泰山地府，但是其鬼蜮一直局限在蒿里山周围，从未向外扩张过。
　　而黄飞虎虽然被封为东岳大帝、泰山府君，但是毕竟身前不过是一介凡人武将。
　　如今贸然登临神位，依靠着天庭敕封也不过勉强能达到金仙神君的境界，怎么可能是范无救与谢必安的对手？
　　萧升不禁眉头微皱道：“以泰山地府的实力不可能是无常司的对手，黄飞虎是请了哪位强者相助么？”
　　若是当真天庭派了外援到幽冥之中，那么便是千里眼与顺风耳的失误了。
　　不过显然事情并不如他所想的一样，只见魔灵蝠面色无奈的说道：“启禀帝君，据微臣打探此事确实并无外人插手！”
　　看着萧升那疑问的眼神，魔灵蝠不由苦笑道：“此事说来也突然。那泰山府君不知何时，竟然孤身一人前往了无常司之中。
　　待那黄飞虎回去不久，随后我等便接到了无常司臣服于泰山地府的消息，这中间完全来不及做任何反应。
　　若是我等没有猜错的话，当是那黄飞虎亲自劝降了无常司的两位尊者，如此方才能这般迅猛的将无常司收入囊中！”
　　待魔灵蝠说完之后，萧升不由感慨的轻轻一叹，这次却是他走眼了。
　　萧升没想到先前一直被他无视黄飞虎，在关键时候竟然能够如此果断，让他一不小心便吃亏了。
　　在魔灵蝠说完之后，萧升甚至能猜到黄飞虎定然是先斩后奏。
　　他当是先打着天庭的名义将黑白无常劝服，而后方才迅速的回报天庭，否则也不至于让幽冥中的各路阴司这么措不及防！

第159章：轮回殿【1/3】
　　话说虽然洪荒之中阴阳两界分立，但是在某些特殊的地方，二者之间却又紧密相连。
　　泰山便是如此！
　　身为五岳之首的东岳泰山，本来应该是南瞻部洲之上阳气最重之处。
　　但或许是阳极生阴，泰山地脉之中竟然孕育出一道阴脉，隐隐的与幽冥之中的蒿里山产生了联系。
　　正是凭借着这个天生的阴阳通道，泰山地府才得以建立在蒿里山之上。
　　可是因为天庭一直以来的克制，使得蒿里鬼蜮始终被局限在蒿里山周边千里之地，而作为泰山府君的黄飞虎对此早有不甘！
　　他虽然先前不过是凡俗武将，但是凭借着封神大劫这一天大的机缘，黄飞虎最终得以一步登天，直接授封“东岳泰山天齐仁圣大帝”之位，甚至同时兼顾着泰山地府。
　　体会到仙神伟力的黄飞虎，自然不再是之前的那个武成王。
　　尤其是在他看着姬发等人一一身死，而后重入轮回之后，黄飞虎便彻底转变了心态。
　　不过泰山山神之职虽然重要，但是毕竟前景有限，黄飞虎在思量再三之后还是将心思放在了泰山地府之上。
　　虽然王母先前因为后土娘娘的存在，为了谨慎起见而有意识的约束泰山地府的发展，但是实际上后土娘娘从未对此事说过什么。
　　一直呆在蒿里鬼蜮的黄飞虎更能意识到这一点。
　　也许王母智计高绝、谋划无双，但是有些事情不是她坐在瑶池之中就能尽数掌握的，毕竟就是圣人也不能算尽万物。
　　黄飞虎在权衡再三之后，终于还是决定冒险一搏。若是当真让他赌对了，那么日后他的道途便是一片光明了！
　　……
　　与此同时在瑶池之中，太白金星却是罕见的替黄飞虎辩解道：“娘娘，那黄飞虎固然大胆妄为，但是此举也确实与天庭有理。
　　如今看来后土娘娘明显无意插手阴司，那么往日我等的顾虑也可以抛开了。
　　那无常司若是我等不出手，定然又要落在酆都冥府麾下，若是果真如此……天庭的颜面何存！”
　　太白金星虽然说得直白，但是王母倒是没有怪罪。毕竟太白金星算是她与昊天的心腹重臣，有些事情倒不用太避讳。
　　在太白金星说完后，王母便忍不住眉头紧锁的思量了一番。
　　她心中明白太白金星的苦心，故此虽然觉得有些失了颜面，但是还是能冷静下来细细思量。
　　半晌之后只见王母面色威严的对太白金星道：“告诉黄飞虎:仅此一次，下不为例！”
　　太白金星闻言也暗自松了一口气，而后便自去退下传旨不提。
　　蒿里鬼蜮的地府之中，当太白金星传罢王母谕旨之后，黄飞虎这才终于松了一口气。
　　脸色也顿时变得神采飞扬起来，他知道自家这次算是赌对了。便是在一旁躬身听旨的范无救与谢必安，都忍不住露出一丝庆幸之色。
　　他们也是加入了泰山地府之后，这才知道黄飞虎竟然是擅作主张。但是此刻无常司并入泰山地府的消息已然传遍，他们便是想退出也晚了。
　　好在天庭最后还是承认了黄飞虎的手笔，他们这才不至于沦为幽冥笑柄。
　　其实范无救与谢必安在轮回笔出世之后，便意识到幽冥之中可能会有大变，当是两人便有意寻一位靠山躲过此劫。
　　毕竟他们俩也并无什么太大的野心，之所以立下无常司也不过是为了修行而已。
　　本来两人也考虑过酆都冥府，可惜最后范无救还是觉得天庭的腿更粗一些。
　　而且两人心中也自有盘算，当下泰山地府简陋不堪，若是他们加入其中，想必会比酆都冥府更重视一些。
　　正是两方郎有情妾有意的看对眼了，这才能这般迅速的谈妥此时！
　　太白金星看着这阴司之中三三两两的阴兵鬼将，不由微微摇了摇头，眉头微皱的对黄飞虎道：“府君，娘娘虽然大度，但是这份苦心也可千万莫要辜负呀！”
　　黄飞虎看着周遭一眼，顿时也忍不住脸色一红，如今这地府也确实太简陋了。
　　只见他面色一正，神色坚毅的朝太白金星一稽道：“还请星君回禀娘娘，黄飞虎定然不会让她失望！”
　　太白金星闻言也没有多说什么，只是轻轻朝黑白无常颔首之后，便直接径自离去。
　　在得到了天庭背书之后，黄飞虎终于放开了最后的羁绊，开始雄心勃勃的扩张起来。
　　借着天庭的威名，不过短短时间他倒是招揽了不少幽冥强者。随后便率领这麾下鬼神开始南征北战，肆意扩展起来。
　　对于黄飞虎而言，就好似又回到了当初金戈铁马的日子。不过他的麾下甲士，便不是当初的人族士卒可比的了。
　　萧升在知道错失了无常司之后，虽然心知惋惜了一阵，但是既然范无救与谢必安自愿投靠天庭，那么他也懒得去强人所难了。
　　此次来到幽冥，他还有一件极为重要的是要办，那便是拜见后土娘娘！
　　后土所居轮回殿在幽冥天地的正中央，也只是众生轮回之处。
　　寻常阴魂若是想要重入轮回，都需要想尽办法横穿黄泉，否则绝对无法踏上彼岸轮回之地。
　　当然萧升不需如此，即便如今黄泉的声势越发壮大，但是在他面前不过是一步之遥罢了。
　　在随意的迈过黄泉之后，不过片刻时间萧升便来到了幽冥正中。看着那处幽暗深邃的六道轮回，萧升忍不住暗自心惊。
　　他不过稍有靠近，便感应到了一股浓郁的天地之力。
　　他甚至怀疑，若是他有意破坏六道轮回，恐怕无需后土动手，他便会在这股天地之力下死无葬身之地！
　　萧升没有在轮回之前过多停留，随即便向着六道轮回之侧的一处迷雾之中走去。
　　在穿过了一阵浓郁之极的阴雾之后，萧升便蓦然发现自家已经来到了一座乌黑如玉的宫殿之前。
　　看着“轮回殿”上那三个深奥玄妙的大道神文，萧升面色恭谨的稽首一礼道：“萧升冒昧来访，还请圣人拨冗一见！”

第160章：冥书【2/3】
　　当萧升话音落下，良久之后，只见那厚重的宫门终于缓缓打开，而后一道幽暗深邃的长道顿时出现在萧升面前。
　　萧升见状不由心中稍定，而后微微一礼道：“多谢圣人！”
　　不过当他进入轮回殿之后才发现，此处后土圣人之外，好似再没有其他生灵。
　　那股冷清死寂之意，即便以萧升如今的准圣修为都觉得有些阴冷。
　　一想到这恢宏的宫殿之中，只有后土一人静静的住在里面，萧升的心中莫名的觉得有些荒诞。
　　遍数洪荒诸圣，恐怕也只有后土一人如此行事吧！
　　在穿过那深邃的长道之后，萧升终于来到了轮回殿深处。
　　看着空荡荡的大殿之中，那静坐在蒲团上的身影，萧升稍稍愣住了一会儿。随后才反应过来，于是连忙稽首道：“萧升拜见圣人，愿娘娘圣寿无疆！”
　　此刻偌大的轮回殿之中，除了一方蒲团之外再无它物。
　　后土看着面前的萧升，在细细打量了一眼之后便轻轻一指，只见萧升面前忽然出现了一方蒲团。
　　“坐吧！”
　　“多谢娘娘！”
　　见后土如此态度，萧升心中稍定。只见他朝后土微微一礼后，便直接开门见山道：“贫道此次前来，乃是想向娘娘借冥书副册一用，还请娘娘恩准！”
　　萧升这般胆大包天的开口，而后土居然也没有发怒。
　　只见她眼神深邃的打量了萧升一眼，而后轻轻一挥手，竟然将一副如墨玉一般的玉书直接推了过来。
　　萧升有些惊讶的将这玉书接在手上，他虽然有把握借到此物，但是却没有想到后土这么果断！
　　只见后土看着萧升那诧异的神情，忽然轻声说道：“记住，你欠本宫一个因果！”
　　萧升闻言立刻斩钉截铁道：“若有所命，贫道义不容辞！”
　　虽然他认为连后土办不到的事情他会有什么办法，但是现在这局势当然是先把东西借到手再说。
　　看着萧升那爽快的承诺，后土不禁嘴角微微一翘，却没有再说些什么，她相信有些事情萧升日后自会明白！
　　看着后土又重新闭上了双眼再无一点声息，萧升在默默一稽后便径直离开了轮回殿！
　　当萧升站在空旷的冥土之上，看着那孤零零的轮回殿，萧升忽然对后土的纯粹感到一丝叹服。
　　像她这般，当真是除了修道之外，再无外物！
　　……
　　酆都殿之上，当萧升看着手中冥书副册时，不禁沉吟良久！
　　当无怀与骊连进入大殿之时，还未与萧升见礼，便被他手中的墨玉一般的冥书所吸引。
　　无怀顿时惊呼道：“冥书？”
　　骊连闻言亦是面色骇然的看着萧升，她下意识想到的竟然是萧升潜入轮回殿，将冥书偷了出来。
　　不过转念之间骊连便反应过来，这冥书一直在后土娘娘手中，便是萧升本事再大恐怕也无法偷到。
　　无怀倒是没有多想，而是直接疑惑问道：“帝君，你莫不是……”
　　看着她斟酌再三也不知道怎么说的为难模样，萧升微微一笑道：
　　“尔等莫要胡思乱想，此物乃是我亲自拜访轮回殿借来的，不过是一副册而已！”
　　无怀与骊连闻言这才忍不住松了一口气，毕竟在幽冥之中，若是得罪了后土娘娘可不是什么小事！
　　不过随即两人便眼巴巴的看着萧升手中的玉书，一副欲言又止的样子。
　　见此情形萧升不由摇头一笑，便随手将那玉书抛向两人。
　　虽然明知这玉书乃是先天灵宝不会摔坏，但是萧升这般随意的举动，还是吓得无怀与骊连慌忙飞起将玉书捧在手中。
　　看着两人那嗔怪的眼神，萧升无奈的摇了摇头，很明智的没有摆事实讲道理。
　　不过他也理解两位冥月女神的心情，毕竟对于他而言这冥书副册或许只是一件工具，但是对于无怀与骊连而言，冥书的重要性不亚于冥月的诞生。
　　毕竟两人的一身道果都系于幽冥，能有机会参悟这件幽冥至宝，对两人而言简直就是天大的机缘。
　　对此萧升当然不介意送一个顺水人情。
　　当无怀与骊连正在凝神参悟那冥书之际，萧升看着两人一脸郑重的模样，忽然心中一动却是有了一个新的想法。
　　正所谓时移世易，如今幽冥局势已然与前世大不相同，是谁规定幽冥之中一定要有十殿阎罗，十八层地狱的？
　　萧升发现自己还是一不小心就被前世的思维局限住了，如今打破了这层迷障之后，萧升心神顿时一定，不一会便有了决断。
　　当无怀与骊连自沉迷之中醒过来的时候，便看见萧升那一双大眼正炯炯有神的盯着她们姐妹。
　　顿时便吓得无怀后背一凉，好险没有扔出一个太阴神雷。
　　骊连亦是一脸警惕的看着萧升道：“帝君……莫不是要纳我们姐妹为妃？”
　　还未等萧升回答，只见骊连便是一脸坚定的说道：“即便帝君与我们姐妹有大恩，此事也绝不可能的，我劝帝君还是打消这个念头吧！”
　　说完骊连便是一副视死如归的模样看着萧升，一旁的无怀亦是同仇敌忾的瞪着大眼睛。
　　萧升见状不由失笑道：“你们想哪去了！”
　　看着两人半信半疑的神色，萧升微微摇头道：“这冥书虽然只是副册，但是也事关重大不能有任何闪失！因此我有意让你们姐妹俩保管，你们意下如何？”
　　听得萧升这么一解释，无怀倒是还好，唯独骊连顿时俏脸通红，本来清冷孤高的冥月女神瞬间跌落凡尘。
　　无怀看着姐姐那羞不可耐的模样，便知道暂时不能指望她了。于是便秀眉微蹙的轻声问道：“既然如此，帝君你亲自携带不就行了么？”
　　萧升闻言便摇了摇头道：“我不可能在幽冥之中久驻，而冥书副册只有在幽冥之中，才能真正发挥出最大的作用！”
　　无怀听到这里稍微沉吟了片刻之后，便臻首微点道：“既然如此，我们姐妹愿意一试！”
　　毕竟若是能时时与冥书相伴，对于无怀与骊连来说，也是一件求之不得的事情。
　　萧升闻言便转头看向骊连，只见她也是俏脸微红的轻轻点了点头。
　　见此情形萧升顿时笑呵呵道，那么此物也交给你们吧！
　　只见他轻轻一挥，顿时他识海之中的轮回笔便分出一道投影，瞬间便凝成实质落下无怀手中。

第161章：阴司法度【3/3】
　　眼见无怀与骊连一人执笔、一人捧书的模样，萧升面色心念微动便将魔灵蝠、封九等六宫鬼神、冥府强者，以及微子启等阳世城隍唤了过来。
　　看着忽然出现的幽冥之中五位城隍，不禁无怀等人心中不解，微子启本人亦是一脸疑惑。
　　作为萧升麾下第一位上任的城隍神，微子启在三元道宫之中的地位举足轻重。
　　从一开始人族的神道体系的建立，到后来祖洲城隍司的管理，使得微子启上管仙凡、下通阴阳，可谓是难得的全才。
　　见众人已经到齐，萧升便令无怀与骊连上前来，而后面色肃然的对众人道：
　　“如今轮回笔与冥书皆在此处，便意味着我酆都冥府合该掌阴司法统！”
　　看着刚刚才知道这个消息，一脸激动的微子启等人，萧升也不禁露出一丝笑意，而后正色道：“如今法统归我，本尊决议重立阴司法度！”
　　说着他向无怀与骊连道：“无怀，日后便你来执掌轮回笔，自此你为鬼帝！骊连，日后冥书便由你来执掌，此后你既冥皇！”
　　无怀与骊连闻言心中顿时震惊不已，却是没想到萧升竟然如此信任她们。
　　不过此时此刻也容不得两位冥月女神推辞了，于是两人连忙郑重一稽道：“无怀/骊连定不负帝君所托！”
　　看着两人的表态，萧升微微点了点头。
　　随即他又一脸郑重的看着微子启道：“启，本尊麾下便属你最擅处理阴阳诸事。
　　故，今日本尊便命你为中央鬼君；
　　赵文和，你即为西方鬼君；
　　杨云，你为北方鬼君；
　　杜子仁，你为南方鬼君；
　　周乞，你即为东方鬼君！
　　令尔等统领五方森罗鬼府，掌阴阳七十二司。若有人手不足之处，可从阳世城隍、土地一系抽调。
　　本尊只要求一点，那便是酆都冥府法网之下，莫要有一处法外之地！”
　　微子启等城隍闻言，本来尚且还在升任鬼君的喜悦之中。但是当萧升说完最后一句话后，五人顿时感到压力大增。
　　不过饶是如此，微子启等人还是毫无退缩之意的朝萧升郑重一稽道：“臣等定不令帝君失望！”
　　萧升看着五人士气高昂的模样亦是微微颔首，他同样对这五人有信心。
　　毕竟这五位都城隍的背后，是萧升费尽心思搭建起来的神道体系。
　　经过这么多年的发展，即便萧升抽调大批城隍土地前往阴司，阳世之中也会很快又属神替补上来。
　　否则萧升也不会前往轮回殿求借冥书副册，毕竟若是没有人来执行，纵然是再绝妙的法度也是枉然。
　　不过魔灵蝠等六宫鬼神则有些忐忑不安起来，不过萧升也没有忘记他们。
　　虽然如今野蛮扩张的时期已经过去，但是作为酆都冥府的主要战力，他们依然是必不可少的存在。
　　看着魔灵蝠、封九等六宫鬼神，以及牛头马面等投靠酆都冥府的鬼修金仙，萧升神情威严道：
　　“我意立下二十四地狱于幽冥各处，日后凡是外犯之敌、内乱之鬼，皆由尔等搜捕镇压。
　　魔灵蝠、封九……，自今日起尔等便酆都二十四地狱之主，统领监天地狱、律令地狱、无量地狱、铜汁地狱等二十四地狱。”
　　魔灵蝠等人顿时面色大喜，如此一来他们也算是开府建牙了。于是这二十四位鬼修金仙便面色大喜的领命退下。
　　这一次萧升几乎是完全将酆都冥府重组，使之不复原来野蛮扩张之时的简陋体制。
　　毕竟如今幽冥局势几乎算是已然清晰，日后各大阴司比拼的除了各种算计手段之外，剩下的便是天地眷顾了！
　　就好似人族之中的一句俗语：可马上打天下，但是不可马上坐天下！
　　萧升相信只有严谨有序的法度，才能让酆都冥府真正得到幽冥天地的承认。
　　看着殿中心情激荡的众修，只见萧升缓缓直起身来，神情肃然的扫视了一圈，而后面色威严道：
　　“尔等谨记：众生既已身死，那前世诸事当如云散去，来世善恶唯本心所念。如今此方能消解天地因果，断人间是非！”
　　亡魂若入酆都，吾等便当秉持天地公心，依其生前因果罪孽，审判其轮回往生之事。”
　　无怀与骊连闻言，便面色庄重的带领着冥府众鬼神，朝萧升郑重一稽道：“帝君之令，吾等定谨记在心！”
　　“如此，大善！”
　　从现在开始，酆都冥府方才是一个完整的阴司。
　　即便其他阴司模仿酆都冥府的法度，但是没有轮回笔与冥书的存在，他们便没有审判亡魂的天地权柄。
　　如此一来，幽冥之事也可以暂且告一段落了。
　　在将幽冥之事安排好之后，萧升便不再耽搁，转身便回到祖洲之上。
　　……
　　待萧升回到不周山后，王母的蟠桃宴早已开始。听着千里眼与顺风耳的禀报，萧升不由哑然一笑。
　　天庭这次倒是准备的颇为充分，除了蟠桃之外还有仙府珍馐、琼浆玉液。
　　诸多仙神在享用之余，还能欣赏天宫歌舞，可谓是不亦乐乎！
　　可是准多顶尖的准圣大能之中，除了寥寥几位与天庭有来往的准圣大能之外，其他大能几乎鲜有道场。
　　倒是大罗之下的仙神来了不少，令瑶池一时间倒是热闹起来。
　　不过对于王母的讲道之邀，各路大能却是婉言谢绝了。
　　毕竟大罗之上来的不过就这寥寥几位，让那几位大能如何能有坐而论道的兴致。
　　尤其是有不周法会的盛景在前，两相对比之下，各路洪荒大能对这蟠桃宴更是没了兴趣。
　　毕竟对于他们而言，为了吃几个果子而浪费这些精力，着实有些不值得。有那时间，闭关修行不好么？
　　于是还未等蟠桃宴结束，诸多大罗、准圣便开始陆陆续续的离开了。王母无奈之下，只好取消了讲道、论道的环节。
　　至于蟠桃宴，却是实实在在的成了一场天庭盛宴。对于赴宴的诸多太乙、金仙之辈，倒是觉得不虚此行。
　　故此王母蟠桃宴最后虽然办的不尽人意，但是倒也不是全无用处。至少令大罗之下的诸多仙神，对天庭的好感顿生。

第162章：隐患【1/3】
　　在听完千里眼与顺风耳的禀报之后，萧升虽然放下了先前的担忧，但还是将风后唤来、
　　如今三元道宫雷府、灵府、冥府三府分立，三府各司其职之后，萧升也轻松了许多。
　　面对萧升的询问，风后微微沉吟半晌之后，方才缓缓道：“启禀帝君，此次天庭的蟠桃宴虽然毁誉参半，但是也确实招揽了不少散修人心。
　　自蟠桃宴之后，祖洲之上虽然依旧不断的有散修仙神落脚，但是其中太乙、金仙级别的强者，却是少了不少！”
　　萧升听罢不由轻声一叹，看来他是高兴的太早了。
　　不过能有这个结果也在情理之中，毕竟天庭自建立至今不知经历了多少风波，方才在天地众生的心中有了今日的地位。
　　三元道宫到底还是根基尚浅，如今能略胜一筹已经是令不少仙神大吃一惊了。
　　萧升很快便收拢了心绪，面带笑意的朝风后道：“如今阴司法度初立，少不得需要城隍土地支援，风后你可不要藏私啊！”
　　风后闻言不由苦笑道：“帝君言重了，老臣岂敢有这等心思。唉，不过帝君这次可是坑苦了我了！”
　　“哈哈~”
　　看着风后那紧皱的眉头，萧升不由无良的笑了起来，他也是刚知道微子启有多狠。
　　他前脚刚离开幽冥，微子启等五方鬼君便赶回城隍司，几乎将南瞻部洲城隍一系挖走了一小半，并且其中大多都是精明能干之辈。
　　只能说自己人挖起墙角了，简直就是强拆了。
　　微子启等五方鬼君为了兑现承诺，却是将风后给害惨了。
　　方才不仅要忙着筛选各处土地补上城隍的空缺，还要从诸多土地的后备人选，选出合适的人选来补上土地之缺。
　　若不是萧升传唤，他现在还栽在案牍之中起不来呢！
　　在风后离去之后，还未等萧升召见无支祁便主动求见。
　　还未等萧升开口，无支祁便眉头紧皱的担忧道：
　　“帝君，如今人族全据南瞻部洲，已然有了囊括洪荒之势。我祖洲之上的人族虽然尚且不多，但若是任其发展，日后恐怕会有反客为主之患啊！”
　　其实早在第一支人族登上祖洲之后，无支祁的心中便已经有了这个想法。
　　但是因为三元道宫之中有不少仙神出身人族，而萧升又亲自答应了让那支人族落脚，无支祁才闭口不言。
　　不过这一次人族的变化，令无支祁再也无法保持沉默了。
　　见无支祁这般忧心忡忡的模样，萧升也不禁面色一肃道：“无支祁，祖洲人族发生了什么变故，竟然你如此担忧？”
　　无支祁闻言便直接了当的说道：“帝君可知您的那位剑侍已然开宗立派，为一宗之主了！”
　　只见无支祁无奈的说道：“便是您前往幽冥之时，石剑道友便于通天河下游的大野泽立下剑宗。
　　因为其大弟子赵造父乃是人族，故此剑宗之中多是人族之人。便是有其他精怪，在灵慧之上也少有能与人族弟子匹敌的。”
　　说到这里无支祁不由甚是忌惮道：“长此以往，这剑宗必然为人族所掌。若是不提早扼杀，以人族的潜力恐怕迟早有席卷祖洲之日！”
　　看着无支祁那杀气腾腾的神色，萧升倒是没有多说什么。
　　他明白无支祁确实与他麾下的其他仙神不同。
　　作为经历过上古妖庭的妖王，无支祁一直对人族抱有极大的警惕性。
　　甚至他曾经与萧升说过，巫妖双方最后沦落到同归于尽的地步，其中必然有人族的算计。
　　加上本来好好在淮水之中沉睡养伤的他，无缘无故地步被大禹惊醒，而后又囚禁了无数元会。
　　如今的无支祁可以说是萧升麾下最厌恶人族的一位！
　　不过就算是无支祁受其自身好恶影响，可能会对人族有些偏见，但是他这次所言倒是却有一些道理。
　　萧升从未轻视过人族的繁衍能力，只是因为他对于造父这个闲棋他另有用处罢了。
　　不过石剑的进步让他有些意外，这才使得人族的发展……略微有些超出了他的安排。
　　看着无支祁那杀气腾腾的神色，萧升轻轻摇了摇头道：“这一支人族我另有他用，你不用担心，此事我会处理的！”
　　见萧升这么说，无支祁也只能有些惋惜的退下了。
　　在无支祁离开之后，萧升心念一动便察觉到石剑所在的位置。不过随即他的脸色便有些无奈，因为小鱼儿也在那！
　　……
　　大野泽上的一处湖中岛之上，小鱼儿正板着小圆脸眼神凶巴巴的监督剑宗弟子修行时。
　　忽然只觉得一阵天旋地转，便看见自家来到了剑宗主峰之上，而小石头则是默默地站在身前。
　　正当她瞪着小眼睛准备质问小石头为什么偷袭她时，忽然感觉道脑门上被敲了一记。
　　于是本来在脑海深处的那熟悉的感觉又冒了出来，只见小鱼儿好像卡住了一般，缓缓的转过头来。
　　果然，在看到萧升那张面无表情的大脸时，小鱼儿顿时小脸一垮，而后又可怜巴巴的小心翼翼试探道：“师尊，您……不是来抓我的吧？”
　　“呵呵，你说呢，玄芷~长~老？”萧升似笑非笑的看了她一眼，顿时羞得小鱼儿脸色通红，随即就无奈的耷拉着小脑袋，默不作声。
　　萧升若不是算了一下还真不知道，她竟然这么闲，还成了剑宗长老？看来还是作业留少了！
　　不过石剑倒是比以往成熟不少，虽然依然好似少年一般。但是那通过那坚毅的眼神，已然可见璞玉之姿了。
　　看着一来就被训的垂头丧气的玄芷，石剑还以为萧升是为了抓徒弟而来，倒是没有多想便乖乖上前见礼。
　　萧升凝神看了他一眼而后不由轻轻的点了点头，而后便又忍不住敲了小鱼儿一记，恨铁不成钢道：
　　“如今就连小石头的修为都超过你了，你还好意思在外面晃荡？”
　　一旁泪眼朦胧的捂着脑瓜子的小鱼儿闻言，顿时怒气冲冲的瞪着石剑，完全演绎出了什么叫做学渣的愤怒！
　　石剑见状不由眼角一抽连忙说道：“帝君，都怪我不好。是我求小鱼儿过来帮忙，这才耽误了她的修行的。”
　　小鱼儿闻言顿时点头如捣蒜，随后小心翼翼牵着萧升衣角道：“师尊，我这就回去修行绝对不会再跑了，您别生气了！”
　　萧升闻言无奈的看了她一眼，也不再纠结此事。而是转过身来眼神欣慰的看着石剑道：
　　“不错！能在这么短的时间里达到真仙极致，看来你的潜力要比我预计的还要惊人！”

第163章：风起于微时！【2/3】
　　萧升至今还记得第一次见到石剑时，他尚且不过是一个修为浅薄的草木精怪，连元神都未曾凝聚。
　　可是不过千年时光，他竟然能就已经达到真仙巅峰之境，这让萧升心中都忍不住怀疑，他是不是也开挂了。
　　若不是玄奘正在闭关冲击金仙之境，萧升绝对会好好给小鱼儿来一次补课。
　　不过正当石剑在帮小鱼儿求情之时，却听见萧升忽然正色的对他说道：“你带着剑宗离开祖洲吧！”
　　“……”
　　石剑一时间不禁有些恍惚，甚至连小鱼儿都被吓到了，连忙小声求情道：“师尊，都是我的错和小石头没关系，您别赶他走可以么？”
　　萧升闻言摇了摇头，知道这两人想歪了。
　　于是盯着石剑双眼缓缓道：“祖洲之上除了三元道宫之外，不能有第二个宗门！日后玄奘与玄芷也不会例外。
　　去南瞻部洲吧，人道盛世将出，去那里或许你能有什么意外之喜也说不定！”
　　萧升说完之后小鱼儿虽然听得晕晕乎乎的，但是石剑却是眼中神光一闪，立刻便明白了萧升的意思。
　　转眼间他便想到了遍布祖洲之上那大大小小的道城，显然对于祖洲萧升是另有安排。
　　再明白了根源之后石剑终于放下心来，毕竟虽然萧升并未收他为徒，但是在石剑心中却一直是将萧升当做师尊的。
　　只见石剑郑重的朝萧升一稽道：“帝君保重！”
　　说罢便立刻化作一道剑光，在大野泽之上游动了一圈，竟然当即便带着剑宗弟子向着南瞻部洲而去。
　　这雷厉风行的性子，倒真不负他这剑修的名头！
　　不过小鱼儿这个剑宗长老，则是就这么无情的被抛弃了。
　　看着天边远去的那一丝丝剑光，小鱼儿气得小脸都快鼓成球了。
　　亏她刚才还替这家伙求情，结果这个小石头竟然说走就走，真的就把她给扔下了。
　　看着好似河豚成精一般的小鱼儿，萧升无奈的大袖一挥，便裹着大呼小叫的小鱼儿赶回去补课了。
　　……
　　话说人族到如今早已换了几代天子，如今乃是穆天子之孙周懿王姬囏在位。
　　不过这位周懿王的胆子有点小，先是因为“天再旦”的异象迁都犬丘。
　　后来又因为战事失败、天灾不断，竟然害怕的以为自家得罪了上天，故此处处不顺。
　　最后在疑神疑鬼，寝食俱废的情况下，终于成功的折腾死了自己。
　　可以说在历代周天子之中，他算不上最无能的，但绝对是最胆小的一任天子。
　　周懿王姬囏死后，本来根据姬发立下的嫡长子继承制的祖制，应该由太子姬燮继位。
　　但是或许是受父亲影响，太子姬燮懦弱无能，毫无人君之象。结果被叔叔姬辟方乘机夺取王位，是为周孝王。
　　而之所以说了这么多，自然是因为这位周孝王有着特殊之处。
　　首先作为抢了自家侄子天子之位的姬辟方，当然不是一个善茬。无论的治政理财，还是征战厮杀，这厮都是无一不精。
　　遇上了这么一个叔叔，也算是太子姬燮倒霉。
　　不过姬辟方比后来的朱棣好些，他倒是没有把侄子给杀了，而是好好的养了起来。
　　如今姬周因为自穆天子一统南瞻部洲之后，没有了异族外患，所以姬周朝廷的武备便渐渐荒废。
　　到了那位胆小的周懿王继位之后，曾经征战四方死不旋踵的天子六师，早已荒废多时、不堪一用。
　　而在姬周中央朝廷失去了武力的震慑之后，渐渐的四方诸侯也开始各有心思。
　　尤其是当年随穆天子西征昆仑之丘，而被敕封的诸多封国。
　　作为人族最后占领的疆域，他们一直在镇压着周边的蛮夷之辈。
　　故此这些封国的武备不仅没有荒废，反而是在日复一日的战斗愈发强盛起来，开始渐渐与犬丘朝廷起了争执。
　　当姬辟方继位之后，首先对付的便是这些意图脱离周室统治的封国。
　　当然，在这些西方诸国之中，有野心勃勃心怀不轨的；自然也有对姬周忠心耿耿，一心投靠的。而赵造父后裔所盘踞的赵城，便是其中一个。
　　如今赵城之主唤做大骆，他不仅忠心耿耿的对中央朝廷言听计从，还将自己的庶长子非子送到犬丘，继承他祖先的职位。
　　也就是让非子效仿先祖造父，为周天子养马！
　　雄心勃勃的正在重振武备的姬辟方，自然不会放过这个机会。
　　不仅让非子担当主管畜牧的大臣，还通过西方赵城的渠道，源源不断的获取优良的战马。
　　而大骆无论是因为效忠周天子，还是为了非子的功勋，他自然都是义不容辞。
　　于是通过了十数年的训练积蓄之后，姬辟方总算是训练出一批新的天子六师来。
　　不过非子驯养的战马之盛，大大出乎了姬辟方的预料，这位英武的天子自然要奖赏他以示赏罚分明！
　　但是非子只是庶长子，无法继承大骆的子爵之位。
　　所以姬辟方索性便将汧水、渭水之间，一块水草丰美的平原赐予了非子，让他分宗另立一脉，日后继续为周室牧马。
　　虽然那片平原不过百里之地，平原之上也只有有一座唤做秦邑的土城。
　　但是非子也算是终于从一个不受重视的庶子，成长为周室麾下的一位封君了！
　　他没有嫌封地简陋狭小，而是立刻带着子嗣迁往了秦邑，并且自此以秦为氏，自号秦赢！
　　于是当造父随着石剑来到南瞻部洲之后，便发现自己的后裔子孙已然分成两脉，一为赢姓赵氏；一位赢姓秦氏。两脉开始互不干涉的各自天南海北的发展着。
　　“嗯？”
　　如今也算是初入仙道的造父，看见这幅情形先是一愣，而后方才想起来自家还有一群后裔活着呢。
　　不过如今沉醉在长生之道里的造父，只是微微感慨了一番，便将这群不成器的子孙抛之脑后，开始跟着石剑身后东奔西走，寻找起剑宗山门来。
　　或许是冥冥之中的机缘，石剑最后还是选择灵气并不是十分浓郁，但是却险峻异常蜀山开山立派。
　　自此莽莽群山之中，便有不少山民开始不时地遇见那转瞬即逝的剑光。蜀山之上的有仙人出没的传闻，也开始在在人族慢慢流传。

第164章：仙侠‘经济’规律！【3/3】
　　见石剑最后竟然在蜀山安家落户，不周山之上萧升忍不住眉头一皱。
　　不过在沉吟一会儿之后，萧升还是按捺住了。毕竟只要事情尚未发生，一切便非定数。
　　既然石剑能寻到那里，自然有他的缘法。若是自己贸然插手，说不定反倒是横生枝节。
　　待剑宗在蜀山之上正式的开山立脉之后，萧升在嘱咐了周遭城隍土地好生配合之后，便不再关注此事。
　　毕竟这一招闲棋想要起作用，估计还要等上好久，倒不用急于一时。
　　倒是无支祁在剑宗离去之后，竟然还想要针对那剩下来的人族。在被萧升再三斥责之后，方才死了这个心思。
　　不过相比于无支祁的谨慎，洪荒之中的其他势力倒是没有这般想法。
　　四大部洲之中除了北俱芦洲因为环境险恶，人族难以生存之外，东胜神州与西牛贺洲之上人族的数量都在暴涨着。
　　不过相比于南瞻部洲上以人道王朝为主，其他两大部州的人族体制便有些奇怪了。
　　西牛贺洲之上的人族，大多是已然被须弥山上的菩萨度化。故此凡有人族足迹处，几乎是俱是佛国，少有不烧香拜佛者。
　　不过在东胜神州之上却又是另一番情形！
　　此地以阐教与人教门下为主，东胜神州之上几乎是宗门林立。
　　而那些大大小小的人族城镇，则是各自托庇在各处宗门之下，如此方能保一方平安。
　　可以说各大势力皆有统御之法，并没有任由人族自由发展。
　　不过萧升没想到祖洲人族虽然安定下来了，但是道城之中的各路散修又给了他一个惊喜。
　　……
　　祖洲东南，巽风城。
　　在悄然从一片竹舍之中走了一圈之后，萧升若有所思看着身旁的巽风城城隍江云问道：“像这种情况在别处还有么？”
　　江云作为巽风城城隍，虽然是在微子启等人离开之后方才调任的，但是对本城的情况还是了然于心。
　　只见他立刻毫不犹豫的轻声道：“禀帝君，因为凡成仙者都可于城隍司领一处草屋，只有修为达到天仙之境，方才可以升级为竹舍。
　　故此像这种如凡俗一般以物易物的情况，大多出现在草屋区，其次出现在竹舍区。
　　至于真仙所居的青石庭院区，则是极少有这样的情况出现；而金仙所居的玉楼区，则是完全没有出现过这个情况。”
　　话说自从发现了这种类似于凡俗坊市的情况之后，江云便细细的将全城都排查了一遍。
　　因此当萧升询问时，江云便细细将巽风的情况说明了一遍。
　　甚至不待萧升进一步询问，江云便有些犹豫的说道：“不过在青石庭院区与玉楼区之中，虽然没有将诸般宝物置于庭中与其他道友交换。
　　但是却会将所需之物列于门外玉碑之上，如此一来大多都是其他修士主动上门拜访。”
　　萧升听到这里不由哈哈一笑，这当真是一点也不能小瞧古人。
　　即便没有他的插手，这另类的仙家坊市还是自行的出现了。
　　萧升估计随着道城的逐渐发展，也许会有更多新奇的事务自然而然的出现。
　　虽然这些变化看似不过是些细枝末节，那些金仙、太乙大能或许不会在意。
　　但是对于那些修为尚浅的散修而言，仙家坊市的出现这无异于是一个天大的机缘。
　　而对于此辈而言，尚且还没有底蕴谈什么高人气度。毕竟不成金仙，日后终究逃不过天人五衰之劫。
　　不过萧升想了想，恐怕如今洪荒之中也只有祖洲才可能有仙家坊市的存在。
　　若是换在其他洞天福地，众仙早就各自隐藏在深山大泽之中潜修，又怎么会像祖洲这般齐聚于一城之中。
　　不过看着萧升迟迟没有开口，巽风城城隍江云以为他对此类事情有什么看法，于是忍不住有些担心起来。
　　毕竟作为都城隍，对于这些底层散修的艰难他还是知道一二的。
　　不过还未等他说些什么，却见萧升直接说道：“且任其发展吧！自此道城诸事，无禁令者皆可行之！”
　　说罢萧升便直接离开，只留下江云似有所悟的身影。
　　对于各处道城之中渐渐出现的变化，萧升在惊讶了一阵过后，也后知后觉的大概明白了其中缘故。
　　这让他愈发肯定了自家的判断：人道气运，不是一定要在人族之中争斗才能得到的。
　　毕竟洪荒万灵之中，无论仙凡都是人道一员。虽然人族乃是人道主角，但是却不代表人道只有人族！
　　于是心情大好的萧升开始回到悟道茶树之下闭关，至于洪荒局势便在这一点一滴之中，开始向着一条陌生的道路滑去。
　　……
　　就在萧升闭关之时，先前在幽冥之中吞了灭灵剑的吞宝金蟾终于醒了过来。
　　不过即便是吸收了一件先天灵宝，这吞宝金蟾却依然好似没有一点进步一般，还是一件下品先天灵宝。
　　若是真要说起有什么变化，那就是这金蟾好像比以往更灵动了一些。
　　毕竟原来那吞宝金蟾就是一件似生非生，似死非死的奇宝。如今在吸收了一道完整的先天灵光之后，倒是真的好像一个活物一般。
　　只见就在萧升闭关之后，这吞宝金蟾竟然缓缓的睁开了双眼，而后便悄然的化作一丝清风，就这般从帝君玉案之上消失不见。
　　随即各处道城之中，便开始出现了种种事故。
　　主管灵府诸事的风后，简直不敢相信，作为堂堂的修道之人，竟然会有人去行此偷盗之事！
　　难道此辈修行的大道便是偷盗之流么？
　　不过在风后联合无支祁，在各城之中布下天罗地网之后，那小贼似乎被吓住了，终于消失了一段日子。
　　虽然无支祁对这次徒劳无功有些抱怨，但是既然连千里眼与顺风耳都表示无法探知，他也就只好就此作罢。
　　正当风后以为此事就此告一段落之时，在祖洲沿海之中的无妄城之中，忽然出现了一件离奇之事。
　　一夜之间，不少散修的法宝竟然变得破烂不堪，就好似朽木一般。
　　虽然目前只是有一些修为浅薄的散修中了暗算，但是风后不敢有丝毫大意。
　　毕竟若是此事传开了，难保各路散修会不会就因此离开祖洲，令道宫的心血毁于一旦。
　　于是风后在接到消息之后，便匆匆忙忙的赶到了无妄城。
　　不过这细细的查看了一番那残留的法宝废料之后，风后的灵光一闪，顿时脸色就变得有些古怪起来。
　　他顿时就毫不犹豫的转身向着不周山废物，当来到监天司大殿之前时，只见风后一脸怒气的大吼道：“千里眼，你给我出来！”
　　——————
　　调整一下节奏，见谅！

第165章：误会【1/3】
　　看着风后那怒气冲冲的模样，监天司前那值守的神将不由一脸苦涩。作为道宫之中有数的大佬，便是风后强闯他们也未必敢拦着。
　　不过还好，或许是千里眼与顺风耳过意不去。只见片刻之后，便有一位属神急匆匆的跑了出来。
　　看着大怒的风后，那青袍属神也只能小心的陪着笑脸道：“启禀府君，如今两位掌司都不再司中，您便是砸了这监天司也没用啊！”
　　风后闻言立刻眉头倒竖，怒喝道：“怎么？不敢见我？当真以为本座不敢砸了他监天司么？”
　　看着风后撸起袖袍便一副要亲自动手的模样，那属神吓得连忙挡在前方作揖不迭。
　　“府君且莫莫怒，两位掌司虽然不在，但是他们临走之前曾经留言让我等转告府君，还请府君手下留情啊！”
　　“嗯？快说！”
　　见这小神这么一说，风后倒是没有继续，毕竟他也不能真就砸了这监天司。
　　看着好不容易消停下来的风后，那属神擦了擦冷汗连忙道：“启禀府君，掌司留言只说了一句话：为臣者，有口难言！”
　　此言一出那一旁的几位小神倒是一脸莫名，但是风后却忍不住眉头一皱，却是明白了高明、高觉的意思。
　　“果然如此！”
　　在查看了那诸多异象之后，风后的心中便已有怀疑。如今高明、高觉又这么一说，就更让他心中有数了。
　　看着风后终于急匆匆的离开了，监天司前那一干神将属神，都忍不住松了一口气。
　　人间曾有言：神仙打架，凡人遭殃。今日他们算是明白此言真意了！
　　待风后离开之后，监天司深处的一处石室之中，千里眼与顺风耳相视一眼，也忍不住松了一口气。
　　此事说大不大，但是他们兄弟二人却不好多说些什么。
　　毕竟若是他们两人了解的太详细了，恐怕帝君那边就要交代不过去了。
　　“大兄，要不……我们出去走走？”
　　“……嗯，走走！”
　　再次对视一眼之后，高觉、高明觉得暂时离开一下貌似确实是一个不错的选择。
　　当两位道宫老臣鬼鬼祟祟的偷偷溜出不周山之时，风后在思量再三之后还是冒险将萧升请了出来。
　　毕竟如今那“四脚吞金兽”的存在，确实已经影响到了道城的稳定。若是不尽快解决，恐怕会造成更大的后果。
　　萧升本来好好的在闭关修行，见风后竟然这么郑重的请他出来，还以为出了什么大事。
　　结果问了一遍原委之后，顿时有些疑惑道：“四脚吞金兽？这是什么凶兽，我怎么没有听过，很恐怖么？”
　　风后闻言不由眼角一抽，无奈的说道：“因为一直没有谁看见那小贼的真容，只有四只脚印留在现场，故此我等才如此称呼的。”
　　说着他犹豫了一会，而是尴尬的朝萧升一稽道：“我等探查了一番之后，暗自推测此兽……或许乃是帝君身边之物，故此方才来冒昧打扰！”
　　听道这里萧升脸色不由一黑，他没想到绕来绕去竟然还是自己身边人惹出的乱子。当真是将他的老脸都丢尽了！
　　看着风后那欲言又止的模样，萧升下意识便以为又是小鱼儿闯祸了。
　　想到这里他不由暗自咬牙，这次他非要好好教训这个小丫头不可！
　　念及此处他不由大袖一挥，随即便见小鱼儿一脸懵逼的出现在大殿之中。
　　只见萧升面色阴沉的猛然一拍御座扶手道：“哼！你这逆徒，老实交代最近又惹什么祸事了？”
　　“师尊，我什么都没做啊！”
　　看着萧升那阴沉的脸色，小鱼儿不由吓得心脏怦怦直跳，连忙晃着小脑袋否认道。
　　萧升见状脸色越发黑了几分，立刻大怒道：“现在人家都找上门来了，你还敢狡辩？”
　　小鱼儿闻言顿时一脸惊悚的瞪大了双眼，不可思议的看着风后，喃喃道：“我……我就是在九龙窠里偷摘了几个果子，你至于么！”
　　说着小鱼儿越发觉得风后太小气了，顿时委屈的泪眼朦胧，眼看就要水漫金山了。
　　“……”
　　萧升见状不由尴尬的轻轻咳嗽了声，随即便白了风后一眼，低声道：“你惹出的乱子，你去收拾！”
　　风后闻言顿时更委屈道：“这……这高氏兄弟确实是这个意思啊！”
　　“高明、高觉？”
　　萧升一听不由认真起来，疑惑道：“他们俩真的看见是小鱼儿做的？”
　　却不想风后犹豫的片刻之后，竟然小声道：“这倒没有，不过按他俩的意思，应当是帝君身边之人所为！”
　　萧升顿时狠狠地瞪了风后一眼：“玄奘在闭关冲击金仙，石剑去了南瞻部洲，除了小鱼儿你告诉我，还有谁？”
　　风后闻言细细的想了想，不由尴尬的看着萧升。
　　萧升不管这家伙怎么想得，直接大袖一挥把他扔到小鱼儿面前，而后便在瞬间消失在大殿之中。
　　看着面前泪眼朦胧的小家伙，风后只感觉有些崩溃，他活了这么久还真没有应付过眼前这个场面。
　　若是千里眼和顺风耳此刻出现在他的面前，恐怕风后生吞了这俩的心思都有了！
　　另一边，萧升在逃离了那个尴尬的场面之后，想了想还是觉得有些蹊跷。
　　千里眼与顺风耳虽然奇葩了些，但是专业水准还是有得，也该也没有胆子骗风后。故此他直接来到监天司，准备直接找这两货问清楚。
　　“什么？出去游历一番？”
　　看着眼前那两个属神吓的脸都白了，萧升无奈的挥了挥手，也不再追问便径直离开了。
　　“嘿，这两兄弟心思到不少！”
　　萧升稍微一想便立刻明白了这两位为何悄悄的躲了出去，不过这样一来倒也是证明了风后说的没错。
　　想到这里萧升不由越发有兴趣了，既然不是小鱼儿，难不成是玄奘那个浓眉大眼的偷偷出关惹出的乱子？
　　萧升想到这里便失笑的摇了摇头，玄奘是不可能了，那么他身边也没有谁了……不对，还有一个家伙！
　　他忽然反应过来了，于是转眼便又回到三元殿之中。

第166章：钱【2/3】
　　看着空空如也的玉案，萧升不由一脸无奈之色，还真是这家伙搞得鬼！
　　此刻风后与小鱼儿不知说了什么，倒是让小鱼儿安分起来。风后看着萧升的面色，不由犹疑道：“帝君找到那小贼了？”
　　萧升闻言不由苦笑不得道：“唉，随我来吧！”
　　他不过闭目微微感应了一会，便带着风后与小鱼儿瞬间从三元殿消失，不过片刻时间便来到了祖洲之北的一座道城之中。
　　看着城中那来来往往的仙神，萧升无奈的轻轻一招手，顿时只见一道金光从一座竹舍之中破空而出，转眼之间便看见一只金蟾出现在三人面前。
　　此刻金蟾正衔着一柄长剑吸收其中的宝气呢，却没想到一眨眼就出现在云头之上。
　　萧升见都到了这地步，这个小家伙还衔着长剑不放，顿时无语的敲了他一记，那金蟾方才松开了大嘴。
　　那苦竹道人本来在竹舍之中炼丹，但是这忽然间的异动差点没害得他将一炉灵丹给废了。
　　待其好不容易稳住了火候之后，就看见自己长剑忽然从天而降落在眼前。
　　看着那剑身之上的一道道裂纹，苦竹道人不由悲声惊呼道：“我的剑……怎么成这样了？”
　　这声凄惨的悲呼顿时让萧升尴尬不已，在传音此处城隍处理后事之后，他便立刻带着风后等人消失的无影无踪。
　　没办法，实在太丢人了！
　　且不说各处城隍如何善后，当回到三元殿之后，风后看着吞宝金蝉那一动不动的模样，有些难以置信的说道：“这金蟾……分明是一件灵宝啊！”
　　要知道在洪荒之中，先天灵宝与先天灵根，一般情况下是极难化形成真正生灵的。
　　据风后了解好像只有阐教的玉鼎真人，以及曾经的截教大师兄多宝道人，这两位乃是先天灵宝化形。
　　当然在洪荒之中也有传言，西方的那位准提圣人与镇元大仙乃是先天灵根所化，但是这消息是真是假便无从得知了。
　　“呱~呱~呱~”
　　那吞宝金蟾在实在受不了小鱼儿的魔掌，于是一阵呱呱乱叫的吐出一堆金钱，便跳到玉案上一动不动，顿时便重新化作一个死气沉沉的器物。
　　看着它这优秀的演技，萧升都忍不住想给它颁个奖。这脸皮厚的，也是没谁了！
　　不过事已至此，萧升还是得给这个家伙收尾。
　　于是无奈的对风后道：“这金蟾本就是一件奇宝，可吸收宝气化作气运金钱吐出。
　　我也没想到，自从上次吸收了一道先天灵光之后，它倒是越发活跃起来了。”
　　说着他将那一堆好似落宝金钱之状的气运金钱，随手交给风后，并叮嘱道：
　　“这些气运金钱虽然所含气运寥寥无几，但也是那些宝气所化，你且交还给那些散修吧，莫要坏了道宫的名头！”
　　风后虽然对金蟾的神异有些惊叹，但是如今事情解决了，他也算是了解了一桩心事，于是连连忙告退下去安排善后了。
　　待萧升转身时，小鱼儿还在怒气冲冲的瞪着玉案上的金蟾，口中还不住的嘀咕着。
　　“行了！莫要再晃悠了，好好去修行吧！”
　　还不待小鱼儿想好什么借口，便被萧升大手一挥给扔到密室之中去了。
　　看着重新开始装死的金蟾，萧升眼神之中不由一阵闪烁。
　　这次金蟾的举动似乎有些太过活跃了，已经不是一件先天灵宝该有的表现了。
　　萧升心中不由暗自猜想，难道这个吞宝金蟾也和多宝、玉鼎一样，有了化形的机缘？
　　“……有点意思！”
　　不知想到了什么，萧升的嘴角忽然露出一丝莫名的笑容。
　　于是当风后在风风火火的将这次的意外处理完成之后，又再一次被唤进了三元殿。
　　“那些散修可有不满之意？”
　　面对这风后的不解的眼神，萧升却是面带微笑的问道。
　　风后虽然不知帝君为何这么关心那些散修的心情，但还是细细回想了一般，然后肯定的说道：
　　“大部分散修在知晓气运金钱的妙用之后，都已然完全释怀，甚至想要在换取一些。
　　不过有一小部分因为炼制法宝花费的代价较大，故此还是颇有微词，我已经让城隍司酌情补偿了！”
　　听到他这么一说，萧升脸上的笑意不由愈发浓郁的说道：“很好！”
　　说着他便大手一挥，将一直在玉案之上装死是金蟾招来，指着悬于半空之中的金蟾轻轻一笑道：“风后，你说让整个小家伙主掌财神司如何？”
　　本来萧升此言一出口，风后便想立即反驳，毕竟让一件先天灵宝主掌一司实在有些荒唐。
　　但是他跟随萧升已久，心中清楚萧升并不是一个轻佻之人，于是便先思量了一番，但是还是不解其意。
　　索性便无奈的说道“请恕老臣愚鲁，不明白你的意思。”
　　萧升闻言也不以为怪，毕竟他的想法对于风后而言，确实有些天马行空难以捉摸。
　　于是便使出一个水镜术将巽风城的情形显现出来，风后便看见在云海沉浮之中，巽风城的情形被越拉越近。
　　直到他看见在一望无际的道城之中，那众多的散修不断的在草舍区之间来回穿行。
　　看着他们手中的各类灵物，风后不禁若有所思。
　　虽说他如今主管灵府诸事，没有切实的在任何一处道城中体会过，但是对这样的事情也是略有所闻。
　　此刻一旁的萧升忽然指着水镜之中，一位手持长剑的散修少年道：
　　“这少年先前带着诸多灵物进入了草舍之中，最后花了数倍代价方才换取了一柄法剑。
　　但是先前你拿着气运金钱去补偿那些散修时，此辈却同样愿意接受此物！
　　那么是否表明，这气运金钱就正如人族之中的黄白之物一般，虽然未必所有人都喜爱，但是大多数人却都愿意接受？”
　　萧升的话语好似钢针一般，瞬间便点破了风后脑中的执迷，令他瞬间醒悟过来！
　　只见风后一脸激动的惊叹道：“妙哉！妙哉！原来如此！”
　　作为上古人族，风后自然是知道如今人族中那些财富的由来。
　　从人族建立至今，曾有多种事物作为曾在人族象征着财富。但是几经变幻之后，唯有以金铜之物铸造的各类‘钱’，最后被众多凡人承认。
　　因为这些金铜之物获取艰难，并且还可以铸造武器，因而一直被人族所接受，直到现在。
　　故此萧升如此一说风后立刻便反应过来，若是有一物能被众多修士接受，岂不是也可为‘人道金钱’。
　　想到这里风后不由暗自惭愧，亏他在成仙之后还鄙视过族人对于黄白之物的贪念。
　　现在回想起来，风后觉得便是神仙又如何？也不过只是人道众生里的一员罢了！

第167章：悔不当初【3/3】
　　风后在想清楚了此中关节之后，便立刻反应过来，随即便一脸钦佩的看着萧升道：“帝君智慧之深，实在让老臣佩服！”
　　不过他在犹豫了一会儿之后，还是说道：“不过让就这样让此灵宝执掌财神司，是否有些操之过急了？”
　　萧升闻言笑着摇了摇头道：“说是执掌一司，其实不过是坐镇其中罢了。具体事务还是需要其他属神办理，届时你少不得要操心一二。”
　　风后听到这里不由默默的点了点头，若是这样安排那就没问题了。
　　如此一来这金蟾不过是顶着一个执掌财神司的名头，具体事务还是会要其他仙神处置，这倒也不影响什么。
　　风后虽然不明白萧升这么做的含义，但是在无关大局的情况下，他一般都是唯萧升之命是从。
　　故此在明白萧升的意思后，他便立即退出大殿，开始召集祖洲之上的所有道城城隍，开始商议其如何实施此事来。
　　譬如各类灵物与气运金钱之间，交换数量该如何衡量？又该如何尽快让诸多修士接受此事？
　　这些都是需要风后和这些一线的城隍，在反复思量之后才能有所决断的。
　　不过对于风后的顾虑萧升则是一点没有在意，反正他已经将这些基础搭建好，后续发展其实只要顺其自然便好。
　　但是下属们执行力太强他也没有办法，也只好被动偷懒了！
　　看着对一切还懵懵懂懂的金蟾，萧升忍不住敲了两下，而后苦口婆心的教育道：
　　“我都厚着脸皮给你提前占了一个神位，待你化形之后要是不好好给我干活，你都对不起我！”
　　“呱~”
　　回应他的自然只有响亮的一声蛙鸣。
　　……
　　正所谓：智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。
　　萧升绝不会想到，首先发现财神司存在的，不是伏羲、不是王母，而是一个他早已遗忘的角色——曹宝！
　　话说当初萧升在来到此世之后，第一时间便发现了曹宝绿茶的本质，于是直接找个借口远离他了。
　　随后曹宝的也果然毫无意外的扑街了，在身陨上榜之后，曹宝虽然心知从此仙缘已断，但是一想到日后能在天庭为神，心知也就没那么伤心了。
　　可是待封神结束之后，他就是想破脑袋也没有想明白，他到底是什么时候得罪了姜尚。
　　周天神位如此之多，为什么偏偏给他封了一个纳珍天尊的神位？
　　倒不是这位神位职微权弱，而是因为他的上官乃是金轮如意正一龙虎玄坛真君——也就是赵公明！
　　当初燃灯道人对赵公明一筹莫展之时，便是曹宝建议燃灯与陆压道人联手。
　　由燃灯先将赵公明引入埋伏牵制住，而后让陆压道人以斩仙飞刀偷袭，这才将赵公明送上了封神榜！
　　不过当初曹宝有多得意，现在就有多凄惨！
　　赵公明在仙路尽断之后，心中有多愤恨，曹宝便就有多难熬！
　　偏偏他连转世重来的机会都没有，须知一入封神榜，便永生永世被困封神榜中。
　　即便他被赵公明折腾的死去活来，只要有封神榜在，便可以恢复如何！
　　每当此时曹宝便无比后悔，尤其是在萧升异军突起，威名遍传洪荒之后，曹宝已然悔的肝肠寸断！
　　一想到曾经有那么大的一个机缘摆在他面前，他却没有珍惜，并且还偏偏为自己选了另一条生不如死的路，曹宝便觉得自家简直是愚蠢之极了！
　　如今赵公明麾下本有招宝天尊、纳珍天尊、招财使者、利市仙官这四位属神。
　　但是赵公明对另外三位却极少过问，唯独一直盯着曹宝，只寻曹宝的错处。
　　每次曹宝稍有疏漏被赵公明察觉到，那便绝少不了一顿折磨。
　　故此在赵公明的逼迫下，曹宝这个纳珍天尊可谓当的兢兢业业，一丝一毫也不敢放松。
　　遍数天庭之中，应该没有比他还要尽职的神仙了！
　　也是因为如此，当三元道宫的财神司成立之后，曹宝便很快察觉到了天地之中的财运异动。
　　在感应再三之后，他才发现这异动由祖洲而起。
　　于是曹宝不敢怠慢，连忙赶到玄坛真君府向赵公明汇报此事。
　　看着面前毕恭毕敬的曹宝，赵公明不由眼神微眯的缓缓扫了他一眼，而后冷声道：“既然如此，为何不早早报来？”
　　曹宝心中无奈的叹了一口气，而后面色愈发恭谨的说道：“启禀真君，小神法力低微，故此方才察觉之后便立即赶来，并不敢稍有迟疑！”
　　“哼！”赵公明看着实在找不出什么借口，也只好冷哼一声。
　　而后对一旁的利市仙官姚少司轻声吩咐道：“少司，你去一趟瑶池，将此事报给王母！”
　　“是，师尊！”
　　看着姚少司那匆匆离开的身影，曹宝不由的在心中一声暗叹，他就知道最后肯定沾不到一点功劳。
　　不过在赵公明冷声将他斥退之时，曹宝顿时不仅有些惊讶，他竟然就这样过关了？
　　一时间曹宝竟然莫名的有些受宠若惊的感觉！
　　且不说曹宝那已经变得奇奇怪怪的体质，当姚少司在将财运异动报给王母之后，瑶池之中便陷入了一阵寂静。
　　看着王母那沉思的神色，姚少司也不敢多说什么，甚至连呼吸都小心翼翼的唯恐打扰到王母。
　　另一边王母则是开始沉思，那位所谓的三元帝君到底是在想什么？
　　自从不周法会之后，王母对于祖洲诸事便格外关注起来，事无大小都要细细思量。
　　可是萧升在不周法会之后，便收拢势力没有再向外扩张，甚至就连幽冥之中都开始渐渐转为守势。
　　这让王母不知道萧升脑子里到底卖的是什么关子！
　　按照王母的想法，他明明可以趁着不周法会的声势，开始向外四处扩张；并且王母也一直在等着他这么做！
　　王母自信只要萧升一旦外扩，她便能从中找到合适的机会插手，届时很多事情也就能有转机了。
　　可惜她等来的都是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　一些连仙道都未成就的散修便是有再多又如何？终究敌不过大罗的随手一击！

第168章：佛跳墙？【1/3】
　　自从周室衰微之后，曾经分封天下的各诸侯国便开始渐渐自立了。
　　甚至在周幽王之时，因为周天子的昏庸无道，越发加剧了周边诸侯国的离心离德。
　　最后因为周幽王废后，而引得其国丈申候心怀不满，于是引来边疆游牧犬戎反攻周室。
　　不过当周幽王被围攻之时，曾经被在立国时被姬发寄于厚望的姬姓诸国，竟然没有一个赶来救援的。
　　于是周幽王便当真成了一个孤家寡人，在犬戎乱兵之中死去，周天子的声威自此衰落之极。
　　虽然随后便有周幽王之子姬宜臼逃到周室旧都洛邑，在申、鲁、许、郑、晋等诸侯国的支持下，成为新的周天子，即周平王。
　　但是诸侯虢公翰，随即却又拥立了周幽王之弟姬余臣继位，即周携王。
　　一时间周室之中竟有两位周天子存在！
　　并且这两位周天子在继位之后，并未选择为周幽王报仇驱逐犬戎，而是第一时间便向对方出手。
　　于是在长达二十年的时间里，两位周天子之间的相互攻伐，终于将周室最后残余的一点声威，彻底消耗一空。
　　周平王姬宜臼虽然在这次两王之争中，成功将周携王袭杀，笑到了最后。
　　但是多年的内战已经耗干了他手中的力量，故此面对着盘踞在周室故都的犬戎，平王已经无能为力。
　　不仅如此，多年内战甚至令平王已经没有财货，可以用来赏赐先前追随他的勋贵，尤其是西垂大夫嬴开！
　　当初周孝王虽然将秦邑赐给了秦非子，不过因为秦非子并未立下军功，所以虽然赢姓秦氏一脉享有领地，但是却一直没有爵位在身。
　　直到赢开的祖父赢仲，在百余年前诛伐西戎有功，这才得了一个西垂大夫的爵位。
　　但是区区一个西垂大夫之位，还是无法与如今的赢姓秦氏相匹配。故此赢秦一脉一直只有诸侯之实，而无诸侯之位。
　　也是因此赢秦一直难以与其他诸侯国来往，常常被郑、晋等诸侯鄙夷。
　　常言道：巧妇难为无米之炊。
　　可是周平王却在这两难的境地，想出了一个绝妙的办法。
　　机智的周平王以侯爵之赏、诸侯之位作为赏赐赐予赢开，至于封地……呵呵！
　　平王言：凡犬戎所占周土，皆是尔的封地！
　　于是周平王就这般机智的化解了一次信用危机，不仅将功臣应付过去了，还为自家找了一个屏障来抵挡犬戎的威胁！
　　对于周平王的手段，一时间各诸侯国之中都颇有赞誉之词，认为其可谓周室中兴之主。
　　可是他们不会想到，性子执拗的赢秦一脉将平王那句随口之语，发挥到了什么地步！
　　当新鲜出炉的秦国上下开始咬着牙向着周室故土挺进的时候，在曾经南瞻部洲极西处的一个小国之中，有一位婴儿诞生了。
　　此处邦国唤做迦毗罗卫国，曾经是西王母之邦中的一个小国。
　　当初因为穆天子在西王母之邦遇刺身死，故此周室对这些名义上臣服的小国，几乎完全不闻不问。
　　在西王母神迹不显之后，当初的诸多大小城邦开始渐渐失去了约束，不断的相互征伐。
　　而这个迦毗罗卫国，便是在征伐之中逐渐壮大的一处邦国。其国主自号净饭王，也是一位谋略过人的国主。
　　通过联姻使得临近的天臂国几乎与他合为一体，甚至天臂国国主善觉王承诺：
　　若是净饭王立其长女摩耶夫人的儿子为太子，待其外孙成年之后，他可以将天臂国国主之位也传给他。
　　于是就是在这样的期盼之下，释迦摩尼诞生了！
　　就在释迦摩尼诞生之时，净饭王等人没有看到的是，在荒野之中一株本来已经枯死的李树，竟然重新抽出嫩芽。
　　当身负诸多期望的摩尼王子诞生之后，净饭王与王后可谓是对其百般宠爱，可惜终究还是错付了！
　　……
　　随着摩尼王子的逐渐长大，当净饭王还做着可以吞并天臂国的美梦时。
　　在某一日的午后，年轻的摩尼王子来到了一株沧桑李树下。
　　看着那本来早已枯死的树桩之上，竟然又重新开始焕发生机，本来便天生灵慧的摩尼王子，瞬间便被吸引住了。
　　于是那诸多侍从，便看着王子竟然面对着一个老树，竟然缓缓的盘膝坐下好像陷入了沉思一般，开始闭目不语。
　　忽然间那冥冥的虚空之中好似传来了一阵低语：“呵呵~，看来是时候了！”
　　而后只见那沧桑的李树之中忽然缓缓升起了一道灵光，借着便在那众多侍从惊骇的眼神之中，化作一位苍髯白发、鹤首童颜的老者。
　　当那一干侍从看着这位仙风道骨的老者，竟然就这般虚坐于半空之上时，顿时便明白此乃得道高人，于是俱是吓的跪拜不迭。
　　这老者不过是太上的一道神念所化，自摩尼王子诞生之后，便一直潜藏在李树之中。一是为了护佑释迦摩尼的安危，其二也是为了遮掩此处的天机。
　　如今时机已至，太上自然也就不再隐藏。
　　看着树下那已然陷入顿悟之境的释迦摩尼，太上不由面色欣慰的点了点头。
　　这多宝不愧是曾经的截教大弟子，其天资根骨果然都是绝顶之姿。竟然能在如此短暂的时间之中，便参透了胎中之迷。
　　随着释迦摩尼天灵之上的灵光越来越盛，太上面色欣慰之下也不再耽搁。
　　只见他轻轻一挥，顿时便见一道白森森的钢圈出现在释迦摩尼顶上。
　　随着释迦摩尼渐渐参破胎中之迷，往日的修行感悟也开始渐渐涌上心头。
　　当初多宝在太上的相助下，转修佛门舍利之道而凝练成的大罗舍利，也开始从金刚琢中浮出，缓缓的融入了释迦摩尼的天灵之中。
　　顿时只见一道佛光渐渐在释迦摩尼脑后升起，好似大日一般照耀四方。
　　那一干凡俗侍从在佛光的普照之下，只觉得心中一阵宁静，顿时便对佛门生出向往之意。
　　而就在多宝融合了前世舍利子之时，西牛贺洲的须弥山之上忽然响起了阵阵惊雷。
　　本来佛光闪耀的须弥山之巅，顿时变得乌云密布、电闪雷鸣！
　　“太上，汝欺人太甚！”
　　随即一声怒不可遏的爆喝，便响彻洪荒之中！

第169章：危机【2/3】
　　准提圣人的一声怒吼不知使得多少仙神从闭关之中惊醒，甚至还有不少修为浅薄之辈被惊扰的走火入魔。
　　当然萧升自然没有那么倒霉，可是他本来沉浸于道境之中已然有所感悟，但是被准提这么一吼，顿时前功尽弃。
　　不过当萧升从潜修之中惊醒过来，意识到是准提发出的动静时，脸色不由变得愈发难看。
　　若是旁人也就罢了，他说不得还能回报一二。但是以他如今的块头，还尚且没资格找圣人算账！
　　可是当萧升一想，此刻洪荒之中估计有不少仙神与他一般憋屈，本来糟糕的心情倒是好了许多。
　　甚至萧升都忍不住向西边看去，却是好奇太上做了什么，竟然能惹得准提如此不顾圣人仪态。
　　要知道佛门最讲究法相威仪，能把准提气成这样，看来太上这次的手段有些狠！
　　想到这里萧升不由心中一动，却是意识到了什么，于是立刻向着南瞻部洲看去。
　　果然不过转眼时间，在南瞻部洲之西便忽然升起了一道浩大的佛光，而后只听得有一人言道：“天上地下，唯我独尊！”
　　看着那位宝相庄严的青年，于李树之下向四方各行七步，而后念出了这句有名的佛偈。
　　萧升哪里还不明白，这位定然便是多宝道人转世之身释迦摩尼，未来的多宝如来！
　　看着释迦摩尼顶上的金刚琢，萧升不由心中一动，这件后天至宝倒是与他手中的落宝金钱有着类似效用。
　　甚至在太上的九转精炼之后，比之落宝金钱还要更甚一筹。无论是各类法宝，还是神兵利器，都能被其尽数套走。
　　想到这一点，萧升却是由衷的佩服起太上神通广大来。
　　此刻那金刚琢便迎着准提的含怒一击，将那至坚至锐的七宝妙树给缓缓定在半空之中。
　　甚至没有让一丝余波伤害到释迦摩尼，这幅举重若轻的道行，显然表明了太上比准提更胜一筹。
　　……
　　须弥山之上，本来亦是面色漠然的接引，此刻也忍不住眉头微皱的看向天边。
　　当看见准提无功而返之时，接引也并未惊讶，毕竟太上的道行在诸圣之中一直是个迷。
　　只见其身后的接引宝幢忽然灵光一闪，顿时便出现在迦毗罗卫国之上，而后便见一缕缕金丝好似飘絮一般向着释迦摩尼卷去。
　　但是还未等那接引金光及身，只见昆仑山之上忽然飞出一道混沌剑气，将那一缕缕金丝尽数斩断。
　　不过刹那之间，这四位圣人便已然迦毗罗卫国之上交手了一回！
　　须知圣人一举一动都有天地之力所随，虽然这四位圣人出手之间，不见丝毫余波。
　　但是那横亘于南瞻部洲之上的四件圣人灵宝，还是令人族众生心中感到一阵压抑，好似将要大劫临头了一般。
　　火云洞之中，天皇伏羲见此情形忍不住眉头紧皱。
　　上一次诸圣交手便惹得洪荒破碎，令人族死伤无数。若是今日再来上一遭，人族恐怕就要元气大伤了！
　　毕竟这次的余波，可就只有南瞻部洲一地承受了。
　　念及此处，伏羲不由无奈的摇了摇头，而后缓缓起身，不过轻轻一迈，便出现在南瞻部洲之上。
　　只见伏羲朝着虚空之中微微一稽道：“人族孱弱，已然经不起第二次圣人之战，还请诸圣遵守前约！”
　　伏羲此言一出，顿时虚空之中便陷入一片寂静，甚是连一丝微风都未敢出现。
　　而诸多洞天之中暗中关注此处的大能，听到伏羲所言之后，也不禁位伏羲捏了一把汗。
　　本来圣人便已然是洪荒绝顶，更何况他面对四圣！
　　不过先前在封神之战后，诸圣确实达成共识，凡是大罗以上修为都不得在四大部洲之上交手。
　　若是再来一次天崩地裂，恐怕洪荒天地的本源便真要耗尽了。
　　故此只见那几件圣人灵宝忽然同时一闪，转眼便随诸圣划破空间壁障，窜进了无尽虚空之中交手。
　　见此情形伏羲方才微微松了一口气，毕竟先前他虽然心知有些把握。但是他此举毕竟是请诸圣离开，与他而言亦是颇有压力。
　　不过有一失则必有一得，在成功阻止了诸圣在人族上空交手之后，火云洞的威势顿时大涨。
　　连带着南瞻部洲之上的各路山野妖王都心生不妙，开始源源不断的逃离南瞻部洲。
　　……
　　无尽虚空之中，只见无数的空间乱流随着暴戾的混沌之气，随意的四处冲撞着。
　　不过在那一片混乱的虚空之中，却有四位身影突兀忽然出现，甚至镇压的周边虚空都是一副风平浪静的之象。
　　到了此处四圣便又换了对手，只见准提不断挥舞着七宝妙树向着元始天尊攻去。
　　而接引不顾太上的攻击，借着身后的一座缥缈的世界虚影，将太上缓缓的拉入其中。
　　于是当元始天尊与准提杀的虚空破碎之时，另一边太上与接引却好似沉睡一般，在虚空之中相对而坐！
　　见此情形无论是元始天尊还是准提，都忍不住心中微微有些担心。
　　毕竟像太上与接引这般已然是在实实在在的拼起道行修为来，若是一不小心便极有可能留下道伤。
　　而对于圣人而言，道伤也是一件颇为棘手的问题！
　　故此准提与元始天尊都想速战速决，在打发了对面之后，再去支持自家师兄。
　　虽然元始天尊手持盘古幡、怀揣三宝如意、头顶杏黄旗，可谓是集诸多顶级先天灵宝于一身。
　　故此元始天尊在交手之后便是以攻为主，便是白七宝妙树迟迟打不破元始防御。
　　而准提圣人则是端坐于九品功德莲台之上，一身丈六金身暴露无遗。
　　即便有元始的攻击穿过青莲宝色旗攻击到准提身上，也只不过是惊起几道金光而已，必不能将准提怎样。
　　故此一时之间诸圣之间的交手，竟然就这般僵持当场，迟迟无法有所进步。
　　而在洪荒之中，当四圣离去之后，高悬在人族心头之上的危机终于解除，一时间却是令诸多人族兴高采烈起来。

第170章：‘无所不为’的太上！【3/3】
　　圣人作为站在洪荒顶端的存在，自然是一直被众生仰望的。
　　但是只有太上等人心中清楚，圣人亦是人。即便是诸圣之中，也是有着强弱之分的。
　　就好似鸿钧道祖，当初紫霄宫讲道之时，太上便从未看清鸿钧到底是何境界。
　　即便是在他成圣之后，也同样不知道鸿钧的修为的深浅。
　　正是鸿钧的存在，使得太上一直怀疑在圣人之上还有其他境界。
　　故此即便是在成圣之后，太上也不敢有一丝一毫的懈怠，一心沉浸于大道之中。
　　可是当他被接引拉入了梦中世界之后，他便明白以前到底还是小看了接引。
　　要知道他可是有着功德至宝天地玄黄玲珑塔护佑着元神，可是即便如此还是被接引拖入了梦中世界。
　　不过太上却没有丝毫慌张之意，反而是颇为好奇的环视了一圈。
　　只见一具金光闪闪的卧佛横亘在虚空之中，随后只见无数大大小小的世界虚影好似泡沫一般，在卧佛周边生灭不断。
　　太上见此情形不由神色一凝，因为他发现那便不是幻象。那无量的虚影泡沫之中，竟然真的蕴含着世界之力。
　　忽然之间只听得虚空之中响起了一声庄严的佛音：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应做如是观。”
　　随即当那卧佛蓦然睁开双眼，只见其周边的无数世界顿时齐齐入灭。
　　那瞬间爆发出的世界湮灭之力，瞬间便好似一道黑色的狂潮一般向着太上席卷而来。
　　太上见状顿时便将天地玄黄玲珑塔祭起，垂下无尽的玄黄之力将他牢牢护住。
　　可是玄黄本就是天地开辟方才孕育而出，此时遇上那世界湮灭之力却是正好相生相克。
　　见此情形太上不由眉头紧皱，他没想到接引竟然想出了这个办法，破解了天地玄黄玲珑塔的先天不败的特性！
　　看来此塔祭于顶上无物可破的防御至宝的名头，今日算是被打破了。
　　看着那面色庄严的接引，太上却忽然神色平淡的将天地玄黄玲珑塔收起。
　　而后只见太上缓缓的一步迈出，顿时便有一座太极金桥横亘在虚空之中。
　　那无尽的世界湮灭之力一时之间，却是暂时被太极图镇压在虚空之中。
　　接引见状却是微微摇头，纵然是先天至宝又如何？不过只能镇压一时罢了。
　　若是太上强行为之，说不得连太极图的先天灵宝本源，都要在湮灭之力中损耗消散。
　　可是当太极图在将那世界湮灭之力短暂镇压下去之后，只见太上坐于太极金桥之上，缓缓轻语道：“天下万物生于有，有生于无；负阴而抱阳，冲气以为和！”
　　此言一落只见在太上脚下的太极图缓缓转动之下，那海量的湮灭之力竟然缓缓的自生消长起来。
　　于是不过刹那时间，那无尽的世界湮灭之力竟然就这般消散一空！
　　见此情形接引不由蓦然一叹，轻声的感叹道：“道友手段高明，接引领教了！”
　　不过虽然接引的杀招被太上化解，但是他却不见丝毫气馁之色，而是神情深邃的看着太上道：
　　“不过道友即便拦住我等一时又如何？只要那释迦摩尼还在修行佛道，佛门终究不会容他，你难道还要护他一世？”
　　对于释迦摩尼的来历，接引只是一眼便看出其乃多宝道人的转世之身。
　　再一联想到多宝那早已修成的大罗舍利，接引哪里还不明白太上的算计。
　　他明显便是想让这个释迦摩尼，在玄门之中另开佛门一脉，好消解得佛门的大兴之势，分的佛门气运。
　　对于这等动摇佛门根本之举，接引便是再如何佛性也不会放任不管。
　　就像他方才所言，除非太上一直将释迦摩尼带在身旁，否则他们终究还是会出手的。
　　不过当听见接引之言时，太上先是缓缓沉默了一阵，而后忽然好想感应到什么似得，便忍不住嘴角微翘道：“能拦住你等一时，便已足够了！”
　　……
　　只见在那迦毗罗卫国以西的灵山之上，端坐于大雷音寺中的燃灯佛祖忽然轻轻一笑。
　　随后便见他朝大雄宝殿之中的菩萨、罗汉等神佛轻声道：“现在佛已然出世，吾等当亲迎之！”
　　那文殊菩萨与普贤菩萨闻言不由相视一笑，而惧留孙佛更是微微颔首，笑而不语。
　　不过除了这几位之外，那些后来皈依的菩萨罗汉却是一脸迷茫。但是既然燃灯佛祖都如此说了，他们自然也没有什么话说。
　　于是片刻时间，燃灯佛祖便带着一干菩萨罗汉来到了迦毗罗卫国之上。
　　看着那结跏跌坐在李树之下，周身放出万丈佛光的释迦摩尼。
　　燃灯佛祖不由面带微笑，双手合十微微一礼道：“时辰已到，还请现在佛归位！”
　　普贤菩萨、文殊菩萨、观音菩萨以及惧留孙佛，此刻亦是合十一礼道：“时辰已到，还请现在佛归位！”
　　那诸天菩萨、罗汉见状，亦是合十一礼，齐声道：“时辰已到，还请现在佛归位！”
　　这三声佛音此刻就好似一道惊雷一般，将一直在暗中关注此次变故的诸天大能，惊得顿时俱是一脸愕然之色。
　　自从燃灯弃道入佛另开大乘佛教一脉之后，洪荒仙神皆以为其必然已经将玄门二圣得罪死了。
　　故此这些年来大雷音寺弟子不断被玄门弟子针对，已然是洪荒众生习以为常的情况。
　　可是今日燃灯此举无疑告诉了漫天仙神：他们，都看走眼了！
　　当然，看走眼了的又何止是他们。
　　大梦世界之中，当太上话音一落之时，接引便察觉到了南瞻部洲之上的变故。
　　顿时接引便再难以保持以往的淡然之色，只见他先是面色冰冷远远的看了燃灯一眼。
　　随后便神色漠然的看向太上，不带一丝感情的轻声道：
　　“这便是‘道常无为而无不为’？道友的无为之道，贫僧今日领教了！”
　　可以说燃灯的背叛一时间完全出乎了接引的预料，毕竟纵然是圣人，也不能算尽天下万物。
　　不过接引心中越是对燃灯的背叛感到不解，便越是明白这次的变故玄门绝对是处心积虑、谋划已久。
　　念及此处，接引心中不由一沉，接下来佛门的局面恐怕就要被动了！

第171章：颜值很重要【1/3】
　　在燃灯佛祖领着着大乘佛教诸佛罗汉三请之后，释迦摩尼终于缓缓起身。
　　只见他朝四方诸佛微微合十一礼后，一时心有所感，便口念佛偈道：“
　　多宝塔中，俱因道生。
　　如今听法，旧故难遇。
　　若佛灭度，无央数劫。
　　在在所往，愿为法故！”
　　言罢释迦摩尼不禁轻轻一叹，而后便缓缓走向诸佛。燃灯佛祖见状，则是缓缓走下莲台。
　　待释迦摩尼端坐莲台之上，只见他法相庄严作大誓愿道：
　　“若我成佛，灭度之后，于十方国土，有说法华经处，我之塔庙为听是经故，涌现其前，为作证明，赞言善哉。
　　自此，吾为多宝如来，掌大乘佛教，渡无量众生！”
　　此言一落，诸天可闻。
　　只见在释迦摩尼继承大乘佛教佛祖之位后，顿时便有一股天地气运从天而降，将其牢牢笼罩其中。
　　不过片刻时间，那释迦摩尼的周身气息顿时便势如破竹，直入准圣之境。
　　一旁诸佛罗汉见状，不禁面色大喜，齐声贺道：“拜见多宝如来！恭迎世尊归位！”
　　见此情形，纵然不知无尽虚空之中诸圣交手的结果，但是诸天大能都明白此刻大局已定！
　　……
　　无尽虚空之中，当燃灯离开大雷音寺之时，准提便忍不住立刻色变。
　　须知他乃是先天灵根菩提树所化，那菩提树除了是先天庚金灵根之外，还是智慧之树。
　　先天庚金菩提树之上结的菩提子，可是能与悟道茶相比的悟道奇珍。
　　故此准提如今除了那丈六不朽金身之外，一身智慧也是令诸圣颇为忌惮的，否则佛门也不会由他来出面主持了。
　　若不是这次谋划乃是元始天尊与太上，自上古之时便开始谋划，还未必能将准提可蒙在鼓里。
　　故此当大雷音寺的异动，顿时便让准提意识到这次太上与元始天尊出手的目的！
　　于是只见准提怒火中烧之下，竟然硬扛着元始天尊的混元剑气，悍然的向着元始天尊杀去。
　　他此刻已然不在顾忌什么圣人面皮，只要元始天尊能让路，他便是挨上几下、落些颜面又如何？
　　可惜元始天尊也不蠢，又怎么会做这般愚不可及的事情呢！
　　当释迦摩尼化作多宝如来，正式执掌大乘佛教之后。
　　准提终于停下来那凶悍的攻势，而是面色阴沉的立于虚空之中，看着元始天尊道：“为了算计我佛门，道友竟然不惜先自损元气，当真是用心良苦啊！”
　　听见准提这般讥嘲之言，元始天尊也没有生气，反倒是微微一笑道：“那几个不成器的弟子确实憨直，让道友见笑了！”
　　此言一出不仅是准提觉得心头憋闷，便是连重新出现在虚空之中的接引，听见这话都忍不住眼角一阵抽搐。
　　不过在面色一阵变幻之后，准提与接引终究还是没有继续出手。
　　毕竟此刻释迦摩尼已然是大乘佛教之主，即便是他们此战胜过了太上与元始又如何？
　　如今释迦摩尼若是身陨，那影响的便是佛门大兴之势了。
　　故此接引与准提不再做徒劳之功！
　　无尽虚空之中，接引与准提俱是面色阴沉的开了两人一眼，而后不发一言的立即转身离去。
　　太上与元始心中明白，吃了这么大亏的佛门定然不会善罢甘休，后续定有报复。
　　故此太上与元始也没有得意忘形，只是微微弹了弹道袍之后，便洒脱的回到了洪荒之中。
　　虽然不知诸圣交手的结果如何，但是见四圣又重新回到洪荒之中，众仙便都明白此次变故已然落幕。
　　不少洪荒大能都在暗中猜想着，看佛门到底会如何回报玄门的这次算计？
　　但是对此事早有心理准备的萧升，却是注意到当各路神佛离开之后，先前释迦摩尼盘坐其下的那株李树上，忽然有一丝微不可见的灵光转瞬即逝。
　　当萧升隐隐的感应到那厮落入幽冥之后，他不由心中一动。
　　太上作为人教教主，其与人族的联系自然不是他可以比拟的。对于不久之后的那波的人道大势，恐怕太上已有感应。
　　想到这里萧升也忍不住有些想法，顿时便在三元宫之中沉吟起来！
　　……
　　此刻在大雷音寺之中，当多宝如来入主大雄宝殿，居现在佛之位，被众佛尊为世尊之后。
　　燃灯佛祖也并未被诸佛忘记，同样被多宝如来敬奉为燃灯上古佛，居过去佛之位。
　　按照大乘佛教一脉的法度，佛门之中当有过去、现在、未来三世佛祖。
　　此三位佛祖俱享佛门世尊之位，不过执掌大乘佛教的时间有所不同罢了！
　　这也是燃灯愿意退位让贤的原因之一，毕竟他如今也算是一方教主级的大能。无论是道行还是威名，都远胜于在阐教之时。
　　在让权不弃位的前提下，燃灯自然愿意见到大乘佛教一脉越来越兴盛。
　　毕竟说到底这大乘佛教一脉也是他创立的，大乘佛教一脉的气运越旺盛，他的好处自然也就越多。
　　要说当多宝如来执掌大乘佛教之后谁的反应最大，当属曾经的截教弟子无疑。
　　在多宝如来入主大雷音寺之后，便开始有仙神源源不断的上门拜访。
　　无论是如今被困封神榜中的截教众神，还是在散落在洪荒之中截教弟子，都难掩兴奋之意的上门恭贺大师兄重获自由。
　　甚至就连须弥山之上的那三千红尘诸佛，都开始隐隐有些躁动，毕竟当初他们进入佛门就非心中所愿。
　　如今既然都是修行佛道，此辈更愿意听命于多宝麾下。
　　要知道多宝作为曾经的截教大师兄，他在诸多截教弟子心中的地位可是非同一般的。
　　甚至于尚在南瞻部洲潜修的云霄，亦是以黎山老母之名，前去见了多宝一面。
　　当看见往日明眸皓齿的云霄，如今竟然变得了一个鹤发鸡皮的老妪，多宝顿时只感到一阵心酸！
　　“大师兄又何必做这幅小儿女状！”
　　看着多宝的神情，云霄却是风轻云淡的轻轻笑了笑道：“不过是一具皮囊罢了，算不得什么！”
　　见此情形多宝不由微微咬了牙关，但终究还是没有多说什么。
　　虽说对于他们这些仙神而言，早已明白所谓容貌美丑不过是皮肉外相罢了，与道行相比算不了什么。
　　但是看清其本质是一回事，在不在意又是一回事。
　　否则为何众多洪荒仙神，但凡修为有成之后，必然是一副长生不老之状，仙姿玉骨之容？
　　须知在众仙之中除了极少数特例之外，剩下的女仙男修无一是容貌丑陋之辈。
　　便是当真有何先天不足之处，在后来的修行之中也渐渐改了过来。若是他们当真不在意这皮相，又何必废此心力呢？
　　多宝明白云霄心中之苦，亦是万千截教弟子之苦。面对着云霄的洒脱，他没有再说什么。
　　在明白了云霄与无当两人在聚窟洲之上的安排之后，多宝赞同的点了点头。
　　正所谓狡兔三窟，如今他虽然看似威名遍传三界，但是一举一动也都被被人关注着。
　　云霄等人在外经营聚窟洲，也是一个不错的选择。

第172章：诸圣登天【2/3】
　　洪荒之大，自然是有起有落。
　　西牛贺洲之上，那些潜伏于山野大泽中的妖王，似乎都听到了什么风声，开始安分守己起来。
　　而在须弥山之上，只见准提一脸阴沉的端坐在八宝功德池之前。
　　虽然他向来自认为以菩提灵慧，他绝不会弱于玄门那几位，可是这次的交手确实是佛门落在下风了。
　　如今玄门将触手都已经伸到佛门内部来了，若是他们再不反击，恐怕日后佛门真的要永世臣服于玄门之下了。
　　准提在反复推演了多次之后，依然忍不住摇了摇头。无论他怎么推演，那大乘佛教对佛门都是一个巨大的威胁。
　　这个大乘佛教日后未必会成势，但是却足以在关键时候坏了佛门的大事。
　　有了这个隐患在，日后无论准提谋划什么，其中风险都将倍增。
　　半晌之后，准提无奈的轻轻叹息道：“好一个元始，当真是拿住了我等的命脉了！”
　　接引闻言终于缓缓睁开了双眼，只见他看着八宝功德池之中的那只乌鱼，眼中神光一阵闪动之后，忽然幽幽的说道：“不，此事还没有了结！”
　　……
　　昆仑山之上，元始天尊看着南瞻部洲西极之地上，那笼罩的佛门气运，忍不住缓缓抚须一笑。
　　先前因为封神量劫，元始与太上不得不答应给佛门一个传道的机会，准提只以为佛门大兴之日就要到了。
　　可是元始天尊当真有那么刚愎自用愚不可及么？
　　如今接引与准提哪里还不清楚，日后佛道东传的必然是大乘佛教一脉。
　　如此一来元始天尊既还了先前的因果，同时还使得大乘佛教一脉愈发壮大，这当真是一举两得！
　　即便以元始天尊的圣人心性，面对自己这一招妙手，他忍不住心生自得之意。
　　正当他心情愉悦之际，忽然一道灵光从天外落下，顿时便令元始天尊脸色一变。
　　“紫霄宫相商？难道又有一次大劫？”
　　不过当这个念头方一升起，元始天尊便忍不住摇了摇头。如今封神量劫方过不久，洪荒天地短时间内绝不会再有量劫出现。
　　虽然元始天尊心中不解，不过还是立刻赶赴天外天的紫霄宫之中。
　　当元始天尊缓缓踏入紫霄宫大殿之中，这才发现准提与接引竟然早已坐在蒲团之上。
　　元始天尊顿时便眼神一凝，心中顿时明白，这次紫霄宫相商恐怕就是这两位弄出来的事了。
　　不过出乎元始天尊意料之外的是，此次紫霄宫相商竟然只有他们五位。待太上与女娲来到大殿之后，鸿钧道祖便随即出现了。
　　看着准提与元始之间那势不两立的气势，女娲娘娘不由轻轻揉了揉眼角。
　　“又是这样！”
　　这样的戏份女娲都已经看厌了，偏偏这两方还总是要上演一番。
　　可是这次女娲没想到，她不过只是在旁边看戏，结果却被拖下水来，还是玄门与佛门一起拉下来的。
　　……
　　听完鸿钧道祖所言后，太上忍不住双目微眯的静静思量起来。
　　“诸圣登天？”
　　接引与准提会报复自然早在太上的预料之中，但是佛门出招如此之怪，却是让太上不由大皱眉头。
　　其实先前定下的大罗之上不准在四大部洲交手，便已经有了‘诸圣登天’雏形了。
　　如今佛门提出的“诸圣登天”也只不过是更进一步罢了，故此太上与元始对此言倒是不甚反对。
　　毕竟洪荒大地也确实经不起再一次破碎了，‘诸圣登天’对无论是玄门、佛门，还是洪荒众生都未尝不是一件好事。
　　在思量再三之后，太上朝着鸿钧道祖缓缓一稽道：“师尊所言甚善，我等圣人确实不宜再于洪荒之中逗留。”
　　元始天尊闻言也没有说是什么，而是微微点了点头。
　　不过只见太上话音一转继续道：“我等三教可以在天外天之中再开道场，不过女娲师妹与后土道友却又该怎么办？”
　　女娲看着太上此言一出后，元始、接引、准提，俱是转头向她看来，这顿时让女娲忽然有种提起乾坤鼎的冲动！
　　不过女娲此刻也明白，此事她恐怕是躲不过去了。
　　不仅是因为元始、准提等人沆瀣一气，而是女娲明白鸿钧道祖对此恐怕也是心中赞同的，否则也不会将他们招来紫霄宫了。
　　故此虽然女娲心中憋闷，但还是面如寒霜的点了点头。
　　如此一来紫霄宫中诸圣算是都同意此议了，只见鸿钧道祖轻声道：“轮回乃天地重地，还需后土镇守。故此若无大事，后土不会轻轮回，尔等无需担心！”
　　诸圣听见鸿钧道祖此言之后，顿时神色各异起来。不过既然鸿钧都这么说了，诸圣便也无法再计较什么。
　　既然事情谈妥了，鸿钧道祖也就不再理会诸圣，话音一落便消失在紫霄宫之中。
　　只见接引与太上眼底深处都忍不住闪过一丝忌惮之意，因为他们发现即便自家到了如此修为，竟然还是无法明白鸿钧道祖是如何离开的。
　　在鸿钧道祖离开之后，女娲娘娘便率先面色阴沉的离开了紫霄宫。
　　这次的无妄之灾着实让女娲有些窝火，但是事已至此，她也只好回去早做安排了！
　　至于太上与元始，虽然同意了“诸圣”登天之议，但是此刻同样是面色凝重。
　　在多宝已然入主大雷音寺之后，太上与元始绝不相信佛门的谋划只有这些。
　　只有准提与接引，在诸圣离开之后，方才缓缓的走出紫霄宫向着洪荒行去。
　　……
　　“什么？果真如此？”
　　向来稳重的伏羲，在听到金凤传来的消息后，顿时不由惊得豁然起身问道。
　　金凤见状连忙躬身道：“大老爷，小仙绝无虚言。此事乃是娘娘亲口吩咐的！”
　　伏羲闻言顿时面色一阵变幻，半晌之后方才反应过来才挥了挥手，让金凤回去复命。
　　对于人族来说，有个圣人兄长当人皇的最大好处，那便是人族永远可以第一时间知道圣人之间的消息。
　　而有时候就凭这一点先机，便足以让人族在接下来的大变之中获益无穷。
　　此刻在洪荒之中，知道诸圣要前往天外天另开道场的势力，恐怕除了诸圣弟子之外，便只有人族了。
　　便是高居九天之上，看似威名赫赫的天庭，此刻都依然是蒙在鼓里。

第173章：诸般意外【3/3】
　　待金凤离开之后，伏羲便将神农等人唤来，一起商议一番人族该如何应对这次的洪荒变局。
　　诸圣一旦离开洪荒前往天外天再立道场，那么没有了诸圣坐镇的人间必然会有诸般变动。
　　当此危机并存的局面之下，人族若是能抢占先机，或许便能达成人族一直以来的夙愿。
　　不一会儿，当神农、轩辕等人一一赶来之后，待听得这惊天秘闻，无一不是被惊得面色大变。
　　半晌之后神农不由眼带一丝震惊之意的问道：“皇兄此言当真？”
　　伏羲也明白神农这话并不是怀疑自己，而是此事却是太过骇人。于是面色郑重道：“此乃吾妹所言，绝无半点虚假！”
　　神农向来乃是三皇五帝之中，最为稳重的一位人皇。可是此次变故实在太过惊人，饶是以神农的心性也忍不住为之惊骇。
　　要知道诸圣高居众生之上已经亿万载，洪荒生灵无论是大罗、准圣，还是凡俗生灵无一不知圣人之尊。
　　天长日久之下，众生的心中早已习惯仰望诸圣的一举一动！
　　可是若是按照伏羲所言，日后诸圣高居天外天，不得在洪荒之中出手。
　　那么岂不是相当于，那亿万年来压在众生心头的石头，一朝荡然无存了么？
　　纵然明知诸圣依然在苍穹之上俯视人间，但是给人间带来的压力却是大不一样了。
　　在听到伏羲的话语之后，神农心中纵然再如何难以置信，此刻也按捺不住惊喜之色。
　　轩辕更是忍不住立即起身，神情亢奋的说道：“我等应立即整军备战，待诸圣离开之后便横扫诸天！”
　　颛顼等五帝闻言亦是连连颔首，俱是一脸大喜之态。
　　不过还不待伏羲出言反对，神农便已经平复过来，顺便毫不犹豫的给他们浇了一盆冷水。
　　“横扫诸天？尔等真当诸圣都死了么？”
　　向来性情祥和的神农这次却是罕见的冷下脸来，面色冰冷的冷笑道。
　　在‘老实人’神农发怒之后，即便是人皇轩辕都不由得心中一顿，立刻冷静了下来。
　　有道是响鼓不用重锤，不一会儿轩辕等人便惭愧的朝神农微微一稽，却是懊恼先前的得意忘形之举。
　　伏羲见状这才缓缓地点了点头，而后面色凝重的看着神农道：“有道是机不可失！烈山，以如今局势，你有什么高见？”
　　神农闻言眼中神光闪烁了一阵之后，终于心中一狠，转身便与伏羲低语着。
　　……
　　且不说太上回山之后如何猜想佛门的用意，元始天尊却是直接的多。
　　在细思无果之后，元始天尊决定以不变应万变，于是便直接安排其阐教诸事来。
　　随着玉虚宫外的金钟轻响，不过片刻时间众多阐教弟子便从四面八方赶来了。
　　二代弟子之中，除了广成子、太乙真人等人之外，甚至连已入大乘佛教的惧留孙、文殊广法天尊、慈航道人、普贤真人都悉数赶来。
　　三代弟子更不消说，连尚在天庭听命的黄天化、哪吒、雷震子等人，都顾不得神职立刻飞遁过来。
　　看着殿中的诸多门人，元始天尊忍不住欣慰的点了点头。他虽然以威严著称三界，但是对于几个弟子却是真心爱护有加的。
　　当广成子等人看见惧留孙等人之后，不由面色忏愧的朝其深深一稽。
　　这却是因为先前广成子恼怒文殊四人叛教，故此每每相遇都是恨不得杀之而后快。
　　甚至连阐教门下弟子，都被广成子影响的但凡在外遇到大雷音寺弟子，都是恨不得同归于尽。若不是他那几个师侄手段不差，说不得还真得误伤几个。
　　自从知晓惧留孙等人的叛教，乃是师尊的谋划之后，广成子便一直内疚不已，这次再次相见自然是满脸愧色。
　　慈航道人四人见状不由相视一笑，而后连忙将广成子扶起，还调笑道：“大师兄不必介怀，若不是你的辅佐，此事还未必能如此圆满。”
　　广成子见状也不由苦笑不得，此刻他也不知先前到底算是帮忙还是拖后腿了。
　　不过接下来便容不得广成子感怀，元始天尊不过方一开口，便让众仙吓得大吃一惊：“尔等皆下山去吧！”
　　看着广成子等人震惊的都于拜倒请罪时，元始天尊轻轻一笑道：“非是吾要赶尔等下山，只是日后为师要于天外天另立道场，尔等也该自立门户了！”
　　在元始天尊的说明之下，广成子等人这才明白自家是虚惊一场。不过一想到日后再也不能聆听师尊圣训，一时间众仙不免都有些不舍。
　　而就在玉虚宫之中师徒情深之际，须弥山之上，接引与准提看着座下的弥勒俱是一脸感伤之色。
　　虽然弥勒乃是准提弟子，但是因为接引从未收徒。故此可以说佛门的二代弟子，都是两位圣人共同教导的。
　　若不是因为大乘佛教的这个意外，弥勒其实才是准提与接引一直培养的下一任佛门之主。
　　可是如今……只能先委屈他了！
　　看着师尊与师伯的神情，弥勒依然是一副袒胸露乳的模样。
　　只见在准提与接引说完之后，弥勒先是眉头微皱的沉吟起来，似乎若有所思。
　　须知在佛门之中虽然常言四大皆空，但是佛门弟子又岂能当真做到这一点。
　　弥勒自幼便被两人圣人悉心教导，他虽然也并未辜负准提与接引所望，无论是佛法还是佛心都是弟子之中的翘楚。
　　但是时日一久，当弥勒明白自家迟早需要承担起佛门重任之时，虽然他依旧如以往一般修行，但是此事在其心中终究是留下了一道枷锁。
　　而准提与接引见弥勒似有所感，也没有再继续说什么。
　　半晌之后，只见弥勒缓缓睁开双眼，洒脱一笑道：“原来如此，却是我执迷了！
　　诸行无常，诸法无我。弥勒是何又何妨，吾知佛是弥勒便足矣！”
　　说罢他竟然毫无仪态的捧腹大笑道：“
　　是非憎爱世偏多，仔细思量奈我何。
　　宽却肚皮常忍辱，放开泱日暗消磨。
　　若逢知己须依分，纵遇冤家也共和。
　　要使此心无挂碍，自然证得六波罗。”
　　言罢只见他周身气息一阵暴涨，竟然就这般势如破竹的直入准圣之境！
　　准提与接引见此情形亦是忍不住眉开眼笑起来，他们没想到方才的决定，竟然还意外助弥勒堪破了迷障。
　　顿时两位圣人那本来阴郁的心情，却是好上不少。能在临走之时见到弥勒成就准圣，对准提与接引而言也算是意外之喜了！
　　————————
　　诸位道友，总是眼干眼涩失眠多梦怎么办？有良方么？

第174章：不甘寂寞【1/3】
　　在放下了心中执迷之后，弥勒朝着准提与接引洒脱一笑道：“师尊、师伯请放心，日后，佛门必将大兴！”
　　准提与接引闻言也是颔首微笑起来，心中却是终于放心了。准提却是忍不住朝昆仑山看去，嘴角不自觉的露出一丝笑意。
　　当诸圣道场之中忽然齐齐灵光大盛，而后诸圣便在洪荒众生的众目睽睽之下，就这般向着天外天而去。
　　萧升这才惊讶的反应过来，洪荒之中竟然发生了如此剧变。
　　他虽然知道诸圣后来俱在天外天开辟道场，但是却不清楚到底发生在什么时候。
　　如今眼见诸位圣人离开之后，各处圣地的圣人门下都纷纷下山，散落在洪荒各处，他这才后知后觉的反应过来。、
　　萧升来不及多想，连忙将麾下众仙神招来商议一番。
　　“帝君，当此之时吾认为当大举出击，一统四海之域！”
　　萧升方一说完，无支祁便面色亢奋的大呼道。
　　虽然明知诸圣还在天外天之中，但是三元宫中的众仙神却莫名的觉得好似去了约束一般。
　　人间无圣的局面，令他们一时之间不由有的得意忘形起来。
　　“此言有理，如此我等自当奋起，勿要放过这大好时机。”
　　“我等早就看那龙族不满了，这次定要一举拿下！”
　　“启禀帝君，小神愿为先锋！”
　　顿时下方乌泱泱的尽是一片请战之声。
　　萧升见状不由眉头微皱抬头轻轻一压，顿时众仙方才安静下来。
　　看着萧升的神情似有不悦，众仙这才觉得有些不妙，顿时冷静了下来。
　　风后见状心中不由松了一口气，方才群情汹涌之下，他也担心萧升会一时冲动。
　　只见风后一脸郑重的出列道：“帝君容禀，小神以为当此之时，我等当动，但不可大动。
　　龙族不过是冢中枯骨，便是留他们一阵时日又有何妨，却是不必急于这一时！”
　　听到这里风后见萧升面色沉着的微微点了点头，心中便更安心起来，于是接着道：
　　“小神以为，与其在龙族身上浪费精力，不如直接拿下紫府洲，鲸吞十洲三岛之地。”
　　听见风后此言，本来面色不虞的无支祁，顿时都顾不上生气，忍不住面色惊讶看了他一眼。
　　他心中本来还在嘲讽风后胆小无能，没想到这个家伙竟然胃口比他还大，这倒是让他刮目相看。
　　要知道十洲三岛之地虽然各为其主，但是若是真的论起实力来，可不是已然没落的龙族可比的。
　　想到这里无支祁便将心中那点不快抛开，顿时便面色毅然的朝萧升拱手道：“风后此言有理，末将愿为先锋！”
　　不过萧升却是无奈的看了风后一眼，他本来还以为风后是保守派，没想到他话音一转竟然比雷府的那帮仙神还激进。
　　就在萧升皱眉沉思之时，下方思量再三的微子启却是终于开口道：“禀帝君，风后所言不错，不过小神认为十洲三岛之地，可蚕食而不能鲸吞！”
　　说着他朝风后微微拱了拱手道：“十洲三岛之地，多为散修大能所盘踞，此辈之中有不少与我三元道宫相善。
　　若是我等强行出手，说不得只能适得其反，将原来的盟友推到对面。故此，强逼绝非上策！”
　　微子启说完之后，风后与无支祁等人倒是没有立刻反驳，而是各自思索起来。至于无怀与骊连，一时间倒是没有多说什么。
　　正所谓集思广益，萧升本来对接下来的局势只是有些隐约的判断，但是殿中众仙一阵商议之后，他心中倒是渐渐明晰起来。
　　不过有些事情他还需斟酌一番，于是将无支祁等人重臣留下之后，便让众仙散去。
　　待众仙离去之后，萧升若有所思的看着风后道：“我记得先前灵府城隍司上报曾言，祖洲之上各大道城已然仙满为患，此事当真？”
　　风后闻言顿时一愣，不知萧升为何突然提及此事。不过他做事向来尽职尽责，故此便冷静的回答道：
　　“启禀帝君，因为诸般缘由，各方散修皆向我祖洲之地赶来。纵然到达之数只有十分之一二，但是于祖洲而言，已然是极大的一个数字。
　　若是不加限制，祖洲日后必将不堪重负。此乃城隍司多番推演之后得出的结论！”
　　萧升闻言缓缓的点了点头，能有这么多散修渡海而来，说明他的谋划已然成功，因此限制是不可能限制的！
　　不过城隍司的奏报他也看了，根据城隍司的推演，以近些年来道城的增加速度，恐怕再过千年祖洲之上的道城便足有大周天之数。
　　届时若是再有散修不断向祖洲涌来，对三元道宫而言，着实是有害无利。
　　萧升思量再三之后，心中顿时有了决断，于是便面色坚毅的看着微子启等人，果断的说道：“我意已决，尔等莫要再争！”
　　说着他便直接下令道：“无支祁，命你火速前往炎洲朱陵火山，请洞浮真君赤熛怒前来议事。”
　　无支祁虽然性情粗犷，但是也是识得轻重的。见萧升如此郑重其事，于是立刻面色一凝，毫不犹豫的拱手领命而去。
　　接着萧升仍丝毫不停的下令道：“风后，你速速赶往玄洲黄角宫，请黄极大仙前来一叙。”
　　“诺！”
　　“微子启，你且去元洲寒灵洞天，请皓灵老祖白招拒前来议事。”
　　“老臣领命！”
　　“无怀，你便走一遭流洲无崖之渊吧。记住，一定要将洞阴元君叶光纪请来。
　　骊连，云洲长林丘的青灵神君灵威仰，便交给你了！务必要将他请来。”
　　无怀与骊连闻言顿时了然的向萧升点了点头，而后立刻便化光而去。
　　至于瀛洲、蓬莱、方丈这三座仙岛，虽然亦是散修圣地，但是三者合一也不过与一洲之地相当。
　　于是萧升便令已经证就金仙的玄奘，前往瀛洲岛邀请赤脚大仙便足矣。
　　如此一来十洲三岛之中，便只剩下长生州、凤麟洲、聚窟洲、紫府州四处了。
　　先前商议之时，因为风后等人不知某些隐秘，只以为紫府州如今无主，故此才想要趁机占下此处。
　　可是以后来那位纯阳剑仙吕洞宾，依旧拜在人教门下来看，那位东王公与人教之间恐怕还有些香火情份。
　　那些散修盘踞在紫府洲之上没有关系，但是如果三元道宫不告而取，那无疑就是没将人教放在眼里。
　　在萧升看来为了这一洲之地而去得罪太上，着实是利令智昏之举，故此紫府州首先可以排除。
　　风麟洲乃是凤族隐居之地，少有外人能踏足其上，故此也可以排除在外。
　　如此一来便只剩下长生洲与聚窟洲了……

第175章：一直被忽视的存在【2/3】
　　对于萧升的忽然邀请，这六位大能自然都是心中疑惑。
　　不过因为不周法会之故，在法会之后萧升与这几位大能也多有来往。故此此辈虽然心有疑惑，但是还是应邀前来。
　　不周山之上，萧升并没有兴师动众。待这六位大能来齐之后，便将众人带到悟道茶树之下相会。
　　看着萧升这般郑重其事的模样，赤脚大仙最耐不住性子，便直接好奇的问道：“道友寻我等前来到底商议何事？还请直言！”
　　黄极大仙等人闻言亦是缓缓颔首的看向萧升。
　　萧升闻言先是轻轻笑了笑，而后轻声问道道：“诸位可知先前诸圣异动究竟是何缘故？”
　　听萧升这么一说，黄极大仙等人不由心中一顿，立刻神情凝重起来。
　　其实在萧升邀请之前他们便在洞府之中暗自推演此中缘由，但是一直不得其解。此次应邀前来，也有抱着求教的心思。
　　如今见萧升这么一说，便明白他定然是知道其中缘故。
　　洞阴元君叶光纪闻言，顿时心中一动，于是轻声问道：“还请道友解惑！”
　　萧升没有卖关子，因为这个消息即便他不说，过不了多久他们也自会知道。
　　故此萧升直言道：“此次诸圣一同登天，乃是因为诸圣定约，日后不会在洪荒之中出手。故此前往天外天重开世界，另立道场。”
　　赤脚大仙听萧升这么一说，不禁惊呼道：“如此说来，人间自此岂不是无圣矣？”
　　听得赤脚大仙这么一说，那五位大能眼中顿时忍不住精光一闪，俱是若有所思起来。
　　这几位能从无量众生之中修行到今日这个境界，自然是经历了无数的历练，有些事情不言自明。
　　诸圣不再亲自出手，对于一般仙神与凡俗而言，其实没有太大影响。反正即便没有诸圣，也还有一堆大佬压在他们头上。
　　真正受到影响的，恰恰是他们这些准圣大能。
　　在知道诸圣不再于洪荒之中亲自出手后，场中的六位大能便明白洪荒自此多事矣。
　　萧升等这几位大能心绪平静之后，方才缓缓开口道：“诸圣登天，人间无圣，此乃亿万年未有之大变局！
　　我知各位心中也各有打算，但是今日请诸位道友前来，却是有个想法，诸位不妨一听！”
　　黄极大仙等人闻言便知这就是今日的主题，便俱是一脸正色道：“愿闻其详！”
　　萧升闻言便大袖一挥，顿时半空之中就浮现出一道水幕，上有洪荒地势虚印其上。
　　只见他轻轻指点着其中几处道：“自上次洪荒地裂，四大部洲成形之后，洪荒局势便愈发明显。
　　人教、阐教据东胜神州而控南瞻部洲，佛门困守西牛贺洲的同时，亦是对物华天宝的南瞻部洲垂涎三尺。
　　北俱芦洲山高水险、灵气贫瘠，故此除了巫门之外，大多沦为邪道妖魔巢穴。
　　由此来看，我等不难看出日后的气运之争，当在南瞻部洲之上。”
　　待萧升说到此处，赤脚大仙等人俱是微微颔首，显然是与他看法相同。
　　萧升见状不由淡然一笑，而轻声说道：“圣人虽去，但是三教尚在。并且南瞻部洲之上，尚有火云洞坐镇。诸位若想火中取栗，与各方争夺气运，又谈何容易！”
　　萧升此言一落，本来因为诸圣前往天外天而有些蠢蠢欲动的众仙，心中不由一凉，却是终于冷静了下来。
　　不过青灵元君灵威仰闻言却是心中一动，于是反问道：“难道道友有什么妙法么？”
　　灵威仰这一记助攻来的却是恰到好处，萧升听罢都忍不住在心里为他点个赞。
　　只见萧升自信一笑道：“不错！”
　　迎着这六位大能诧异的眼神，萧升面色淡然道：“不知诸位以为我这三元道宫如何？”
　　这六位大能纵然心性各异，但是听到此言还是不由赞道：“道友确实是好手段，如今三元道宫气运之盛，恐怕仅次于三教之下了！”
　　萧升闻言不由笑了笑，这虽然是吹捧之言，但是他听着也舒坦。
　　不过无论是不是马屁，只要这几位将他这三元道宫放在眼中就好。
　　只见萧升朝半空之中的水幕继续指点道：“其实在三教之外，尚有一股力量一直被众生忽视，诸位可知是什么？”
　　“……”
　　赤脚大仙闻言首先想起的便是人族与天庭，但是一想这两方势力早就位众仙所知，便不由摇了摇头。
　　看着这六位大能犹疑不定的神情，萧升不禁缓缓指着那水幕悠然的说道：“那一直被众生忽视的，便是这洪荒之中的众多散修之辈！”
　　赤脚大仙等人闻言顿时一愣，而后看着那水幕之上星星点点好似燎原之火的光斑，忽然心中大震。
　　若不是萧升今日特地点出，他们绝不会对这些在洪荒底层苦苦挣扎的修士多看一眼。
　　即便偶然之间遇上了几个良才美玉，他们最多也不过是收之门下，其他的绝不会过多理会。
　　如今洪荒之中的各大势力无不是如此行事，即便是天庭也是这般。
　　常言道：大浪淘沙，始见真金。
　　那沉沦于尘埃之中的散修，在各大势力看来，唯一的作用便是衬托出英才的存在。
　　不过在此情此景之下，这六位大能却是忽然明白萧升的意思。
　　当这些散修因为各种机缘，无意之中踏上修行之道时，他便是进入了另一个世界了。
　　若是以根脚出身论，这些散修之流自然是一盘散沙、难成气候。
　　可是若是能有一个办法，将这些游离不定的散修统御在一处，那么出现在众生面前的将是一个庞大的群体。
　　若是抛开万灵之间的种族差异，其实众生之间的唯一区别，不过是仙凡之别罢了！
　　以此来看，甚至可以将这些散修的存在，看出是人道的另一块基石！
　　想到这里饶是以这六位大能的道心之坚，都忍不住面色骇然的看向萧升。
　　往日他们也曾在祖洲之上游历，那各大道城诸般法度的这几位大能也曾见识过。
　　不过彼时他们只以为这不过是三元道宫优胜劣汰的手段，最后也只是为了从诸多散修之中选出一些英才，补充三元道宫底蕴罢了。
　　现在回头再看，原来这位帝君竟然已经在不知不觉之间，有了如此惊人的布局。
　　这……当真是令人叹为观止！

第176章：先手【3/3】
　　在明白了萧升的布局之后，在这六位大能心中，萧升的地位可以说顿时便提升好多。
　　就好似先前这几位戏言一般，当真是仅次于三教之下了。
　　甚至在赤脚大仙等人看来，虽然天庭如今气势之盛尚在三元道宫之上。
　　但若是当真让这位萧道友完成布局，那么日后局面天翻地覆，恐怕也不过在刹那之间！
　　毕竟从立意上看天庭便已然输了三元道宫一筹！
　　若是抛开天庭身上大义的名声，其所行诸事与各大宗门其实也没有什么差异。
　　或许日后王母会觉醒过来，可能会想到做出改变。
　　但是在三元道宫提前将布局完成之后，天庭即便是醒悟了恐怕也是无路可走了。
　　随着赤脚大仙等人暗自思量，他们没有意识到，在他们心中对三元道宫的评价已经发生了天翻地覆的变化。
　　不过这也恰恰正是萧升需要的。
　　他之所以花费了这么多口舌，为得不就是此刻这几位大能的改变么！
　　半晌之后，当这六位大能的心绪俱都冷静下来了。
　　萧升不由长身而起，朝着这几位大能微微一稽道：“我等本来亦是当属散修一脉，如今大争之世将起，诸位与我何不同道而行？
　　若蒙相助，吾愿与诸位共享这道宫气运！”
　　经过萧升这么久的铺垫，当他最后图穷匕见之后，便是最为随性的赤脚大仙都忍不住一阵意动。
　　不过赤脚大仙本性终究还是逍遥随性，故此只见他微微思量一阵便朝萧升洒脱一笑道：
　　“道友之志我钦佩之至，这三岛之地道友拿去便是。不过老道向来不喜拘束，故此这加入三元道宫一事却是休提了！”
　　其实赤脚大仙虽然在瀛洲岛立下洞府，但是因为其喜好四处游历，故此对三岛之中的散修也少有约束。
　　因此三岛之地的散修虽说托庇于赤脚大仙麾下，但是却从未付出过什么。
　　也是因此之故，赤脚大仙在散修之中却是名声极好，甚是受底层散修的崇敬。
　　在听清了赤脚大仙的意思之后，萧升不由一愣，而后便忍不住朝赤脚大仙一稽道：“道友高风亮节，贫道佩服！”
　　在沉吟了一会之后，萧升朝赤脚大仙正色道：“不过道友虽是好意，吾也不能就这般觍颜收下。
　　这样吧，日后道友便为我道宫长老，可享我道宫气运。平日里道友随意便是，若是有事尽可唤我道宫麾下听令！”
　　赤脚大仙听完微微一想，却是觉得倒也不错，于是便点头应下了。
　　见赤脚大仙竟然这么随意的就将三岛之地交出去了，那洞浮真君赤熛【biao】怒也按捺不住了。
　　只见他双目似火的看着萧升道：“吾也不与道友虚言，吾只问一句：若入道宫，吾等身居何位？”
　　当赤熛怒此言一出，其他四人顿时都不由凝神看着萧升。
　　萧升知道剩下的这五位大能，恐怕都是一样的疑问。
　　于是只见他神情郑重的看着五位大能，斩钉截铁的说道：“三元道宫之中，当有五方五老之位。
　　若五位道友入我道宫，可各居一方天君尊位，掌五方道城诸事。仅次于吾之下，而居道宫众神之上，共享我道宫气运！”
　　当萧升话音一落，不过片刻时间，那位洞浮真君赤熛怒便慨然起身大笑道：“既然如此……赤熛怒见过帝君！”
　　说着便朝萧升郑重一稽。
　　萧升见状亦是郑重回礼相待，而后正色道：“自此道友即为三元道宫之中，南方丹灵真老天君，替我道宫监管南方诸域！”
　　“赤熛怒，领命！”
　　其他四位大能见状顿时也不由会意一笑，而后俱是长身而起，朝萧升郑重一稽道：“白招拒/黄极/叶光纪/灵威仰，见过帝君！”
　　萧升顿时强忍着心中狂喜，朝着这四位大能郑重回礼道：“能得诸位道友相助，贫道幸甚！”
　　随着这剩下的这几位大能的归附，顿时那五方五老之位便俱全。此即为：
　　中央元灵始老天君，黄极大仙；
　　东方青灵始老天君，灵威仰；
　　西方皓灵皇老天君，白招拒；
　　南方丹灵真老天君，赤熛怒；
　　北方五灵玄老天君，叶光纪。
　　在这五天君归位之后，三元道宫的顶级战力可谓是顿时大增。
　　不仅如此，玄洲、炎洲、云洲、流洲、生洲等五洲之地，自此也皆入三元道宫麾下。
　　如此一来，加上三元道宫的大本营祖洲，萧升已然坐拥六洲三岛之地。
　　无论是从实力还是疆域上，三元道宫都是已然暴涨了数倍不止！
　　待萧升领着这六位大能来到三元宫之中，向众仙神正式宣告之后，风后与微子启等仙神俱是忍不住大喜道：“吾等拜见天君！”
　　唯有无支祁心中略有可惜，他本来还以为能打上几场的，现在又没机会了。
　　不过其他仙神就不是这么想了，风后等人万万没想到，帝君竟然能在短短时间内说服这几位大能加入道宫！
　　如此一来他们不知要省下多少精力，这次大变的先机，终究是让他们拿在手中了。
　　在众仙神正式见礼之后，萧升便一脸肃然的对众仙道：“逢此大争之世，我等自当奋起，尔等切勿妄失先机！”
　　“帝君真言，吾等必当谨记于心！”众仙顿时亦是神情郑重道。
　　“甚善！”萧升见状缓缓颔首道。
　　随后他便朝风后、无支祁、微子启三位道：“那五洲三岛之地尚且无我道宫法度，稍后尔等合力抽调五路诸神，随诸天君赶赴五洲三岛之地。切勿疏忽，记住了么？”
　　风后等人闻言顿时神色一凛，连忙肃然道：“请帝君放心，我等必不负命！”
　　既然已经做出了决断，叶光纪等五位大能也就不再犹豫。在风后等人准备好之后，便各带着一路仙神离开了。
　　在经过祖洲之上近万年的历练，道宫之中早已有了完备的法度体系。而抽调而出的各路仙神，也都是同辈之中佼佼者。
　　也正是有了这样的后备支持，萧升才能毫无顾忌的将五洲三岛之地纳入麾下！
　　就在五路诸神离去之后，萧升随即悄然消失在不周山之上。
　　虽然剩余的四洲之中，凤麟洲与紫府洲萧升无意沾染，但是长生洲与聚窟洲萧升还是准备尝试一下。
　　萧升之所以将这两处放在最后，是因为他对这两处最没有把握。
　　长生洲不消多说，有着镇元大仙在，洪荒之中便没有谁敢小看。
　　至于那聚窟洲，萧升觉得颇有些诡异之处，一时间倒也不知从何说起。
　　不过如今在有着五洲三岛相投之后，他的优势已经达到最大，若是还不能说服这两处，他也只能就此放弃了。

第177章：三种收徒模式【1/3】
　　镇元子没想到，身为不周之主三元帝君，萧升竟然就这般悄然无声的来到了五庄观。
　　不过他到底是自上古修行至今，很快便联想到方才的天地异动，于是眼中一阵精光闪动之后，还是决定先与萧升见上一面。
　　就好像先前萧升招待那六位大能一般，镇元子亦是将萧升引入人参果树之下。
　　在将一干门人弟子斥退之后，只见镇元子好似随意的问道：“道友莫不是为了先前的天地异动而来？”
　　萧升闻言便知道这位老前辈已经猜到了他的来意，于是便不再耽搁，而是径直将诸圣离去之事说了出来。
　　就在镇元子心中震惊之事，萧升便趁机道：“如此良机，道友难道就这般在五庄观之中枯坐虚度么？”
　　不过镇元子也不是易于之辈，他虽然诧异萧升为何能提前得知这个秘闻，但是也很快便稳定了心神。
　　只见轻轻一笑道：“道友说笑了！遑论天地如何变化，我自于观中参悟天地大道，何来虚度之说？”
　　萧升听罢轻笑的摇了摇头，而后状似随意的道：“先前承蒙诸位道友错爱，玄洲、炎洲、云洲、流洲、生洲与三岛之地已然尽入吾道宫麾下。
　　如今我三元道宫辖下尽有六洲三岛，并有人族与幽冥气运。
　　若是能得道友相助，我愿将道宫之中山神一脉，尽数托付于五庄观门下。不知道友意下如何？”
　　萧升这一招也是和王母学得，不过要他比王母大方一些。
　　王母先前不过只是奉上了一个地仙之祖的尊位，为镇元子建了一座地仙祖庭，但是实质的天地权柄并未让出分毫。
　　当然这也不能说王母小气，毕竟先前能让王母狠心割肉拉拢的可是诸圣。
　　而镇元子还是因为他是洪荒之中有数的顶级大能，其威名从上古便流传至今，这才方有这个待遇。
　　也是因为王母的这份礼遇，在不涉及大事的时候，镇元子还是愿意给天庭几分薄面的。
　　可是当萧升开口之后，镇元子心中顿时便忍不住一阵惊讶。
　　其一是因为他没想到这天地异动不过才刚刚发生，萧升竟然便在这么短的时间内说服了诸多大能，一举将五洲三岛之地纳入麾下！
　　要知道赤脚大仙等人，虽然道行修为略逊他一筹，但是一个个也都是经历风波的洪荒老人。
　　若不是萧升的确实有什么令人信服的地方，他们绝不会在这短短的时间之中做出决定。
　　而萧升的这份底牌，甚至都让那最为惫懒的赤脚大仙，都愿意入了三元道宫。
　　此中深意不得不让镇元子深思！
　　至于第二点，那便是萧升的大方也出乎镇元子的预料之外。
　　在这一点上，萧升可以说深得王母‘舍得’真意。毕竟王母只是对诸圣舍得，但是对于其他的散修大能，就未必有那么大方了。
　　否者在诸圣之后，也不会只有镇元大仙一人得到了天庭的礼遇了！
　　说到底王母终究是出自紫霄宫的上古大能，对于同时代的一干洪荒大能，能让她瞧得上眼的也不过只有那么几位罢了。
　　不过虽然萧升愿意将麾下的山神一脉权柄尽数相托，但是历经劫波的镇元子，却丝毫没有因此而影响到自家的判断。
　　镇元子心中明白，若是他接下了萧升递过来的好意，那么日后必然与天庭再难相安。
　　因此表明上看他确实是得到了六洲三岛之地的山神权柄，但是这也意味着他五庄观一脉自此在难与天庭麾下有一丝机会。
　　此时得失不是一句两句能说得清楚的，故此镇元子在萧升说完之后，便一直沉吟不语。
　　见此情形萧升心中不由一沉，他本来以为有了赤脚大仙等人的归附，多少会影响镇元子的决断。
　　但是现在看来，五庄观能在凶险莫测的洪荒天地之中屹立之今，当真没有一丝侥幸可言！
　　良久的沉默之后，只见镇元子朝萧升微微一稽，而后摇头轻笑道：“老道久居山中，道友好意只能心领了！”
　　说罢他便不再于此事上多说什么，反而令清风明月去摘几个人参果，以供贵客享用。
　　看着树上那一个个散发着浓郁造化之力的人参果，萧升没有任何心动之意。
　　在婉拒了镇元子的好意之后，萧升便匆匆离去。
　　看着萧升那远去的灵光，清风道童不由疑惑的问道：“老爷，这位帝君为何如此急迫，难道是看不上咱家的人参果？”
　　也无怪乎清风疑惑，毕竟人参果树九千年才结三十个果子。
　　洪荒之中不知多少仙神对这先天灵根都暗自垂涎，可是最后能如愿的也不过寥寥数人罢了。
　　自清风被镇元子收下之后，他还从未见过有人对人参果弃之如弊履。
　　遥望着萧升远去的灵光，镇元子不由轻声叹息道：“若是胃口大了，一个果子又算得了什么呢！”
　　说罢便无奈的摇了摇头转身离去。
　　而此刻云头之上，萧升虽然心中可惜没有说服镇元子，不过倒也没有多少失望。
　　来此之前他就有所预料，此次五庄观之行，不过是他终究没有死心罢了。
　　不过现在他却是明白了，镇元子与赤脚大仙等人完全不是一类。
　　五庄观虽然看似超然世外与世无争，但是这么多年来镇元子可没有少收弟子。
　　如今洪荒之中各路先天大神收徒，其实大概分为两类。
　　一种是非良才美玉不收，一旦收下便是精心培养，以期日后弟子能承接道统。此类大能之中，太上便是最明显的例子。
　　而另一种则是奉行有教无类！不论弟子根脚优劣，随缘讲道，凡有意者尽数收之门下。
　　此类大能之中，最极端的自然当初通天教主。
　　不过萧升在反复思量之后，觉得镇元子或许是属于第三类。
　　因为他既不想太上等人一般收徒那么苛刻，又不像通天教主那样，无论良莠尽数收之门下。
　　他好似处于二者之间，拜入五庄观的门槛虽然不低，但是却一直有着生灵拜入其中。
　　但是在传授了五庄观一脉的地仙真意之后，镇元子通常便会让弟子出世自行游历。
　　最后弟子有何机缘，结果如何他却是少有理会。
　　偌大的五庄观就好似‘洪荒山神培训班’一样，一茬一茬的向洪荒输送着五庄观弟子。
　　至于最后能有多少弟子修行有成，恐怕就是镇元子也无法预料了！

第178章：却死香【2/3】
　　萧升在感叹了一番镇元子的老谋深算之后，便不再纠结于此事，而是转身向着聚窟洲而去。
　　聚窟洲在西海中，其地域之广不下于祖洲。不过因为到其上多有洪荒凶兽出没，故此凶险异常，在散修之中名声要略逊于其他几洲。
　　不过聚窟洲之上却是有一株后天灵根，颇为神异。此树与枫木相似，无花而叶奇香，香飘数万里。
　　此树唤做返魂树！
　　叩其树身，树亦能自声。声如牛吼，闻之者皆心振神骇。伐其根取出树心，于玉釜中煎煮取汁。
　　真火熬炼九日之后，便可得一黑膏状泥丸。此物便是惊精香，或名之为振灵丸，或名之为返生香。
　　不过大多散修则是唤其为却死香！因为只要将此物投入香炉之中，便有奇香散溢。
　　无论花鸟虫鱼，凡是躯体完好者，在身陨七日之内经此香熏染，皆可起死回生。
　　不过因为此物只对凡俗生灵有效，故此在大多数散修眼中，此树却是一个鸡肋之物。
　　此刻在黎山之中，无当……不，应该说无生老母焚的便是此香。对于无生老母而言，此物也就只有香味奇特这一点尚可一观了。
　　萧升见状也没有多想，而是静静地等着无生老母的回复。
　　先前对于萧升的忽然上门拜访，无当还以为是身份暴露了呢。待萧升说清楚来意之后，她方才送了一口气。
　　不过萧升所言之事关重大，故此无当一时间不禁有些心绪不宁。于是这才借着焚香的功夫，缓缓平复了心境。
　　先前萧升承诺的天君尊位，在无当心中没有任何意义，相反她倒是对祖洲之上的道城颇有兴趣。
　　对于道城之中的诸多法度，她也曾在祖洲之上细细游历过一番。甚至亲自于坎水城之中讲过道。
　　也正是明白了道城的妙处之后，无当方才明白道城的价值所在，后来她甚至也在聚窟洲上尝试了一番。
　　但是结果只能说不尽如人意！
　　没有了三元道宫那完整的体系支撑，纵然无当完全将祖洲法度照搬过来。最后聚窟洲之上道城，也不过就好似寻常宗门的翻版罢了。
　　故此最后无当也只能无奈的放弃了。
　　可是若是她答应萧升之情，那么聚窟洲上的道城，便可融入祖洲体制之中，那么先前的困难便都不是问题了。
　　想到这里无当心中确实有了一丝意动，她觉得三元道宫的这个道城之制，其本质与师尊所传大道有异曲同工之妙。
　　就在无当思量再三准备答应下来之时，忽然只见一道灵光从天际飞来。
　　在无当看完云霄的传讯玉碟之后，不禁有些可惜的轻叹了一声，而后惋惜的看着萧升道：“道友好意老身心领了，只可惜……罢了”
　　说着无当便停了下来自嘲的摇了摇头，随即颇为歉疚的朝萧升微微一稽。
　　萧升本来见那无生老母的神情还以为这次定有所获，可是没想到一道传讯之后，局面竟然立刻大变！
　　此刻他还能说什么呢，只能无奈的转身离去。
　　待萧升离开之后，其实无当亦是在心中惋惜不已。可惜云霄方才忽然传来消息，南瞻部洲之上出了一个意想不到的变化。
　　无当也唯有徒呼奈何。
　　……
　　无尽虚空之中，天外天好似一个气泡一般，将洪荒天地牢牢的笼罩其中。
　　因为诸圣登天之议乃是佛门所提出的，因此准提与接引自然是以身作则，率先与天外天之中另开一方天地。
　　只见准提先是现出不朽金身朝着虚空处猛然一击，而后顿时只见虚空破碎，清浊分离。
　　不过准提好似还有些不满足，足足劈了九掌方才罢手。顿时只见一片混混沌沌的虚空之中，混沌散而阴阳出。
　　只是清浊两气分离不过片刻便似乎有了合拢之势，于是接引便飘然落入天地之中。
　　随即一尊大佛便横卧其中，不过片刻时间，那大佛的酣睡之声便震动虚空。
　　就在弥勒等人佛门弟子的注视之下，接引周身忽然显露出一座世界虚影。
　　在那虚影的影响下，本来阴阳混乱、元气无序的天地，竟然缓缓的从一团元气凝成实体来。
　　于是在半晌之后，一个新生的天地便出现在了虚空之中。
　　只见在此方天地之中，却是有一座灵山好似天柱一般，矗立在天地之间，望之则是与西牛贺洲的须弥山甚是相似。
　　在须弥山的山根处，则是有着七座灵光四射的宝山散落，那宝山之上皆是金、银、琉璃、珊瑚、砗磲、赤珠、玛瑙之物。
　　而在七座宝山之外则是有七重香水海环绕之，一重海、一重山，寓意山海无穷之意。
　　在那最外围的第七重金山之外，则是无尽的苦海翻腾。其中有着数百州陆星罗棋布的散落期间。
　　看着这新生的世界，准提不由眉开眼笑的颔首道：“大善！日后此界为我佛门之极乐净土！
　　凡我佛门的虔诚善信，若是功德圆满之时，皆来此享大自在、大欢喜。”
　　不得不说在准提与接引两位圣人的联手之下，这西天极乐世界之大，已然不逊于天界。
　　至于弥勒等佛门弟子，在实实在在见识了一番开天辟地之后，都不禁若有所思。
　　而佛门的动静自然是瞒不了太上与元始。
　　他们本以为佛门提出诸圣登天的建议，其最终目的肯定还是在大乘佛教身上。
　　因此最近两位圣人的神念，无时无刻不是在关注着大雷音寺的变化。
　　可是太上与元始没想到，准提与接引竟然这么干脆的就离开洪荒，径直的在天外天开辟道场。
　　这番操作着实让元始天尊眉头紧皱，不得其解。
　　不过此刻既然佛门的这两位，都已经于极乐净土之中安坐，那么即便他们再想出手做些什么也晚了。
　　除非多宝带着大乘佛教一脉，自家跑到天外天中寻死，否则此次必然已成定局。
　　想到这里太上与元始终于放心下来，于是亦是带着麾下弟子前往天外天之中。
　　不过人教与阐教到底有别，故此太上与元始天尊并没有像佛门一般，合力开辟一方世界。
　　太上最是洒脱！
　　只见他轻轻将金刚琢一丢便将无尽虚空击碎，而后随手将太极图扔了出去，便这般举重若轻的将大赤天太清境开辟出来。
　　而手握盘古幡的元始天尊则更不用多说，混沌剑气之下不过片刻时间，清微天玉清境便已然成形。
　　虽然只有三教弟子方才有幸被诸圣带在身旁，亲眼目睹诸圣开天辟地之伟力、参悟世界成形之玄妙。
　　但是当三座大千世界出世之后，洪荒之中的诸多仙神还是很快便从天道之中得知了此事。
　　一时之间，洪荒之中沸反盈天……

第179章：抢头条？【3/3】
　　“……”
　　瑶池之中此刻已然是一片死寂，此刻在一旁伺立的女仙恨不得一个个化作原形，变成一个无感无知的死物。
　　便是一直备受王母宠爱的龙吉公主，此刻也被王母吓得噤若寒蝉。
　　方才王母本来尚且与龙吉有说有笑的，可是忽然之间眉头却忍不住一皱。
　　那卷帘的女仙不过稍微发出了一丝动静，王母而后便爆发出了雷霆之怒。
　　此刻那位卷帘的侍女，已经被拖下去抽去仙骨，再次打入轮回了。
　　有了这个先例在，自然没有谁敢触王母的霉头。
　　当然，对于瑶池之中的变化王母并没有丝毫在意。
　　真正让她耿耿于怀的是，诸圣登天的真正缘由，她竟然是到了此刻才知道？
　　须知王母向来自视甚高，她自认为无论是以自己实力、还是天庭势力，都已然是洪荒顶级之列。
　　可是这次当她还在暗自推演诸圣的异动原因时，竟然已经有人先她一步知道这个消息？
　　与寻常仙神一起被蒙在鼓里的感觉，让王母的觉得甚是屈辱。她的骄傲，让她以与众生平等为耻。
　　若不是‘极乐净土’与‘大赤天’、‘清虚天’出世的动静太大，天机感应之下使得王母明白了诸圣离开的原因，她还暗自在瑶池中绞尽脑汁的推演呢！
　　如今天机已明，当王母明白了先前异动的来龙去脉之后，她便反应过来，立刻遍查这段时日洪荒之中的诸般异动。
　　这才使得人族与三元道宫先前那些隐秘的举动，陡然浮出水面，大白于洪荒。
　　……
　　这次人族在诸圣异动发生之后，火云洞中便强者四出。开始护佑着无数的人族离开南瞻部洲，向着其他部州迁徙。
　　东胜神州与西牛贺洲是重中之重，便是北俱芦洲也开始有人族涉足。
　　这次的人族大迁徙可不再入以往一般，只是个别人族匆匆行过，留下人族的痕迹。
　　在火云洞的统筹之下，无数的人族就好似种子一般，在洪荒各处落地生根，然后便开始新一轮的探索。
　　本来十洲三岛之地也在火云洞的谋划之中，但是萧升的动作太快了。
　　火云洞中的诸位人皇没有想到，萧升竟然也能提前得知这等隐秘。
　　故此当他们准备带着族人前往十洲三岛之地是，却发现海外局势已经大变。
　　若是先前十洲三岛各自为政，伏羲等人自然有把握一一说服。他相信那些散落各处的散修大能，也不会拒绝人族那些许的要求。
　　可是当十洲三岛之地大多臣服于三元道宫麾下时，有些事情火云洞便不好做的太过分了。
　　最后人族不过往长生洲与聚窟洲迁徙了一部分族人，其他州陆便没有再去尝试。
　　而在人族与三元道宫这场无意间的较量中，天庭无疑是成为了看客。
　　就在王母于瑶池之中怒不可遏之际，诸圣登天带来的影响终于弥漫开来。
　　而到了这个时候萧升也不用遮遮掩掩的了，再加上其他五洲三岛之地的道城大阵都已经安排妥当，因此就在这极短的时间内，三元道宫鲸吞五洲三岛之地的消息便传遍洪荒。
　　一时间不知有多少大能如王母一般怒不可遏，但同样也不知有多少强者开始对三元道宫刮目相看了。
　　无论是利是弊，在诸圣登天而引起的这遭风波之中，不周山终究是又一次成为了洪荒焦点。
　　风口浪尖的日子虽然让萧升觉得有些暗自心惊，但是同样它带来的好处也是丰硕的。
　　在极短的时间内，便开始有源源不断的散修从各处浮海而来。五洲三岛之地初建各大道城体系，很快便已然初见雏形。
　　与当初萧升辛辛苦苦筹办不周法会相比，这一次道城堪称顺利之极的便铺展开来了。
　　并且因为祖洲道城之地的玄妙，早已在洪荒散修之中流传。
　　故此很多道城里的法度、规矩甚至都无需城隍司重申，众修便已然知晓。
　　经此一事，遍布洪荒各地的六洲三岛，已经毫无疑问的成为了周边散修的核心。
　　甚至有不少在东胜神州与西牛贺洲挣扎求存的散修，也不惜离开各自部州，向着附近的道城汇聚而去。
　　毕竟这两大部州之上具有圣人大教存在，但是最后能脱颖而出得到圣地青睐的，终究也不过是极少数罢了。
　　不周山之巅，当感应到那源源不断汇聚而来的气运时，萧升忍不住闭目凝神感应起来。
　　作为三元道宫之主，他大概能感应到如今三元道宫所辖的散修，最多也不过占洪荒散修的十分之四五。
　　但是此刻他却分明已经感应到了，散修一脉大势已经落在不周山之上！
　　“这……就是人定胜天？”
　　刹那间，萧升忽然想到了某个几乎被他遗忘的词语！
　　要知道在他之前，洪荒散修的数量虽然极其庞大，但是因为其太过散乱，故此散修一脉从未真正的出现在洪荒之中。
　　最多便是某些大能心有所感，以因其莫测的神通庇护一番散修得享安宁，这便已经是散修之中少有的盛事了。
　　如今萧升却悄然之间将散修一脉捏合起来。
　　使得散修气运最终得以合而为一，这使得往日那些高高在上是大能们，终于能低头看看那些挣扎的散修。
　　“蝼蚁之辈，岂能与日月争辉！”
　　王母在不屑的看了一眼不周山之后，便不再理睬彼处，似乎完全没有将方才的事情放在心头。
　　但是作为王母多年的心腹，太白金星还是发现了王母今日眼角的寒光，已经快要抑制不住了。
　　太白金星跟了王母与昊天这么多年，自然明白散修一脉的意义所在。
　　若是说对于天庭仙神而言，先前天庭因为不周法会的存在，方才高看三元道宫两眼。
　　那么在这次大变之后，已经开始有不少仙神将不周山的三元道宫，开始与人族火云洞相提并论了！
　　至少在太白金星心中，他认为三元道宫的威胁要比人族还大！
　　如果洪荒之中也流行吃瓜的话，那么最近的瓜可能会有些多，恐怕会把他们吃撑了。
　　萧升没想到，他痛并快乐的日子这么短暂！
　　他不过才高居风口浪尖没多久，他的头条便被人给抢了……
　　————————
　　求月票！Thanks♪(･ω･)ﾉ谢谢了！

第180章：反复无常【1/3】
　　就在诸圣与天外天开天辟地之时，弥勒已经带着诸多同门返回洪荒之中。
　　不过当进入洪荒之后，他却并未随着药师、地藏等人前往须弥山，而是悄然的孤身离去。
　　片刻之后，大雷音寺之外忽然缓缓落下了一道灵光。
　　此刻燃灯、文殊等人尚且还在天外天听道，大雷音寺之中如今只有多宝留守此间。
　　倒不是太上与元始不让他前往天外天旁观，只是，他不愿！
　　以弥勒如今的修为，当他落下之后整个灵山之上也只有多宝能察觉了。
　　云床之上本来一直在闭目潜修的多宝，忽然眼角微微一动，而后缓缓睁开双眼，看着殿外淡然道：“道友既然已经来了，何不入内一见！”
　　弥勒闻言不由轻轻一笑，便洒脱自在的走了进去。
　　看着弥勒袒胸露乳的径自找了个蒲团座下，多宝的眼中不由精光一闪，似是有所意动。
　　见弥勒这肆意的模样，多宝沉吟了一会儿，而后轻声道：“道友来此，难道不怕我杀了你？”
　　弥勒闻言哈哈一笑道：“贫僧为何要怕，难道道友你真得会杀我么？”
　　多宝闻言忽然又是沉默不语，片刻后只听得他开口道：“道友说来所为何事？还请明言！”
　　听见他这么一说，弥勒不禁舒坦的拍了怕肚皮，淡笑道：“吾奉师命前来，为道友送一件贺礼！”
　　说着只见弥勒大袖一挥，便看见一座道韵盎然的九品莲台，便忽然从他的人种袋中浮出，并缓缓的向多宝飘去。
　　当多宝看见那九品先天功德金莲之时，只见他顿时便面色大变，而后便立刻大手一挥。
　　只见不过刹那间，那诛仙阵图高悬于半空之中，将此处的天机牢牢的遮掩住。
　　见多宝这般举动，弥勒脸上的笑意不由愈发浓郁起来。
　　在连忙祭出了诛仙阵图之后，多宝这才轻轻的松了一口气。而后只见他面色冷然的看着弥勒道：“弥勒，你这到底是什么意思？”
　　对于多宝的不满弥勒好似没看见一般，只见他难得的面色庄严道：“贫僧奉师尊之命，为道友送上九品莲台，以为道友执掌佛门之贺！”
　　此言一处，多宝顿时震惊的再难镇定。
　　弥勒的意思此刻再明显不过，那位准提圣人竟然要将洪荒佛门交给他执掌？
　　想到这里多宝下意识便觉得荒谬无比，可是当他看见浮在面前的先天功德金莲之时，脑中又混乱起来。
　　要知道当初西方的那两位圣人立教之时，可是以这先天功德金莲镇压佛门气运的。
　　即便佛门有天大的算计，也不会那这个先天功德金莲开玩笑。就好似只要截教尚在，诛仙四剑便不会落在他人手中一般。
　　如今弥勒连此物都送来了，多宝便是再觉得难以置信，也不得不相信弥勒所言。
　　不过即便意识到弥勒说得都是真的，可是多宝还是没有立刻接下面前的莲台，只见他面色开始阴晴不定的变幻起来。
　　他想不通为何准提与接引会愿意将佛门交到他手中？
　　须知他可是玄门费尽心机扶上来的，按理须弥山的那两位，应该时时刻刻的准备弄死他才是？
　　似乎看着多宝有些疑惑不解，弥勒忽然开口问道：“敢问道友，是否永居佛门之中，再无变更了？”
　　多宝一听，忽然浑身一震，而后不禁神情复杂的看了弥勒一眼。
　　他明白了！
　　原来须弥山上的那两位圣人，竟然打得是这个注意！
　　不错，他多宝一世是截教弟子，便终身是截教弟子。如今潜伏忍受，不过是局势所迫罢了。
　　但是对于此事，多宝还是有一点疑惑。
　　只见他面色郑重的看着弥勒问道：“我若居佛祖之位，那道友如何自处？”
　　多宝明白弥勒可是佛门大师兄，若无意外佛门该是由他执掌才是。
　　如今换成一个外人坐上佛门之主的位子，弥勒能甘心？
　　对于多宝的疑问弥勒毫不意外，只见他双手合十的淡淡一笑道：“道友若掌佛门，贫僧自为未来佛！”
　　多宝闻言不由眼神深邃的看了弥勒一眼，而后沉默良久。
　　此刻他想到了那尚在须弥山上的三千同门，想到了仍在洪荒之中潜藏的云霄、无当。
　　弥勒见状又加了一把火道：“吾师言：劫满之后，道友可自带同门离去！”
　　此言一出，就好似压死骆驼的最后的那根稻草一般。
　　只见多宝终于面色漠然的将那九品功德金莲握在手中。
　　弥勒见状不由哈哈一笑，而后便神色一正，缓缓朝多宝合十道：“既然道友心意已定，还请道友尽快回归须弥山，坐镇佛门！”
　　多宝闻言忍不住微微叹息一声，而后轻声道：“也罢，你我这就上路吧！”
　　反正多宝本就是孤身而来，并且入主大雷音才没几日，依然是孑然一身。
　　当多宝随着弥勒踏入须弥山之后，顿时惊起一片躁动。
　　那三千红尘佛自然是个个喜形于色。不过那些原本的佛门弟子先是一脸惊愕，甚至若不是弥勒在旁陪同，他们早已动起手来。
　　可是在弥勒传下了准提与接引的法旨之后，他们纵然再有不甘，也只能无奈的接受了。
　　不过比起天外天的动静，须弥山上已经算是平和的了。
　　……
　　清虚天之中，本来正在为弟子们讲道的元始天尊。忽然眉头紧皱的停了下来。
　　原来万里无云的清虚天也顿时乌云密布，忽然变得电闪雷鸣起来。
　　广成子见状便明白洪荒之中定有大事发生，否则师尊不可能如此震怒。
　　于是待雷声稍小之后，广成子不由面色愤然道：“不知是何人敢惹得师尊如此大怒，还请师尊明示，弟子愿为师尊排忧解难！”
　　云中子等人闻言亦是齐刷刷的躬身道：“弟子愿为师尊排忧解难！”
　　见此情形，元始天尊心中方才怒气稍歇。片刻之后，只见他轻声一叹道：“多宝方才已然入主须弥山！”
　　说到这里元始天尊便不由心中懊悔，他没想到准提与接引那厮竟然敢如此大胆。
　　他们竟然敢就这样将佛门交到一个曾经的玄门弟子手中？
　　须知但凡他们算错了一步，那么对于佛门而言便是毁灭性的打击！

第181章：混乱的佛门【2/3】
　　元始天尊向来是谋定而后动，虽然多有算计，但是从不行如此险招。
　　这次准提与接引的行险一击，着实让元始天尊有些措不及防。
　　先前佛门在提议诸圣前往天外天再开道场之时，元始天尊还不解其意。
　　到了此刻他又怎么不明白，准提是算准了多宝那混账会背叛玄门！
　　想到这里他甚至忍不住对大兄都有些怨言，毕竟多宝是由他劝服的。如此出了这个岔子，可以说他们亿万年算计尽废。
　　不过当元始天尊说出洪荒之中的变故时，广成子等人顿时一愣，而后俱是面色复杂起来。
　　无论他们再如何不耻多宝今日的行径，他们心中也明白，多宝从截教大弟子落入今日这个境地，确实是拜他们所赐。
　　不过文殊与慈航等人在心中惊愕之后，脑中第一时间闪过的念头却是他们是不是可以重归阐教了？
　　可惜终究他们还是想多了。
　　元始天尊毕竟是圣人，故此在大怒之后很快便平静下来。
　　在静静思索了一番之后，元始天尊忽然朝文殊五人道：“你等速速回大雷音寺，而后立刻带着大乘佛教一脉前往须弥山！”
　　“师尊，这……”
　　广成子刚想劝说元始天尊让几位师弟留下来，不过却被惧留孙拦住了，只见他朝广成自微微摇了摇头。
　　惧留孙明白元始天尊的意思，纵然此刻多宝已然被佛门的两位圣人拉拢过去，但是这不代表师尊的谋算是白费的。
　　他们作为大乘佛教的一员，如今随着多宝入主须弥山，他们自然可以名正言顺的进入佛门之中。
　　这是一个极好的插手佛门的机会！
　　多宝的反复虽然使得元始与太上原来的谋划白费，但是他们却依然占据这优势，如今只不过是赚多赚少的问题罢了。
　　在明白了元始天尊的意思后，只见文殊惧留孙等人，俱是面色坚毅的朝元始天尊微微一稽，而后轻声道：“师尊保重，弟子去了！”
　　元始天尊见状不由圣心一动，颇为感怀的轻轻挥了挥手。待文殊等人离开之后，元始天尊不由长叹一声，便在言语。
　　大赤天之中，面对洪荒之中的变故，太上也忍不住面色微变。
　　不过他到底是心性更加沉稳一些，只不过微微一顿，而后便继续讲道。
　　他相信元始会做出理智的决断，如今虽然局势有变，但是情况对于玄门而言，倒也不算太坏。
　　另一边，当多宝接下了九品莲台之时，极乐净土之中准提便不由抚掌笑道：“事谐矣！”
　　一旁的接引亦是忍不住微笑的点了点头。
　　毕竟那九品莲台乃是佛门的气运重宝，若是出了什么意外，他们也只能悔不当初了。
　　待看见多宝踏上须弥山时，那些面露喜色的三千红尘佛。
　　准提不由神色一动的说道：“师兄，若是那多宝当真要走，这三千红尘佛当真任由他带走？”
　　接引闻言却是轻轻一笑道：“届时佛门若是还离不开此辈，那么这须弥山还是推到为好！”
　　准提闻言顿时一愣，而后也忍不住摇头失笑起来。
　　……
　　且不说天外天之中那几位圣人如此心思百转，此刻洪荒之中可算是喧哗不断。
　　这些段时日那接连不断的变故，让洪荒之中的众多仙神都感到有些目不暇接。
　　通俗一点的说，那就是吃瓜吃撑了！
　　尤其是多宝这段时日的操作，当真是秀翻了众仙的眼球。
　　本来这段风波就是由多宝转世入佛而始，曾经的截教大弟子，忽然成了大乘佛教之主，这已经够让众仙惊叹的了。
　　可是没想到这位大能竟然还罢休！
　　大雷音寺还没有住上几天，便又搬到须弥山之上了。
　　可以说多宝用他这几日的经历，为洪荒众仙演示了一遍，什么叫做教科书式的跳槽！
　　不过眨眼之间，多宝已然是西牛贺洲之主，执掌圣人大教了。若是只论声威，他已然远胜当初在截教之时。
　　当初截教覆灭之后，除了萧升之外，大概没有谁会想到多宝后来的声势能到如此地步！
　　……
　　不周山之上，看着西牛贺洲之上那笼罩的佛光，萧升也忍不住生出一股羡慕之意。
　　看看多宝这几日的经历，萧升在看看自己，顿时便让他充分的认识到了，什么叫做仙二代！
　　他辛辛苦苦的谋划至今，方才有了今日的局面。可是多宝只需点点头，便有着无数好处主动送上门来。
　　这其中差距，当真不是一般的大！
　　当他看见燃灯带着文殊慈航等人，依然‘不离不弃’的西牛贺洲赶去之时，还能勉强自嘲的笑笑。
　　可是当聚窟洲之上忽然升起一道道灵光，也朝着西牛贺洲飞遁而去之时，萧升的脸色却不由僵硬起来。
　　他诚心上门邀请那无生老母不为所动也就算了，这么这多宝一入主须弥山，这位便忙不迭的主动送上门去呢？
　　萧升先是一阵恼火，但很快便意识到其中猫腻起来。
　　“多宝？聚窟洲？……难道是截教？”
　　思量再三之后，萧升忽然脑中灵光一闪，却是明白了其中原委。
　　除非她们早有联系，并且关系颇深，否则无生老母等人绝不会这般主动送上门的。
　　而能与多宝有关的，那最有可能的便是当初的截教弟子了。
　　想到这里萧升忽然意识到，先前一直未曾见过的准圣大能黎山老母，恐怕便是云霄了。而那位无生老母，应该就是无当！
　　在想明白了此中关节之后，萧升眼中不由一阵闪烁，却是意识到如今佛门与以往的佛门可是大不相同了。
　　在有些问题上，或许他与那位多宝如来之间，会有些许合作的可能！
　　毕竟当下的佛门简直就好似一个大杂烩一般，阐教弟子、截教门人、佛门弟子都杂糅其中。
　　尤其是在多宝执掌佛门之后，算上那三千红尘佛，截教一脉更是在须弥山之上占据了主流。
　　若不是明白这是西方的两位圣人主动所为，萧升甚至都要怀疑，这是不是截教在借尸还魂了！
　　对此萧升只能佩服那两位圣人，果然是胆大心宽！

第182章：多宝落子【3/3】
　　随着大乘佛教之主回归须弥山，被太上与元始费劲心机分裂的佛门气运，终究又合于一处了。
　　虽然这使得佛门的内部开始变得有些混乱，但是从表面上看，佛门确实是愈发强盛起来。
　　不过萧升没想到，还没等他想好这么应对如今的佛门之时，多宝如来却派人找上门来，而是还是一位熟人！
　　“我该称呼道友为无生老母，还是无当道友呢？”
　　不周山之上，看着面前这位老妪，萧升忽然面色淡然的问道。
　　无当闻言略微有些惊讶，不过随后便释然的摇了摇头，心中明白先前的举动还是这位萧道友看出了什么。
　　不过现在身份是否暴露，对她而言已经没有什么紧要了。
　　只见无当淡淡一笑道：“无当亦可，无生亦可，不过都只是一个代号罢了！”
　　萧升闻言不由轻轻笑道：“那么我还是唤你无生道友吧，不知道友此次前来所为何事？”
　　无当也没有在意萧升的称呼，而是面色淡然道：“无受我佛如来之托，愿将聚窟洲让与道友，不知道友意下如何？”
　　听到无当此言萧升顿时便是一愣，他没想到先前没有弄到手的，现在竟然有人主动送上门来了！
　　在沉吟片刻之后，萧升不由眉头微皱的看着无当问道：“多宝道友想要什么？”
　　无当闻言只是淡淡说道：“只求道友能让佛门于诸道城之中传道罢了！”
　　“仅此而已？”萧升眼神紧盯着无当问道。
　　“仅此而已！”无当亦是毫不犹豫的说道。
　　萧升在沉吟半晌之后，终于缓缓点头道：“只要不违道城法度，佛门修士自可入城传道！”
　　得到了萧升的允许之后，无当也并没有多高兴，只是淡淡的朝萧升一稽，而后便干净利落的转身离去。
　　毕竟她加入佛门也只是因为多宝而已，他们这些截教弟子，如今最多只能算是寄居于佛门之中罢了。
　　无当此刻也不过是受人之托，忠人之事罢了。
　　待无当离去之后，萧升便将无支祁与风后唤来，将方才交易告知他们。
　　“无支祁，那聚窟洲如今没有大罗坐镇，恐怕会多生事端。这次聚窟洲诸事，便暂时先由你负责。”
　　而后萧升转身便吩咐风后准备好一套完整的班底，尽快随无支祁一同前往。
　　这些年来无支祁随着萧升不断成长，三元道宫不断强大，他在其中也得了不少好处，如今也已然达到了半步大罗之境。
　　可是他天性喜战，但是偏偏自不周法会之后，萧升麾下便少有征伐之事。
　　祖洲之中连左道邪魔都看不到几个，更别说让无支祁出手过过瘾了。
　　先前当萧升准备大肆扩张之时，无支祁还心潮澎湃，以为终于能够好好的战个痛快时。
　　却没料到萧升却凭借一己之力，在极短的时间里说服五洲三岛主动归附。
　　当初得知这个消息时，道宫上下无不是欢呼雀跃，唯独无支祁差点给憋屈死。
　　如今见终于能好好过一把瘾了，无支祁顿时兴奋的毫不犹豫的便与萧升立下军令状，恨不得立即便前往聚窟洲。
　　看着他那跃跃欲试的模样，萧升忽然觉得自己应该担心聚窟洲上的凶兽才是。
　　待无支祁战意满满的下去准备之后，风后却有些担忧的说道：“帝君，就这般放任佛门传道，日后……恐怕会有一些隐患啊！”
　　萧升知道他的忧虑，他又何尝没有这般考虑过。
　　不过即便他不应允，佛门迟早也会自己混入各处道城之中。
　　届时除非他下令将那些传道讲法的佛门弟子，直接强行驱逐出城，否则这种事情是无法禁绝的！
　　但是如果他当真是这么做了，那无疑是彻底得罪佛门了，他同样也不是他要的结果。
　　更何况海量的散修纷纷涌入各处道城之中，为的就是修行求道而已，他若是强行驱赶讲道之人，无疑是在自断根基。
　　故此萧升思量再三之后还是答应了无当。
　　看着风后那忧虑之色，萧升缓缓说道：“吾等初始之时，虽然是以求道传法为诱饵，吸引众多散修入城。
　　但是如今随着道城之中，各类仙坊的兴起，已经气运金钱的流通，如今的道城已然不只是一个讲道之地，便可以概括的了。
　　即便有修士因佛门中人讲道而信奉佛法，但是道城之中的其他事物，依然会使得此辈继续留下来，你明白么？”
　　萧升在与风后分析了一通道城真正的意义之后，风后顿时便若有所思。
　　往日他虽然因为萧升之令，对道城之中那诸多仙坊的存在并没压制，但是也没有过多在意，毕竟讲道方才是道城的核心！
　　但是如今经萧升的一番剖析之后，风后觉得自家以前做的有些欠缺。对于帝君所言的那些附加属性，他应该大力扶持才对。
　　于是带着满脑的心思，风后便默然的退下了。
　　在转变了思路之后，风后果然没有愧对萧升让其执掌灵府的信任。
　　他竟然无师自通的开始将各州独特的灵物，依托道宫之力收集、转运，而后方才城隍司名下的仙坊之中交易。
　　甚至有些时候亦是会仿照那些金仙强者一般，主动在各处道城之中，同样在玉碑之上留下所需收集的灵物信息。
　　而在这所有的流程之中，城隍司则俱是以气运金钱为介质，进行交易。
　　在各处城隍司的主动下场参与之下，道城之中诸多仙坊则变得愈发有活力起来，而气运金钱的也愈发普及起来。
　　对于风后的诸般措施，萧升只能感叹仙神之智非凡人可比。
　　而另一边前往聚窟洲的无支祁，终于得偿所愿。在那些几次斩杀那些心怀叵测的散修强者之后，终于使得道城之中无人敢放肆。
　　随后无支祁甚至开始主动出击，对于可能对道城产生威胁的洪荒凶兽，开始一个一个的定点清除。
　　最后在几次作死之后，他竟然当真于厮杀之中得以突破，成功步入大罗之境。
　　对于他这种‘别致’的突破方式，萧升也唯有说声佩服~

第183章：水军统帅
　　随着聚窟洲再入三元道宫麾下，除了极少数知道无生老母去向的大能，心中暗自有所猜测之外，其他仙神并未有太多在意。
　　毕竟到底是三元道宫麾下，到底是有六洲还是七洲，对他们而言并没有什么区别。
　　另一边当无当回到须弥山之后，看着大雷音寺的匾额又重新挂了上去，不由轻轻摇头一笑，看来弥勒等人当真是为了佛门忍让到底了。
　　大雄宝殿之中，当无当向端坐九品莲台之上的多宝如来交令之后，便自回班列之中。
　　看着殿中乌泱泱一片的诸佛菩萨、罗汉珈蓝，多宝轻念一声佛号之后，方才缓缓开口道：
　　“不知哪位菩萨愿意往那不周山一行？也好让那七洲三岛的生灵，得闻我佛门真意！”
　　当多宝此言一落，只见大雄宝殿之中顿时一片寂静。
　　片刻之后，一旁的伺立迦叶忽然出列道：“弟子愿走这一遭，还请世尊应允！”
　　当初迦叶孤身一人前往人族，虽然被燃灯收留，但是却并未拜燃灯为师。
　　后来在燃灯弃道入佛之后，迦叶自然也跟随燃灯入了大乘佛教。
　　本来迦叶以为自家普渡人族众生的理想，就要就此实现了时，却忽然大乘佛教只是道门的骗局。
　　因此自化形以来便诚心礼佛的迦叶自然无法接受，在明知自家修为浅薄，不是玄门中人对手的时候。
　　依然主动向燃灯辞行，毅然决然的要回归须弥山，不愿与玄门佛徒为伍。
　　若不是燃灯念其向来便是赤子之心，没有与他计较，迦叶恐怕早就重入轮回了。
　　可是迦叶没想到，纵然他回到了须弥山，却依然得不到一块净土。
　　偌大的一个佛门分成了诸多派系，彼此之间的勾心斗角，使得迦叶越发难以适应。
　　因此当多宝发声之后，迦叶这才连忙出列应下此事，却是想要于传道之中寻一份宁静！
　　看着迦叶那澄澈的双目，多宝不由缓缓颔首道：“既然如此，此事便交由迦叶尊者负责！若有变故，尔可自来寻我！”
　　“多谢世尊，弟子定不负世尊所托！”
　　在长念一声佛号之后，迦叶郑重的朝多宝合十一礼，而后便缓缓的退了下去。
　　此次传道只是因为多宝凭借无当所言，因而认为三元道宫日后或有大兴之日，故此提前做些准备。
　　即便这次他赌错了多宝也毫不在意，毕竟如今聚窟洲于他便好似鸡肋一般。食之无肉，弃之可惜！
　　能这样的一初鸡肋的地方，换来三元道宫的一个承诺，多宝自然觉得很值。
　　不过相比多宝的半信半疑，太上可是开始对三元道宫刮目相看起来。
　　先前他的注意力一直不是在人族之中，要不就是在天庭之上，还当真没有将三元道宫放在眼里。
　　可当三元道宫鲸吞六洲三岛之地，竟然能安然无恙的容纳下各方散修之后，太上便是意识到三元道宫的不凡来。
　　也就是萧升感应到散修大势已成之后，太上便敏锐的察觉三元道宫与天庭不同，乃是另一股人道势力。
　　故此便有了今日萧升眼前的这一幕！
　　……
　　“帝君，殿外有太乙强者来投，请问如何安排？”
　　这一日正当萧升方才处理完海外各洲的诸多意外事务后，殿外花仙侍者终于难得禀报了一个好消息。
　　要知道虽然自三元道宫大肆扩张以来，有不少仙神强者前来投靠。
　　可是其大多修为都是金仙之下，能达到金仙道行的都少之又少，能有太乙金仙道行的，更是没有一个。
　　毕竟修士只要道行一旦达到金仙，无论身在何处，都足以为一方大能、可享逍遥自在。少有愿意效力他人的，太乙之境便更不用说了。
　　就好似萧升麾下的各大道城之中，便有不少此类强者存在。
　　他们宁愿在各大道城之中立下别府，偶尔为众仙讲讲道，也不愿失去自由逍遥之身。
　　于是萧升连忙令侍者将人唤进来，看看是那位仙神这么特立独行！
　　三元殿之中，片刻之后萧升只见一位容貌英武不凡，一身气势厚重磅礴的青年道人缓缓走了进来！
　　当看见高居御座之上的萧升，他很识趣的恭敬一稽道：“瀛洲散仙朱刚烈，拜见帝君！”
　　“……朱刚烈？”
　　听见这名之后，萧升险些破功。不过还好这些年锻炼出的心性，使得他虽然内心诧异不已，但是表面依然泰然自若。
　　“小友请起！”
　　在心底暗自念叨了几遍这个名字后，萧升不由眼神微眯的问道：“吾见小友一身气息凝实无比，气象不凡，不知小友师承何处呢？”
　　那朱刚烈闻言心中却是一阵犹豫，毕竟若是随便虚言几句，日后被发现了也着实难堪。
　　于是微微沉吟一会儿后，那朱刚烈微微一笑却是随口念道：“
　　自小生来心性拙，贪闲爱懒无休歇。
　　不曾养性与修真，混沌迷心熬日月。
　　忽然闲里遇真仙，就把寒温坐下说。
　　劝我回心莫堕凡，伤生造下无边孽。
　　有朝大限命终时，八难三途悔不喋。
　　听言意转要修行，闻语心回求妙诀。
　　有缘立地拜为师，指示天关并地阙。
　　得传九转大还丹，工夫昼夜无时辍。”
　　言罢之后，只见他面带歉意的朝萧升一稽道：“吾师曾有言，不允许小仙随意透露其姓名，还请帝君见谅！”
　　见此情形萧升却是忍不住对这位瀛洲散仙朱刚烈刮目相看，毕竟从他进来之后的种种表现来看，堪称一句允文允武、风度翩翩。
　　没看见就连三元殿中伺立的花仙，此刻都忍不住眼含桃花了么？
　　在思量再三之后，萧升决定无论那位圣人心中是何想法，他且将这位瀛洲散仙朱刚烈收下再说。
　　于是他便直言道：“不知小友所修何法，所擅何事？”
　　那朱刚烈见萧升开口问了一句师承之后，便一直沉吟不语，还以为这次的事情要黄了。
　　正当他心中觉得对不起师尊所托之时，忽然听见萧升这么一问，于是连忙恭声道：“小仙自幼修行水法，却是于水战之事上略有一些心得！”
　　萧升闻言不由暗叹一声：“难怪！”
　　只见他眼中精光一闪，却是想起了一个好位置，正适合这位小友大展拳脚！
　　于是在那朱刚烈暗自期待的眼神之中，萧升面带笑意的缓缓说道：
　　“我三元道宫本只有一洲之地，虽占有东海，但是亦少有插手其中水族诸事。
　　如今随着六洲三岛归附，各地往来却是必不可少要往来诸海。如今却正是缺少一位水军元帅，护佑诸海水域安危。
　　不知小友可愿接掌此位？”
　　朱刚烈闻言顿时心中一喜，连忙道：“多谢帝君厚爱，小神定不负帝君所望！”

第184章：飞升令
　　朱刚烈本来还不清楚，萧升最后那丝古怪的笑意是什么意思。
　　但是当他前往雷府领受兵符帅印之后，这才知道原来所谓四海水军尚且只是一个空壳。
　　便是这个元帅神印，都还是雷府刚刚接到帝君旨意赶制出来的。
　　在此之前，三元道宫麾下只有通天河水军一部。统帅乃是天河将军雷鳄，奉帝君之命为不周山镇守这天河要道！
　　至于那东海水域，先前虽然让三元道宫拿下，但是也只不过是因为那敖广几次三番作死，萧升方才小惩大诫一番。
　　事后便将在东海之中选出八大水族，各自分管一处水域。只要八部水族的供奉按时上交，三元道宫便极少插手东海之事。
　　听完雷府属神的介绍之后，朱刚烈的神情终于算是缓和过来。
　　还好有个东海八部水族在，否则他这个光杆司令还不知道要当到什么时候呢！
　　在将雷府拨下甲兵器械等制式法宝领到手之后，首任四海水军元帅朱刚烈，便就这般孤零零的上任了！
　　……
　　朱刚烈的来到，使得萧升意识到，这个洪荒确实已经被他搅和的面目全非了。
　　一想到已经变得未知的未来，萧升在惶恐之中，竟然莫名的感到一丝兴奋。
　　毕竟在未来的故事里，他绝对不再会是一个旁观者，历史终将由他塑造！
　　就这萧升陷入中二的情绪里无法自拔之时，王母在沉思良久之后，终于出手了。
　　因为昊天尚且在轮回之中历劫，故此如今凌霄宝殿之上，乃是王母高坐其上。
　　当太白金星宣读完旨意之后，凌霄殿之上顿时一阵躁动，然而王母却只是冷眼旁观着。
　　片刻之后，只见九天应元雷声普化天尊闻仲眉头紧皱的出列道：“娘娘，若是任由洪荒仙神进入天界之中，恐怕天界自此便多事矣！”
　　虽然闻仲貌似出言反对，但是王母闻言反倒是面色缓和下来，
　　因为闻仲虽然是截教弟子，但是因为其为人禀性刚烈，无论何事一旦应下，便尽职尽责。
　　故此在商周大战所封诸神之中，唯有他一直在出于公心尽忠职守着自家神职，并不受其他私情侵扰。
　　王母也明白闻仲的脾性，故此他虽然貌似开口反对，但是王母也明白其是出于公心。
　　于是在微微思量了一番之后，王母缓缓道：“那便于神霄雷府之下，再增设八方云雷将军，各领十万天兵巡视天界，爱卿觉得如何？”
　　闻仲闻言不由眼神微眯的细细推演了一番，而后躬身一稽道：“娘娘此策大善，老臣觉得可以一试！”
　　闻仲虽然是截教三代弟子，但是因为其执掌雷部诸神，故此在天庭之中威名比之诸多截教二代弟子，甚至都要更甚一筹。
　　在他开口应下之后，除非是执掌斗部周天星宿的金灵圣母出言反对，否则这便能代表截教诸神的决定了。
　　可是金灵圣母作为闻仲的师尊，又岂会在这些‘无关小事’之上，驳了自家弟子的颜面呢。
　　这也是王母越发重用闻仲的原因所在，因为闻仲的存在，至少在绝大多数时候截教诸神都不会违背王母的意愿。
　　至于天庭之中的阐教弟子，因为其封神人数寥寥，故此也很少与王母对着干。
　　故此王母的“飞升令”便就此推行了。
　　正所谓：上士举形升虚，谓之天仙。
　　按照王母的旨意，凡是修行至天仙之境的仙神，俱可以前来天庭于飞升池中洗骨伐髓一番，提升其肉身修为。
　　随后在天庭录下仙籍之后，便可以自行于天界之中选一处灵地开辟洞府了。
　　不得不说王母此举对于大多数仙神而言，绝对是一个不小的诱惑。
　　毕竟以往天界只有那些背景深厚的三教门下，方才得以进入其中开山立府。
　　并且大多灵气浓郁的洞天福地，都被那些与三教有着千丝万缕联系的仙神占据着。
　　若不是昊天在封神量劫之时，趁机对天界来了一次大清洗，王母此次想要推行这‘飞升令’，恐怕还没有那么容易！
　　……
　　“飞升令？”
　　听完千里眼与顺风耳的禀报之后，萧升这才明白所谓的飞升天庭竟然是这么一回事！
　　不过萧升转念一想，便明白了王母恐怕是看见了散修的存在之后，也想要占据几分气运。
　　想到这里萧升不由微微的摇了摇头，王母还是太过矜持。即便是明白了散修一脉的气运之后，还是无法放下其心中的骄傲。
　　要知道在王母眼中的不值一提的天仙修为，对于大部分在洪荒底层挣扎的散修来说，已然是一个天堑。
　　至于那些已然达到天仙之境的仙神，只能说方才真正的踏上求道之路。
　　在千里眼与顺风耳说完之后，风后忍不住眉头微皱道：“帝君，天庭这招无疑是冲着我们来的！”
　　看着风后那严肃的神色，萧升微微一笑道：“且由他去！正逢如此天地大变，天庭必然会有所动作，我们做好自己的事情便行了！”
　　听萧升这么一说，风后不由想起了道城之中逐渐繁多的各类新奇事物，不由缓缓地点了点头。
　　不过随后他却提到另一件事：“敢问帝君，先前新上任的四海水军元帅朱刚烈道友，是个什么来头？”
　　看着风后那好奇之色，萧升不由疑惑道：“怎么？他闯祸了？”
　　风后闻言不由连连摇头道：“非也！恰恰相反，这位朱道友之能反而大大出乎了我等预料！”
　　要知道在此之前，四海水军只是一个空壳。
　　可是那朱刚烈只身赴东海，不过短短时间竟然拉起十万东海水军，并且战力颇为可观！
　　随着那朱刚烈率领着东海水军，横扫祖洲周边水域，风后便敏感的发现，来自海外诸岛的散修以及水族修士的数量，开始大幅增加。
　　听完风后这么一说，萧升不禁若有所思的问道：“你的意思是？”
　　风后闻言便毅然道：“道城入海！”
　　萧升听罢不由沉思半晌，而后方才缓缓睁开眼道：“那就暂且试一试吧，不过不要操之过急。摊子铺的太大，朱刚烈未必顾及的过来！”
　　风后按捺住心中的激动，细细思量了一番之后不由默默的点了点头。

第185章：礼乐崩坏
　　虽然萧升说不用在意天庭的动静，但是洪荒诸事之间环环相扣。三元道宫到底还是受其影响，开始逐渐发生了变化。
　　首当其冲的便是雷府道兵司开始大肆扩张起来，凡是道宫麾下的道城，几乎都有数万道兵驻防。
　　不过此举除了使得道城之中的诸多散修，感到些许奇怪之外，并未引起其他的反响。
　　甚至在城隍司的运作下，各城道军所需灵物资源，已然完全可以由彼处道城供给。
　　至于朱刚烈，自然也因此受到了道宫的资源倾斜。
　　无数灵物资源以及仙神强者，开始源源不断的被调入四海水军之中。
　　本来不周山地界便处于洪荒中央之地，在洪荒大陆崩裂之后，祖洲自然便处于四海正中。
　　于是当朱刚烈以东海为基地建立起东海水军之后，便开始从祖洲周边海域四出扩张，不断的为道宫开辟新的疆域。
　　随着他一步步的肃清，十洲三岛之地以外的周边水域，开始逐渐平静了许多。
　　往日时常可见的杀人夺宝之事，至少在道宫辖域之内，是没有谁敢明目张胆的做了。
　　因此五方天君坐镇的五方诸洲之中的道城，开始以极快的速度，在各自州陆上蔓延。
　　当然朱刚烈自然也遭到了不少的反抗，龙族水军与朱刚烈之间可是没少交手。
　　不过如今龙族的日子，也好过不到哪里去！
　　虽然他们名义上归附了天庭，但是随后便被北冥海各路妖王给狠狠的捅了一刀。
　　对于龙族这般名义上臣服的势力，天庭自然也就是名义上的接受了。
　　一个不听天庭调遣的四海势力，又怎么能指望天庭为了他花费心血呢？
　　先前在北冥海的支持之下，北海龙王敖顺的一个你个混血子嗣，便因为不满欺凌而叛出北海龙宫，自号蛟魔王。
　　如今在朱刚烈有意的针对之下，北海龙宫已经快要从四海之中除名了。
　　对于北冥海的异动萧升自然也是知道的，可是他不明白为什么那位自巫妖量劫之后，便一直隐世不出的鲲鹏老祖，为何突然变了性子呢？
　　毕竟谁不知道北冥海各路妖王的背后乃是妖师宫做主？
　　这次北海出事，不独是萧升，其他洪荒大能心中都是一头雾水，不知哪位妖师到底想要干什么。
　　对于萧升的疑问，很快随着朱刚烈的战报让他脑中有了一丝答案。
　　朱刚烈于战报之中说了很多，但是能萧升格外注意的却是那位蛟魔王的消息。
　　据朱刚烈所言，那位蛟魔王在得知朱刚烈麾下四海水军的存在之后，便暗自派人过来联系过他。
　　而作为使者的正是当初的妖师宫弟子，根据那位妖师宫门所言，妖师宫前段时间不知为何忽然隐匿不见。
　　鲲鹏祖师的失踪，使得不少北冥海妖王已经开始按捺不住。这才不顾鲲鹏祖师的禁令，开始纷纷出世搅动风云。
　　“闭关也用不着这么久吧？”
　　萧升随意的将玉简丢在案牍之上，不由眉头紧皱的思索起来。
　　“难道是因为河图、洛书的缘故？”
　　萧升记得当初女娲娘娘并没有依仗其圣人修为，此宝从鲲鹏手中夺走，而只是暂借一段时日。
　　在天皇伏羲借助河图洛书悟道成功之后，便又将此物又还给了鲲鹏！
　　要知道天皇所悟的先天八卦之道，其中大部分便是从这河图洛书之中参悟出来的。
　　人族后来凭借这先天八卦之法，不知道躲过了多少天灾人祸，因此这先天八卦之道在人族崛起之初，可以说是立下了极大的功劳。
　　同样也使得这河图洛书与人族之间，有了极深的因果渊源。
　　而河图洛书本就是洪荒中顶级的天机推演之宝，若是鲲鹏老祖凭借着这其中渊源，未必没有可能算到即将到来的人道盛世！
　　按照这个思路推演下去，萧升越发觉得这种原因确实极有可能。
　　想到这里萧升不由眼中精光一闪，心念百转之下，终于有所决断了。
　　于是就在洪荒之中暗流涌动之时，借着轮回笔与冥书副册的便利，只见一点先天灵光从萧升体内飞出，悄无声息的便没入了轮回之中。
　　……
　　随着洪荒之中各大势力动作不断，本来混乱不堪的洪荒局势愈发诡异起来。
　　与此同时，人族也开始进入了一个新的阶段，那便是‘春秋’！
　　虽然周平王在西周覆灭之后逃到了旧都洛邑，在郑、卫、晋等诸侯的支持下，重新建立起周室朝廷。
　　但是这些曾经的姬姓诸侯的帮助不是没有代价的，周平王虽然重新延续了周室的国祚，但是已然毫无中央威严。
　　甚至作为东周的开国之主，周平王尚未驾崩，便已然要承受着郑武公的欺凌。
　　因为郑国距离洛邑最近，所以周室重立之后，郑武公直接出任王朝卿士，把持了中央的朝政。
　　并且时常借着周天子的名义，明目张胆的大肆扩张，来为郑国谋利。
　　若是论起‘挟天子以令诸侯’的把戏，这位郑武公恐怕就是祖师爷了！
　　于是在打着‘尊王’、‘爱民’这两个旗号之下，郑国就这般攻灭是十六个或同姓、或异姓的诸侯国。
　　等到其自郑庄公继位之后，郑国之势已然堪称姬姓诸侯国之首，开始以诸侯霸主自诩。
　　与此同时曾经一统的南瞻部洲，则已然不可逆转的分崩离析，开始各自分裂独立起来。
　　曾经臣服于周室的四极荒野之民，在犬戎的示范下开始如鬣犬一般，背弃了周室的制度，并且转身开始撕咬着曾经的主人。
　　而在以九州为核心的中原之地，当初被姬发视之为周室藩篱的姬姓宗室，开始逐渐不再朝贡周天子。
　　甚至有些姬姓诸侯相互之间，也开始征伐厮杀起来，周天子明知而不能制。
　　至此周天子的声威，就这般彻底的被诸侯踩在脚下。姬发费劲心思建立的王朝制度，开始进入了礼乐崩坏的时代。
　　曾经为天下中心的洛邑，随着时间的流逝，渐渐变得越发的衰败起来。
　　直到有一年，一位老者悄然的进入了洛邑的守藏室之中……

第186章：天人博弈
　　周平王能被时人称之为周室的中兴之主，自然也是自有一番雄心抱负的。
　　可是随着郑庄公父子轮流把持中央朝政，威命自许，最后终于让周平王忍无可忍。
　　周平王暗自联系尚且对周天子忠心耿耿，并且以善战著称的虢【guó】公林父。
　　按照周平王的谋划，只有先摆脱郑庄公对朝政的把持，才能逐渐削弱郑国的实力，最后方可重振天子之威。
　　故此周平王首先想解除郑庄公的卿士之职，将朝政大权交予虢公林父。
　　可惜这第一步都没有迈出，便被郑庄公发现了周平王的算计。
　　郑庄公果断的命令郑国军队进入王畿驻扎，明目张胆的威胁着周天子。
　　于是周平王的满腔‘宏图伟略’还没有开始，便胎死腹中了。
　　甚至因为畏惧郑庄公真的进攻洛邑，周平王居然令自家庶长子姬狐，与郑庄公的儿子公子忽互换作为人质，以此让郑庄公放心。
　　结果郑庄公是放心了，可是‘周郑交质’一事使得周平王的颜面彻底扫地。
　　最后郑国的军队虽然离去了，但是事后深感屈辱的周平王也很快郁郁而终。
　　平王死后，太子姬林继承周天子之位，即周桓王。
　　这位周桓王或许是因为年少气盛，故此行事倒是要比他父亲果断一些，没有瞻前顾后畏首畏尾。
　　在坐稳了了天子之位后，趁着郑庄公外出，周桓王很快就任命虢公林父为右卿士，以分郑庄公之权。
　　待郑庄公回朝之后见诸事已定，无奈之下也只好作罢，毕竟他也不能当真杀了天子。
　　结果首战告捷的周桓王，开始渐渐觉得郑庄公也没有什么值得畏惧的。
　　结果在次年，他便直接免去郑庄公左卿士职务，郑庄公面对这个虎头虎脑的新天子，也不由无可奈何。
　　于是郑庄公直接拒绝朝觐周天子，十分干脆的回国了。准备带着大军回来好好‘开导’一下新天子。
　　面对着郑国大军的威胁，周桓王表现的要比他父王有骨气一些。他没有选择将儿子送到郑国当人质，而是选择应战。
　　除了天子六军之外，周桓王还许下了诸多诺言，最终得以征调陈国、蔡国、卫国等三国军队。
　　于是两方大军最后在洛邑附近，一处唤做‘长葛’的平原进行决战。
　　结果天子六军在周桓王亲征的鼓舞之下，倒是表现的不错。可是桓王没想到陈国与卫国两军竟然如此……坑！
　　面对这郑军不仅是一触即溃，而且反倒冲乱了他自家尚且严整的中军。
　　于是，周军大败，郑庄公箭射周桓王，天子肩中一箭！
　　当周天子大败而归的消息传到了洛邑之中守藏室后，身为守藏室长吏的李聃【dān】，看着天边的云气不由长叹道：
　　“夫兵者，不祥之器也，非君子之器。不得已而用之，适可而止，恬淡为上。
　　胜而不必自美，自美者乃乐杀人也。夫乐杀人者，不可以得志于天下矣！
　　以道佐人主者，不以兵强天下。兵之所处，荆棘生焉；大兵之后，必有凶年。
　　天下有道，却走马以粪；天下无道，则戎马生于郊。戎马生于郊，则国乱家破矣。”
　　听得李聃这么说，其弟子杨朱不由疑惑的问道：“老师，如今天下已然无道，君臣失义、诸侯混战，若不用兵，又如何服人呢？”
　　李聃闻言不由眉头紧皱，半晌之后不禁悠然道：“使其国小而民寡，可乎？
　　如此一来，虽有舟舆，无所乘之；虽有甲兵，无所陈之。使民复结绳而用之。
　　甘其食，美其服，安其居，乐其俗。邻国相望，鸡犬之声相闻，民至老死，不相往来。”
　　说到此处李聃愈发觉得如周室一般，统天下于一，并非合天道之意也！
　　在李聃看来，使得倘若天下无周天子。各国自行其是，自守其土；使得使得才百姓重乡土而不远徙。
　　如此一般的人族局势，方才合天地之道！
　　杨朱闻言顿时不禁若有所思的静静思考着，而一旁的侍者见二人这般举动，也都不已为怪。
　　这李聃自然便是太上转世历劫之身。
　　为了不使得人道气运抵触，太上不仅没有携带一丝法力修为转世，而且还将此化身的一切圣人记忆封印。
　　故此这李聃至今也未曾觉醒，而是在历经了人族诸般战乱分歧之后，开始思考着适应人族的大道来。
　　至于李聃的来历却是颇为奇特，因为太上不欲在人间多结因果，于是直接在轮回之中凝聚出一具人族胎儿，直接诞生于李树之下。
　　后来被一位宋国司马之妻发现并收养，视如己出且精心照料着。
　　因此其幼时体弱而头大，眉宽而耳阔，年纪轻轻便一副须发皆白，故此这位老夫人便昵称其为‘老子’。
　　因其出现在李树之下，便以‘李’为其姓，取名李聃。即双耳长长的李姓孩子。
　　这位被封印的圣人化身，虽然完全好似普通的凡人一般，没有什么超凡之力。
　　但是因为其资质使然，故此天生聪慧，博闻而强记。没过多久便将自家的藏书看遍，于是便开始游历各国。
　　在他入周室任守藏室长吏之前，便已然在天下诸国之中一览各国藏书。
　　因为听闻天下藏书无过于周室，这才入关进入洛邑之中，最终得偿所愿而为周守藏室长吏。
　　至于那青年士子杨朱，其实乃是魏国士人。其偶然之间与李聃相遇，不过言谈片刻便惊为天人。
　　在其再三恳请之下，李聃方才收下了这名弟子，带着其周游列国。
　　后来当李聃为守藏室长吏之后，杨朱亦是勤勤恳恳的跟随其左右，日夜请教。
　　因为受李聃影响，杨朱亦是认为周室历代天子所行法度皆不足取。
　　李聃所言诸多，但是杨朱所悟不过：“为我”、“贵己”、“贵生”，这六字而已。
　　良久之后，当李聃已然昏昏欲睡之时，杨朱忽然好似醒悟一般，不由兴奋的言道：“倘若众生自守根本。无需教众人行善，亦非行仁义，非行忠信，非行恭敬，非行爱欲。
　　只需人人自守其利，如此便是诸侯也不能夺百姓之利，那么岂不是刀兵自息，回到老师所言的小国寡民之世了么？”

第187章：大世将出
　　杨朱似乎已然顿悟一般，看着李聃的那幽深的双眸兴致冲冲的说道：
　　“我命在我，不属天地。我不视不听不知，神在出身，与道同久。吾与天地分一气而治，万物即利来，常淡泊无为。如此，大道归也！”
　　李聃听得自家弟子这么一说，好像是有些道理，于是不由的闭目静静思量起来。
　　半晌之后，只见李聃缓缓睁开双眼。不过他没有直接评价杨朱先前的言论是否正确，而是关心的看着杨朱道：
　　“我观你方才神态，昂首挺胸，傲视旁人。尚未得天道真意，便已然有唯己独尊，狂妄自大之意，若是以此心求道，只会立道之真意而日远。”
　　杨朱闻言不禁如梦初醒，顿时忍不住面色惭愧。先前他顿悟之时，却是心生骄纵之意，甚至隐隐的觉得自家所言才是真理，老师未必能及得上的想法。
　　如今李聃不说其他，而是点破他心中的迷障，这顿时便让他明白老师之能不是他能揣度的。
　　于是杨朱恭敬的拜倒在地，面色惭愧的说道：“弟子愚钝，日后一定改之！”
　　李聃见状这才缓缓的抚须笑道：“君子与人相处，当若冰释于水，与人共事，当如童仆谦下；洁白无瑕而似含垢藏污，德性丰厚而似鄙俗平常也！”
　　而杨朱也不愧是天资纵横之辈，李聃话音一落，他便已然领悟到老师所言真意。
　　只见他心悦诚服的感叹道：“‘君子之交淡如水，和其光而同其尘’？老师之言果然深得天地真意！”
　　李聃方才所言，杨朱越是思量便越发觉得其中意味深长，实乃是存寿养生之道。
　　见杨朱这么快便明白自家真意，李聃也是颇为欣慰的笑道：“孺子可教也！”
　　言罢他才正式与杨朱说起大道来，只见他面色肃然的指着自身肉身道：
　　“人者，生于父母之身，立于天地之间，自然之物也。
　　贵己贱物则背自然，贵人贱己则违本性，等物齐观，物我一体，顺势而行，借势而止，言行不自然，则合于道矣！
　　但是方才你所言，“为我”、“贵己”、“贵生”之论，其实究其本质，无非便是“贵我”二字。
　　但存此念，便已然心有偏颇。道心一偏，则万物与尔眼中，俱非其本来面目也。
　　如此一来，你又如何看见天地本质，灵物天地大道呢？”
　　在李聃说完之后，杨朱似有不解之色，不过犹豫半晌之后终究没言语。
　　当杨朱离开之后，李聃不由神情无奈的叹息了一声，他明白这个弟子心中终究还是坚持着“贵我”二字。
　　此乃人性使然，纵然他说得大道真理千万遍，若是不能早日领悟悔改，其日后前途也就不过如此了！
　　……
　　就在李聃教徒之时，在远隔千万里之外的鲁国曲邑之中，有一个头顶微凹的青年士子，正一脸不忿的被几个小吏阻挡在高门之外。
　　此人正是孔丘！
　　今日因为鲁国执政季孙氏邀请国都之中的士子赴宴，故此自认为士子贵族的孔丘，自然也欣然前来。
　　不过因为其家境穷困，故此只穿了一身甚是寒酸简陋的士子常服赴宴。
　　可是却被季孙氏的家臣拦住，认为其衣着寒酸、有碍瞻观，故此不让其入内。
　　孔丘只觉得受到了奇耻大辱，顿时双目圆瞪，眉眼倒竖，似有怒发冲冠之势。
　　因为孔丘身高足有九尺六寸，虽然衣食简陋，但是依然长得十分雄壮，好似一个虎士悍将一般。
　　那家臣见孔丘此状，不由吓的胆战心惊的颤声道：“尔欲无礼乎？”
　　此言一出，孔丘那暴涨的气势顿时好似被掐住了一般。片刻之后，只见他十分憋屈的瞪了那家臣一眼，而后便愤愤然的离开了。
　　其实孔丘年幼之时也曾是锦衣玉食之家，他父亲唤做‘叔梁纥’，乃是鲁国三虎将之首，曾有力举城门的壮举。
　　并且叔梁纥也并非纯粹的武夫，本人亦是博学多才，能文善武之辈。
　　不过因为其正妻施氏，生了九个女儿却没有一个儿子，唯一一个庶子孟皮还是跛子。
　　这让一向勇武自负的叔梁纥如何能接受？
　　于是在多年努力未果之后，六十高龄的叔梁纥，便娶了二十岁的颜氏幼女颜徵为妾。
　　因为与周礼不合，故此不被鲁人接受。
　　叔梁纥见状于是索性带着颜徵前往尼丘山隐居，直到生出了儿子之后，方才回到了国都。
　　因为孔丘出生于尼丘山，故此名‘丘’，字‘仲尼’。
　　故此孔丘幼时一直是在父亲的关爱之中长大，直到其三岁那年父亲去世。
　　因为嫡母嫉恨叔梁纥对孔丘的宠爱，于是在叔梁纥死后，便将孔丘母子以及庶子孟皮，一起赶出家中。
　　颜徵在被叔梁纥正妻施氏所逐后，没有自暴自弃，而是带着孔子庶兄孟皮与孔子至曲阜阙里，一直过着清贫的生活。
　　孔丘在经历了这般天翻地覆的变化之后，渐渐的要比一般孩童更早懂得人事。时常与庶兄孟皮一起，帮助母亲料理家事。
　　不过孔丘到底是年幼失父，在缺少了父亲的教导之后，有很多疑问都无人为他解答。
　　直到其十五岁那年，正逢李聃周游列国来到鲁国。因为李聃一曲阜友人身死，故此他便赶去主持葬礼。
　　年幼的孔丘为了主家的衣食，故此也前去协助处理葬礼之中的杂事。
　　于是便在此葬礼之上，孔丘第一次见到李聃！
　　或许是见孔丘资质尚可，于是在李聃逗留于鲁国期间，他便时常为孔丘答疑解惑。
　　至此，孔丘只觉得往日神秘的天地，好似为其打开了一道缝隙一般。
　　但是可惜，李聃虽然有意再教导孔丘一些日子，但是因为逗留时间已久，终究还是离开了鲁国。
　　而孔丘也因为母亲体弱多病，不敢远游，必须在曲阜侍奉母亲。故此也只能无奈的与孔丘作别。
　　不敢虽然这段求教的经历十分短暂，但是他却开启了孔丘探索天地大道的决心。
　　至此孔丘十有五，方志于学！
　　不过或许是天意使然，虽然孔丘受教于李聃。与李聃一直坚持的‘周代先王不可法’的观念不同。
　　年幼的孔子心中，似乎如同怀念幼年那美好的生活一般，认为‘夏、商、周’三代之治，便是最适合人族的大道。

第188章：医天下
　　随着李聃与孔丘的一一出世，萧升也开始静极思动下了不周山。
　　他虽然不知那李聃到底是何种情况，但是心知其必然时刻被太上关注着，所以从未想过接触他。
　　于是萧升循着一丝细微的感应，最后终于找到了早年所留下的信物。
　　看着下方深山之中，那采药青年胸前的骨珠吊坠，萧升不由微微一笑。没想到当年随手一子，如今当真生根发芽长成了参天大树。
　　当初他为了寻找悟道茶散落的本源，故此于杞国逗留了不少时日。后来若不是那少年药哞在家中古书之中，找到了茶树的线索，萧升还未必能找到悟道茶。
　　从这点来看，萧升确实欠他这一脉一个因果。
　　当年临别之际，他曾叮嘱药哞千万不要放弃完善家中医书，如今看来他当真是做到了。
　　眼见这青年便是当初那药哞后裔，如今唤做秦越人，在晋国赵地做带下医，专为妇女治疗顽疾。
　　念及此处萧升不由心念微动，微微推演了一番，而后不由面露诧异之色。
　　他没想到如今这秦越人年纪轻轻，便在晋国赵地有了如此声名，看来有些天赋不凡之辈，当真不能以常理度之。
　　不过萧升倒是没有急着现身，而是隐匿行踪，不断变幻着身份于秦越人身侧，观察着他的心性品行。
　　就这般秦越人在赵地行医三年，萧升便在一旁静观了三年。
　　三年之后，某一日当秦越人治好了前来求医的妇人之后，萧升见他不在如以往一般面露笑意，反而眼露迷茫之色，便知道时候到了。
　　当秦越人看着一个垂垂老矣的老者，缓缓的朝其走来。于是便好心的问道：“老丈，可是来寻医的？”
　　萧升闻言轻轻咳嗽了一声，而后面色肃然的看着秦越人道：“非也，老朽听说你病了，故此是为了医你而来！”
　　秦越人闻言顿时忍俊不禁的笑道：“老丈莫要听信谣言，晚辈没病。我本就是医者，若是自家有什么疾病我岂会不知？”
　　萧升听罢只是微微摇了摇头，而后叹了口气道：“医者又如何？还不是心病不自知也！”
　　说罢便转身就要离去。
　　秦越人见状顿时便忍不住脸色一阵变幻，而后连忙追上萧升，连忙长稽道：“小子无知，还请先生赐教！”
　　“呵呵~，孺子可教！”
　　“谢先生！”
　　见萧升没有计较他的轻慢之罪，秦越人终于松了一口气，而后连忙将这位老丈请进大堂之上。
　　看着恭谨的跪坐在一旁的秦越人，萧升微微沉吟了一会，而微眯着眼看着他缓缓道：
　　“我且问你，身为医者，治病救人，使患者身体康健，为何你面上不见喜色？可是不再关心患者健康否？”
　　秦越人闻言顿时面色一正，郑重说道：“不敢！治病救人，必以仁心待之！此乃祖训，小子一日不敢或忘！”
　　“嗯！”萧升见状便轻声道：“既然如此，你还有什么忧心的呢？”
　　秦越人闻言不由面色疑惑的说道：“小子自入赵地以来，无一日不在行医，所治病患数以万计。
　　可是即便如此，病患还是日复一日的增加，完全不见减少。在如此大势之前，小子越发觉得自身之力有多渺小。
　　我……所做的当真有意义么？”
　　看着秦越人那茫然的眼神，萧升不由欣慰的轻轻一叹。
　　这是一个天真且当真心存仁义的年轻人啊！
　　迎着秦越人那疑惑的神情，萧升微微一笑的问道：“你可是知道什么是医术的最高境界么？”
　　秦越人闻言虽然不知所以，但是依然按照自己的理解，老实的回答道：“药到病除，使患者恢复如初，可乎？”
　　“非也！”
　　“请先生指教！”
　　“医者之极，以‘不治已病治未病’为求也！”
　　“不治已病治未病？”
　　秦越人闻言不禁若有所思的喃喃自语道。
　　萧升见状便明白他有所领悟，于是进一步指点道：“上古之人，其知‘道’者，法于阴阳，和于术数；食饮有节，起居有常；不妄作劳，故能形与神俱。而尽终其天年，度百岁乃去。
　　今时之人不然也，以酒为浆，以妄为常；醉以入房，以欲竭其精，以耗散其真。
　　不知持满，不时御神务快其心；逆于生乐，起居无节，故半百而衰也。
　　倘使众人皆知医者之理，则众生皆无患无疾，皆可寿尽天年！”
　　秦越人闻言顿时眼睛越来越亮，而后面色大喜道：先生所言极是！我可传他们医者之理，如此一来百姓则疾病之源而避之。”
　　只见他神情亢奋的铿锵有力道：“我知先生之意也！医之极者，医天下也！”
　　听道秦越人这般兴奋之语，萧升不由的颔首微笑起来。
　　当秦越人从内心喜悦之中醒过来，抬头准备再次拜谢萧升之时，却发现大堂之上早已空无一人。
　　秦越人见状不由大吃一惊，连忙上前查看，却只是看见有一行水迹尚且残留在案几之上。
　　“前人栽树，后人乘凉。先人因果，吾今还矣！”
　　在这一行字下，却是正好有颗晶莹剔透的杏子摆在一旁。
　　见此情景，秦越人哪里还不知自己遇到了修行之人。看着那十六个字，他不禁若有所思。
　　在反复念叨了数次之后，他终于恍然大悟道：“原来是萧真人？”
　　作为祖上经历的那一件奇事，秦越人自然是对当初之事略知一二。
　　毕竟他们祖上，能与仙神之辈扯上关系的，也只有这一桩事情了。
　　在明白了方才的那个老者的来历之后，秦越人不由来到庭院之中，朝着苍穹郑重一礼拜谢在地。
　　此刻他对萧升方才的指点，已然是越发的深信不疑了。
　　云头之上，见此情形萧升不由满意的笑了笑，便不再于此地逗留，继续开始他的点化之旅。
　　就在萧升离去没有多久，秦越人开始一改往日习惯。逐渐的在赵地之中传授医道，日复一日之下，使得找他求医的患者则是越来越少。
　　见此情形，他却不怒反喜。随后便带着自己收下的弟子干脆的离开了赵地，开始了行医诸国之旅！

第189章：天之子？
　　当萧升于人间游历之时，却是不止一次的于诸多名山之中看见三教弟子。有时若是遇上相熟的，少不得彼此致意一番。
　　见广成子等人那高坐深山之中，使仙闻传于四方的架势，萧升便明白他们使得又是当初为帝师时的老一套了。
　　可惜以如今人族之大，气运之杂，像他们这般蹲守一方的方法已经过时了。
　　况且以如今人道之盛，即便是诸圣也不能轻易的算出人族大贤的气运所在。
　　否则老子怎么会不惜分出化身入世，亲自涉及这人道盛世呢？
　　若不是有着当初落下的后手，萧升也无法那般轻易的找到秦越人的所在。
　　如今接下来的寻贤之路，即便是萧升也只能凭着一丝印象，在人族之中随处乱窜了。
　　可能昨日萧升还是在晋国，今日便在陈国，明日便在楚国
　　除了不去洛邑晃悠之外，萧升几乎将人族各国都转了一圈。随后出于好奇，萧升终于来到了鲁国曲阜。
　　他本来以为自家能见到一个睿智祥和的智者，但是当他来到曲阜郊外之时。
　　却只见到两位身高体壮，凶猛无比的青年，持剑追着十数位盗贼狂奔数里之地。
　　萧升顿时不由一脸黑线，当看见萧升那一副士子装束，这两人方才停下来。
　　只见其中较为年长的一人，朝其微微一礼道：“此处荒郊常有野人行盗匪之事，足下若是无事还是尽快入城为好！”
　　萧升见状索性便顺势好奇的问道：“阁下难道是曲阜守将？为何只你二人在此？”
　　那年长者闻言不由哈哈一笑，而后抚须道：“吾乃曲阜仓库吏孔丘，此乃吾之弟子子路。此次不过因为公事故此出来匆忙，没想到却是让这些匪类盯上了。”
　　萧升闻言朝子路先是微微一礼，而后故作不解道：“我见阁下亦是士子打扮，为何如此悍猛，行此武夫之事？”
　　孔丘闻言毫不在意的笑道：“我若无手中之剑，又如何能让彼辈匪类乖乖接受教化？”
　　子路闻言顿时连连颔首，在一旁心悦臣服的说道：“老师所言甚是！
　　当初若不是我打不过你，也不会静下心来听你说什么仁义之道了！”
　　看见这如此彪悍的孔丘与子路，萧升突然觉得有些哭笑不得。
　　孔丘若是知道日后他的门人，是如何以文欺武的，恐怕会直接气得活过来。将那些寡廉鲜耻的门子，一个个逐出门户。
　　……
　　因为萧升借口来曲阜官庠求学，故此孔丘与子路索性便与他一道，直接领着萧升进入曲阜城中。
　　也正是这一路闲谈，萧升这才知道原来孔丘曾经受教与李聃，而后因为郯子前来鲁国朝奉，又受到了郯子教导。
　　在这两位先贤无私的教导之下，他这才起了办起私学的心思，为那些无力接受教育的士子传授知识。
　　可是他虽然以博学多闻而闻名鲁国，但是却因为年纪尚浅，所以直到现在为止，也只有子路一个弟子。
　　不过虽然孔丘曾经受教于两位贤者，但是萧升觉得他还是受到了郯子的影响更深一些。
　　或者说如今孔丘的某些主张，其本质更与郯子相近。
　　郯子本是淮泗诸国之中的一个小国君主，不过虽然郯国领土狭小，国民不多。
　　但是因为郯国立国极早，历史极为久远，故此有不少三代之时的典章制度，在郯国之中都传承下来了。
　　郯子作为郯国君主，其治理郯国之时却不以强权威逼，而是与国民讲道德、施仁义。
　　因其恩威有加，百姓心悦诚服，使郯地文化发达，民风淳厚。因此某些三代之时的典章制度，都因此在郯国重现。
　　因为郯国距离鲁国极近，故此孔丘甚至亲自去了一趟郯国考察了一番其国中情况，并且再次向郯子求教。
　　再第二次拜访郯子回来之后，孔丘越发肯定了两位先生的某些观念。
　　他认为李聃所言的小国寡民之言，确实是言之有理。
　　而郯国的大治无疑是证明了：以仁义治理天下者，远胜过以利益相度量、以刀兵相争的办法。
　　待孔丘回到曲阜苦思冥想了数年，直到其三十岁那年，他这才略有所得。
　　他将其一身之道称之为‘仁’，而以‘礼’将它包裹起来。
　　内仁而外礼，这便是孔丘之道！
　　萧升在曲阜听了三日孔丘讲学之后，便感慨连连的离去了。
　　初始之时，方一听闻孔丘之道，他几乎以为孔丘乃是元始天尊转世。
　　毕竟若是按照他的道理而言：礼即天之表也！
　　众生当克制自己的私欲，不断按照‘礼’的要求来行事。这样方才能够达到‘仁’的境界，如此方才合天地大道。
　　他这番道理简直要阐教之言，更加激进万分。若是当真大行天下，恐怕日后三才失衡在所难免了！
　　……
　　不过萧升无论萧升如何以探查，却始终没有发现孔丘的根脚。为了避免触动人道气运，最终他也只好放弃了这一想法。
　　当然他也没有想着改变孔丘的心中的想法，毕竟像这般大贤之辈，无一不是道心极为坚定之辈。
　　除非是大道亲临，否则便是圣人亲至，恐怕也无法令其改变自家所坚持的道理！
　　甚至萧升怀疑，孔丘本就是天道以本源重新孕育的又一个天地之子。
　　若非如此，他最后又岂能在诸子百家之中，与李聃、墨翟并立？
　　离开了鲁国之后，萧升颇为无奈的叹了一口气，他到底还是晚了太上一步！
　　导致如今李聃都已经在守藏室中教书了，他那分身却还是在轮回之中打转，还不知什么时候才能出世呢？
　　萧升决定了，在他那分身出世之前，他一定要先在人族之中为分身打点好人脉。
　　最后若是实力不足，那就那数量来凑。只要他勤勤恳恳，总是有机会在这次爆发的人道气运中分上一块的。
　　当人间之中异动连连之时，高居天庭之中的王母终于发现了其中异状。
　　瑶池之中王母在思量再三之后，还是放弃了转世的想法。毕竟如今人道盛世已起，她此时落子已经为时已晚。
　　在思量再三之后，王母却是不禁想到了那轮回之中，几乎快要被她忘记的昊天来……

第190章：纠结的太白金星
　　话说自从昊天身陨之后，除了穆天子那一世过的比较风光之外，其他转世可为一世不如一世。
　　虽然转世为人族天子并不是昊天生前本意，但是虽然王母是为了他算计的呢！
　　因此这最后的反噬，自然也要落在昊天身上。
　　这数千年来，他在人间体会了无数死法。有新婚之夜被气死，有方一出生便被溺死，还有历经磨难绝望的上吊而死。
　　只要人间有的死法，他几乎都尝试了一遍。甚至火云洞之中的诸多智者，还为他原创了多种死法。
　　开始的时候天庭中人尚且还想阻拦一二，但是失败的次数一多，便是连王母都没有放在心上了。
　　毕竟历劫归来之后，对于昊天而言那前世种种，想必也不过是一场场历练罢了！
　　如今被人间异动一提醒，王母心中不由暗自思量起来，这倒是一个好时机。
　　……
　　却说如今在南瞻部洲之上，楚地玉皇山之下，有一个甚是古朴的小村落唤做张家湾。
　　因为楚地广阔为人族诸国之最，故此楚君亦是效仿周天子，将偏远的土地分封给公族子弟。
　　如此楚君只需要控制那一群公族子弟，便足已将楚国控制在手中，却是一个好算计。
　　而玉皇山之下的这处张家湾，便是楚国大司马屈熊的封地。准确的说应当是大司马屈熊无数封地中，最不起眼的一处。
　　甚至大司马屈熊都未必知道此处还有一封地，往日算赋之事，皆交由大司马府的家老处理。
　　当太白金星悄然来到这张家湾之时，便正好遇到了司马府的家吏下来征收算赋。
　　看着那简陋的土屋之中竟然挤着大大小小八口人，太白金星不由眼角一抽。
　　一旁的日游神见状连忙无奈的禀报道：“陛下这一世的处境已然算是极好了，尚且有一处容身之地，不至于冻饿至死。
　　至于那七个女娃……小神也不知先前那妇人为何这么能生啊？我先前来此之时，陛下还尚未子嗣呢！”
　　太白金星闻言眼神闪烁了一会，而后问道：“你先前说本来看守的人族，忽然之间全都撤去了？”
　　日游神闻言连忙点头道：“听说是楚地来了一位大贤，周遭的人族强者，都赶去暗中保护去了！”
　　太白金星闻言不由轻轻的摇了摇头，不过当其看着土屋之中，那面色沧桑的中年男子正在小心翼翼的照顾几个女娃时，顿时眼角又压不住了！
　　他沉吟了一会儿之后，有些犹豫看着日游神问道：“以你日常所见，陛下恢复灵觉之后，是否会愿意……舍弃这些凡俗牵绊？”
　　日游神闻言顿时面色一苦，无奈的说道：“星君绕过我吧，小神哪里知道陛下会如何决断？”
　　见他这幅不争气的模样，太白金星不由狠狠的瞪了他一眼。
　　就这般太白金星犹豫不决之际，只见那村中的小吏毫不客气的踹开了简陋的柴门。
　　面色冷酷的朝屋内喊道：“张百忍，该交算赋了！算上你这七个女娃，一共八十个蚁鼻！”
　　那张百忍自然便是昊天此世的名号，不过此时他可一点没有天帝的霸气。
　　面对着小吏的催逼，张百忍只能低声下气的连连作揖，请求那小吏宽限一段时日。
　　无论那小吏如何言辞辱骂，张百忍都是一副笑脸相迎。待那小吏骂累之后，这才转身离去。
　　因为近些年来昊天的转世之身死的太过频繁，故此这一次是转世之身，太白金星也是第一次见。
　　只见他眉头微皱的看着那唾面自干的张百忍，不由难以置信道：“陛下的性子……竟然变化如此之大？”
　　说着他不禁冷冷的看了一眼日游神道：“如此大事，你先前为何不禀报？”
　　日游神闻言顿脸色一白的颤声道：“这张百忍平日里便常言‘大事大忍，小事小忍，万事皆可忍。’如此举动，实在早已习以为常了。
　　这事关陛下清誉，小神着实不敢乱传啊！”
　　说到这里日游神连死的心都有了！
　　要知道虽然昊天在人间历劫不断，但是谁都知道有着王母在，他迟早都会转劫归来的。
　　如今的磨难，只不过是火云洞对王母胆敢算计人族的报复罢了。
　　虽然王母有一阵子差点把昊天转劫的事给忘了，太白金星也不常来。
　　可是日游神与他们不同！
　　因为神职所限，加上天庭旨意，几乎昊天所有的转世之身他都见过。
　　自然也将堂堂“天帝”转世，在人间的各种丑态都尽收眼底。
　　对此日游神可谓是左右为难，有些事他若是不报，那便是玩忽职守；可是若是尽数上报，待陛下归位之后，他恐怕也没有好下场。
　　心力憔悴的日游神也只能帮着“陛下”半遮半掩，只希望日后不要死的太惨。
　　对于日游神的小心思，太白金星用印堂上的金星想都知道因为什么。
　　“唉~”看着那谨小慎微的张百忍，太白金星无奈的叹了一口气，而后索性也不再多说什么，直接便落了下去。
　　此刻张百忍正头疼七个女儿的算赋该怎么办时，忽然看见一道祥云从天上落下，顿时便吓得连忙拜倒在地。
　　他是吓了一跳，可是太白金星也被他吓个半死！
　　只见他连话都来不及说，便连忙大袖一挥将张百忍是身形拦下。
　　看着忐忑不安的张百忍，太白金星强行在自家万年不变的脸上挤出一丝笑意。
　　看着皮笑肉不笑的太白金星，张百忍顿时吓得双腿一软，差点又跪下去了。
　　一时间这场面变得极为尴尬，太白金星那一张笑脸，不由的便僵在哪里。
　　日游神见状连解围道：“先生勿忧！我乃是天庭麾下日游神，这位乃是天庭的太白星君。此次前来却是有好事告诉先生的，且莫惊慌！”
　　日游神这么一说张百忍这才心下稍定，只见他小心翼翼的探着头道“好事？难道两位仙长是为我送蚁鼻钱来的？”
　　说到此处只见他惊喜道：“仙长果然是救苦救难，小人拜谢了！”说着便又要跪下。
　　太白金星见状顿时无奈的叹了一口气，对于这张百忍动不动便跪下的习惯，他当真是觉得心累，
　　本来接引陛下归位乃是一份极好的差事，若不是他乃王母心腹，还捞不到这活。
　　可是以今日的局面看，这简直步步是劫、处处是坑。若是一不小心让陛下跪了下去，他这往后的日子恐怕就要水深火热了！

第191章：重生流？
　　因为张百忍先前的举动实在是让太白金星心有余悸，于是他便干脆的说道：“吾等奉王母之命，有蟠桃一颗奉上，还请先生享用！”
　　说着太白金星便拿出一颗硕大的九千年紫纹蟠桃，小心翼翼的双手奉上。
　　那日游神顿时不由双眼钦羡的看着那蟠桃，而后忍不住轻轻一嗅，立刻便觉得元神之中一阵清明。
　　也不能怪他没有出息，毕竟以日游神的品级，上次王母开蟠桃宴的时候，他还没有资格赴宴呢。
　　张百忍见那蟠桃玲珑剔透，望之便不似凡物，顿时便忍不住接了过来。
　　正当他准备品尝之时，却又忽然停住。只见他面色犹豫的朝太白金星问道：
　　“此果望之便鲜美异常，我那几个女儿可怜的狠，从未吃过如此美味。不知小人能否分她们尝尝？”
　　太白金星闻言不由心中一沉，明白此行可能要出岔子了。不过如今陛下归位是大，一切都可暂时放到一边。
　　于是便强行冷着脸道：“先生还是莫要推辞了！此果唯有你又资格享用，若是强行让那几个女娃吃了，恐怕会损了她们的福报！”
　　见太白金星这般神情，那张百忍顿时吓得脑袋一缩，也不敢再说什么，于是便当即便将蟠桃吃下。
　　看着张百忍那一口口的将蟠桃吃下，一旁的日游神一时间忍不住又吞了几口口水，顿时又惹得太白金星瞪了一眼。
　　半晌之后，只见那张百忍周身顿时放出七彩霞光，无数污垢顿时从其毛孔之中溢出，而后便化作一道青烟飘散在半空之中。
　　而张百忍本人脚下顿时也平地生云，缓缓的将其托起，向着天空之中飘去。
　　那土屋之内的几个女娃，本来被此异象吓得不知所措。但是一见张百忍似要飘走，顿时忍不住冲出来一声声的喊着‘父亲’。
　　顿时便见那张百忍眉头挣扎了一会，而后终究缓缓的睁开了。
　　只见他一脸惆怅的看了一眼周遭的天地，便不由长叹道：“当真是沧海桑田啊！吾终于又回来了！”
　　看着张百忍那眉宇之间忽然浮现出的那股君临天下的气势，太白金星便明白陛下终于觉醒了。
　　于是却见他连忙在下方恭谨的稽首道：“小神先前多有冒犯，还请陛下恕罪！”
　　那日游神见状也顿时醒悟过来，连忙也在一旁如此告罪。
　　看着太白金星那一身素袍手持拂尘的模样，昊天顿时不由感叹道：“多年不见，没想到太白你的变化如此之大，却是让我不敢相认了！”
　　太白金星闻言不禁轻叹道：“时随世移！小神也没想到有一日会变成今日这般模样。”
　　昊天在感怀了一阵之后，便大袖一挥扶起了两人，轻笑道：“尔等所行皆因公事，有功无过，无需如此忧心！”
　　太白金星与日游神闻言这才缓缓起身，正当太白金星欲要随昊天返回天庭之时，却只见昊天眉头一皱。
　　而后只见他俯身向云下看去，只见那七个女娃俱是怯生生的看着他，满脸担心之色但却又不敢开口。
　　昊天见状不由略微沉吟一会儿，在无奈的摇了摇头后便面露慈爱之色，一挥手便将这七个女娃给招了过来。
　　至于张家湾中的百姓，只看见那云头之上张百忍一家大大小小的，竟然就这般乘云而去了。
　　顿时吓得一干无知凡人立刻拜倒在地叩头不止，而张百忍举家飞升之事，没过多久便在玉皇山下传开。
　　当昊天的云头来到南天门之外时，便看见王母领着众多仙神早就在天门之外等候。
　　只见那四值功曹、五德真君、六丁六甲、十二元辰本命星君，六十甲子太岁星君、云天二十八宿，斗中三十六天罡，七十二地煞等等。
　　这些周天列曜星君、天罡大圣、魁罡星君，普天星斗，河汉群真无一不是静静的等候在此。
　　当昊天云头落下之后，只见王母率先出列朝昊天躬身一稽道：“恭迎陛下回天，恭贺天帝归位！”
　　那诸多灵官仙神见状，顿时便随声符合，亦是朝着昊天躬身一稽道：“吾等恭迎陛下回天，恭贺天帝归位！”
　　昊天见状眼中顿时便忍不住神光一闪，而后便恍若无事的大笑迎了上去。先是将王母扶起，而朝众仙神道声辛苦，一时间倒是其乐融融。
　　……
　　且不说天庭之中一时之间如何暗流涌动，此刻在齐地之中，萧升正端坐在一座高山之中，一脸凝重的看着看向远处的小城。
　　有了太上的示范在先，萧升自然也不敢托大。那分出的化身自然也没有携带一丝法力，并且被他封印住了所有记忆。
　　如此一来当其出生之时，便是其最虚弱的时候，完全没有一丝抵抗力，故此萧升自然要好好的在一旁守候了。
　　要知道他在人间苦苦等到现在，方才感应到了化身出世，自然是小心异常。
　　看着那慎邑之西一处简陋的庭院，萧升不由屏息凝神。半晌之后，只听见一声啼哭，萧升方才忍不住松了一口气。
　　慎邑之中的这户人家可是萧升竭尽全力，方才使得自家化身托生于此的。
　　若不是他手中有着轮回笔与冥书，像这般操作他绝对做不到这般无声无息。
　　不过如此除了后土略有察觉之外，恐怕连诸圣也未必清楚其中缘由。毕竟轮回之地，从来独立于诸圣之外。
　　待最危险的时刻过去之后，萧升小心的在那庭院之外留下一道符印便不再理会，径直回不周山去了。
　　毕竟转世重生这活，他有经验。便是再来一次，他也自信不会混得太差。
　　当然除了萧升对自家化身放心之外，还有另一个原因，那便是幽冥出事了！
　　酆都冥府纵然如今几乎成了幽冥之中最大的阴司，但是还是不足以应对眼前的变故。
　　甚至与无怀与骊连两人，都被逼得只能困守在冥月之中。
　　萧升一直精心建立的三元并立体系，开始迎来了其修行以来最严峻的挑战。

感谢+江湖救急！
　　感谢“偏偏梦~现实”大佬的1500币赏，Thanks♪(･ω･)ﾉ
　　感谢书友“青卫衣、书友2020082700030397、500年老书虫、极度深寒℡、书友20180518230010406”的打赏，谢谢了！
　　——————
　　另外，请问各位大佬，有什么妙法可以治打嗝么？在线等，很急！谢谢了!
　　我从下午四点打嗝一直打到现在，一边打嗝一边码字，想死的心都有了！
　　o(╥﹏╥)o

第192章：扑朔迷离
　　自泰山地府吞并无常司大肆扩张之后，幽冥局势便成三分之势。其中以酆都冥府最为势大，其次乃是佛门地狱，最后方是泰山地府。
　　随着三方并立之势渐成，幽冥之中大大小小的阴司便逐渐被这三者吞并。
　　往日纵横幽冥、气焰嚣张的鬼王，则一个个的入了各司的幽冥地狱之中。
　　无论是佛门的八大地狱，还是酆都冥府的二十四地狱，亦或者是十八层泰山地狱，都足以让这些罪大恶极之辈，日夜受苦，历千万亿劫，洗净一生因果，方可转世轮回。
　　故此在三方阴司默契的配合之下，无数穷凶极恶的鬼王，开始纷纷向着血海之中逃去。
　　毕竟如此幽冥之中，也只有那里尚不在三大阴司的掌控之中。
　　而这次大变，便是从血海而起！
　　……
　　当萧升来到幽冥之中时，顿时便看见又一轮血日高高的挂在幽冥上空。
　　当那血红阴冷的光芒洒下，萧升只感觉一阵阴冷之意，而不见一丝阳和之气。
　　萧升顿时便不由眉头紧皱，这血日……很妖异啊！
　　在萧升现身之后，无怀与骊连连忙从冥月之中落下，微子启也带着五方鬼君赶来。
　　至于封九、魔灵蝠二十四地狱之主，更是早早的便等在酆都殿之前。
　　“都说说吧，到底是怎么一回事！”
　　看着殿下众神那一脸凝重之色，萧升不由轻轻的摇了摇头，淡笑的问道。
　　无怀与骊连对视了一眼，忍不住苦笑道：“启禀帝君，那血日整日高悬天际，我等冥月完全无法与之抗衡，连接引之事也多有阻挠，这才不得不劳烦帝君。”
　　“那你呢？”待两位冥月神女形说完之后，萧升看着微子启问道。
　　微子启见状亦是无奈道：“自血日出世以来，幽冥之中的诸多鬼物开始变得愈发暴戾凶残，各处鬼城已经频频遭受过厉鬼围攻了。”
　　这次不待萧升点名，封九便主动说道：“启禀帝君，二十四狱近期愈发躁动不安，外部也隐隐有人窥视，小神估计恐怕有人在暗中算计二十四狱。”
　　待这几日说完之后，萧升微微沉吟了一会，便不由眉头微皱的问道：“可有什么发现？”
　　“血日现，罗刹出！”无怀闻言微微回忆了一番而后说道：“这是我在血日出现之前，参悟天地时无意见感应到的箴言。但是还未等我弄清什么意思，那血日便已然出现。”
　　微子衍闻言不由一愣，而后亦是颔首道：“奈何元君若是不说，吾却要差点忽略了。
　　这次出现的厉鬼确实与以往不同，其形状虽然有多种，或牛头人手，或具有牛蹄，力气甚大，或为鹿头、羊头、兔头等。
　　但是却又不少共同之处，那便是俱为黑身、朱发、绿眼，俱都暴戾好斗。
　　若是依奈何元君所言，这些厉鬼恐怕俱是同一族群生灵！”
　　待他们说完之后，萧升不由陷入一沉沉思。
　　“罗刹？
　　难道冥河老祖又开始造化生灵了？
　　那么血日又是从何而来？
　　如今的异象，与先前的鬼王暴动有什么关系呢？”
　　萧升心中有着种种疑问，于是一时间不由沉吟不语。
　　正当他闭目推演之际，忽然不由眼角一提，疑惑的看向殿外。
　　只听得一声大笑传来：“贫道不请自来，还请道友恕罪啊！”
　　萧升闻言顿时轻笑道：“冥河道友此言过誉了，以道友的身份，在洪荒天地之中又有哪里去不得呢！”
　　看着天边有道血光闪烁之间，便来到了酆都殿之前，无怀与骊连等人顿时便忍不住眉头一皱。
　　正所谓：人的皮，树的影。
　　像冥河老祖这般的洪荒老前辈，自然是在幽冥之中积威已久。无论是无怀、骊连，还是微子启等人，见他这般突然到访，都忍不住心中一惊。
　　萧升虽然不知冥河老祖来访的目的为何，但是待客之道还是有的。
　　在将冥河老祖引至上座之后，看着那满殿的鬼神，冥河老祖不由淡淡一笑道：“看来贫道来的却正是时候！”
　　萧升闻言眼中不由精光一闪，而后便轻笑道：“哦？冥河道友此言何意？”
　　见萧升这么姿态，冥河老祖面色笑意的摇了摇头，也没有多说什么。
　　只见他神情一动，转身看着无怀与骊连问道：“想必这两位道友便是冥月之上的两位女神吧？”
　　无怀与骊连闻言倒是淡然的回道：“前辈好眼力，正是吾等姐妹！”
　　冥河闻言不由轻笑道：“冥月乃是两位道友造就，这乃幽冥众生共知。不过，那血日的来由，不知两位道友是否知道呢？”
　　无怀与骊连闻言顿时眼神一凝，而后缓缓的看了萧升一眼，见其颔首之后，便躬身一稽朝冥河老祖道：“我等无知，还请前辈赐教！”
　　见此情形，冥河终于收起了先前的轻松之色，只见他眼神深邃看着萧升道：“不知道友可否听闻过‘十日横空’之象？”
　　萧升闻言顿时便反应过来冥河老祖的话外之意。
　　当初巫妖大战之时，因为帝俊子嗣十位金乌太子被人算计，擅自出了汤谷。
　　在法力失控、元神迷乱之中，方才造就了‘十日横空’之象。不过冥河老祖言中之意，当是指那后羿射日之时。
　　想到这里，他顿时悚然一惊的看向冥河道：“此物乃是金乌太子所化？”
　　无怀与骊连闻言亦是大吃一惊，毕竟当初后羿射日之事，她们姐妹俩可是亲眼见过的。
　　只见无怀难以置信道：“前辈此言当真？
　　当初十太子逃过一劫之后，便将所有金乌太子遗骸全都收起，如今人间残余的不过是些金乌精血罢了！”
　　骊连闻言亦是颔首道：“那十太子有女娲娘娘庇佑，谁又能强逼他交出其兄长遗骸？”
　　冥河老祖闻言不由轻轻一笑道：“有女娲娘娘庇佑，自然无人敢这么做，不过若是其本就是那十太子所为呢？”
　　冥河此言一处，萧升本来觉得荒谬之极，正当他想要质问冥河此行到底是什么意思的时候，脑中忽然灵光一闪，于是便顿时怔住了。

第193章：双赢！
　　虽然冥河老祖所以有些令人难以置信，但是从另一个角度而言，倒是也有几分道理。
　　不过萧升心中还有几个关隘没有明白，于是便眉头紧皱的看着冥河老祖道：“此事冥河道友又从何处听来？”
　　冥河老祖明白他这般突然上门，定然会令人心中疑惑，于是也没有见怪。
　　只见他无奈的说道：“哪里是贫道听来的，此事便是贫道亲眼所见！”
　　说着他便闭口不言，萧升见状先是一愣，而后便明白了冥河的意思，于是让殿中鬼神俱都散去。
　　无怀等人见状虽然心中好奇，但是也知道轻重缓急，便各自退去。
　　待酆都殿之中空无一人后，冥河老祖方才言道：“贫道上古之时虽然少在洪荒出没，但是也并非死守血海。只是因为贫道行事不喜张扬，故此极少有人见之。
　　巫妖量劫落幕之后，贫道曾无意之中见过那金乌十太子一面，因为彼时其修为尚且，故此其一身遮掩倒未瞒得过我。
　　彼时其已然改头换面，唤做‘陆压’！”
　　当冥河言及此处，见萧升没有半点诧异之色，心中不由一顿，却是对萧升有不由高看一分。
　　只见冥河老祖借着说道：“那陆压被贫道识破身份之后，没了顾忌之后，也曾来往过几次。
　　他曾有几次暗中潜入幽冥，寻访可以养魂补魄之至宝，甚至在血海之中也曾寻访过几遭。
　　故此贫道方才知道，他竟然一直没有放弃因为保护他而身死的九位兄长。”
　　说着冥河老祖也不由感叹道：“说起来那帝俊当真亦是天纵之才！
　　那九只金乌身死之时，不过是区区金仙修为，无大罗道果庇佑，甚至就连其本身的先天不灭灵光，在后羿的射日箭之下都已然破碎。
　　便是这种境地，那帝俊竟然能将所有金乌的灵性护着，重新聚拢成一个灵胎。
　　如今神通，当真可以称得上造化无双！”
　　萧升听到这里心中先是一愣，而后便不由惊呼道：“道友所言，难道是那斩仙飞刀？”
　　冥河老祖见萧升这么快便想到这一点，倒是不由面色赞许的点了点头道：
　　“不错！那斩仙飞刀在出手之时，真形不明，放出白色毫光却是一个有眉有翅有头有眼之物。
　　甚至还可以目射白光，钉住对手的泥丸宫，将其元神法力封住，使敌人不得变化，令其无法逃脱和反抗。
　　如此种种神异之举，已然非一般先天灵宝可为，更何况以后天灵宝呢！
　　更何况那盛放斩仙飞刀之物，乃是当初帝俊从先天葫芦藤上摘下的先天乙木葫芦，本就内蕴造化之气。以此物盛放正是极好的养魂之所！”
　　萧升闻言不由摇头失笑道：“原来如此！
　　难怪那陆压每次使用此宝之时，都必然要躬身一礼道‘请宝贝转身’，此宝方才射出白光一旋。
　　我原先还道这当真是主仆颠倒，尊卑失序了，毕竟哪有灵宝主人总是求自家法宝的道理！”
　　不过说到这里萧升话音一转，却不禁疑惑道：“既然那斩仙葫芦如此神异，那陆压为何还要擅动其兄长遗骸？”
　　见萧升问到这里，冥河老祖似乎有些犹豫，但是沉吟一会儿之后还是坦然道：
　　“据贫道所知，那剩余九只金乌灵光所化的灵胎，已然蕴养的差不多了。
　　故此早前那陆压已然悄然将其送入轮回之中，至于那血日……唉！不过是那陆压想为其兄长积累些气运罢了！”
　　见冥河这么一说，萧升顿时没有听故事的心思。只见他顿时面色一凝，不由的想起了即将来临的人道盛世！
　　“是了！女娲娘娘为人族圣母，此事绝对瞒不过她去。如此看来，陆压能得知这个消息，实在是再正常不过！”
　　如此一来便说的通了，那陆压为了让其兄长一出世便身负大气运，好在这人道盛世之中能占据先手，这倒也不足为奇。
　　不过冥河老祖见萧升那一脸肃然之色，心知却不由一惊。
　　微微思量一番之后，他便隐隐明白如今人族必然要出什么大变故，否则这些人也不会一个个的如此紧张！
　　在一番沉吟之后，萧升面色凝重的看重冥河老祖问道：“既然那陆压想要为其兄长积累些气运，为何偏偏要折腾出这些罗刹来呢？”
　　说着他不由犹疑的看向冥河道：“如此背道而驰之举，着实难以让贫道相信是陆压道友所为！”
　　毕竟陆压为了能让兄长转世有个好的福报，便是连斩仙飞刀那般犀利之极的灵宝都忍心舍弃。
　　又怎么会折腾出这些罗刹来，败坏自家兄长气运呢！
　　冥河闻言不由无奈道：“这正是贫道前来拜访道友的原因！”
　　只见冥河老祖轻轻一叹道：“本来那血日正合那阴阳演化，死极转生的天地之象，故此方能得天地承认。
　　不过却被那血海魔教之中的蚊道人察觉到了，让他借助血日诞生之时，那一丝生死转换之机。
　　以鬼王血肉，辅以血海之水，最终将罗刹造化而出。那罗刹魔性深重，嗜血好杀。
　　每一个都带有我血海气运，乃是吾所造化的阿修罗一族的天敌，故此吾此次前来，却是想要让道友行个方便。”
　　见冥河老祖义正言辞的说那罗刹嗜血好杀，萧升差一点就没忍住笑出声来。
　　毕竟与冥河老祖这位杀道大能相比，这些罗刹的举动，简直就好似小孩子过家家一般。
　　不过只见冥河老祖正色道：“贫道知道友酆都冥府之中自有阴司法度，故此吾愿以血海之内阿修罗一族，为道友效力。
　　只需道友愿意协助阿修罗一族斩杀幽冥之中的一干罗刹，此事便算贫道欠道友一个因果！”
　　看着冥河那郑重之色，萧升心中不由一阵意动。毕竟冥河所言对于他而言，也是有益无害。
　　故此在沉吟半晌之后，萧升便答应下来这件双赢之事。
　　见此情形冥河不由大喜，索性便留下与萧升论道一番之后方才尽兴离开。
　　不过在冥河离开之后，萧升却是忍不住陷入一阵沉思：那个灵胎究竟到底转世何人呢……

第194章：幽冥地律
　　随着陆压的入局，萧升估计用不了多久，人道之中的变故便会在诸天大能之中传开。
　　届时除了各大圣人门下之外，恐怕什么牛鬼蛇神都要出来了。
　　但是此事萧升略微想了想便抛之脑后，毕竟这样的大势他拦不住，也不必拦，顺其自然便好了。
　　此刻在明白了血日之变的缘由之后，萧升很快明白了无怀与骊连的困境其根结所在。
　　当初冥月未升之时，幽冥之中昏沉一片。偌大的天地之中，只有黄泉的一丝幽光照耀着天地。
　　待冥月出世之后，因为幽冥苍穹之中仅此一物，故此冥月便一直照耀着幽冥大地。
　　但是现在既然幽冥之中日月已出，那么以往的习惯，便已然不适合如今的天地局势。
　　常言道：变则通，通则久。
　　既然先前幽冥天地秩序已然落伍，那么自然需要变通一二。
　　故此只见萧升从酆都殿之中一步迈出，身穿玄底云纹帝冕服，头戴十二旒大裘冕；右持轮回笔，左手托冥书。
　　只见其神情威严的看着那冥月、血日，而后肃声道：“天地有道，阴阳有序。
　　今幽冥既已日月圆满，当各守其时，各尽其责。
　　此后当尽日升月落之理，血日现、冥月隐，二者不得同列！”
　　当其开口之时，亦同时手持轮回笔将此令书于冥书之上。
　　不过虽然轮回笔乃是本体，但是冥书却是副册。故此当萧升写下幽冥地律之后，还不等立即生效。
　　不过轮回殿之中的后土圣人，却是立即察觉到冥书副册之上的变动。见此事亦是于幽冥有益，便微微一抬手。
　　顿时只见萧升方才书写的那行幽冥地律之下，缓缓浮现出后土圣人的印记。
　　萧升见状不由嘴角微翘，而后便将冥书轻轻一抛，顿时只见那冥书之上散发出一道幽光照向血日、冥月。
　　只见萧升法相庄严的轻喝道：“尔等还不归位，更待何时？”
　　在萧升话音落下之后，在无数幽冥生灵惊骇的眼神之中，只见那血日渐渐西沉，随后逐渐隐匿于苍穹之中；而那冥月则终于越发明亮，渐渐升至中天之处。
　　众生见萧升一令之下，竟然能号令日月、改换天地，顿时心中不由生出无尽的崇敬之意。
　　于是那无数幽冥众生，皆不由自主大礼拜下，连声颂念酆都帝君宝诰：
　　“志心皈命礼！
　　位居北府，职隶幽都。掌判生死，赏善罚恶而不漏；权司功过，惩奸褒良以无偏。
　　历劫度人，施恩光以阴境；存流仙化，诗参读于上天。大开利益之门，拔度沉轮之苦。超四爽于冥途，度神鬼于众处。
　　司命司禄，判生判死。十宫普为倾心，六洞同为拱手。大悲大愿，大圣大慈。地府北阴，酆都玄卿大帝，九幽拔罪天尊！”
　　当此之时，在幽冥天地之力的传播下，无量幽冥众生于是皆闻萧升尊号，一时间心中顿生敬奉之意。
　　虽然这些幽冥生灵对于萧升而言无疑好似蝼蚁一般，但是此时萧升却明显感觉到，蝼蚁亦可执天！
　　随着幽冥中无量生灵汇聚的众生之念，萧升隐约之间已经感受到了尚在孕育的幽冥帝印。
　　当萧升面带笑意的落下之后，酆都殿中无怀等人顿时纷纷尚且拜谢。
　　只见微子启眉开眼笑道：“帝君今日之举，实乃施恩德于八方，布声威于幽冥。今日之后，我酆都冥府必然又要更上一层了。”
　　无怀与骊连在解除了血日的威胁之后，心中顿时便松了一口气。只见两人闻言便领着众鬼神齐声道：“臣等为帝君贺，为冥府贺！”
　　萧升听罢也忍不住眉开眼笑起来，索性便将他们多留了一阵，为他们又讲道了一番。
　　……
　　当酆都殿中一片祥和之际，耸立蒿里山之上的森罗殿之中，黄飞虎正面色凝重的端坐其上。
　　方才幽冥之中的惊天变动，他自然是亲眼目睹，也正是因此他才愈发的忧心忡忡。
　　先前虽然因为其大胆一搏，为泰山地府寻来了扩张的契机，但是在吞并了无常殿之后，黄飞虎便少有进展。
　　如今幽冥三大阴司之中，酆都冥府便好似一座巨山一般，牢牢地压在泰山地府与佛门地狱之上。
　　虽然他也借鉴了酆都地府与佛门地狱中的诸多法度，但是还是无法与之抗衡。
　　如今随着那位酆都帝君再次声威大振，黄飞虎不用多想也知道那酆都冥府，必然会更进一步。
　　越是思量黄飞虎的心中便愈发绝望，非他无能，实乃势不如人，为之奈何？
　　见黄飞虎面色愈发愁眉不展，殿下的范无救与谢必安也不由心中一阵无奈。
　　早知道那位酆都帝君如此神通广大，他们又何必来此处屈就！
　　黑白无常心中早就悔不当初了，可是无奈一步错步步错，如今也没有回头路可走，只能一条路走到黑了。
　　不过忽然间两人只见黄飞虎面色一变，似乎有什么事情犹豫不定似得，片刻之后便见他面色一狠的对范无救道：
　　“你且去佛门地狱为我送一封信，若是那位地藏菩萨接下了，你便代我邀其前来一叙！”
　　说着黄飞虎便随意写了一封问候的玉碟交予范无救。
　　黑白无常闻言听到黄飞虎这么一说，顿时便忍不住面色一惊。
　　那范无救更是忧心忡忡的劝道：“帝君何必如此行险，那佛门向来被玄门所忌，天庭更是与之从无来往。若是帝君……恐怕天庭那边未必会明白帝君的苦心！”
　　虽然范无救说道含糊，但是谁都知道他是什么意思。
　　可是黄飞虎或许是在上一次的先斩后奏之中尝到了甜头。
　　在他看来只要最后的结果于泰山地府有利，于天庭有利。这般小事天庭必然不会计较，想必娘娘也能理解的。
　　于是只见他面色冷然的瞪着范无救道：“莫要废话，若是有事自有我担着。此事我自有主意，尔等不必多言！”
　　范无救见状一时间也无法可想，唯有带着黄飞虎的传讯悄然前往佛门地狱之处。

第195章：帝后同朝
　　地藏没想到先前送上门不要的，现在还有人来求了。
　　虽然范无救没说什么，但是在眼前这种关头黄飞虎邀其一叙，其中意思已经显而易见了。
　　可是地藏此刻却有些犹豫。
　　当初他前往酆都山之前，也并不是没有考虑过泰山地府。但是因为泰山地府太过势弱，使得地藏终究还是放弃了。
　　如今幽冥局势变化，在那黄飞虎的折腾之下，泰山地府虽然也算是小有所成。
　　但是别说与酆都冥府相提并论，便是与佛门地狱放于一处都相形见绌。
　　不过地藏终究还那位有大智慧的地藏王菩萨！
　　在思量再三之后，他还是决定先于黄飞虎谈一谈，若是条件合适他也未必不能答应黄飞虎的要求。
　　于是在蒿里山密室之中，黄飞虎与地藏密谈了数日，终于达成了盟约：
　　自此佛门地狱将与泰山地府合二为一，并且依然归于天庭麾下，仍旧是受东岳大帝黄飞虎管辖。
　　表面上看黄飞虎的权柄没有变化，甚至大大增加，但是范无救与谢必安心中明白，日后这地府可是有两位主人了。
　　因为地藏在不惜将佛门八大地狱并入泰山地府之后，只提了一个要求。
　　那便是在东岳大帝、泰山府君之下，增设十殿阎罗，掌亡魂轮回诸事。
　　虽然这增设的十殿阎罗依旧是黄飞虎的麾下，同样要听其命令，但是范无救与谢必安心中，若有紧要关头终究还是那位地藏王菩萨说了算。
　　为了让黄飞虎答应这个要求，地藏甚至放弃了自身的一切权柄神职，甘愿于十八层地狱之中超度亡魂。
　　因此，黄飞虎在思量再三之后，终于还是答应了地藏的条件。
　　……
　　“秦广王、楚江王、宋帝王、忤官王、阎罗王、卞城王、泰山王、平等王、都市王、转轮王，地府何时有了这么多王了？”
　　看着黄飞虎的奏报，凌霄殿之中的昊天……不对，应当称之为‘玉皇大帝’，不由一脸疑惑的看向王母。
　　原来昊天在重归天帝之位后，首先发的第一条敕令便是为自家加封尊号为：玄穹高上玉皇大帝。
　　虽然众神不知与那凡间的玉皇山有何关联，但是也只能尊奉敕令。
　　如今虽然天帝归位，但是不知为何王母却没有再如以往一般，退居瑶池不理诸事。反而是与玉皇大帝并列御座之上，同朝临政。
　　故此见玉皇那问询的眼神，王母面色颇为纠结道：“地府并无此法度，定是那黄飞虎擅自行事！不过……与佛门结盟之时，倒也算是一妙招。”
　　玉皇闻言不由眉头微皱道：“如此大事那黄飞虎也敢自专？其将吾天庭至于何地？”
　　玉皇的言下之意，便是不太相信黄飞虎敢于在无人示意的情况下，便擅自与佛门结盟。
　　在这帝后二人交谈之际，凌霄殿之中顿时一片死寂，众神一个个就好似入定一般不发一言。
　　片刻之后，只见王母终于眼眸低垂的轻声道：“陛下说的是，这黄飞虎胆大包天，罪在不赦！”
　　玉皇听罢不由轻轻一笑，而后微微朝李靖颔首道：“托塔天王，你且带天兵天将下界，将那藐视天庭的黄飞虎押上天来，打入天牢，以为众生之戒。”
　　“小神遵旨！”
　　那李靖闻言立刻便出列躬身一礼，随后便毫不犹豫的转身而去。
　　待李靖来看之后，太白金星眼神一转便不由小声道：“陛下，若是将那黄飞虎押入天牢，那泰山地府又该如何处置？”
　　玉皇闻言微微思量一会，便貌似随意道：“便让金虹氏暂代吧，若是不行再议！”
　　凌霄殿中的众神闻言顿时心中了然，玉皇只是换了个人执掌泰山地府，并未对于佛门结盟之时有所异议。
　　故此一时间大殿之中的玄门弟子，顿时眼神之中都忍不住一阵精光闪动，俱是各有心思。
　　对于玉皇的旨意自然无人有所质疑，便是王母闻言也只是眉头微皱，但是终究还是没有多说什么。
　　一旁的太白金星见状，顿时不由心中微微一叹，那黄飞虎终究是还是玩火自焚了。看来先前他的提醒，他当真是一点也没有听进去。
　　……
　　“什么，佛门与天庭联手了？黄飞虎被打入天牢了？还有什么奇怪的事么？”
　　当消息传到酆都殿时，萧升不由一阵诧异，他发现自家着实看不懂天庭的操作。
　　佛门与天庭联手，虽然在他意料之外，但是也在情理之中。
　　毕竟如今酆都冥府一家独大，若是那两位各自与酆都冥府相争，绝不会有一丝胜算。
　　不过这两位如今联手起来，使得佛门八大地狱与天庭麾下的蒿里鬼蜮合并，那么最后也足以酆都冥府抗衡了。
　　甚至当这消息传来之后，萧升心中都颇为后悔拒绝了那位地藏道友。毕竟此消彼长之下，他突然觉得自家亏了不少。
　　不过当听闻泰山地府之中突然多出十座阎罗殿之后，萧升心中的懊悔终于少了几分。
　　但是思量了一番之后，萧升还是疑惑的问道：“虽然此时对我酆都冥府不是一件好似，但是不得不说黄飞虎还是有些决断的。这么又下天牢了呢？”
　　微子启闻言不由轻笑道：“帝君有所不知，据说那黄飞虎乃是王母心腹，如今昊天归位之后，自然要重掌权柄，这才有了这立功受罚之事！”
　　不过说到此处，微子启不禁若有所思道：“若是昊天当真与王母不和，我等或许能……”
　　不待微子启说完，萧升摆了摆手将其打断道：“无需管天庭如何，不管这传闻是真是假，尔等做好尽职而为便足矣了！”
　　如今在萧升的多番思量之下，酆都冥府诸般法度齐全，便是有一二疏漏之处，也有冥府诸神灵活处置。
　　故此如今阴司之争不再是争一时一地，而是实实在在的阴司底蕴实力。在大局面前，小算计终究起不了大用的。
　　在萧升敲打了几次之后，微子启等人这才将那点侥幸之心放下，开始步步为营的经营起酆都冥府了。
　　不过饶是如此，在佛门与天庭联手之后，如今的泰山地府确实已然不可小视。
　　酆都冥府与泰山地府之间的斗争，开始愈发激烈起来。

第196章：‘请教’与‘砸场子’
　　蒿里山，森罗殿。
　　当范无救与谢必安看着高居上座的金虹氏之时，心中不由无奈的叹了一口气。
　　既是为了黄飞虎，亦是为了他们自己。
　　一想起黄飞虎被天兵带走时，面上那难以置信之色，黑白无常两人便感慨万千。
　　这位东岳大帝怎么也没想到，天庭认下了与佛门结盟的决断，甚至也认可了那增设的十殿阎罗，但是偏偏把他拿下了！
　　自觉无罪的黄飞虎没有丝毫反抗之意，他还想着回到天庭向王母诉说冤屈呢。
　　可惜托塔天王没有给他这个机会，直接便将他扔进了天牢，使得他有冤无处申。
　　不过对于金虹氏而言，这番意外变故自然是喜从天降了。
　　金虹氏本是先天神圣，但是一直隐世不出，直到封神大劫之后方才证得大罗道果，这才出外游历。
　　当初昊天未曾转世之前，曾与金虹氏有过交集。这次听闻其终于重开山门，这才令太白金星特意请他出山相助。
　　对于金虹氏而言，东岳大帝、泰山府君之位，也不算是辱没他。毕竟为天庭执掌幽冥之事，也算是位高权重了。
　　故此来了蒿里山之后，金虹氏好生安抚了一干地府鬼神令他们安心做事。
　　随后他又亲自前去十八层地狱之中，拜访了地藏王菩萨。如此这般也算是新府君履职了。
　　在了解了如今的幽冥局势之后，金虹氏不得不承认，泰山地府能发展到今天这个地步，黄飞虎居功至伟。
　　虽然也因此分出不少权柄神职，但是对于天庭而言，这本就是应有之事。
　　故此在极短的时间内盘清了地府的家底之后，金虹氏便开始了新官上任的第一把火——那便是招纳四方贤者。
　　为此他不惜在十殿阎罗之下，再次增设：赏善司、罚恶司、察查司、阴律司，四大判官司。
　　并且在幽冥诸多阴魂之中，根据其生前经历，选出了诸多人间能臣干吏充入判官司。
　　如此一来，十殿阎罗之下各有四位文武判官在位。
　　平日里即可阎罗处理幽冥诸事，还可以分阎罗之权，使得地府不至于落入地藏手中。甚至还大胆放权无常司，将勾摄生魂之责交给黑白无常。
　　于是瞬间范无救与谢必安便没有那么多愁善感，转眼便将黄飞虎忘在脑后。
　　在金虹氏的改制之下，倒是令得泰山地府所辖鬼蜮，开始变得愈发井井有条起来。
　　不过与酆都冥府之间的摩擦，自然也是少不了逐渐变多。
　　就好似无常司勾摄生魂之时，遇到了城隍司的神兵缉拿阴魂，这简直是在平常不过的事情。
　　有时甚至两方少不得还要较量一番，但是大多时候还是有个先来后到的。
　　毕竟如今天庭与三元道宫之中，虽有矛盾但是尚且没有彻底翻脸，故此下面的喽啰又如何敢把事情闹大呢！
　　不过为了先到先得，无常司与城隍司可是卯足了劲相互比拼，一时间倒是使得阴阳有序、人间一清。
　　随着酆都冥府与泰山地府之间的明争暗斗，诸多前世存在的诸多事务，也开始渐渐出现了。
　　酆都冥府有五方鬼君，金虹氏便立下十大阴帅；冥府有无怀、骊连接引、安魂，金虹氏便立下望乡台、三生石化解亡者怨气。
　　甚至不惜遍寻阳间好友，寻来老友孟婆氏，为阴魂熬煮孟婆汤。使之忘尽前世种种爱恨情仇，不再因果纠缠扰乱轮回。
　　这一番无形的切磋之下，无论是王母还是玉皇，对于金虹氏顿时放心之至。
　　不过酆都殿之中，萧升在沉吟良久之后，还是拒绝了封九等人的征伐之议。
　　如今三元道宫需要的是时间，萧升自信三元道宫的发展速度，不是天庭可以比拟的。
　　故此越晚一天与天庭刀兵相见，对于三元道宫而言胜算便更大。
　　……
　　幽冥之中明争暗斗虽然闹出了不小的动静，但是却没有在洪荒之中掀起了多少波澜。
　　如今三界之中的各路大能，几乎都将目光集中在南瞻部洲之上。
　　毕竟谁也不是瞎子，虽然这些洪荒大能未必能察觉到人族气运的变化，但是他们只要他们能看见其他大能的动作便足以。
　　此刻在南瞻部洲的齐地一处市井之中，一位相貌忠厚的少年士子正在躬身与一个小贩不住的交谈，顿时引得周边百姓侧目不已。
　　那小贩见状不由无奈的抬起头来，众人见之这才发现原来也是一个剑眉星目的少年，倒是令人颇为意外。
　　只见那少年小贩无奈的轻叹道：“叔牙，你若是再说下去，我这生意便当真要黄了！”
　　那少年士子名鲍叔牙，他听这少年小贩这么一说，不由笑道：“那正好，夷吾你还是赶紧收拾收拾，还是快些随我回去吧！”
　　而这管夷吾便是萧升那分身的转世之身！
　　他这分身生父管庄本是齐国大夫，与大夫鲍敬叔乃是至交好友。
　　但是在管夷吾出世之后，管氏夫妻便接连遇到意外去世。管夷吾这才明白，为何太上分身转世之时不借用凡人之躯。
　　原来无论他是否携带法力，凡人之命格都无法承受他那分身气运。故此通俗的来说，那便是管氏夫妻都是被他克死的。
　　故此管夷吾在觉醒之后，心中愧疚之下便吩咐微子启等五方鬼君，为管氏夫妻找一个好点的人家投胎，也算是还他们一个福报了。
　　不过在管氏夫妻去世之后，偌大的管府便只有管夷吾一人居住，故此在外人眼中管家算是家道中落了。
　　若不是鲍敬叔因为朋友之义对管氏多加照顾，管夷吾恐怕也难以安安稳稳成长起来。
　　毕竟他虽然心智完全与成人无异，但是在没有法力傍身、没有权势驱使的情况之下，有些事情他也无能为力。
　　不过无论鲍敬叔怎么劝说，管夷吾都坚持住在空荡荡的管府。他将所有仆人都劝退了，唯独留下两个忠心耿耿誓死不走的老仆。
　　就这样一直到管夷吾及冠之后，临淄城中百姓早就忘了管氏的存在，但是唯有管夷吾的发小鲍叔牙例外。

第197章：鸡犬不宁！
　　因为管、鲍两家乃是世交，故此鲍叔牙时常会跑去管府，也因此知道自家这个好友乃是一个奇才。
　　可是鲍叔牙不明白，为何自家老友放着舒舒服服的管府不住，偏偏要混迹在市井商肆之中吃苦呢？
　　在苦劝未果之后，鲍叔牙还是回到了家中。
　　看着自家儿子那垂头丧气的样子，厅堂之上已经年近五旬的鲍敬叔不由轻笑着摇了摇头。
　　只见他放下手中的竹简笑问道：“如何？管夷吾那小子可曾回来？”
　　鲍叔牙闻言只是闷声的跪坐在一旁郁闷的摇了摇头。
　　鲍敬叔见状微微叹了一口气，而后指点鲍叔牙道：“我听说凡是奇人异士，必有特立独行之举。叔牙，你要明白，管夷吾就是这样的人啊！”
　　看着自家儿子那若有所思的样子，鲍敬叔微微点了点头，便径直离开处理府中诸事去了。
　　他不是不想再多指点儿子几句，而是自家也不知道该说些什么。
　　鲍敬叔能位居齐国大夫，自问也不是什么愚鲁之辈。
　　但是像管夷吾这般年纪轻轻，便让他感觉深不可测的少年，他还是头一回见。
　　当初管夷吾不过垂髫之龄，便已经将管氏藏书看遍，甚至连鲍府藏书也没有幸免。
　　鲍敬叔在知道此事之后，便不敢在将管夷吾当做一般的总角幼童对待。
　　果然随着管夷吾的年岁增长，他的举止便愈发的让人捉摸不透。
　　自鲁国之中的私学之风传开，齐国中也渐渐有那学问渊博之辈效仿孔丘。
　　而管夷吾小小年纪，竟然能忍耐住躁动之心，将那一处私学讲学之所悉数拜访了一遍。
　　随后鲍敬叔便听说，那几处私学……关了！
　　那几位号称贤者的博学之辈，至今都闭门不出。据说他们口称学问不济，尚且还需苦修几年。
　　虽然不知道其中发生了什么变故，但是鲍敬叔感觉这定然与管夷吾脱不了干系。
　　此刻市井之中正在摆摊叫卖的管夷吾，若是知道鲍敬叔这么看他，定要大喊冤屈。
　　这和他能有什么关系？
　　好学难道有错么？
　　他不过是上门请教人道学问，怎么搞得好像他来砸场子似得？
　　不过自此之后管夷吾便不再多言，为了避免临淄城之中的私学绝迹，他每每只是静静的于台下听讲，并不多说一言。
　　渐渐地他倒是能领会道，仙道之事与人道之事虽然有诸多相似，但是其根本终究是截然不同的。
　　无论仙道之中的势力是何种形势，其最终的目的终究还是相通的，那便是求一己之超脱！
　　但是人道不同！
　　人道本就是万灵集众之道，其存在乃是应无量众生之念而出。故此人道所求，乃众生之超脱！
　　若是具体到现实之中，那么仙道便是‘唯我唯道’；人道便是‘推己及人’！
　　有了这样的领悟之后，管夷吾顿时便明白，这人道盛世所求的到底是何物了？
　　这人道盛世，终究为得不过是一剂超脱良方罢了！
　　于是他开始不再纠结与所为的学者之论，而是渐渐的行走在临淄城中的街头巷尾，去观察人世百态。
　　毕竟时随世移，若是不摸清当下的人族形势，而笼统的施行后世之法，那么后世的治世之良方，也要变成乱世之毒药了！
　　……
　　就在管夷吾于齐国思考如何为人道开一副药的时候，鲁国之中，孔丘开始收拾行囊准备周游列国了！
　　说起这次周游列国还当真非孔丘所愿，实在是不得不为尔。
　　他本来在曲阜之中安心的讲学，可是没想到鲁国之中忽然发生了内乱，连国君鲁昭公都被逼得流亡齐国。
　　孔丘之道一向是以礼法为重，如今鲁国三卿以臣攻君，在孔丘看来乃是无礼悖逆之举。
　　故此即便三桓没有针对孔丘的意思，但是孔丘依然坚持离开鲁国，不愿意受这些乱法悖礼之辈的统治。
　　不过说起鲁国这次内乱的缘由，当真也是可笑之极。
　　话说季孙氏、叔孙氏和孟孙氏因为同是鲁桓公后裔，故此被世人以三桓称之。
　　他们三家虽然名为鲁国卿大夫，但是实际上已然将鲁国朝政把持在三家手中，由三家轮流执掌大权。
　　因为鲁国之中此时正流行斗鸡之戏，故此季孙氏家主季平子时常与邻居郈【zhé】昭伯斗鸡。
　　可是两人赌品都不怎么样，季平子在鸡翅膀上偷偷撒上了芥子粉，郈昭伯则是暗中在鸡爪上装上锋利的小铜钩。
　　结果两家的斗鸡都被抓瞎了双眼，最后两人又都发现了对方的猫腻。
　　一时之间，两人便闹得不可开交。当矛盾渐渐扩大，甚至将鲁昭公也搅了进来。
　　于是一场斗鸡引发的惨案，最后却使得孔丘惶惶然如丧家之犬，当真是令人无语至极！
　　不过孔丘却也因为这场变故，终于踏上了李聃曾经走过的道路。
　　要知道在隐居于洛邑的守藏室之前，李聃也曾经周边诸国，亲眼见过了各国的风土人情，亲身经历了诸国的人世百态。
　　毕竟没有一种济世的学问，是可以宅在屋中空想出来的。
　　如今孔丘之道，便好事空中楼阁一般。他现在所要做的，便是如何在人世之中，为他的道找到立足的根基！
　　……
　　而另一边，洛邑之中杨朱正在告别李聃，准备回到他的老家魏地。既是为了实现他心中的抱负，也是为了解开他心中多年以来的困惑。
　　这个困惑，是他的老师李聃给他的，故此只能由他自己慢慢领悟。
　　随着这些人道贤者的出世，李聃于洛邑之中开始藏不住了。渐渐的往来洛邑的各色人等，都知道此处有一位大贤。
　　于是开始纷纷上门求教，李聃虽然无见学之念，但是对于上门请教的士子、百姓，还是知无不言言无不尽。
　　只能说太上不愧是能证道成圣之辈，饶是仙道与人道有着根本的不同。但是他于二者之间求同存异，为人道开出了一副济世良方。
　　在他看来，天下诸国便好似一个个性情各异的生灵罢了。
　　求人道之超脱，不如分而化之，先自各国始。
　　若人族之地皆是小国寡民之势，那么只有一国之中有一智者超脱，便足以提携一国之众。
　　此即为：智者治人愚者治于人。
　　如此一来，李聃之道便是以一人之超脱，而求一众之超脱，最终施之于天下，则人道超脱可期。
　　故此，李聃之道，凡智者不能学也！

第198章：万古一鬼才【求订阅】
　　当管夷吾在临淄城厮混久了之后，大概明白了齐国的风土人情，乃至于齐国的立足之基。
　　因为齐国毗邻东海，故此自古便有煮海为盐的习惯，齐国百姓也因此更敢于冒险。
　　即便区区凡人，也勇于于东海的惊涛骇浪之中博取富贵。
　　故此在齐地百业皆有，凡是有利之物，齐人总是乐于尝试一番。
　　但是也因此导致齐人禀性颇为散漫，难以约束。齐国上下每年因私下决斗导致人命死伤的案例不知凡几，数任国君皆不能治。
　　正当管夷吾想尝试着为齐国开一副药方之时，他却与遇上了与孔丘一般的情况，齐国内乱了。
　　而这次齐国内乱的缘故，说起来比鲁国的‘斗鸡惨案’还要荒唐！
　　其内乱之源，皆因如今的国君齐襄公与其妹妹文姜私通乱论所致。
　　文姜本是齐襄公的异母妹妹，在齐襄公在当太子时，便和文姜私通乱伦。
　　自从文姜嫁给鲁国国君之后，就没有再和齐襄公见面。这次鲁昭公来齐国避难，文姜与齐襄公顿时便旧情复燃。
　　自此齐襄公便趁此机会频频与文姜相会，期间甚至还抽空杀了郑国国君郑子亹，并且将郑国重臣高渠弥五马分尸。
　　齐襄公的肆无忌惮，顿时使得齐国有远见的大臣、公子，都开始人人自危。
　　一时间诸多贤者准备离开齐国避难，而鲍敬叔自然也在其列。
　　临淄城外，鲍敬叔看着已然身高八尺的管夷吾，犹豫了一会还是担忧的问道：“夷吾，你当真不随我们一起走？要知道以你之才，公子小白定然会将你视为上宾的！”
　　对于管夷吾一意孤行想要孤身周游列国的举动，鲍敬叔实在有些担心。
　　这次出逃齐国的不只是他们这些大臣，还有公子小白与公子纠。
　　两位公子都是齐襄公的弟弟，为了避免日渐骄狂的兄长对他们下杀手，故此公子纠决定逃到鲁国避难；公子小白决定跑到莒国避难。
　　鲍敬叔自然是决定护着公子小白前往莒国，甚至连鲍叔牙也随之一同前往。
　　面对这鲍敬叔的好意，管夷吾只是笑着摇了摇头，在明白了人道所求为何之后，对于接下来的人道之路他开始有了新的想法。
　　在婉拒了鲍敬叔的邀请之后，管夷吾便带着两个老仆，驾着马车离开了齐国。
　　“家主，我们接下来去哪？”
　　负责驾车的忽已然看着面前的岔道不由疑惑的问道。
　　管夷吾看着眼前的几条岔路，不由陷入了沉思。
　　所谓诸子百家其实主要以阴阳、儒、墨、名、法、道、纵横、杂、农、小说、兵、医为主，其他学派并未在人道的考验下坚持多久。
　　可是如今人道盛世方启，诸子百家之中，恐怕有些先贤还尚未悟出自家大道。
　　即便此刻管夷吾找上门去，也未必能遇上此辈先贤。于是管夷吾在沉吟了一会之后，便微微一笑道：“去朝歌！”
　　“诺！”忽没有多言，便老老实实的驾着马车向卫国行去。
　　在殷商覆灭之后，朝歌几经战乱几乎成为了一片废墟。但是卫国立国之后，几次迁都，最终还是将国都定于朝歌。
　　不过如今的朝歌已然不复往日盛况，卫国也只不过是在这乱世之中，苦苦挣扎求存的一小国罢了。
　　管夷吾此行不为其他，而是冲着一位万古奇才而去。
　　……
　　在朝歌城外，有一座云梦山。
　　此山终年被云雾笼罩，常有山民因此迷失其中不知归路。不过每当此时，便会有一只黑虎在云雾深处以虎啸引路。
　　时日一久，附近百姓便知其中又奇人居住，故此不敢再有冒犯。
　　这一日，只见一辆马车面对着满山的云雾，竟然丝毫不为所动的闯入其中。
　　车厢之中，管夷吾不由闭目凝神的细细感应起来，半晌之后只见他不由感叹的连连颔首不止。
　　而后便指点着忽曲折来回，最终来到了一处山谷之外。
　　看着那阴森幽暗的深谷，忽和稽不由打了一个冷战，颇为畏惧的问道：“家主，此乃何地？怎么这般阴森古怪？”
　　管夷吾闻言不由轻笑道：“鬼谷之名岂是浪的虚名的，自然要古怪一些！”
　　说着只见他看着远处的一个古槐树，轻笑道：“我说的对么，道友？”
　　于是在忽与稽那震惊的眼神之中，只见一位散发披肩，玄袍宽袖的中年缓缓的走树下的阴影中走了出来。
　　只见他先是凝神看了管夷吾一眼，而后微微一笑道：“鬼谷无鬼，庸人自扰之！”
　　说罢两人对视一眼，忽然畅然一笑。
　　随后管夷吾整了整衣冠，面色一正，郑重的朝鬼谷子一稽道：“齐地管夷吾，见过道友！”
　　鬼谷子亦是还之一礼，郑重道：“殷商遗民王诩，见过道友！”
　　管夷吾闻言心中不由微微一动，难怪他有此经天纬地之才，却甘愿隐居于这深山之中，从没有出仕之意。
　　要知道仅仅是这位鬼谷子道友，日后的几个弟子出世，便已然搅和的天下各国风云变幻。
　　可以说他尚未出手，便已然将各国玩弄于手掌之间。
　　如此声威，当真可以称得上是‘一怒而诸侯惧，安居则天下息’！
　　不过在鬼谷子眼中，管夷吾亦是深不可测。
　　要知道这鬼谷之外的云梦大阵，乃是他根据山势地形因势利导所部，其间诡异莫测之处，便是寻常仙神之辈也未必能看破。
　　但是管夷吾却能带着两个老仆，轻易的走了进来，这也使得向来心高气傲的鬼谷子，没有在管夷吾面前露出一丝骄狂之色。
　　在鬼谷子的带领之下，管夷吾终于进入了鬼谷之中。
　　看着那周遭鬼神莫测的布置之后，管夷吾不由感叹道：“道友之才当真是经天纬地，深谙天地之妙！”
　　在管夷吾眼中，鬼谷之中草木山石俱有其特殊的用意。按照鬼谷子的布置，即便是以凡俗小儿也能操持这阵势。
　　如此奇思妙想，当真是令人惊叹。
　　毕竟如今三界仙神，在习惯了法力的诸多妙用之后，其思维已成惯性。
　　若是让其法力尽失与鬼谷子相比，他们未必能及得上鬼谷子之万一。
　　————————
　　本书的成绩不是很好，可能不符合主流洪荒的风格吧，收订比很是凄惨。
　　快过年来，倘若有在其他平台看出的朋友，希望能在新年之际给个订阅支持一下。(〃'▽'〃)
　　你们的每一个订阅，对作者都是一个莫大的鼓励。希望大家可以多多支持，我也衷心希望可以有动力将这个故事越讲越好！

第199章：无涯之渊【求订阅】
　　其实以鬼谷子的智慧，称一句通天彻地也不为过了！
　　待两人坐定之后，鬼谷子也是见猎心喜想要与管夷吾论道一番。毕竟自墨翟离开之后，他这鬼谷已然少有同道拜访！
　　只见在那草堂之中，两人就那般随意的席地而坐，鬼谷子面色悠然的看着那翻腾的云雾道：
　　“前段时日吾心有所感，便成一书。吾称之为《本经》，其中有阴符七术，我今且试言之！”
　　说罢鬼谷子便说起了：‘盛神法五龙、养志法灵龟、实意法螣蛇、分威法伏熊、散势法鸷鸟、转圆法猛兽、损兑法灵蓍’等阴符七术。
　　“盛神中有五气，神为之长，心为之舍，德为之人，养神之所，归诸道。
　　五气者，五脏之气也。谓神、魂、魄、精、志也。
　　神居四者之中，故为之长;心能舍容，故为之舍；德能制邪，故为之人；然养事之宜，归之于道。
　　是以德养五气，心能得一，乃有其术。
　　术者，心气之道所由舍也，神乃为之使。
　　九窍十二舍者，气之门户，心之总摄也。”
　　管夷吾听之先是连连颔首，而后便忍不住眉头微皱。
　　按照鬼谷子的说法，人可以后天之德可养先天之气，以心摄之。此即为人道之术！
　　这怎么与后来的孟子所擅长的‘养浩然之气’如此相似呢？
　　不过在鬼谷子将阴符七术尽数说完一遍之后，管夷吾顿时便明白了，为何鬼谷子在小弟子孙膑之后，便没有在收弟子。
　　原来他这一身所学，竟然毫无保留的散之于诸子百家。
　　在他看来后世那华佗五禽戏，便隐隐有着“养志法灵龟、实意法螣蛇、分威法伏熊、散势法鸷鸟、转圆法猛兽”这五术的引子。
　　这般一想，孟子能得鬼谷秘传，也就不是什么奇怪的事了！
　　不过在明白鬼谷子胸怀如此之大后，管夷吾却是对自家的谋划越发有信心起来。
　　“养志者，心气之思不达也。
　　有所欲，志存而思之。
　　志者，欲之使也，欲多则心散，心散则志衰，志衰则思不达也。
　　故心气一，则欲不徨，欲不徨则志意不衰，志意不衰则思理达矣。
　　理达则和通，和通则乱气不烦胸中。
　　故内以养气，外以知人，养志则心通矣，知人则分职明矣。”
　　待鬼谷子说完此言之后，管夷吾忍不住摇头微微一笑。此言之中，他又隐隐看出墨家之天志的影子来。
　　看来在他之前，那位墨翟也曾经来拜访过鬼谷子才是！
　　不过在鬼谷说完之后，管夷吾正了正衣冠，自然也要露一手，避免被这位鬼才小瞧了去。
　　只见他面色肃然道：“人道有九制：以天为父，以地为母，开乎万物，总统万灵，通乎九制！
　　人情已得，万物有极，然后有德。”
　　……
　　“然则得人之道，莫如利之。
　　利之之道，莫如教之以政。
　　故善为政者，田畴垦而国邑实，朝廷闲而官府治，公法行而私曲止，仓廪实而囹圄空，贤人进而奸民退。”
　　……
　　“法制不议，则民不相私。
　　刑杀毋赦，则民不偷于为善。
　　爵禄毋假，则下不乱其上。
　　三者藏于官则为法，施于国则成俗，其余不彊而治矣！”
　　最后管夷吾面色坚毅看着若有所思的鬼谷子，掷地有声的总结道：
　　“故事督乎法，法出乎权，权出乎道。
　　大道者，统领三元，化育万物，万物皆以得，然莫知其极也！”
　　虽然管夷吾所言，鬼谷子心中并不认同，但是却不妨碍他心生敬意。毕竟两人从某种意义上来说，可谓是同道中人。
　　他鬼谷七术化天地之力、生灵之德，为人道之术。本就堪称夺天地造化之力。
　　而管夷吾所言，更是将人道之法立于天地中央，视之为万道遵循之定规。
　　这囊括八荒六合的气魄，即便是心高气傲如鬼谷子，都忍不住为之动容。
　　于是两人惺惺相惜之下，便在鬼谷之中论道竟日，竟然不知时间流逝！
　　……
　　就在管夷吾在鬼谷之中乐而忘返之时，北方流洲无涯之渊中忽然出现的一桩变故，使得萧升心中顿时一紧。
　　当初在六洲三岛归附之后，萧升便以叶光纪为北方五灵玄老天君，总领北方诸域道城。
　　而叶光纪在五方五老之中，修为不过中游，如今正是大罗巅峰之际。
　　故此即便有了统领北方诸域道城的权柄之后，他也并未过多插手，而是放手任由各处城隍施行。
　　只有在各处城隍遇到无法决议的事情后，他才会出面裁决。至于其他时间，他都在闭关修炼之中。
　　毕竟在加入了三元道宫之中，他所得气运远胜于以往之得，自然要趁此机会潜心修行以期能突破至准圣之境。
　　不过萧升没想到，即便是最先出乱子的地方，竟然就在无涯之渊！
　　看着无涯之渊中汹涌的魔气，萧升不由眉头紧皱。
　　随后他看着一旁面色惨白的叶光纪，便沉声问道：“叶道友。如何？可能再战？”
　　叶光纪闻言眼角一挑，顿时豪气道：“这些鼠辈岂能害我，帝君放心不过小伤罢了。”
　　说罢只见他杀气腾腾的看了一眼那魔气滚滚的无涯之渊，咬牙切齿道：“今日吾我定要将这次魔崽子踩回九幽去！”
　　这次叶光纪算是丢人丢大了，在自家洞府今日被一群魔神围攻的狼狈而逃，若是传出去他估计要名扬三界了。
　　不过这也怪不得他，毕竟这无涯之渊早在流洲形成之前，便已然存世。
　　当初便是一处魔道分部祭坛所在，在魔祖落败之后，此事便更无人知晓。
　　待叶光纪在此开山立府之时，也是另选了一处灵脉，故此并不知道尚且有魔道祭坛在侧。
　　而此时叶光纪越想便越发觉得无颜见人，毕竟自家在此处修行了数万年的洞府，竟然都没有发现有魔道的端倪。
　　也不知是叶光纪太废，还是魔祖神通太过惊人！
　　不过随着那魔道祭坛开启，只见无边的魔气瞬间便充斥在无涯之渊中。
　　不一会，只见有诸多凶神恶煞的邪魔之辈自深渊之中涌出。

第200章：血海魔教【求订阅】
　　在萧升领着道宫诸仙赶到没多久，便看见一道血河忽然从深渊之中冲天而起，而蚊道人则带着波旬、因陀罗、湿婆、毗湿奴四大魔王，在一众魔修的簇拥施施然的立于其上。
　　萧升见状不由眼神一凝，这才过去多久，那蚊道人竟然已经步入了准圣之境。
　　难怪上次相见，冥河老祖竟然那般和气，看来他在血海之中压力不小么！
　　不过即便如此萧升依旧是面色冷然道：“魔尊，你这是什么意思，想要与我三元道宫开战么？”
　　蚊道人闻言那血纹遍布的脸上，不由玩味的一笑，而后轻声道：“听闻人界多美景，故此我魔教也想出来欣赏一番。”
　　说着只见神情陡然一冷，死死的盯着萧升道：“还请道友行个方便！”
　　看着那阴冷的眼神萧升却不为所动，在对视片刻之后，只见萧升淡然一笑道：
　　“当初我在不周山立下三元道宫时便说过，凡我道宫之地，不允许有邪魔之辈插足。所以……”
　　迎着蚊道人那越发阴鸷的眼神，萧升亦是面色冷然道：“我管魔教去哪，但是来我道宫惹事就是不行！”
　　这不是萧升不知天高地厚，没有将魔祖罗睺放在眼里。
　　而是所谓魔者，即肆无忌惮而以邪法乱人道心，夺人造化、占人修为者也！
　　对于寻常散修而言，魔道修行之法在前期精进之快，远非他们可以想象的。
　　故此若是任由魔道在道宫麾下的诸多道城传播，要不了多久萧升苦心建立的诸多法度，便要形同虚设、毁于一旦。
　　他天地水三元大道，将的是秩序之内万物并生。而魔修所求，则是一个混乱无序之世。
　　这局势愈发混乱，对于魔修而言便愈发如鱼得水。
　　不过魔道修行前期虽然精进极快，但是后面的道行瓶颈也远胜于同辈。
　　魔道修行越深，想要更进一步便愈发艰难。所以任意一个魔修每进一步，脚下必然有万千同道尸骨为阶。
　　故此不只是萧升的三元道宫，如今三界之中的诸多势力，只要发现之间法域之中有魔修痕迹，必然都是杀之而后快。
　　因此当蚊道人见萧升说的如此斩钉截铁，顿时便明白此次再无转圜之地。
　　于是只见他心念一动，顿时无尽的血海之水好似大浪一般，向着周边虚空之中的道宫神兵席卷而来。
　　萧升见状不由面色讥嘲的轻笑道：“雕虫小技，也敢班门弄斧~”
　　只见他一方娇小玲珑的方鼎自其眉心浮现，此物正是他许久没用的九天雷池。
　　但见那九天雷池轻轻落于萧升掌中，随后他手掌微微一倾，便有无量雷霆好似长河一般，浩浩荡荡的朝那血河冲去。
　　顿时只见二者之间一阵电闪雷鸣之后，那雷霆长河好似一把利剑将血海劈开，而后直直的将蚊道人冲刷而去。
　　看着那浩浩荡荡席卷而来的雷霆长河，蚊道人不由眉头一皱。
　　只见他心念一动，顿时一柄幽暗深邃的利锥落在雷河之上。于是不过刹那时间，竟然将那雷霆长河吸食一空。
　　萧升顿时心中一沉，立刻便明白此物应该就是蚊道人真身之上，那无物不食的口器所化了。
　　念及此处，萧升便忍不住心中一寒。毕竟连准提圣人的十二品先天功德金莲，都被他吸食了三品。
　　他现在的真身强度，可是拦不住这口好牙！
　　果然，还不等萧升再动，那蚊道人便身形一闪化作一道血光冲来，而那噬空锥则是如影随形的伴其左右。
　　随着蚊道人一动，顿时其身后的四大魔王，并诸多魔神万千魔修亦是一拥而上。
　　不过幸好萧升在发现有魔窟出现之后，便迅速召集齐了五方五老，以及雷府诸多道兵神将。
　　故此当魔教动手之后，三元道宫这边亦是不甘示弱，一个个按照操练结阵迎上。
　　并且因为流洲乃是循祖洲之例，以流洲为阵图、道城为阵眼，因地制宜布下了先天八卦大阵。
　　而无涯之渊又偏偏生出流洲腹地，故此随着大战一起，风后便立刻激发大阵将无涯之渊笼罩其中。
　　于是只见在这海天之间，有八卦之象好似天柱一般，耸立在流洲之上。
　　随后只见八卦轮转、阴阳变幻，那众多魔修顿时被大阵干扰，不是被阴阳大磨碾压的粉身碎骨，便是被移形换位落入道兵大阵的围攻之中。
　　没过一会儿，那除了蚊道人带来的一干魔道强者，尚且还能坚持一阵外，其他魔修几乎便要消耗殆尽。
　　而在五方五老的围攻之下，四大魔王虽然尚且还能坚持，但是也渐渐有了不敌之状。
　　但是不知为何，即便是这般颓势，无论是波旬、因陀罗、湿婆、毗湿奴等四大魔王，还是蚊道人都没有退缩之意。
　　只见在九霄之中，萧升头顶七星塔、手托九天雷池、袖中暗藏落宝金钱，神威凛然的高居九霄。
　　而那蚊道人则是凭借这诡异莫测的遁法，化身无数血丝在萧升周边若隐若现。
　　因为萧升深知那噬空锥的厉害，故此他没有一点硬碰硬的意思，只要那蚊道人御使此物袭来，萧升袖中的落宝金钱便蠢蠢欲动。
　　几次之下那蚊道人不知是否道心有感，便不再以此物试探，而是面色以魔道杀伐神通开始与萧升纠缠起来。
　　在感应到下方的战局变化之后，萧升心中顿时疑云重重。他现在愈发肯定，方才蚊道人所言必然是借口罢了。
　　这次血海魔教突然倾巢而出，定然是有其他目的！
　　此刻在这场血战之中，当属叶光纪最为凶残。此时他也顾不得什么面皮。
　　但凡落在他手中的魔修无不是被洞阴神光灭去元神，而后跌落云海摔得四分五裂。
　　甚至不惜元气聚起一道洞阴神光横扫而过，顿时便将前方的魔教强者清空一片，当即便令不少魔修见之便退避三舍、望风而逃。
　　叶光纪的狠辣，甚至引得风后等人频频侧目不已。往日他们倒没发现，这位天君竟然如此凶残。
　　随着战况愈发惨烈，只见那无数鲜血尸骸如雨一般向大地落去，而后悄然之间便流向了无涯之渊。
　　————————————
　　听说今年春晚没什么意思，所以我准备码字跨年了。
　　能更我就多更一点，要是看得不过瘾希望大家也别嫌弃。O(∩_∩)O哈哈~
　　最后还是老话，都看了这么久了，点个订阅吧！^_^

第201章：魔道七脉【求订阅】
　　便在天上地下的仙神战成一片之时，无数仙魔尸骸伴随着那无数精血，于悄然无声之间便被吸入了无涯之渊。
　　九霄之上萧升凭借这落宝金钱使得蚊道人投鼠忌器之后，他便开始被萧升彻底压在下风。
　　不过虽然萧升占据着优势，可是他在衡量再三之后，还是决定将蚊道人赶回幽冥血海便是。
　　其一，他与蚊道人之间并未有什么不死不休的因果。若是他灭了蚊道人，恐怕最高兴的还是冥河。
　　其次，且不说他斩了蚊道人要花费多少代价。但是有一点可以确定，在斩了这位血海魔教的魔尊之后。
　　无论先前他与血海魔教有没有什么因果，日后都必然是不死不休的局面了。
　　常言道，天塌了有高个顶着。有圣人大教在前面，他又何苦顶在前头拉仇恨呢！
　　不过那蚊道人却是颇为反常，明明已然尽落下风却依然死死坚持。
　　正当萧升心中的犹疑越来越重的时候，忽然察觉到天地之间的灵气诡异的波动起来。
　　只见一道幽光突然从无涯之渊中爆射而出，顿时一股精纯之极的魔气充斥在无涯之渊的上空。
　　“魔胎？”
　　九霄之中的萧升见状顿时不由眼神一凝，立刻向着下方飞去。
　　“呵呵~，萧道友何必如此急躁，你我再切磋一阵如何？”
　　看着萧升的举动，蚊道人顿时不再闪躲，反而立刻反冲了回来将萧升缠住。
　　不过即便萧升本绊住了，叶光纪等五方五老也已然察觉到此时。
　　只见叶光纪等五方天君顿时不再留手，波旬、因陀罗、湿婆、毗湿奴等四大魔王本来便有不支之之势。
　　在他们如此强势的围攻之下，终于将无涯之渊上的防护让出了一条空隙。
　　叶光纪本来不是性急之辈，但是这次血海魔教的行径着实让他恼怒不已，于是便一马当先的冲入其中。
　　萧升见状不由微微松了一口气，但是很快他便诧异的看见，叶光纪不知怎么得竟然一脸茫然的从一旁的海域之中飞了出来。
　　那蚊道人见状不由大喜，顿时厉啸一声，而后便立即向下方爆退而去。
　　那波旬、因陀罗等人，亦是一脸喜色的不惜以伤换路，借着其他四位天君的攻势，立刻退入了无涯之渊。
　　但是萧升这一方立刻便反应了过来，不知为何又被耍了一次的叶光纪，顿时恼羞成怒的毅然截在无涯之渊上空。
　　结果血海魔教一行除了蚊道人与四大魔王之外，其余的万千魔修与诸多魔神便尽数被道宫天兵留下。
　　饶是如此叶光纪依然是忿忿不平的看着下方那魔气浓郁的无涯之渊，大有冲进去反杀一波的气势。
　　风后见状连忙上前好言安抚了一阵，虽然他也颇为同情这位天君这次的遭遇，但是道宫这次也算是没吃亏，还是见好就收为上。
　　此刻在另一边，黄极大仙看着下方深邃的魔窟不由眉头紧皱似乎若有所思，片刻之后只见他眉头猛然一凝而后便无奈的摇了摇头。
　　萧升见状不由沉声道：“黄极道友，可是有什么发现？”
　　黄极大仙闻言颇为感慨的摇了摇头道：“若是贫道所料没错，方才那祭坛之中孕育的上古魔胎，乃是当年魔祖麾下的大将：镜魔！”
　　说到此处黄极大仙不由面色忧虑的轻叹道：“太古之时魔道有七脉魔神：
　　其一曰天魔，乃天地元气化形生灵入魔者；其二曰地魔，乃山川地脉之灵入魔者；
　　其三曰鬼魔，乃亡魂阴魂入魔者；其四曰神魔，乃是天地神邸入魔者；
　　其五曰尸魔，乃尸骸启灵入魔者；其六曰妖魔，乃走兽飞禽入魔者。
　　至于第七脉……那便是镜魔了！
　　先前六脉魔神每一脉声势，当初都是有着翻天覆地之能。
　　而便是在这般处境之下，那镜魔能以孤身自成一脉，由此可见其魔焰之盛！
　　夫境魔者，行走于无相之间，可循众生欲念而来往于诸天之中。三界之中少有其不能至者，堪称防不胜防。
　　除非生灵能太虚无欲心常寂，否者少有逃过镜魔追索者！”
　　听得黄极大仙这么一说，坐镇炎洲的南方洞浮真君赤熛怒不由惊呼道：
　　“道友此言当真？那镜魔不是在太古道魔大战中粉身碎骨了么？怎么可能存活至今？”
　　黄极大仙听罢不由轻轻一叹道：“若是其他魔头贫道未必能认得，但是当初贫道曾经险些死在这个魔头手中，怎么可能忘记他的气息！”
　　萧升闻言眉头微皱轻声道：“魔道神通向来诡秘莫测，那镜魔或许有什么避死之法也说不定。
　　不过以今日情形来看，那镜魔即便侥幸留下性命，但是损伤恐怕也不小，否则也不会化生魔胎重新开始了！”
　　黄极大仙与赤熛怒闻言思量了一番之后，亦是缓缓颔首。不过即便如此，显然镜魔出世还是让两人心中甚至忧虑！
　　此刻一旁的洞阴神君叶光纪在一阵怒吼之后，只得无奈的将此事放下。
　　萧升见状忍不住缓缓摇了摇头，轻笑道：“道友何必心急，日久天长，日后总有机会了此因果的！”
　　叶光纪闻言忍不住轻声一叹道：“贫道无能，这次实在是有负帝君所托了！”
　　此刻叶光纪心中也颇为自责，若是他早些发现无涯渊中的变故，也不至于让那血海魔教如此猖狂了。
　　至少若是流洲的先天八卦大阵早些开启，那血海魔教未必能如此轻松的打开两界通道。
　　对于叶光纪的请罪，萧升自然不会真的怪罪。
　　毕竟以魔道之诡秘莫测，在不知情的情况下，连他自家也未必能保证不让魔道得逞。
　　故此在好言安抚了一阵叶光纪之后，萧升在细细的查探了一番无涯渊内外之后，在将两界通道合拢之后，便将所有的魔窟遗迹彻底毁去。
　　不过叶光纪或许是想要一雪前耻，故此即便是此地经历了如此大的变故，却依然选择将洞府立在此处。
　　……
　　十洲三岛之上的变故自然是没有瞒得过诸天大能，对于血海魔教的忽然倾巢而出，各路大能心中都是疑惑不已。
　　唯有如伏羲等极擅于天机推演之辈，方才能从那混乱的天机之后，隐隐的发现血海魔教的目的所在。
　　故此镜魔出世的消息，渐渐的便在众仙之中传开。一时间使得本就是暗流汹涌的洪荒，变得愈发躁动不安。
　　——————————
　　O(∩_∩)O哈哈~，过年了，又老了一岁！
　　祝各位书友一年比一年牛！
　　新年快乐！

第202章：镜狱【求订阅】
　　血海深处的魔宫之中，蚊道人与波旬、因陀罗等人此刻正颇为狼狈的随意的坐在御座之上。
　　而在大殿正中，只见一颗好似心脏一般的血球，正在剧烈的跳动着。
　　原来那镜魔凭借着其高深的道行，在尚未出世之时便已然恢复了前世的部分神通。
　　先前叶光纪纯属是被其出其不意的偷袭了，若是再来一次叶光纪未必能中招。
　　不过以境魔如今的这个状态，离出世其实也只差临门一脚了。
　　故此不过片刻时间，只见那血球色泽越来越淡，隐隐可见一道修长俊逸的身影缓缓立起身子。
　　随后只见其缓缓伸了一个拦腰，此刻已然清淡如水的血球顿时好似如泡沫一般，烟消云散。
　　看着眼前这个面容儒雅的青年，波旬、因陀罗等四大魔王不敢有丝毫大意，毕竟他们可是切实见识过这位大佬的手段的。
　　反倒是蚊道人，虽然此刻血海魔教以他为主，但是其实他的资历却是场中众人最浅的。
　　若不是因为其身负血海气运，这魔尊的位子还真的轮不到他头上。
　　或许是被境魔那儒雅的气质所迷惑，故此蚊道人虽然明知那境魔是九幽之中点名要救的，定然不是什么简单角色。
　　但是蚊道人依然忍不住眼角一提，斜眼看向境魔道：“为了将道友救出来，我血海魔教几乎都快要亡了，难道还当不得青离道友一个谢字？”
　　那镜魔当初的道号，正是青离散人。不过这个名字若不是九幽那边告知，蚊道人是绝计没有印象的。
　　见蚊道人这般语气，波旬等人表面上面色陡然一凝，但是心中都不由幸灾乐祸的看着蚊道人。
　　果然只见那青离散人有些惊讶的看着了蚊道人一眼，似乎在诧异蚊道人为什么能说出这话，不过随即只见他轻轻摇了摇头道：
　　“看来魔道当真是落寞了，连你这种角色竟然也能独挡一面、发号施令？”
　　说罢只见他轻轻一挥手，顿时只见一道虚影如烟雾一般缥缈的向蚊道人飘来。
　　蚊道人虽然想要称量一下境魔的成色，但是也不敢大意。故此丝毫没有硬接的意思，见状立刻化作一道血影爆散而开。
　　但是那境魔青离散人见状只是淡淡摇了摇头，而后只是轻轻一点，顿时只见那阵烟雾顿时一凝，竟然化作一石镜。
　　随即那石镜灵光一闪，顿时便将那血雾笼罩其中，而后那蚊道人便面色震惊的被逼出身形。
　　那蚊道人似乎想说些什么，但是只见青离散人食指微微一抬，蚊道人瞬间好似泡沫一般越变越淡，而后直接消失在魔宫之中。
　　直到此时波旬与因陀罗等人方才忍不住嘴角微翘，而后四人神情瞬间一收，俱是面色恭敬的朝青离散人躬身一礼道：“吾等见过镜尊！”
　　当初太古道魔大战之时，波旬、因陀罗、湿婆、毗湿奴四人尚且还只是魔道之中一普通的统领，而青离散人则已然在魔道之中位列三尊之一。
　　若不是有他这般的魔道强者在前面死死地顶住，波旬、因陀罗这些小喽啰还未必能逃过一劫，在洪荒之中潜藏至今。
　　故此即便如今青离散人修为尚未恢复，但是波旬四人依然不敢有丝毫懈怠。
　　青离散人在随意的朝四人颔首之后，便轻声问道：“如今洪荒之中局势如何了？你们且细细道来！”
　　虽然青离散人凭借魔道的欺天之术躲过了生死之劫，但是这亿万年来一直在沉睡之中，直到最近方才渐渐苏醒。
　　故此对于道魔大战之后的诸事，青离散人完全是一概不知。
　　波旬等人自然不敢怠慢，连忙在一旁静静地讲述着道魔大战之后的紫霄宫讲道，巫妖大战、人族崛起，乃至于最近的封神量劫都一一告知。
　　良久之后，只见青离散人眉头微微一皱道：“那这么说，刚才那废物还有点作用？”
　　不过虽然他是这么问的，但是不待波旬四人的回答，他便大袖一挥，于是那蚊道人顿时又一脸茫然的出现在魔宫之中。
　　不过当蚊道人看见占据了魔宫主位的青离散人之时，却忍不住眼角一阵抽搐，顿时一脸骇然之色。
　　波旬、因陀罗等人见状完全没有丝毫奇怪，毕竟当初青离散人这一手无相镜狱可是逼疯了不少洪荒大能。
　　毕竟一个充斥着各类镜子的世界不可怕，但是每当其照过一面镜子，镜中便走出一个一模一样的自己，这就有些诡异了。
　　甚至蚊道人方才试探过，那镜中人甚至连他心底最隐秘的事情都知道，就仿佛‘他’真的是【他】一般。
　　当时蚊道人大怒之下举手便欲将眼前的镜中人杀死，但是当两人交手之后竟然完全不相上下。
　　而随着两人在交手之际的身形变幻，顿时又映照出无数的镜中人来。
　　当无数个一模一样的自己相互交手之时，生出乱战之中的蚊道人，在那一刹那甚是以为他当真与眼前的镜中人是同类了。
　　而他从怀疑到认同，甚至才仅仅过去了一个时辰。就在这么短的时间中，蚊道人便已然快要模糊了真实与虚无的界限。
　　若不是青离散人改变了主意将他放出来，蚊道人在其中最好的下场也是道心崩溃。
　　见蚊道人这般表情，那大自在天魔王波旬这次朝其冷冷一笑，而后沉声道：
　　“此乃我魔道元老镜尊前辈，吾劝蚊道友日后切莫再像今日这般失礼，否则……这局面可不好收拾了。”
　　蚊道人闻言脸色顿时一阵剧烈变幻，而后终究还是神情恭敬的朝青离散人稽首道：“蚊道人拜见前辈，先前多有冒犯，还请前辈见谅！”
　　青离散人闻言只是轻轻摆了摆手便将此事揭过，毕竟如今局势大变，像蚊道人这般角色显然对魔道还有大用，他自然不会自负到犯傻的地步。
　　蚊道人见状心中终于松了一口气，而后默默的坐在下首之处。
　　于是本该贵为血海魔教之主的魔尊蚊道人，此刻却是位居众人之下，这使得下首的蚊道人忍不住暗暗的捏紧了拳头……

新年快乐，愿大家一直牛下去！
　　码字跨年，我做到了！o(╥﹏╥)o
　　不过……还是那句俗话：祝大家新年快乐！O(∩_∩)O哈哈~

第203章：生不逢时
　　虽然青离散人的回归使得血海魔教实力大增，但是其本身修为尚且没有恢复，加上这次为了护卫青离散人安然出世，血海魔教几乎是倾巢而出。
　　虽然顶层强者未曾折损，但是下属的魔修却几乎损耗殆尽。于是对于血海魔教而言，首先要做的是恢复实力，而不是四处惹事。
　　因为血海本就是位于幽冥之中，故此对于血海魔教而言，自然发展鬼魔一脉最为方便了。
　　于是无论是泰山地府还是酆都地府便开始头痛了，阴兵鬼将巡逻的再频繁，也挡不住那些神出鬼没的魔教中人。
　　当血海魔教在幽冥之中开始休养生息之时，云梦山之中，管夷吾终于带着老仆缓缓离开了鬼谷。
　　这段时间管夷吾与鬼谷子之间论道多日，两人之间也算是相逢恨晚了。
　　不过山水终有时，管夷吾在鬼谷定交之后，便开始了行往下一站：宋国。
　　先前在与鬼谷子的交谈之中，管夷吾得知早在他之前，墨翟便来此处拜访过鬼谷子，
　　对于墨翟之才，鬼谷子也是大加赞赏的。虽然墨翟的主张在他看来有些偏执，但是依然不妨碍鬼谷子对墨翟的认可。
　　在离开云梦山之后，驾车的老仆忽终究还是忍不住好奇的问道：“家主，那位鬼谷先生是神仙么？”
　　听他这么一问，稽顿时也是一脸期盼的看着管夷吾。
　　管夷吾闻言不由一阵失笑，随即在微微沉吟了一阵之后，却感慨道：
　　“这是一位人族大贤，不过尔等若是将他视之为神仙也不为过，毕竟以他如今的人道神通来说，便是屠仙灭神也只不过是顷刻之间。”
　　闻听此言忽与稽顿时瞪大了眼睛，显然是被管夷吾之言吓得不轻。
　　但是管夷吾见状轻轻笑了笑便不再多说，毕竟人道玄妙本就深不可测。
　　以如今鬼谷子如今对于人道的领悟，御人道之力而灭仙魔鬼神当真不是一件难事。
　　管夷吾离开之后，云梦山之中鬼谷子忽然面色一冷，凛然斥责道：“宵小鼠辈，安敢于我鬼谷放肆？”
　　鬼谷子阴符七术之中有一术为‘散势法鸷鸟’，于是当其话音一落，顿时只见一只凶猛之极的鸷鸟立刻于鬼谷上空显化。
　　只听得一身尖利的鸟鸣，那鬼谷外的山石草木之下便忽然传来一阵惨叫，而后便化做一阵青烟消散。
　　鬼谷子见状不由眉头微微一皱，眼前这些邪魔外道不过只是些炮灰，甚至连地仙都不是，这让鬼谷子心中不由思量起此辈的来路。
　　而不巧的是，当管夷吾来到了宋国国都商丘之后，于都城之外也隐隐嗅见哦一丝妖气。
　　这让管夷吾心中不由一阵，这还真的是什么牛鬼蛇神都下山了？看来人族要迎来这轰轰烈烈的大争之世，恐怕少不了要献上些祭品！
　　待管夷吾进入了商丘之后，看着来往行人那麻木的眼神，便发现这商丘城中的百姓与别处不同。
　　这让管夷吾心中不由一阵疑惑，据他了解这宋国所居皆是膏腴之地，并且又立国于四通八达之所。
　　故此宋国上下商贾之风盛行，宋人行商之盛，完全不下于齐国。尤其是这商丘，其商事之盛应当完全不下于临淄。
　　管夷吾既然心有所惑，自然为自己解惑。
　　在绕这土城的边缘一路前行，管夷吾循着感应来到了一处简陋的宅院前。
　　只见这处宅院不过粗陋的以土坯建造，大小不过半亩，院中有一榆树甚是粗壮，此刻正有一麻衣芒鞋的青年与树下为众人讲学。
　　“吾以为：民有三患，饥者不得食，寒者不得衣，劳者不得息。三者，民之巨患也。
　　然即当为之撞巨钟、击鸣鼓、弹琴瑟、吹竽笙而扬干戚，民衣食之财，将安可得乎？”
　　听到此言之后，管夷吾微微扫视了一眼，果然院中的百姓大多是一些匠人与农夫。
　　如今墨翟的言论对于这些人而言，简直是如同天地至理一般。相反墨翟自家的大道越完善，其与如今的列国公卿士族的裂痕便越大。
　　墨翟悟道之前本来已经位居宋国大夫之位，但是随着墨翟对人道的感悟愈来愈深，最终还是不可避免的被宋昭公所厌，以至于重新成为了白身。
　　在墨翟讲学结束之后，他方才转身朝管夷吾微微一稽，显然是早就发现了管夷吾的身影。
　　墨翟讲学与其他贤者不同，他并不是于自家宅院之静待百姓上门求教，而是由其自身根据信奉着的需要，选择一处最适合众人来往的地方，而后墨翟往而教之。
　　因为墨翟信徒不似其他学派，多是一些衣食尚且不能保障的匠人农夫在信奉。
　　故此墨翟为了使得此辈少些奔波劳碌之苦，故此宁愿自家辛劳几步。
　　而正是因为墨翟的这般德行，故此如今已然有一批人为墨翟魅力所折服，一心一意毫无所求的追随这墨翟。
　　甚至这些追随者的衣食都是自家承担，他们心心念念的只是想追随着墨翟，实现他言语中天下‘兼爱’、‘非攻’之世。
　　直到终有一日：从天子、诸侯国君、卿士、大夫，都要“选择天下之贤可者”来充当；而人民与天子国君，则都要服从天志。
　　那么他们便是死无葬身之地，也心满意足了！
　　当墨翟与管夷吾在城郊之外信步闲谈之时，管夷吾看着他身后的那几位同样麻衣、芒鞋的青年，不由心生敬意。
　　这些年轻人的想法或许有些天真，但是像他们这般纯粹的人，在如今的人族之世，是管夷吾从未见过的。
　　故此管夷吾不由颇为可惜的说道：“先生的主张虽好，但是恐怕不会被列国所接受。”
　　说到这里管夷吾忍不住感叹了一句道：“先生若是晚生些时候便好了，如今当真是生不逢时啊！”
　　墨翟虽然对管夷吾的这句感叹有些不明所以的，但是他也没纠结，而是洒脱一笑道：
　　“道友此言差矣，但使我活一日，便为吾道践行一日，如此便就足矣，又有何憾乎？”

第204章：唏嘘
　　在听完墨翟之言后，萧升神色顿时一凝，而后不由朝其郑重一稽，这一礼敬的是墨翟那‘明知不可为而为之’的一腔豪情！
　　墨翟见状便知管夷吾明白其心意，于是亦是珍重的还之一礼。
　　正当两人与河滩边坐而论道之时，忽然两人都忍不住眉头一皱，却是不约而同的看向一旁的河面。
　　随即只见一片无形无状的牛毛细针，顿时如雨幕一般于电光火石间便朝岸边爆射而来。
　　虽然那细针无影无形，但是在管夷吾与墨翟眼中，便好似秃子头上的虱子一般显眼。甚至管夷吾都能感应到那水下那缕淡薄之极的妖气。
　　不过虽然墨翟与管夷吾不放在眼里，但是他们身后的那群青年显然是无法察觉的。
　　于是只见墨翟面色肃然的沉声道：“墨守者，非攻也！”
　　他此言一落顿时便好似言出法随一般，那些无形无影的牛毛细针顿时又落回水中。
　　至于河中潜藏的那几个鬼祟之辈，顿时便作茧自缚，死于自家的手段之中。
　　而墨翟则好似什么也没有发生一般，继续若无其事的与管夷吾谈论其人道玄妙来。
　　他身后的那些青年绝想不到，方才他们先生言语之间，便又救了他们一命。
　　既然墨翟将此事解决了，管夷吾也就省的出手了。不过管夷吾大度，不代表萧升就会这般简单放过此事。
　　待两人走后萧升便悄然出现在此处水域之上，只见他轻轻一招，顿时那沉入河底的一具蜉蝣妖尸便出现在他手中。
　　蜉蝣者，朝生暮死之虫也！其大小本就如飞蝇一般，即便是侥幸化妖，也只不过有了些神通法力。其真身大小倒是一点没变，甚至更让人难以察觉。
　　故此这蜉蝣成精者，倒是暗杀的一把好手，可惜他选错了对象。
　　只见萧升将这具蜉蝣妖尸托于手中，而后闭目凝神，全神的推演起来。
　　半晌之后只见他陡然睁开双眼，眼露寒光的向北方看了一眼，而后瞬间便消失不见。
　　……
　　不过片刻之后，只见萧升陡然在西牛贺洲边缘，一处荒山野岭之中现出身形。
　　看着眼前的穷山恶水、怪石嶙峋，萧升冷冷一笑顿时便化光朝内一纵，转眼间便来到一株老榆树之下。
　　只见这榆树高有千丈，根如虬龙、盘根错节，皮如裂岩、片片好似龙鳞一般。
　　循着那好似山岳一般的树身向上望去，只见树枝九出，分有三层，叶如中夏之桑，枝叶蜿蜒缠绕的甚是紧密。
　　就在那枝叶深处，隐隐可见有一硕大的鸟巢位于其中。
　　萧升见状不由嘴角微翘的冷冷一笑，而后缓缓道：“有故人前来，道友何不现身一见？”
　　说罢只见他抬脚轻轻一跺，顿时只见眼前的榆树顿时一阵地动山摇，牵连出无数灵光。
　　他这一脚下去，那鸟巢中人终于坐不住了，只听得那枝叶深处当即便传来一声无奈的叹息。
　　随后萧升便看见一位身着玄袍，腰系黄绦，脚踏云履老道缓缓从树下落下。
　　只见这老道神色复杂的看了萧升一眼，而后感慨的摇了摇头道：“许久不见，萧道友的道行却是愈发精深了！”
　　萧升闻言则是面色漠然道：“陆压道友过奖了，想必我这些微末修为当不在陆压道友眼中才是。”
　　言及此处，他不由眼神一凝的冷眼看向陆压道：“若非我那分身警醒，恐怕此刻早已成了道友手中亡魂了吧？”
　　陆压闻言顿时便明白了萧升为何来此，于是不由无奈的苦笑道：
　　“贫道却是当真不知道那位竟然是道友的分身啊，此乃无心之失，还请道友见谅！”
　　萧升没有理会陆压的辩解，却是忽然想到陆压后来入了佛门做了什么乌巢禅师。
　　如此看来陆压与娲皇宫的关系当已断绝，否则女娲娘娘岂会任由麾下门人另投他教。
　　念及此处萧升不由眼神微眯道：“是不是无心之失我不知道，不过道友在人族之中行此胆大包天之事……却是为何呢？”
　　萧升话音一落，只见陆压道人脸色瞬间一冷，顿时便一脸阴沉的看着他道：“此乃贫道私事，便不牢道友费心了！”
　　“呵呵！”萧升闻言却好似没有听到一半，缓缓道：“难倒道友就不怕拖累令兄的转世之身？”
　　萧升此言一出，周遭的空气好似瞬间冷了下来。
　　只见陆压眼神微微一眯，神情阴冷的看着萧升道：“道友……这是在威胁我？”
　　萧升不知当初帝俊留给陆压什么底牌，使得陆压竟然以大罗之身完全无惧一位准圣强者？
　　但是他却依然恍若未觉的笑道：“不，道友说笑了！我这是在‘提醒’道友！”
　　说着只见他朝着火云洞方向微微颔首，而后脸色带着一丝莫名之色道：“毕竟不是什么人，都像我这般好说话的！”
　　陆压闻言脸色的冷意顿时一收，不由若有所思起来。虽然他向来自负为洪荒太子，不将人族放在眼里。
　　但是他也心知如今乃是人族的世代，若是火云洞中的那几位当真不顾女娲娘娘的颜面要对他出手的话，他未必能逃过一劫！
　　念及此处陆压心知不由一沉，他顿时有些后悔先前的冒失之举了。
　　即便火云洞不对他出手，但是倘若连累到兄长的转世之身，那么他可就是玩火自焚了！
　　故此在沉吟一阵之后，只见陆压那张老脸一紧，神情肃然的朝萧升道：“道友有话直说便是，只要能揭过此事，道友尽管开口！”
　　本来按照陆压那自负的性子，便是萧升杀了他他也未必会服软。
　　但是如今他先欠下萧升因果，而后因为萧升之言有发现了自家先前的疏漏之处，即便是为了自家兄长他也只能低一回头。
　　萧升见状终于忍不住微微一笑道：“听说上古之时妖庭之中英杰辈出，想必如今那些大能与道友应该尚有联系，不知道友可否代为引荐一二？”
　　陆压听道萧升此言顿时便沉默了下来，面上罕见的露出一丝落寞之色。
　　当初巫妖绝战妖庭大能最后死的十不存一，一干妖神妖王也大多战死，只有一小部分强者勉强逃过一死。
　　这些妖庭遗老在巫妖量劫结束之后，因为妖庭崩溃以及诸圣出世等变故，故此心灰意冷之下大多隐居在洪荒周遭的洞天世界之中。

第205章：先天瑞兽
　　在人族崛起之后，这些妖族遗老便愈发的隐居避世。毕竟他们心知如今大势已久，当下已经不是他们的时代。
　　故此当初的妖族宿老便好似土财主一般，龟缩在洪荒周遭的三千小世界之中，醉生梦死。
　　而有些大妖则是深居浅出的开始调教其后辈子孙，渐渐的也就冷了那份躁动的心思。
　　一来而去导致如今三界之中，出没的皆是一些没见过市面的没有传承的野妖。
　　一个个都不知天高地厚，只知道占山为王、好勇斗狠，没有一个能成气候的。
　　可以说妖庭在时，尚有妖族之称。妖庭一亡，妖族之称便随之烟消云散，只留下诸天万族。
　　但是即便是如此，陆压的存在对于这些妖庭遗老而言，依旧是有着特别的意义。
　　作为妖皇唯一的子嗣，他可以说是这些妖庭宿老尚且残留的最后一丝念想了。
　　这些陆压心中也是心知肚明，但是他心中更是清楚，在诸圣治世的现在，妖庭绝不会有一丝机会复起。
　　且不说三清与佛门二圣，便是女娲娘娘都不会让妖族复起，更不用说幽冥的那位后土圣人了。
　　因此便是在这样的纠结之中，从娲皇宫宫出来之后，陆压极少与那些妖族遗老见面。
　　故此萧升此言一出，他便明白若是他答应了此事，那便以为着彻底与过去一刀两断了。
　　从此，妖庭便算是彻底亡了！
　　对于陆压的沉默萧升早有预料，故此只是在耐心的等待着并未催促。
　　良久之后，只见陆压长长的叹息了一声，而后面色落寞的将一支玉简与一块令牌交给萧升，随即消失不见。
　　陆压这是想通了，既然妖庭已成往事，他又何必恋恋不舍。
　　如今金乌一族只余他一支血脉苗裔，他得好好活着，绝不能使得金乌一族在洪荒之中断了传承。
　　待陆压离开之后，萧升看着手中那支玉简，元神微微一扫便知其中俱是那些妖族遗老的洞府所在。
　　至于那块令牌……好像乃是太阳精金所铸，上面那扭曲的纹路萧升仔细的略微推演了一下，方知乃是‘金乌’二字！
　　“金乌令？”萧升见状不由满意的笑了笑，此物确实是一件再好不过的证明，看来陆压当真是放下此事了。
　　……
　　在离开了乌斯藏山，萧升按照玉简上的信息，兜兜转转竟然又来到了幽冥之中。
　　看着眼前先天大阵，萧升不由感慨的摇了摇头，这位当真不愧是号称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；透过去，晓未来的妖族第一智者。
　　竟然依靠着一座先天大阵在幽冥之中逍遥自在至今，若不是有了陆压的信息，他还当真未必能找到此处。
　　毕竟先天大阵的遮掩天机之能，可不是说说而已的。
　　只见萧升缓缓开口道：“贫道冒昧来访，还请白泽道友现身一见！”
　　纵然有着先天大阵遮掩，那声音依旧是清晰的传到了山谷深处的白泽耳中，只见他心中立刻便是一惊，而后不由眉头紧皱着担忧的看向谷外。
　　不过在略微沉吟了片刻之后，他终究还是无奈的叹了一口气。
　　随后只见一面色祥和的老者，好似一个普普通通的凡俗老翁一般，缓缓的从一处草屋之中走出，向着谷外行去。
　　白泽心中清楚既然此处已经暴露了，区区一座大阵对那位帝君而言，恐怕也拦不住多久。
　　只见白泽主动将那先天大阵打开，而后淡笑着朝萧升一稽道：“贫道见过三元大帝，贫道洞府简陋，若是帝君不弃还请入内一叙。”
　　“哈哈，但凡道友所居之所，何处不是祥瑞之地，道友太过自谦了！”
　　这可不是萧升吹捧之言，白泽本就是先天瑞兽之身。虽然身处十大妖帅之列，但是却不以战力逞凶，而是以智计闻名。
　　在白泽的引领之下，萧升这才缓缓进入这处与世隔绝的山谷。
　　沿着云路走过之后，萧升的眼前顿时豁然开朗，只见眼前完全不似幽冥那般幽暗昏沉，而是完全如阳间一般的山清水秀之地。
　　草木青翠、花鸟和谐，放眼望去在那一片绿水青山之中，便随意的坐落着几座茅舍，隐隐的透露出一丝天人合一之感。
　　萧升见状忍不住笑赞道：“道友神通精妙，果然是不同凡响，竟然能在幽冥之中孕育出这般的好所在，当真是令人惊叹啊！”
　　白泽闻言亦是不由笑道：“不过是借大阵之力，夺天地之功罢了，帝君过誉了！”
　　不过话虽如此，白泽的脸上依旧是忍不住露出一丝喜色，显然是对此处颇为自得。
　　待两人在茅舍之中坐定之后，萧升也不多言。而是先取出从陆压那里得来的两件物事，竟然直接放在白泽身前。
　　毕竟有时候事实胜于雄辩！
　　果然，当白泽看见那块金乌令之时，眼眸顿时一缩，面色也陡然凝重起来。
　　他还以为陆压已然身遭不测了，毕竟以他对陆压的了解，此物对于陆压而言，可以说是意义非凡。
　　不过当白泽看见玉简中的那些洞府方位之后，便明白了是他想岔了。
　　但与此同时，白泽也明白了陆压的意思了。
　　这顿时让他的脸上再无一丝笑意，只见他面色苦涩的摇了摇头，而后微微张了张嘴，但是终究不知道该说些什么。
　　此刻萧升也没有多言，而是静静的等待着，他相信以白泽的智慧会明白他的来意的。
　　果然在片刻之后，白泽终究是安静下来。虽然他面上尚有悲色，但是眼神却是澄澈无比。
　　只见他神情颇为无奈的朝萧升道：“帝君如今声威布于三界，又何苦惦记我们这些劫余之辈呢？”
　　萧升闻言只是轻轻一笑道：“不经量劫，如何能知天地之大？道友还是莫要自谦了！
　　吾乃是诚心前来，诸位道友若是愿入我三元道宫，吾绝不吝于气运之赏，更有悟道茶叶奉上。”
　　萧升相信纵然这些妖庭遗老心灰意冷没有了争雄之心，但是作为修道者，他们绝不会忘了那颗求道之心。
　　他们隐居避世纵然可以不理三界动乱，但是一干修行资源又岂是能与三元道宫相比的？

第206章：招贤纳士
　　在见白泽面上已有意动之色后，萧升微微一笑，却是给了他最后一击。
　　只见萧升轻笑道：“道友以为避居幽冥之中便能逍遥自在么？难道你忘了九灵元圣的遭遇了么？”
　　当萧升一提起九灵元圣，白泽的脸色终于忍不住阴沉起来。
　　在元始天尊在离去之前，特地向太上讨要了几颗九转金丹，借此来让几个徒弟恢复修为。
　　可是前段时间也不知太乙真人发了什么疯，不好好的待在乾元山潜心修行不说，忽然在三界之中四处乱窜。
　　不知怎么得便让他找到了九灵元圣的隐居之地，待这个玄门杀神大发神威，将九灵元圣降服之后，众仙才知道他原来只是想找个坐骑看守山门。
　　如今萧升旧事重提，却让白泽心中不由升起一股物伤其类之感。
　　毕竟九灵元圣虽然不属十大妖帅之列，但是当初在妖庭之中，也算是独领一军的妖神了。
　　可是便是这样的角色，如今便被玄门弟子轻而易举的拿去当做坐骑，这让白泽在觉得万分屈辱之际也不由心生惶恐。
　　毕竟这次被找到的是九灵元圣，那么下次会不会可能就是他呢？
　　当然白泽这么想也没错，毕竟若是萧升所料不错的话，后来地藏座下的那头形似狮子的瑞兽‘谛听’，恐怕便是白泽了。
　　在细细思量了一番之后，只见白泽面色郑重向萧升一稽道：
　　“当初在量劫过后，十大妖帅除了我之外尚且还有一位幸存。还请帝君容我一些时间，我必为帝君劝她归附！”
　　萧升闻言顿时便明白白泽的意思，他这是怕无功而入三元道宫日后被同僚所轻，所以想先立下些功劳。
　　于是只见萧升大笑道：“大善！既然如此，那吾也偷个懒！一事不劳二主，这剩下的大能也劳烦道友走一遭吧！”
　　白泽闻言心中不由一暖，却是知道萧升明白了他的心意，故此有意送他一些功劳以方便他日后立足。
　　于是也不再多言，当即便朝萧升郑重一稽，而后便毫不迟疑的转身离去。
　　看着他这幅风风火火的样子，萧升先是一愣，而后不由笑着摇了摇头。白泽这一走，倒是让他觉得自家像是来抢地盘的恶人了！
　　……
　　当初妖庭之中有十大妖帅，负责统领十方妖兵，为妖族征伐洪荒。
　　不过在巫妖决战之中，英招、计蒙、飞诞、飞廉、九婴、钦原、呲铁、鬼车等八大妖帅尽数战死。
　　唯有白泽与商羊两位妖帅侥幸留下一条性命！
　　那妖帅商羊本体乃是一足之青鸟，其天赋神通与白泽类似，也号称有着预知未来的能力。
　　不过醒来白泽与商羊恐怕在天机感应方面，确实有着其他八大妖帅难以企及的天赋，否则也不会只有他们俩个幸存下来。
　　故此即便是后来妖庭覆灭，两人之间也常有来往。正是因为了解商羊的禀性，故此白泽也最有把握说服她。
　　待萧升回到不周山之后，没过多久便千里眼与顺风耳便前来禀报，有一批大妖正朝着祖洲赶来。
　　萧升闻言不由大喜，便将三府九司的仙神以及五方五老一齐叫来。
　　此举即是为了迎接新人到来，其中也少不了借机立威的意思，省得这些大妖们心思想歪了！
　　此刻白泽已然不复先前在幽冥之时那副安乐翁的模样，但见他外穿鹤氅，脚纳云霞朱履，面容虽老却红润如婴儿之态。翩翩然，俨然是一副有道仙真之姿。
　　只见白泽领着一位面容冷艳之极的青衣女仙，身影飘逸的缓缓从云头落下。
　　当看着眼前这形貌大变的不周山，只见那青衣女仙忽然微微一叹。
　　这位女仙，正是商羊。
　　在接下了萧升的好意之后，白泽可谓是尽心尽力的为三元道宫游说，并且将陆压的决定告知了一干大妖。
　　但是饶是如此，还是有些妖庭遗老冥顽不宁，宁死也不愿再次出山。
　　不过白泽此行的收获依旧还是颇为可观，愿意随他前来不周山的大妖之中，除了商羊与他这两位大罗巅峰之外，尚且还有三位大罗初期，以及十四位太乙金仙。
　　商羊看着这物是人非的不周山，不由想起了当初她在天界之中的日子，此情此景与当初何以相似！
　　不过很快她便收拢了心绪，随着白泽跨过了通天河，进入了三元殿。
　　待诸位大妖进入三元殿之后，见到高居上座的萧升那一身凛然的气息，原先这些大妖因为旧友重聚而升起的傲气顿时便是一收。
　　紧接着在萧升御座下方一层云阶之上，五方五老的尊位顿时又让他们心中一沉。
　　在这些大妖的感应之中，即便是修为最弱的叶光纪与赤熛怒两人，一声气息也完全不下于白泽、商羊。
　　在加上殿中那众多的仙真神将，这般声势便是白泽都忍不住心中一惊。
　　他虽然知道如今三元道宫气势正盛，但是还真没想过不知不觉间，三元道宫已然有了如此实力！
　　如此的实力，即便是当初与当初的妖庭相比，也不过是相差仿佛罢了！
　　至于一旁的商羊也是心思玲珑的角色，她这次前来不周山，与其说是投奔萧升，还不如说是托庇于三元道宫麾下避祸。
　　至于平日里的差遣，她就是当是避祸的报酬了！
　　毕竟谁让那些圣人门下一个个都眼高于顶，一般的妖怪还瞧不上，偏偏像她与白泽这样的大妖最是能让他们有征服的欲望。
　　于是白泽与商羊默契的对视了一眼，而后便甚是恭敬的朝萧升稽首道：“白泽/商羊诚心归附，还请帝君收录！”
　　见此情形他们俩身后的那一干大妖自然不敢在拿大，于是一个个亦是恭敬的郑重一礼随声附和着。
　　两侧仙班之中风后与无支祁对视了一眼，不由暗暗的点了点头。
　　先前在得知帝君收服了当初妖庭幸存的一干强者之后，风后等老臣在欣喜之余，也不由的担心这些大妖的桀骜不逊来。
　　但是事实证明，在真正的实力面前，所有的桀骜不逊都将会变成尊重！

第207章：天上、人间
　　“诸位道友请起！”
　　随着萧升的大袖一挥，殿中的诸位大妖顿时不由自主的起身，这使得众妖顿时对这位三元大帝实力的了解，顿时又多了一分。
　　见众妖如此情形萧升心中那仅剩的一丝担心也就放下了，看来能活到现在的大妖们，没有一个是脑子有问题的。
　　有点傲气没有关系，就怕他们没有脑子看不清局势。届时他纵然能出手惩治，但是总是会影响大局的。
　　像眼前的局面便是最好不过了！
　　当看见商羊那冷艳之极的容貌时，即便是以萧升的心性也忍不微微一惊，不过转念他便回过神来沉声道：“蒙诸位不弃，愿入我三元道宫，本尊自当一视同仁！”
　　说到此处，只见萧升一脸郑重看向白泽与商羊道：“白泽、商羊听封！”
　　白泽与商羊闻言顿时恭谨的出列应声道：“小神在！”
　　“自今日起，道宫之中再增设一巡天殿，以白泽为主、商羊为辅。位同三府，归本尊直属！
　　道宫之中天兵神将俱可随你二人选调，不过待巡天道军成军之日，我希望两位可以护卫三元道境安宁，荡平一干邪魔外道，勿要使得无涯渊之事重演！”
　　此言一出商羊顿时不由诧异的看了萧升一眼，而后便很快的低下了头。
　　随即只见白泽与商羊领着那一干大妖，顿时恭声应道：“多谢帝君，小神定不负帝君所托！”
　　实际上在商羊心中，却是没料到萧升竟然有如此魄力。他们不过初入道宫，这位陛下竟然敢如此以重任相托？
　　这般魄力当真是令人敬佩！
　　相比于商羊的诧异，白泽倒是没有太多吃惊，在来不周山之前他便了解过三元道宫的法度。
　　在萧升这位三元大帝之下，除了五方天君之外，便是三府九司了。三府府君可以说总领道宫诸事，论起威势当仅次于五方天君。
　　可是此中有一点麻烦的地方，那便是执掌雷府的无支祁，原来本是妖庭之中的一员妖将而已。
　　如今虽然无支祁也已然成就大罗金仙之境，但无论是让商羊与白泽听其命令，但是他听令于商羊、白泽，都有些不合适。
　　此刻萧升增设的这个‘巡天殿’一出，白泽心中顿时不由拍案叫绝。
　　萧升方才那简单的一句‘帝君直属、位同三府’，不禁可以安抚此次投奔的妖族大能，还能令原来的道宫众仙不心生芥蒂。
　　想到其中精妙之处，白泽不由感慨起来萧升的帝王之术了！
　　其实萧升此举倒不是全是平衡之意，自从上次无涯渊的变故发生后，萧升便发现三元道宫的一处致命的漏洞。
　　虽然道宫麾下天兵神将不少，但是先前大多是分布在各处道城之中镇守一方，即便是幽冥之中也是如此。
　　先前那无涯渊因为就在流洲之中，距离周遭道城不远，故此在召集道军之时并未出多大纰漏。
　　可是下一次若是血海魔教换一个地方突袭，那么萧升便未必就有这样方便了。
　　甚至在各道城道兵神将被抽调离开之后，于各处道城而言，其防御力也是最弱的时候。
　　故此他才起意在雷府之外再立一巡天殿！
　　日后雷府道兵司便负责镇守各大道城，而一应外在威胁则全交由巡天殿负责。
　　随着白泽这一行大能的加入，三元道宫的实力变得愈发强劲，而道宫法度也逐渐变得愈发缜密起来。
　　……
　　而另一边，当管夷吾在南瞻部洲之上游走于列国之间，拜访人族诸贤之时，肆无忌惮、百无禁忌的齐襄公终于死了，齐国的混乱也终于看到结束的曙光了。
　　话说齐襄公的身死的缘故也十分荒唐！
　　其实事情的起因很简单，连称、管至父作为军中大将，在被齐襄公派往边疆戍边的时候，齐襄公承诺过来年瓜熟蒂落之时，便派人去接替他们。
　　可是齐襄公随心所欲惯了，故此当第二年瓜熟之时早就将此事忘在脑后，并且在两人派人回来请求换防的时候，或许是因为恼羞成怒，所以齐襄公坚决不同意两人换防。
　　于是这两位将军一怒之下，直接领着戍边的大军反了。
　　在连称、管至父杀了齐襄公之后，齐襄公的堂弟公孙无知见机会难得，于是便与两人密谋登上了国君之位。
　　可是这位‘无知’的国君位子还没有坐稳，便又被与他有私仇的齐国大夫雍廪给刺杀了！
　　啧啧~~，短短半年时间就死了齐国就死了两任国君，可想而知国中的局势混乱到什么地步。
　　这时候齐国上下可为是人心思定，无论是哪位公子接下来当国君，恐怕齐国上下都能接受了。
　　管夷吾在齐襄公死讯传出的时候，便已经令两个老仆驱车朝莒国赶去。
　　当鲍叔牙在莒国国都见到远道而来的管夷吾时，不由喜出望外。不过此时鲍敬叔已然过世，公子小白身旁主要是由鲍叔牙在侍奉。
　　其实在列国之中这样的事情屡见不鲜，无论各国公子多么落魄，但是只要其还有一丝继承君位的可能时，总会有愿意博上一把的士族。
　　如鲍氏就是一个明显的例子，无论公子小白如何落魄，鲍氏都不离不弃，当真是父死子继。
　　鲍叔牙在欢喜过后不由疑惑的问道：“夷吾，你不是在周游列国么，怎么会突然来到莒国了？”
　　管夷吾闻言连忙道：“来不及解释了，赶紧带我去见公子！”
　　鲍叔牙与管夷吾自幼相识，见他面色郑重便明白一定有大事发生，故此也不多问便将他带到公子小白面前。
　　如今的公子小白尚且是一位青年，年岁倒是与鲍叔牙、管夷吾一般大小。
　　因为鲍敬叔父子的父死子继，故此公子小白对鲍叔牙很是信任。而间接的对于鲍叔牙一直赞不绝口的管夷吾，心中好奇之余也是仰慕已久！
　　故此两人在见面之后，管夷吾莫名的发现这位公子有些奇怪，好像一直死死的盯着他看！
　　发现了这点之后，管夷吾顿时下意识的便觉得后背一凉，他可一点也没有想当龙阳君的意思！

第208章：脑补最可怕！
　　鲍叔牙在看见管夷吾的神色之后先是一愣，而后便反应过来，知道管夷吾是想岔了。
　　于是在苦笑不得的小声和他解释了一番后，这才没有闹出乌龙来。
　　当公子小白不知不觉在人格破裂的边缘徘徊了一圈之后，管夷吾这才进入正题。
　　“公子，如今国君逝世，齐国内乱不止，大变在即，您难道就准备在此安坐么？”
　　面对着管夷吾的开门见山，公子小白显然不是毫无准备。故此他在沉吟了一阵之后，便疑惑的问道：
　　“可……公子无知已然继位，吾纵然有心又能如何呢？”
　　管夷吾闻言只是说了一句话，便让公子小白心中大定：“齐国之人皆知，公子无知与弑君者结盟方才继位！
　　请问公子，这样的君位能坐的安稳么？国君之位必然还有大变！此刻公子应该赶齐莒边境，待时而动！”
　　于是公子小白在与管夷吾会面不过片刻之后，便毅然决定带着侍从离开了莒都。
　　对于公子小白的决定，一直跟随着公子小白流亡的追随者中，除了鲍叔牙之外，其他的门客都在极力劝阻公子小白离开莒都。
　　在他们看来公子与那管夷吾不过仅仅见了一面，便如此信任他，实在是有些草率。
　　不过公子小白的才能或许不过是中人之姿，但是魄力却远迈常人，至少在识人这一点上他还是有些天赋的。
　　正是因为他这次果断之举，当新国君公子无知被刺杀的消息传来之后，公子小白毫无疑问的在第一时间回到了临淄。
　　至于尚在鲁国的公子纠，此刻甚至还没有离开鲁国踏入齐境。
　　自此公子小白才知道鲍叔牙先前对管夷吾的赞誉不虚，心中对他是彻底的信服之至。
　　接下来在得到了公子小白的授权之后，管夷吾带着鲍叔牙以及一干公子门客，在极短的时间内将齐国诸卿拜访了一遍，与诸卿达成了默契。
　　最后管夷吾不负所托，成功的令公子小白在公子纠回国之前，便登上了齐国国君之位。
　　于是曾经差点登上了齐国君位的公子纠，这次输的毫无悬念！
　　……
　　在公子小白继位之后，因为管夷吾的功劳甚大，故此想要拜其为卿重用他，甚至大有日后托付齐国国政的意思。
　　但是管夷吾却坚辞不就，无论公子小白如何邀请，鲍叔牙如何劝说都无济于事。
　　不过为了不使公子小白被人诟病赏罚不明，故此管夷吾淡然道：“吾别无所求，只望君上能在稷门之外，赐一块土地以立学宫！”
　　已然身为国君的姜小白不由疑惑的问道：“何至于此？”
　　管夷吾直言道：“为政之事自有鲍叔牙即可，仲只愿为一学宫祭酒便足矣！”
　　虽然齐桓公姜小白还是对管夷吾的决定不理解，但是从心底里他的确是更信任鲍叔牙一点。
　　更何况只要管夷吾不离开齐国，那么不还是得为他效力？
　　故此齐桓公在沉吟了一阵之后，将稷门之外的百顷之地赠与管夷吾，并由宫内匠士为其督造学宫。
　　齐桓公不但承诺一应花费尽数从内库取用，还亲自写下了稷下学宫四字送与管夷吾。
　　并在朝堂之上当真众臣的面承诺管夷吾道：“凡入学宫士子，可不任职而论国事。有德兼备之士者，可受上大夫之禄！”
　　管夷吾听到这里方才眉开眼笑的长稽谢过！
　　虽然朝堂之上国、高二卿对于齐桓公的许诺有些微词，但是这是国君继位之后的第一道诏令，还是为了酬谢有功之臣。
　　故此在犹豫再三之后，他们还是决定放过此事。
　　……
　　不过国、高二卿放过此事了，鲍叔牙却没有放过管夷吾。
　　在新君的继位大典之后，他一直喋喋不休的跟着管夷吾回府。
　　管府深处的书房之中，鲍叔牙一脸不解的看着管夷吾道：“夷吾，你到底是怎么想得？难道你认为君上不堪辅佐，想要离开齐国？”
　　不过此言一出还不待管夷吾回答，他便自家皱着眉头摇头否认道：“不对！若是如此你又为何要助公子小白登上国君之位呢？”
　　对于鲍叔牙的反应管夷吾没有生气，反而是觉得心中一暖。毕竟如果他站到台前来，那么鲍叔牙可能永远也没有执掌已过保之政的机会了。
　　待鲍叔牙情绪平定之后，管夷吾方才面色沉静的缓缓说道：“姜小白是一个可善始却难善终的人。”
　　看着鲍叔牙神情激动的似乎想要反驳什么，管夷吾抬手拦了一下，随后便接着解释道：
　　“今日他虽然能因我之才而听我之言，但是等到有朝一日姜小白对于齐国的成就志得意满了，那么他便不再需要我。
　　与其等到那时与他相看两厌、互相猜忌，不如我早早便退下了，这样至少不会有人亡政息之忧！”
　　看着面色纠结的鲍叔牙，管夷吾淡淡一笑道：“叔牙，你与我不同。你们鲍氏已经通过父死子继向他证明了忠诚。
　　只要你在台前执掌齐国政事，那么即便到了那一日姜小白懈怠了，但是齐国依然可以由你在操持。
　　哈哈~，再说了，你我之间谁站在台前有什么区别么？日后你若有所惑，自来稷下学宫便是！”
　　当管夷吾说完这些话之后，鲍叔牙沉思了良久，而后方才面色坚毅的朝管夷吾一稽，毅然立誓道：“君不负我，我不负君！若违此誓，不得好死！”
　　鲍叔牙不清楚管夷吾真正追求的是什么，他还以为管夷吾为了齐国的大业宁愿藏身于稷下，将台前的所以声名、荣光都视如弊履呢。
　　毕竟日后齐国当真立下了不世伟业之后，世人只会记得国君与鲍叔牙。
　　至于其他人？那将不会有人想起！
　　无名英雄，总是会被人遗忘的！
　　此刻的管夷吾在鲍叔牙心中，简直就是在世的人道圣贤！
　　在将因为自家脑补而感动的热泪盈眶的鲍叔牙送走之后，管夷吾不由无奈的摇了摇头。
　　这傻小子……搞得管夷吾都不忍心再骗他了！
　　————————
　　衷心的祝各位大佬情人节快乐\(^o^)/~
　　虽然，它和我没有什么关系！o(╥﹏╥)o

推书
　　说些题外话哈^_^
　　当初我其实是想写历史文的，但是阴差阳错来到仙侠类了。不过历史文我也算是看了十多年了，《葬元》是真的不错。
　　虽然是个女作者，但是笔力强劲的令人心服。尤其是擅于描写两军交战的场面，满篇金戈铁马之声，使人一观简直好似身临其境。
　　作为男同胞，我只能说：武姐，你太爷们了！
　　力荐！！！

第209章：一生之敌？
　　当然在将鲍叔牙送走之后，管夷吾接下来该怎么办还是怎么办。至于内疚什么的，那是不存在的。
　　毕竟让这傻小子站在台前风光，已经算是对得起他了！
　　在有了国君的命令之后，本来专属于国君的宫城匠师顿时齐聚稷门之外。
　　按照国君所言的百顷之地，他们是一点也没有打折扣的便开始建造起来。
　　至于管夷吾则是在画好了稷下学宫的布局图之后，便将一干杂事交给了大工正。
　　毕竟物业有专攻，这宫殿建造这一块，还是这些世世代代为国君服务的匠师们最专业。
　　因为齐桓公的亲许，所以稷下学宫一应规格完全按照宫城内的要求来，不必受臣子规制所限。
　　毕竟现在是一个连私人宅墙高度，都有着严格限制的时代。若是有人蔑视这个规矩，那么事后必然会遭受其反噬。
　　……
　　难得闲下来的管夷吾，整日不是假公济私的支使鲍叔牙帮他送信；便是没事指点一下鲍叔牙，如何与朝堂之上的那些老狐狸你来我往。
　　毕竟姜小白虽然已经坐上了齐国国君的位子，但是毕竟根基尚浅，故此难免会让某些人想歪。
　　比如说一直以来便是齐国卿士的国、高二氏！
　　他们两家本来也是齐文公的后裔，自从分宗之后便一直位居卿位，在齐国可谓树大根深。
　　倘若姜小白不懂事做了什么不理智的事情，这两家联手甚至可以再来一次君位更迭。
　　故此这段时间鲍叔牙的头发，简直是在以肉眼可见的速度凋零。毕竟执政的最核心的玄妙，便是在于‘妥协’二字！
　　无论是代表国君的鲍叔牙，还是国、高两家，都是在疯狂的朝着对方能接受的边缘试探，而彼此却又默契的维持着一个斗而不破的场面。
　　这其中酸爽，使得初闻此道的鲍叔牙简直是恶心的不行。
　　有时候他心中恨不得将对面两个老家伙锤死，但是现实中却是不得不笑脸相迎。
　　渐渐鲍叔牙似乎有些明白，为何管夷吾死活不愿意站在台前了。
　　既然管夷吾能在幕后不断传授着他各种治政之法，那么说明他很清楚其中的门道。
　　可惜当鲍叔牙想明白这一点时候已经为时已晚，并且管夷吾纵然面临这鲍叔牙绝交的威胁，也死不承认！
　　……
　　为了避免鲍叔牙看到了自家清闲的生活再受刺激，管夷吾明智的搬家了。
　　因为城外的稷下学宫在国君的大力支持之下，终于竣工了！
　　这段日子里虽然朝堂之上纷乱不止，但是临淄城中却陷入了难得的安宁之中。
　　毕竟一切纷争都被局限在朝堂之上，秩序在大家默契的遵守下开始渐渐恢复。
　　自齐襄公继位以来便混乱不定的齐国上下，终于得到了久违的安宁。
　　虽然鲍叔牙在朝堂之上为管夷吾遮挡了大多数关注，但是在那些相互之间，势力盘根错节的公卿贵族眼中，有些消息根本不是秘密。
　　另外说一句，在临淄城中其实是有一座官学的。
　　只不过它位于宫城之中，并不是所有齐国大臣的子弟都有资格进入的。
　　可是因为有资格入内受教的卿士子弟，偏偏又看不上官学里的先生，宁愿在家接受家学教育，也不愿去官学之中浪费时间。
　　这样一来而去，宫城之中的官学也就名存实亡了。
　　这次国君特批的稷下学宫，令某些大臣觉得这不过是官学的翻版罢了。
　　于是趁着尚且没有限制生源的情况下，先让自家庶子前去试探一下，看看那管夷吾到底是什么成色！
　　所以在稷下学宫竣工之后，无需管夷吾宣告四方，便已经有不少士族子弟前来求学。
　　虽然大多都是一些庶出子弟，但是管夷吾依然毫不嫌弃的都收了下来。
　　有了学生之后，自然少不了老师了！
　　当将一干学生安置好之后，管夷吾忽然神情一动，而后便忍不住轻轻笑了起来。
　　他当初周游列国时洒下的种子，如今终于算是开花结果了！
　　……
　　稷下学宫之外，管夷吾带着一干士子郑重的欢迎着远来的先生。
　　看着那熟悉的麻衣芒鞋的身影，管夷吾不由哈哈一笑道：“道兄来之何速矣！”
　　墨翟闻言也不由嘴角微翘，其实在接到管夷吾的来信之后，他便没有丝毫犹豫。
　　在安排了诸多杂事之后，便立刻带着弟子们想齐国行来。而墨翟所传的墨家法理，如今也渐渐完善。
　　故此现在跟着墨翟身后的这些弟子，可以说便是墨家最初的一批墨者了。
　　有这样的一群人在，别说是已经安定下来的齐国。便是在战乱不断的晋地，他们也足以横行。
　　所谓的逢山开路遇水搭桥，在这些墨者眼中，简直就是手到擒来之事。
　　……
　　看着许久未见的管夷吾依然是如此情深义重，墨翟面带笑意的稽首道：“闻君所招，不敢迟也！”
　　言罢两人顿时不由相视一笑！
　　对于墨翟所言管夷吾自然不会怀疑，但是他相信这稷下学宫才是令人墨翟日夜兼程赶来的真正缘由。
　　毕竟对于墨翟而言，他的学说纵然宋国上下早就有所耳闻，但是到底只是私学，不为国君所用。
　　而在管夷吾给他的信中所描述的稷下学宫，无论‘可不任职而论国事’；还是稷下先生可受上大夫之禄的待遇，都让墨翟看到了一丝希望。
　　要知道稷下学宫虽然由管夷吾主持，但是从某种意义上而言，它也的确是官学。其中受教的弟子无一不是公卿士族子弟。
　　倘若墨翟的学说可以让这些人信奉，那么墨翟相信迟早有一日，他的法理学说会大行于齐国，最后得以实施！
　　使墨家之言，落于实处！这才是墨翟星夜兼程的根源所在~！
　　不过对于这些管夷吾虽然心知肚明，但是心中却并不在意。因为没过多久，墨翟的一生之敌便要来了。
　　哈哈，他想要称霸学宫的愿望终究是一场空罢了！
　　还是那般的场景，只不过主角换了一个人！
　　面对这比自己还高一个头的孔丘，管夷吾没有像之前与墨翟那般随意，而是郑重的一礼道：“仲尼能不远万里赶来相助，仲甚是感激！”
　　孔丘闻言，在一板一眼的回礼之后，方才正色道：“君子之交，朋友之义，不敢辞也！”
　　在将孔丘安顿好了之后，管夷吾也不由的松了一口气。
　　虽然孔丘的那一套他并不认同，但既然是自家请他来的，那便总得有些尊重才是。
　　不过为了报复方才心中的别扭，他‘无意’之中将孔丘的宅院，安排在了墨翟的隔壁……

第210章：以理服人！
　　其实孔丘能来稷下学宫，其中很重要的一点便是他也遇到了与墨翟一般的困境。
　　自从三桓作乱使得鲁昭公流亡在外之后，鲁国便由三桓之一的季平子摄行君位。
　　故此孔丘宁愿在外颠沛流离，也不愿回过接受那乱臣贼子的统治。
　　当接到了管夷吾的书信之后，孔丘亦是如墨翟一般，自认那稷下学宫简直就是为他量身定制的一处学府。
　　于是也带着一干弟子毫不犹豫的朝临淄赶来，若是论起脚程，当真不必墨家弟子慢上多少，毕竟孔丘可是一直主张君子六艺的。
　　在他的言传身教之下，纵然是文质彬彬的颜回也使得一手好剑术，御术更是精湛。
　　只能说能在这个战乱不止的世道周游列国的士子，绝对没有一个是好相与的。
　　墨家弟子如此，儒家门下亦是如此！
　　其实有一点曾经让管夷吾心中好奇不已。
　　那便是墨翟的法理学说被称之为墨家之言，那么孔丘的主张为何不唤做孔家之言呢？
　　这个疑问曾经困扰了管夷吾很长时间，直到他在周游列国之时，于鲁国守藏室中看到了周室的古礼典籍，他心中这才恍然大悟。
　　原来在周室之前并无儒生之称。
　　‘儒’者本意，不过是按照周室礼法，从巫、史、祝、卜四脉之中，分化出来的专司礼仪的人。
　　对于一向崇尚周礼的孔丘而言，自然是以儒者自居。
　　可以说在孔丘之前，世间只有儒者。自孔丘立言之后，世上方有儒家！
　　……
　　果不其然，在与墨翟做了邻居之后，隔山差五便相互互相争辩、诘难。
　　墨家主张薄葬、非乐，儒家则坚持厚葬，以礼乐教化世人。
　　墨翟言“官无常贵，而民无终贱”，故此当任人唯贤。
　　从天子、诸侯国君到各级正长，都应该“选择天下之贤可者”来充当。
　　这让一直主张‘尊卑有序’的孔丘，顿时气得大骂墨翟无君无父！
　　除了两位贤者之中相互争辩不休，管夷吾甚至还亲眼见过子路与禽滑厘，先是文斗随后武斗的壮观情形。
　　不过虽然两方都讲究‘以理服人’，但是情急之下难免会有些磕磕碰碰。
　　故此时日一长，两家弟子之中虽无大伤，但是小伤却是接二连三，使得学宫中的医官都不够用了。
　　不过便是在这个时候，一只“扁鹊”飞到稷下学宫。
　　……
　　这一次管夷吾便要随意许多，毕竟秦越人与他的渊源不是旁人能比的。而秦越人在得知管夷吾的身份之后，亦是对其恭敬之至。
　　学宫之外看着秦越人身后那数百名浑身提着药箱的弟子，管夷吾不由哈哈一笑道：“好一个‘医扁鹊’，你的名声我便是在临淄也素有耳闻啊！”
　　自从秦越人路经虢国的时候，顺手治好了已然躺在棺材里的虢国太子的‘尸厥症’之后，便被震惊不已的百姓称之为扁鹊。
　　扁鹊者，即喜鹊之意也，世人由此将秦越人视之为吉祥的象征。
　　那被秦越人起死回生救了一命的虢国太子，更是弃国不就，一心一意拜在秦越人门下随其学医。
　　听见管夷吾这满口的称赞，秦越人不由有些无奈的笑道：“先生说笑了，与先生之志相比，我这些声名又算的了什么！”
　　两人没有见外，在一番见礼之后，管夷吾便将医家弟子迎进了学宫之中。
　　待秦越人与先来的两位前辈一番见礼之后，墨翟与孔丘顿时不由神情复杂的看了秦越人一眼，
　　两人却是难得的意见一致。
　　这秦越人……莫不是来砸场子的吧？
　　也无怪乎这两位大贤多想，毕竟这随身有着一国太子追随的架势，可不是他们俩可以比拟的。
　　虢太子虽然只是一小国太子，但是只要他愿意，日后迟早会执掌一国。
　　若是墨翟与孔丘有了这样的弟子在，哪里还会理会管夷吾的邀请，早就一心培养其弟子了。
　　虽然墨翟与孔丘对于医家到来的心情有些复杂，但是有一点却是毋庸置疑的。
　　那便是有了医家弟子在，墨家弟子与儒家门生终于能少受一些皮肉之苦了。
　　随着这三位闻名列国的大贤到来，稷下学宫的名声顿时一震。
　　虽然不少公卿心中或许未必赞同他们的主张，但是他们也心知这三人确实是人族之中难得的贤人智者。
　　于是本来一个个尚且矜持的大臣子弟、公族子嗣，顿时开始络绎不绝的前来稷下学宫拜访。
　　管夷吾早已预料到这般情况，故此他也没有拦着这些人。而是早早的便立下了学宫法度：
　　学宫之内以学识为先，有仗势欺人者，逐出学宫永不得入内！
　　在将齐桓公的公孙赶出学宫之后，临淄城中的公卿贵族顿时心中凛然。
　　纷纷在家中对族中子弟耳提面命，切勿将他们在临淄城的做派带入学宫之中。
　　没看见那管夷吾连国君的面子都不给么？
　　他们不知道，因为此事管夷吾倒是立威了。可是鲍叔牙可是费尽了三寸不烂之舌，方才安抚下国君的小脾气。
　　还好齐桓公的孙子够多，故此在恼怒了一阵管夷吾不给面子之后也就是算了，甚至还因此贬斥了一顿那小兔崽子的父亲。
　　随着管夷吾渐渐的将他多年游历所得所感，化作一篇篇文章写出来之后，稷下学宫之中就更热闹了。
　　这边墨翟喊着‘兼相爱，交相利’，另一边孔丘便言道‘为政以德’，故此治国当以礼治为主。
　　而管夷吾自从著述出世后，也有一干士子被他的法理学说折服。
　　整日主张着治国当‘法、礼并重’，或是外礼内法；反正终究是认为‘法治’，方为治国良方。
　　随着三家弟子的相互诘难辩论，渐渐的本来只是随波逐流前来听讲的公卿子弟们，开始真的被稷下学宫中的诸位贤者折服。
　　在墨翟与孔丘成为了稷下先生之后，便从听讲的学子之中选了不少诚心向学、可堪造就的士子，收为亲传弟子。
　　如此一来，本来便斗志激昂的诸位大贤，顿时便发现了稷下学宫的又一个好处，于是日常‘切磋’就变得更加频繁起来。

第211章：挖墙脚
　　随着稷下诸贤传道授业的激情越发高涨，学宫之中的医家弟子则变得愈发受欢迎起来。
　　不过对此情形医家子弟也没有什么怨言，反而颇为有些甘之如饴的意思。
　　毕竟在其他的地方，可没这么好的机会能让他们练手。
　　不论他们的推演出来的治疗之法多么奇奇怪怪，只要在将墨家弟子与儒家门人置于一室，那么治疗时患者必然没有半点杂音。
　　为什么不将法家弟子加进入？
　　这个、当然是能被管夷吾收为弟子的士子太过稀少了，绝不是医家弟子心虚！
　　其实弟子收的少也并不是管夷吾有意为之的，实在是法家之道不同于其他几家。
　　无论法家弟子学业如何，首先他们当有‘不别亲疏，不殊贵贱，一断于法’的信念，如此方才算是有资格学法。
　　否则纵然满口法家之言，也不过是一个个夸夸其谈之辈，管夷吾怎么会承认这样的门人？
　　……
　　本来管夷吾那严苛的收徒标准，已经被稷下学宫士子暗自称为学宫之中最严格的先生。
　　但是当鬼谷子到来之后，管夷吾的记录终于被鬼谷子打破了！
　　本来墨翟与孔丘在学宫士子心中已然是不世出的大贤了，可是当鬼谷子于学宫之中讲了几次学之后，顿时将众人惊得目瞪口呆。
　　无论是术数易卜，还是日星象纬，俱在其掌中。占往察来，言无不验；
　　至于兵戈征伐之势，六韬三略之谋也悉数在胸；变化无穷，布阵行兵，变幻莫测。
　　甚至与舌辩纵横之术，他亦是广记多闻，可明理审势。出辞吐辩，万口莫当；
　　让管夷吾都有些惊讶的是，关于人道出世之道，在这些年之中他竟然也专研甚深。
　　修真养性，形神俱妙，超乎万有，体合自然！
　　可以说每当鬼谷子讲学之前，谁也不知他今日会将什么。
　　而一旦当他讲学之后，那么无论是法家、墨家、还是儒家弟子，都会不由自主的前去听讲。
　　甚至有时管夷吾与墨翟也去在一旁旁听，至于孔丘……他虽然没来，但是颜渊、子路的笔记可是写的颇为勤快！
　　当鬼谷子在稷下学宫讲学不过数月，鬼谷之名便彻底震惊列国。世人这才知晓，原来在云梦山之中还隐藏着这么一位圣贤。
　　随着齐国商贾、游士在列国之间的往来穿梭，稷下学宫开始成为列国士子心中的圣地。
　　于是开始有着一批批各国士子，纷纷动身朝着临淄而来。对此情形，齐桓公姜小白顿时大喜过望。
　　这才真正明白管夷吾兴国之能，于是为了防止管夷吾厌弃齐国前往他国，他对于管夷吾所言学宫法制几乎是无有不允。
　　随着天下英才源源不断的入齐，鲍叔牙在管夷吾以及稷下学宫的支持之下，终于彻底压服了国、高二卿，掌握了朝政的主导权。
　　一时间齐国气运好似朝阳如初一般，汪洋似海！
　　齐国之中的这般异动自然没有瞒得过火云洞的关注，但是虽然明知有着各路大能插手其中，但是伏羲与神农等人还是淡定如初。
　　毕竟无论他人怎么折腾，如今人族之中的人道灵机越来越盛，这也是不争的事实。
　　他们不管那些洪荒大能可以得到多少好处，但是火云洞中的诸位人皇只相信一点，那就是最大的好处永远都在人族手上！
　　……
　　就在自家分身在人间顺风顺水之际，祖洲之上萧升却遇到了一个颇为棘手的麻烦。
　　只见不周山之下，白泽于萧升两人轻装简从的在坎水道城之中转了一圈。
　　当白泽看见那修为参差不齐的众多修士，竟然能在偌大的道城之中和谐共处，不由路一脸愕然之色。
　　毕竟他纵然擅于感知天机变化，但是有些事情还是需要亲眼见过方才能体会更深。
　　在随手用一株灵药换来了几个气运金钱之后，白泽不由一脸惊叹的向萧升拱手道：“这道城诸事当真是开万世之先，帝君大才，白泽佩服！”
　　要知道白泽当初也算是妖庭的高层，对于妖庭如何管理麾下诸多族群，他可是知之甚详。
　　当初妖帝帝俊虽然也是天纵之才，一句万灵归妖之言，抵定了妖庭的立足之基。
　　不过帝俊与太一虽然战力强悍，但是彼时妖庭在管理之上还是很粗放的。
　　只要是愿意臣服于妖庭的洪荒万族，都可以举族迁入天界之中。不过随着妖庭的逐渐发展，这样的举措已然不合适了。
　　于是帝俊、太一便领着麾下大妖于洪荒之中四处征伐不臣，将那些不愿臣服的洪荒异族，灭其首脑而收其族人。
　　如此一来一批批洪荒异族被逼迁入了妖庭之中，在失去了头领之后，这些族群在陌生的天界之中，只能乖乖的听命于妖庭的命令。
　　随着源源不断，形态各异的诸多族群被迁入天界，曾经的洪荒万族在帝俊的铁血糅合之下，不得已变成了妖族一员。
　　而后来的巫妖对立，更是加快了这一万灵归妖的趋势。
　　故此最后的结果便是：妖庭强，妖族在；妖庭亡，妖族消！
　　如今白泽反思了过去种种之后，这愈发的认为三元道宫的根基，要远胜于当初的妖族。
　　因为如今在七洲三岛之地，那诸多道城中修行的散修，都是这三元道宫的根基。
　　不过如今，这根基貌似被了挖了几下！
　　……
　　萧升与白泽当然不是闲着没事出来逛逛，而是因为城隍司与监天司的奏报使得他不得不来这一遭。
　　至于白泽？那纯属是被萧升抓了壮丁。
　　谁让他最近过得太清闲，将巡天殿诸事扔给商羊之后，就整日无所事事。
　　在沿着坎水城的一处天街走了一圈之后，只见白泽眼神微微一凝，而后缓缓的来到一处天仙草舍之外。
　　萧升见状不由淡淡扫了一眼随即便轻笑道：“看来我们运气还不错，没想到随便走一走就遇到了一窝魔崽子！”
　　说着两人便闲庭信步的走了进去，而那草舍之中遍布的禁制则好似虚设一般，完全没有一点反应。

第212章：打回去就是！
　　纵然三元道宫千防万守，还是让血海魔教的触须伸进了道城之中。
　　随着监天司与城隍司的奏报，萧升便明白此事不是他们可以解决的了。
　　当白泽与萧升进入了那处天仙草舍之后，那草舍之中一位望之仙风道骨的散修，这才如梦初醒，一脸骇然的看着忽然出现在自家面前的两人。
　　“尔等是何人？这里可是祖洲……”还不等那散修色厉内荏的把话说完，萧升便伸手轻轻一拉，便将他的元神勾了出来。
　　虽然这家伙在隐匿气息上有一手，但是如今当着萧升的面，他那秘法再高明也没有用了。
　　那股肆无忌惮的魔气，在萧升眼中就好似掌中观纹一般。
　　在强行搜魂之后，那魔修元神虽然疼的凄厉无比，但是多少还有些意识，萧升索性便随手丢给城隍司了。
　　“高明啊！”
　　在明白这个魔修的来由之后，萧升不由赞叹的点了点头。
　　“哦？听陛下之言，难道还另有玄机？”
　　白泽一听萧升这么一说，便明白与他想得不一样。在他看来这无非就是魔教广撒网的结果，只不定各处道城便会有所疏漏呢！
　　萧升闻言忍不住微微摇了摇头道：“这名散仙原本只是无意之中踏入仙道。
　　当初吾在祖洲之上立下八大道城后，他便从海外来到此处，说起来也算是道城元老了。”
　　言及此处萧升又多了几分无奈道：“本来此人倒是一心修行，只是前一阵子无意之中在外寻找炼制灵宝的灵材之时，无意之中有了一番‘奇遇’。
　　从一位前辈洞府之中得到了几件异宝，这才从灵宝之中学会了些魔道秘法，最后一步一步的越陷越深！”
　　听到这里白泽不由眉头紧皱，饶是他向来智计百出，此刻也觉得有些棘手。
　　毕竟对于城中的散修而言，像这样的‘机缘’最是让他们梦寐以求的。
　　纵然他们可以令各处城隍司点破这个陷阱，但若是当真遇上了，恐怕还是会有人前赴后继的扑上去的。
　　像这般深藏于灵宝之中的魔道秘法，完全可以由仙道、佛道法力写就，这简直就是无从防备！
　　白泽思量再三都没有想出什么法力，可以破解魔教的这一算计。
　　可是当他看见萧升那淡定是神色时，不由心中一愣，而后疑惑的问道：“陛下……您这是已然有了破解之法了？”
　　萧升听到他这么一问，不由洒然一笑道：“哪有那么麻烦，那蚊道人既然敢再耍手段，吾直接打上去便是，何必在此跟他纠结！”
　　他可没工夫陪那蚊道人玩什么你出题我解题的游戏，既然那蚊道人不给面子，继续上门挑衅，他又何必再忍？
　　毕竟说到底终究还是要靠实力说话！
　　听到萧升这般简单粗暴的回答，白泽先是一愣，而后不由摇头苦笑起来。
　　这般……直截了当的做法，还当真与当初的两位妖帝有些类似呢！
　　看着白泽那无奈的神情，萧升眉头一挑道：“也罢，我看就是你最闲！这次就让巡天道军随我一起走一遭吧！”
　　见萧升说起正事白泽顿时神情一收，连忙正色应道：“小神领命！”
　　……
　　有了那批身经百战的大妖为骨干，再加上萧升的全力支持，故此这巡天道军虽然方出世不久，但是实力却不容小觑。
　　除了白泽与商羊这两位正副殿主之外，其他三位元帅俱是大罗修为。而其麾下三十六神将同样无一不是太乙道行。
　　至于普通道兵虽然只有百万之数，但是其中最弱的也是真仙修为。
　　可以说在萧升的调度之下，巡天道军已然成为了他能随时应对变故的一张王牌所在。
　　为此他甚至不惜从各处道城之中，抽调了不少精兵强将补充进去，否则也不会这么快成军！
　　看着云层之中那层层叠叠的大军，萧升没有多言，而是直接打开阴阳通道迈了进去。
　　顿时只见无数流光好似流星雨一般，随着萧升的脚步没入了那深邃的阴阳隧道。
　　幽冥血海之上，当萧升带领着百万道军落下之时，本来好似一滩死水的血海，顿时便翻腾不止。
　　不一会儿便看见在无数罗刹、魔修的拱卫之下，一处如血玉一般的宫殿，缓缓从血海之中升起。
　　当看见那御座之上的诸位魔教大能之时，萧升不由心中一动顿时有所了然。
　　只见他一脸玩味的看着主位之上的青离散人道：“看来这次对我道宫出手，便是阁下的手笔吧？”
　　一旁的白泽与商羊本来尚且轻松的脸色，顿时变得凝重起来。他们虽然没有经历过先前的无涯渊大战，但是后来也有所耳闻。
　　本来他们还以为那所谓的境魔被镇压至今，恐怕实力也剩不下多少，如今一见方才知道是自家低估这些上古强者了。
　　没想到这位魔道大能，竟然能在这么短的时间内便恢复到了准圣之境。
　　眼前蚊道人虽然名义上尚且是血海魔教之主，但是主位之上已然青离高居其座。
　　只见他面色儒雅的笑了笑道：“小小意思，不成敬意，小友不必客气！”
　　那副风轻云淡之姿，确实是将蚊道人不知甩到了那里去！
　　萧升见他这么一说，不由轻笑的摇了摇头道：“看来阁下是当真老糊涂了！也罢，今日本尊连劳累一般，再教阁下长长记性！”
　　这两位加在一起一共说了不过三句话，便干净利落的出手呢！那果断的架势，让冥河老祖差点都没赶上热闹。
　　只见一道血光闪过，冥河老祖便出现在血海一侧，只见他熟络的看萧升大笑道：“道友来血海怎么也不知会老夫一声？”
　　萧升却头也不会的向着那血宫冲去，只留一声轻语在冥河耳边回荡道：“待灭了这些蝇营狗苟之辈，我等再叙旧不迟！”
　　那冥河老祖闻言顿时眸中便尽是笑意，眼角更是忍不住飞扬起来。
　　随后只见他狂啸一声后，亦是大笑道：“道友有此豪情，老夫焉能缺席！”
　　说罢便化作无数道血影向着下方扑去！

第213章：棋差一着
　　萧升在来血海之前便知道那冥河老祖必然不会袖手旁观，故此才敢带着刚成军不久的道军前来。
　　不过眼下多了一位准圣强者，这倒是令萧升开始庆幸冥河老祖的存在来。
　　果不其然，在萧升出手之后冥河老祖果然没有令他失望。
　　只见他依然是面带笑意的御使着元屠、阿鼻两件灵宝，毫不犹豫的向着那蚊道人杀去。
　　虽然蚊道人与冥河老祖都是准圣之境，但是在准圣强者之中也是有高下之分的。
　　故此没一会蚊道人就被冥河老祖逼得穷于应付了。
　　至于波旬、因陀罗、湿婆、毗湿奴那四大魔王，则是被白泽、商羊，带着三位大罗元帅与其杀成一团。
　　于是这上古妖庭强者与那魔道大能，没一会儿便杀得血海翻腾、难解难分。
　　至于萧升与境魔青离散人，早就打到了血海深处去了。
　　……
　　两人方一交手，萧升便察觉到那境魔的诡异所在。以萧升的元神之力，竟然完全无法感应到他的本体所在。
　　甚至有时候萧升明明击中了他，但是却被体表忽然裂开的一道口子吞噬了进去。
　　那深邃的裂口就好似一个无底洞一般，竟然频频吞下萧升的雷海而无丝毫破裂之意。
　　在一次与那境魔错身而过之后，萧升不由面色阴沉的摸了摸额头，只见一缕青丝缓缓的飘落而下。
　　那境魔青离散人见状不由邪魅一笑，顿时又化作无数幻影冲了过来。
　　萧升见状顿时眉头紧皱，看着在剑光包裹之下的无数道幻影，他只觉得每一个都是假的，但是每一个却又都可能是真的。
　　于是在转念之间，萧升心中一狠一咬牙便祭起七星塔，同时将雷池微微一倾，顿时那雷海便好似洪水一般蔓延开来。
　　只见九天雷池与七星塔好似天罗地网一般，一上一下的将萧升周遭笼罩住，但是却没有丝毫阻挡那境魔攻击萧升的意思。
　　见萧升宁愿放弃灵宝的庇护，也要找将自家的真身找出来，那青离散人嘴角不由微微一翘，而后便好似飞蛾扑火一般攻向萧升。
　　只见在雷池与七星塔的合力镇压之下，但凡进入雷海之中的境魔身影没有一个可以离开的。
　　而在萧升的心念操控之下，周遭的雷霆之精顿时化作一个个形态各异的雷霆神兽，向着那一个个幻影冲去。
　　刹那间这两人之间的交手，倒是要比远处血海之上两军交战的动静还要激烈。
　　只见每一息都有境魔分身被雷霆神兽撕扯成碎片，同样的也有着众多雷霆神兽在境魔分身的剑下化作一阵雷霆消散。
　　但是随着时间的推移，萧升心中的惊讶不由越来越重。
　　他甚至开始好奇那境魔的本体到底是什么，竟然能好似无穷无尽一般的分出如此之多的化身？
　　有着雷池在手的萧升甚至都开始觉得有些吃力，毕竟雷霆的凝聚也是需要时间的。
　　于是在无数飞蛾前赴后继的蜂拥之下，萧升这朵火焰似乎快要被他扑灭了。
　　忽然之间萧升神情一动，忽然朝着头顶看去，只见一道境魔分身竟然在悄然之间逼近到距离。
　　萧升却是不惊反喜道：“呵呵，到底还是抓到你了！”
　　面对那境魔酝酿多时的一剑，萧升却是没有丝毫畏惧的反冲上去。
　　只见左手天之力、右手地之力，随着其双掌靠近，一股水之力便从萧升的双眼注入其中。
　　三元齐聚之下，萧升便好似推着一个世界一般，豁然的朝着境魔压去。
　　那境魔青离散人见状这才不由双目一凝，但是依旧还是将这孕育已久的一剑刺出。
　　并且随着两人的交手，本来悬浮在外的雷池与七星塔，也开始在迅速的合拢。
　　萧升相信即便那境魔能接下自己的三元合一之一击，但是绝对无法逃脱雷池与七星塔的合击。
　　只见在电光火石之间，境魔那淡不可见的剑光被三元之力拦下，当二者相遇之时，便好似水火相逢一般爆发出惊天巨响。
　　刹那间血海之上的虚空甚至都生出了丝丝裂纹！
　　看着境魔那折断的剑尖，萧升忍不住笑道：“胜负已分，道友还是认命吧！”
　　但是那境魔却恍若未绝一般，只见神情一冷的将手中的残剑掷了出去，竟然悍然将其自爆，以阻挡萧升那一掌的余波。
　　可是纵然三元之力已散，但是七星塔与雷池合拢在即，对于那境魔之举，萧升除了多了一丝讶异之外并无丝毫触动。
　　正当他以为自家稳操胜券之时，只见那境魔真身忽然散作一道青烟向前一扑。
　　因为先前的交手导致两人本来就近在咫尺，于是措不及防之时萧升竟然被笼罩其中。
　　不过萧升心中虽然惊讶但是却并未混乱，毕竟在那境魔破开他防御之间，萧升绝对会先镇压了他！
　　可是自信满满的两人在最后对于战局都出现了误判。
　　萧升没想到一转眼，还没等他镇压那境魔，他竟然先被那境魔给镇压了。
　　而境魔在将萧升送进镜狱之后，这才发现自家低估了这两件灵宝的威力，一时间也被困在灵宝之中。
　　于是本来闹出一阵惊天动静的血海上空，却忽然之间陷入了一片寂静。
　　除了雷池与七星塔静静的悬浮其上之外，在没有其他动静。
　　此刻萧升算是见识到了境魔真正的诡异所在：“果然不愧是上古时期的魔道大能，神通当真是诡异莫测！”
　　方才也稍有不慎，与几方镜面打了一个照面，眼前便多了几个一模一样的自己来。
　　萧升瞬间便意识到，此方世界之中，那些形态各异、无处不在的镜子，绝对是另有蹊跷。
　　于是他当即便一动不动的与那几个镜中人交其手来，萧升发现虽然那镜中人貌似也懂得他所会的所有神通。
　　但是当涉及到三元之力，这样的天地本源特性时，那镜中人的出手便只是徒有其形了。
　　于是萧升便借此缺陷将那几个镜中人一一解决。
　　但是即便是如此，却依然无法改变他被困住的现状。

第214章：血海之战
　　萧升不知此方空间到底是什么来头，但是这无处不在的镜子使得萧升每每移动，都需要小心翼翼的。
　　否则稍有不慎便会为自己制造出一堆对手来。
　　如此情形之下，萧升哪里还有机会寻找此方空间的破绽？
　　况且道宫的大军还在血海之上厮杀，萧升也没有时间来找什么破绽。
　　于是转念之间萧升便明白，他现在只有一个办法了，那便是以力破法！
　　此方空间能承受住三元合击之力的冲击，但不代表它能受的住所要的攻击。
　　想到这里萧升忽然想起了一件一直被他遗忘至今的灵宝。
　　便是那只有一道先天神禁的下品先天灵宝，无锋斧！
　　当初在机缘巧合，萧升用一缕盘古精气为代价，救回了一件即将夭折的先天灵胎，这才有那无锋斧的诞生。
　　而这柄石斧因为阴错阳差的原因，导致其尚未出世之时便被萧升血炼，故此也算是萧升的伴生灵宝了。
　　虽然这无锋斧只有一道先天神禁，并无其他神异，但是此刻萧升看中的便正是它那副先天之躯。
　　只见他不过伸手虚虚一握，那无锋便出现萧升手中。
　　在感应了一会那好似血肉延伸一般的斧柄后，萧升不由满意的点了点头。
　　随后只见那源源不断的三元之力向着斧身之上凝聚，与此同时萧升不由凝神感应其雷祖传承之中，那短暂的盘古开天之象。
　　顿时那镜狱中的空气就好似凝滞了一般，只见萧升浑身筋脉肌肉好似虬龙一般起伏翻涌。
　　片刻之后，只见他双目暴睁，眼中精光顿时怒射而出。随着其猛然的一声大喝：“吒~！”便见那石斧似慢实快的向前劈开。
　　顿时那被困在灵宝空间中的境魔，道心不由猛然跳动起来，当即他便感应到了有一股莫大危机降临。
　　那境魔青离散人于电光火石之间，便下意识的猜到危机源于何处。只见他当即便猛然一挥，将萧升自镜狱之中扔了出来。
　　可惜为时已晚，虽然盘古父神的开天之意他尚且参悟不到三分，但是已经足以劈开镜狱。
　　即便境魔当机立断的将萧升抛了出来，但是却还是受下了大半斧光，顿时只见境魔便好似血人一般，身上皆是裂纹。
　　看着浑身上下遍布就好似碎片拼凑起来的境魔，萧升心中不由一阵意动。
　　正当他准备将这境魔彻底拿下之时，却不料被境魔躲过的那小半开天斧意，竟然将七星塔与雷池的封禁劈出一道口子来。
　　那境魔见状顿时再也顾不得什么儒雅气度，顿时惶惶然好似一个丧家之犬一般，当即转身就逃，甚至连一句狠话都不留。
　　萧升见状不由扼腕长叹一声，这这般大好机会，竟然就这样错失了。
　　失去了这次的天赐良机，萧升便明白想要再杀境魔已经是不可能了。
　　毕竟对于一位准圣而言，纵然他身负重伤，但是倘若其一心逃窜，那么绝不是一位准圣就可以灭杀的。
　　果然，那境魔丝毫不顾血海之上尚在交战之中的魔教，当即便化作无数道黑影，毫不犹豫的向着幽冥深处飞去。
　　境魔的逃遁使得血海上的局面，瞬间便向着于血海魔教不利的一面滑去。
　　……
　　当萧升重新出现在战场之上时，首先发现的是蚊道人，其实才是冥河老祖。
　　没办法，蚊道人谨小慎微惯了。故此即便是在交手之中，也在一直关注着周围的动静。
　　除了这两人之外，白泽与商羊等大罗元帅，也很快便发现萧升的身影。
　　血海之上的道宫天兵顿时便士气大振，毕竟萧升完好无损的出现在战场之上，而那境魔却不见踪影。
　　纵然场中的天兵、罗刹不知道其中发生了什么，但是这其中也足够有他们遐想的空间了。
　　于是在一方士气大涨、一方军心惶惶的情况下，场上的局面很快便开始一边倒。
　　白泽见状不由眼眸一转，顿时便看向了商羊。两人本就相识已久，商羊顿时便明白了白泽的意思。
　　于是只见在白泽与商羊默契的配合之下，加上那三位大罗元帅的夹击，波旬、因陀罗、湿婆、毗湿奴等四大魔王，方露出一丝撤退的迹象便被这几位死死的拦了回来。
　　顿时在萧升出现之后，血海之上反倒是爆发了两方交手以来，最激烈的一次厮杀。
　　此刻上到魔道大能，下到普通罗刹、魔修，都明白若是再不拼一把，当真是连跑都没机会跑了。
　　于是转眼之间，只见那血海之上便多了无数残肢断臂、血肉残渣，话说这场交战倒是给血海滋补了一通。
　　……
　　此刻血海魔教之中，要说最忧虑的当属蚊道人无疑。
　　毕竟其他魔修若是拼死逃窜或许不会被穷追不舍，但是冥河老祖对他，那当真是爱到不死不休。
　　故此在第一时间看到萧升的那一刹那，蚊道人当即便转身就逃，没有一丝犹豫。
　　其果断的身影，大有方才境魔逃窜的风范！
　　可惜冥河的反应也不慢，虽然有些措不及防，但是到底还是将他拦截住了。
　　待发现萧升的身影之后，冥河老祖更是忍不住大笑一声，元屠、阿鼻顿时于虚空飞舞之际，离蚊道人顿时又近了几分。
　　若不是冥河老祖也在防着蚊道人，那无物不吸的口器噬空锥，蚊道人未必能坚持到现在。
　　不过萧升出现在战场上之后，也在第一时间便发现了此处良机！
　　当看见萧升向此处飞来之后，那蚊道人顿时厮杀的愈发癫狂起来。
　　那柄噬空锥在其疯狂的催动之下，顿时令冥河老祖都不由心中一冷。可是随着萧升远远的祭起雷池镇压而下，顿时便令那噬空锥举步维艰。
　　那蚊道人见状，顿时双目通红的朝萧升瞪视了一眼，而后心中大恨之下便御使着噬空锥朝着雷池叮了过去。
　　若是当真让那噬空锥落在雷池之上，萧升还真得没有把握雷池能够完好无损。毕竟有着先天功德金莲的前车之鉴，他还是不准备让自家灵宝冒险。

第215章：稷下之士
　　正当蚊道人准备给萧升一个难以忘怀的教训之时，忽扇着小翅膀的落宝金钱，便突然自雷池之中窜出。
　　于是一个向上冲着，一个向下迎着，不过眨眼之间二者便撞到了一起。
　　顿时只见那噬空锥上的灵光瞬间一暗，当即便被吸入雷池之中镇压起来。
　　这电光火石之间的一幕，甚至没有给蚊道人一丝反应时间。
　　只见那蚊道人是失去了对噬空锥的感应之后，心中便猛然一惊，但是还不等他出手，噬空锥便已经落入雷池之中。
　　顿时只听得蚊道人在一声凄厉之极的哀嚎，萧升还以为他被刺激的失去理智，想要拼死一搏呢。
　　可是当他准备祭起七星塔防御之时，便看见那蚊道人瞬间就化作无数黑蚊，转身就向四面八方逃散而去。
　　“……”
　　不愧是魔教中人，这逃命的风格倒是没有重复的。
　　不过萧升虽然有所疏忽，但是冥河老祖可没有大意。
　　当他看见萧升将那噬空锥收去之后，便立刻意识到这是出手的最好机会。
　　于是在蚊道人化作无数黑蚊爆散之后，冥河老祖几乎是同时化作无数血影，紧紧尾随着蚊群而去。
　　见冥河老祖这般积极，萧升索性也就不再去追了。
　　当萧升转身看向其他战局时，这次发现血海魔教这次算是又被清盘了。
　　甚至连波旬、因陀罗、湿婆、毗湿奴等四大魔王的，都在白泽、商羊等人手中折了三个。
　　仅有大自在天魔王波旬，凭借这期诡异的本体，在五位大罗的围攻之中逃过一劫。
　　至于其他的魔修罗刹，此刻更是完全被打成了散兵游勇，血海魔教好不容易转化过来的魔修强者，这次又悉数身陨了。
　　当萧升毁去血海魔宫后示意收兵之时，白泽不由面色恭敬朝萧升一稽道：“恭贺帝君，荡平魔窟！”
　　萧升闻言不由轻笑道：“哈哈，巡天军此战亦是有功，待回宫之后众军悉数有赏！”
　　此言一出，虽然伤亡不小，但是明显气势越发凛然的巡天军，顿时齐声道：“谢帝君！”
　　其实萧升明白，只要蚊道人与镜魔尚在，血海魔教过不了多久还是会死灰复燃的。
　　故此他此战的目的不是真的想要灭了血海魔教，而只是想与血海魔教打个招呼，互相认识一下！
　　他相信经过这一战，无论是波旬、还是蚊道人、亦或是镜魔，他们都将对三元道宫有一个全新的认识。
　　像先前那些小动作，故此在他没死之前，应该是不会有了。
　　果不其然，一场干净利落的大战使得三元道宫麾下的诸多道城外，很快便再也没有那些奇奇怪怪的‘奇遇’出现。
　　至于先前剩下的魔修，虽然依旧零星潜藏在道城之中，但是也无伤大雅了。
　　血海之战的结果很快便传遍了三界，诸天大能除了感叹一番魔教手段诡异之外，也不由越发对三元道宫敬重几分。
　　毕竟那位三元帝君，可是动不动就率领大军打上门去的主。
　　一时间七洲三岛之上的各大道城，顿时又迎来了一波散修潮。
　　甚至有些大能出于历练弟子的考虑，也开始将门人扔了过来，好好的磨砺一番。
　　可以说不知不觉之间，三元道宫麾下道城衍生出的作用开始变得愈发多了，甚至有些连道宫自身都不清楚。
　　……
　　当各处道城终于恢复安宁的时候，南瞻部洲之上，管夷吾的稷下学宫也开始渐入佳境。
　　随着墨翟、孔丘、鬼谷子，乃至于管夷吾本人不时的在学宫之中讲学，稷下学宫的盛名几乎传遍了诸国。
　　一时间，只要自认是怀才不遇的士子，便好似百川归海一般向着临淄汇聚而去。
　　虽然并不是所有来到稷下学宫士子都是大才，能得‘稷下先生’之称，享上大夫之禄。
　　但是凡事能走到此处的士子，着实都有可取之处。
　　毕竟能在这乱世之中，跋山涉水来到稷下学宫，这本来就是一个不小的考验。
　　在鲍叔牙渐渐掌握了齐国朝政的主导权之后，稷下学宫的环境开始变得愈发开放。
　　甚至每月鲍叔牙都会专门一部分粮食用了供养学宫，至于怎么分配这些粮食，那么便是学宫内部的事情了。
　　围绕着这批粮食该如何分配，学宫之中的各家弟子又开始了一场漫长的讨论。
　　最后孔丘亲自下场言道：“凡有国有家者，不患寡而患不均也！”
　　向来与孔丘说不到一处的墨翟，这次却是难得同意孔丘的观点。
　　但是管夷吾思量再三之后，还是微微摇了摇头道：“世不患寡，而患不公也！”
　　毕竟绝对的平均本来就是一种不公，而对于世人而言，其所追求的本不是什么人人均等，自始至终不过是一个公平罢了！
　　甚至可以更进一步得出结论：因世有不公，方才有不均也！
　　管夷吾此言一出，孔丘与墨翟顿时不由眉头紧皱。唯独只有鬼谷子，自始至终就一直在旁边抚须而笑的看热闹。
　　但是管夷吾明白，鬼谷子也能看清这一点，只是他心中所悟太多，故此很多事情都不放在心上罢了。
　　自这次学宫辩难之后，管夷吾索性直接与学宫之中立一经台。而在经台之下则立一铜柱，管夷吾直接将学宫法度悉数刻于铜柱之上。
　　如此一来学宫弟子便可以经台辩难的获胜场次，作为为衡量标准，以此来分享每月的禄粮。
　　而这些有能享用到禄粮的学宫士子，则渐渐的被众人与一般的学宫士子分开，称之为稷下之士。
　　如此一来学宫之中的格局渐渐的便自行形成。
　　首先是有学宫大祭酒主持学宫诸事，其次便以诸位受‘上大夫之禄’讲学的稷下先生为尊。
　　再下则是那些能凭自己能力享用禄粮的稷下之士！
　　至于普通学宫士子，虽然也能在学宫之士听讲，但是其待遇便与先前的稷下之士不同。
　　很多时候学宫之中诸位先生所讲的道理，普通学子甚至要再三请教这些稷下之士后，方才能勉强听懂。

第216章：天庭的路，走歪了！【求订阅】
　　稷下学宫开张之后，渐渐管夷吾总算知道什么叫应时而出。
　　随着学宫的名气越来越大，有些学宫开始开始从诸位先生的学说之中另出机抒，自立一家之言。
　　就好似来自郑国的落魄士子邓析，他本来是管夷吾甚是看好的一个法家苗子。
　　在经台之上也时常以辩难称雄，可以说早早的就将学宫分派的禄米收入囊中。
　　但是正当管夷吾正要有意收他为弟子之时，这家伙竟然从法家之道中，悟出了什么‘名辨之学’，自称是什么‘名家’。
　　他所立下的名家不再探索法之本意，而是直接在国法的基础之上，进行名为之辨。
　　甚至能以言辞之辩，颠倒世人对是非的认知。以非为是，以是为非。
　　这令管夷吾甚是不喜，在他看来邓析这舍本逐末不知所谓。他这般行径，已经近乎玩弄律法规则。
　　可是纵然管夷吾心中不喜，但是却依然没有对他做出什么限制。毕竟学宫自由，早在学宫建成之前便是他亲口承诺的。
　　不过相比于管夷吾的失望，儒家对邓析那么简直到了要鸣鼓而攻之的地步。
　　毕竟管夷吾的法家之言，纵然是礼、法并重，儒皮法骨，但是好歹还给儒家留下一点脸面。
　　但是邓析则是初生牛犊不怕虎，直接便于经台之上反对礼治，放言道：“不法先王，不是礼义。”
　　这让儒家弟子如何能忍，孔丘虽然自矜身份没有亲自下场，但是其麾下那七十二位弟子，则是几乎一个不落在经台之上与邓析辩难。
　　虽然邓析尤擅名位之辩，使得纵然是舌战群儒也丝毫不惧，但是毕竟体力有限，在一番车轮战下来差点没将他累死。
　　两方最后以一个无胜无败的结局收场，这使得无论是那些儒生，还是邓析都觉得甚是不满。
　　于是学宫之中便时常可见邓析与众儒辩难的身影。而邓析的‘名家’，则算是踩在儒家的脸上一句成名！
　　就在学宫士子看着名家与儒家打得不亦乐乎之时，鬼谷子不声不响的又教出了几个高徒。
　　苏秦、张仪、孙膑、庞涓，这四位管夷吾虽然都曾见过，但是也没有先下手为强的意思，就顺其自然吧。
　　于是苏秦、张仪自言乃纵横家，孙膑、庞涓张口必称兵家，俱有自立一家之言的气势。
　　一时间，鬼谷子每每讲学之时，不仅是学宫士子，甚至就连临淄城中的公卿贵族都会忍不住赶来旁听。
　　众人自然都是好奇是什么样的鬼才，能教出这样的弟子来。
　　与鬼谷子的四大弟子相比，孔丘那七十二弟子简直就好像是路人了。
　　甚至就连墨翟座下都有一弟子许行另出机杼，从墨翟的墨家之言中悟出了农家之道。
　　许行所言农家，则是以‘播百谷，劝耕桑，以足衣食’为重。受墨翟影响，农家认为当有君臣并耕，如此方才符合天地大道。
　　可以说随着稷下学宫之中百花齐放，不断有士子推陈出新，孔丘座下的儒生几乎都快要忙不过来了。
　　毕竟那些新出现的学说法理不是受到了法家之言的影响，就是受墨家之言启发，亦或者想鬼谷子门下则是完全没有将儒家放在眼里。
　　因此这些儒生最近过得可是颇为心酸，毕竟寡不敌众，他们也已经好久没有赢过辩难拿到禄米了。
　　不过当齐人邹衍带着他以阴阳为根，五行之枝的“五德终始说”来到稷下学宫之后，学宫中的儒生终于可以松了一口气。
　　邹衍自言乃是阴阳家，开口必言天地大道，甚至令学宫中的士子以为他是信口胡言。
　　学宫士子对他‘舍人事而任鬼神’的主张颇多诟病，可是其人毕竟还是有几分真材实料的，故此倒是在稷下学宫之中渐渐稳住脚步。
　　当管夷吾见他主张之中，颇多敬奉神邸之语，多有上古神邸东皇太一、云中君、河伯、少司命、大司命之称，心中便大概明白此人的根脚了。
　　不过纵然如此管夷吾也没有什么针对他的意思，且不说三元道宫刚刚招揽了一批妖族大能，他这么做不合适。
　　况且如今就连火云洞都没有说些什么，他又何苦越俎代庖呢！
　　……
　　随着稷下学宫之中的人道灵机愈发浓郁，不周山之上萧升对人道的感悟也越来越深刻。
　　到如今他越发认为天庭的路子走错了！
　　无论是仙人、道人、还是神人，终究都是人道众生。
　　天庭本是在妖庭的废墟之上建立起来的，故此从一开始他便有了人道的根底在内。
　　可是自王母与昊天掌权以来，天庭的一举一动越发有了“代天之意，执天之行”的架势。
　　他们简直就是想要让天庭成为天道的一个化身！如此一来，岂不是南辕北辙？
　　在萧升与悟道茶树之中参悟许久，终究让他悟到了四个字，那便是“天人合一”！
　　这才是三元道宫应该走的路子！
　　可是随着三元道宫的异军突起，天庭与三元道宫之间越发不能并存起来。
　　如今自称玉帝的那位天帝，在暗中处置了一批仙神之后，算是名义又重新执掌天帝权柄。
　　虽然王母依然时常临朝听政，但是天庭总算是从帝后暗争之中平静了下来。
　　而解决了内部问题之后，那位玉帝大帝便开始觉得不周山之上的三元道宫甚是碍眼了。
　　毕竟在他转劫之前，三界之中还没有这么一个人物呢？这才过了多久，竟然有人就想与他平起平坐？
　　不过玉帝万万劫到底不是白经历的，故此虽然心中已经决定要将三元道宫处之而后快，但是却不再如转世之前那般张扬。
　　毕竟若是换做当初的昊天，恐怕早就亲自领着天兵天将征伐不周山了。
　　转世后的玉帝在深思熟虑一番之后，还是决定采取消其枝干，缓缓逼杀的方式解决这个威胁。虽然可能花的时间要久一点，但是却胜在稳妥。
　　于是在遍查三界局势之后，却是让玉帝找到了一个很好的切入点。
　　凌霄殿之上，只见玉帝大帝面色肃然道：“李靖、哪吒何在？

第217章：玉帝的算计
　　当玉帝话音一落，顿时哪吒与李靖便应声而出。
　　只听玉帝沉声道：“龙族既然已经臣服于天庭，如今有难吾岂能坐视不管。
　　李靖，你且带十万天兵却一遭四海，也让那老龙王知道，本尊不是一个言而无信的。哪吒，你好生辅佐！”
　　玉帝此言一落，凌霄殿中众仙仙神无一不是心中一惊。如今四海之中是什么情况他们又岂是不知。
　　先是三元道宫占据了东海之地，而后北海又出了乱子，如今龙族能守住两海就不错了。
　　先前敖顺虽然口头上表臣服，但是到底没有交出真正的诚意，故此王母也懒得为了这个老滑头浪费天庭的精力。
　　但是如今玉帝旧事重提，那么此事意味不禁有些让人难以捉摸了。
　　但是不管其他仙神怎么想，李靖和哪吒却是没有其他选择，只能领着旨意带领天兵天将向着四海敢去。
　　一路之上哪吒的脸色阴沉的就好似墨水一般。
　　毕竟当初他与那东海龙宫之间可是有着生死之仇的，若不是如今他身受天庭管辖，他早就去四海抓几只龙族烤来吃了。
　　他没想到今日竟然还有去帮那龙族出力，这让哪吒心中甚是不满，故此暗中打定主意不出力气。
　　至于李靖的想法那自然没有那么多，他做了那么多年的陈塘关守将，自然习惯了听命行事。
　　随着这两人带着天兵下界，天庭之中众仙俱是忍不住暗中揣测其玉帝的用意来。
　　他难道不知哪吒与龙族之间的纠葛么？
　　让哪吒去帮忙？
　　哪吒自己不斩了几个龙族就算不错了！
　　不过在有些仙神眼中，却是隐隐看见了一丝不对劲的地方了。玉帝之意恐怕不是要救龙族，而是只需要找一个借口罢了。
　　只要李靖与哪吒在四海与三元道宫交上手，那么必然无法置身事外。
　　要知道哪吒乃是阐教弟子，而李靖背后也有一位佛门过去佛燃灯佛祖。
　　无论这次结果如何，对于玉帝而言恐怕都没有什么损失。
　　想到这里不少仙神不由心中一沉，这位陛下果然变了，不再如以前那般莽撞了！
　　……
　　当李靖带着十万天兵天将来到南海之后，如今南海龙王敖顺顿时先惊后喜。他没想到天庭竟然真的伸出援手了。
　　“李天王援手之恩，小王必不敢忘！来来来，还请天王入内一叙！”
　　只见敖顺立刻带着一干龙子龙孙迎了上来，并且毫不在意哪吒那难看的脸色，邀请天庭诸将一齐赴宴。
　　要说龙宫别的也许没有，但是在享乐一道上绝对是冠绝诸天的。
　　毕竟是从太古阔到现在，虽然是一代不如一代，但是好歹也留下了一些传承。
　　只见不过顷刻之间龙宫之中便已经摆好宴席，其中鱼人传菜，蚌女起舞，各色水族美人俱是绝色之姿。舞姿婀娜之处，甚至要比天庭仙子还要胜上一筹。
　　更不用说案几之上那一样样灵果仙酒，无一不是修行宝药。
　　想这样的物事，以往这些天将许久方能享用一回，如今却任他们取用。这顿时一干天将眉开眼笑起来！
　　见此情形敖顺不由轻轻的抚须一笑，他不怕这些天将贪婪，就怕他们一个个与哪吒一般，好似木头似得无欲无求。
　　要知道龙族存世至今岂止亿万载，像这样的东西他们有的事。
　　甚至他可以毫不客气的说，若是光堆砌灵物就能一路破境的话，龙族早就一统三界了。
　　虽然李靖对于龙族也没有什么好感，但是敖顺如此盛意拳拳，他又身负玉帝旨意，因此也就没有再过多阻拦。
　　看着很快便笑声不断的龙宫大宴，哪吒不由冷哼了一声，而后毫不客气的转身回到军营之中。
　　……
　　次日，当朱刚烈再次带着四海水军出来练兵之时，便发现了龙族的异状。
　　在海天之间，只见朱刚烈带着数万水军，就这般静静的立于波涛之中丝毫未动。
　　这便是朱刚烈这些年练兵的成果！
　　按照萧升的旨意，每占领一处海域之后，朱刚烈必会从愿意臣服的水族之中，选出八支族群来管理该处水域。
　　如此一来本来兵少将寡的四海水军，渐渐的就好似滚雪球一般的愈发壮大。
　　毕竟相比于龙族的高高在上，三元道宫的待遇简直堪称优渥之极。
　　萧升宁愿将四海与诸多水族共享，也要保持三元道宫对七洲三岛周边海域的掌控。
　　更何况适度的分权，本就是三元道宫不断壮大的秘诀之一，在这一点上萧升从不吝啬。
　　只要蛋糕足够大，他就绝对不会饿着！
　　不过这次朱刚烈没有与南海龙族大打场的意思，四海水军如今几有百万之众。
　　其中有不少部水军都是刚刚成军不久，故此朱刚烈方才会时常带着一部水军找龙族沟通沟通感情。
　　他却是没想到竟然还有意外之得，于是在思量再三之后，还是决定暂且暗自潜藏，先将南海的变故上报再说。
　　毕竟事涉天庭，是战是和已经不是一个水军元帅能决定的了！
　　……
　　三元殿之中，萧升在得到朱刚烈的禀报之后，便立即令千里眼与顺风耳查证了确有此事。
　　只见他微微沉吟了一阵之后，便嘴角微翘的看向下首的白泽道：“白泽，你来说说看，此事该如何应对？”
　　这段时间接触下来萧升算是明白了，巡天军之中白泽属于好逸恶劳的那个，平日里的征伐之事大多由商羊那个冷艳之极的美人出手。
　　这两人的分工，倒是让萧升开了眼界。
　　在听到萧升的询问之后，白泽倒是没有因为自身对天庭的厌恶而妄下断言。
　　只见在沉吟了一会之后，方才眉头微皱道：“陛下，此时天庭出兵怕不是真心想助龙族，而是另有所指。”
　　萧升闻言不禁饶有兴趣的问道：“意在何处？”
　　白泽顿时冷冷的说了两个字：“……圣教！”
　　萧升听罢不由哈哈一笑，这白泽当真不愧是智计无双，竟然与他想到一处了。
　　无支祁等人闻言先是一愣，直到白泽点破之后，方才领悟其中意思。
　　顿时不少原来对白泽等人身居高位而心有不服的道宫仙神，也渐渐散去原来的心思。

第218章：打，还是不打？
　　风后等人虽然不及白泽反应快，但是在明白了南海的天庭援兵来意之后，顿时也在心中快速思量起来。
　　片刻之后，只见无支祁面色肃然的沉声道：“启禀陛下，小神觉得不如暂缓四海攻势。毕竟我等出兵的本意，只是为了护卫七洲三岛的安危。若是因此与阐教和佛门对上，岂不是适得其反？”
　　无支祁此言倒是令萧升有些刮目相看，毕竟以往无支祁可是习惯用棒子说话的，如今能考虑到这一步倒是颇为难得。
　　可是没想到萧升还没驳回，风后便出言反对了。
　　只见风后无奈的出列道：“陛下，若是换做先前无支祁道友所言也确实不错。但是自从道城改制、气运金钱流通之后，来自诸海的灵物便已经是道城之中不可缺少的物事。”
　　作为灵府府君，主管城隍司的风后对于道宫麾下各处道城的了解，可以说要比三元殿之中的所有仙神都清楚。
　　毕竟有城隍司在，即便风后身在不周山，道城之中的变动他能悉数知悉。
　　为了防止众仙疑惑，风后直接以离火城举例道：“此城之中虽然多时火属修士，但是对于四海灵物的需求也丝毫不少。
　　就好似那海底火山之中的烈焰鱼，便是此辈最喜欢的灵物。无论是演法还是炼宝，都时常会用到此物。
　　有不少道行浅薄的散修，便是依靠在海域之中捕捉此物，来在道城之中换取修行资粮进行修行的。”
　　说到这里风后不由无奈感叹道：“随着各处道城之中想修士愈来愈多，像这样的修士会越来越多。
　　若是不能保持周边水域的安定，恐怕道城的发展会因此受到拖累！”
　　当风后的话音一落，顿时三元殿之中不由议论纷纷。倒不是众仙见识短浅，实在是道城之中的变化有点太快了。
　　众仙平日里虽然有所耳闻，但是哪里有风后知道的清楚。
　　无支祁待风后说完之后，倒是难得的没有气恼，毕竟他与风后共事已久，知道风后一向是就事论事的。
　　至于白泽除了对道城的发展啧啧称奇之外，便没有一丝再要开口的意思。
　　他向来谨慎，故此在点破了天庭用意之后便不再掺和。至于如何决断，便全交由萧升决定了，他绝对听令而行。
　　待众仙声音平复之后，萧升也算是理清了思绪。本来他无意这么早就与天庭兵戈相见，对于他来说发展才是硬道理。
　　可是风后的话让他意识到，如今安心发展时间已经过了。接下恐怕就算他不想打，天庭也不会放过他了。
　　于是在思量再三之后，萧升便面色一正的肃然道：“令四海水军元帅朱刚烈统领诸海水军，护卫道宫诸海安危。
　　天庭之兵是战是休，可由朱刚烈相机而动。除此之外，其他诸军一概不得轻动！”
　　谕旨之下顿时殿中再无杂音，像风后、白泽等机敏之辈，也大概明白了萧升的意思。
　　“帝君这是要打，但是却不想大打？”
　　想通了这一层之后，两人不约而同的对那位水军元帅朱刚烈好奇起来。
　　此人何德何能，能让帝君将如此大事相托？
　　……
　　被两位道宫大佬质疑何德何能的朱刚烈，在接到萧升的旨意之后，可是没有一点愧不敢当的意思。
　　只见面色一展顿时便眉开眼笑道：“哈哈，爽快！还是陛下干脆，这次我老朱总算是能大干一场了！”
　　他可是一点不觉得天庭的援兵有多棘手，毕竟哪吒与李靖的来头再大，他老朱也差不到哪去。
　　不就是喊家长么，搞得像谁不会似得！
　　故此抛开了一些让寻常仙神甚是忌惮的存在之后，朱刚烈处置反倒是更加灵活起来。
　　只见他兵分两路，一路大多是新成的水军由他率领着，在南海之上整日光明正大的与龙宫、天庭联军厮杀着。
　　另一部身经百战的水军，则是在水军将领的带领下，有条不紊的以七洲三岛为中心，不断向着外围海域开拓着。
　　对此情形南海龙王敖顺自然是忧虑不已，时常在李靖面前诉苦。但是李靖虽然有心相救，却无奈心有余而力不足。
　　至于哪吒？他如今能没事与朱刚烈斗上几场，已经是够给玉帝面子了。
　　想要他为了龙族四处奔波救火，那简直就是痴人说梦。
　　一时间，天庭与三元道宫这两方早有嫌隙的势力，在各自不可言说的心思之下，都默契的将双方的交手控制在四海之中。
　　那南海龙王敖顺直到最后方才回过神来，自家海域竟然不知不觉成天庭与三元道宫较量的地方？
　　这让后知后觉的敖顺心中不由一阵憋屈，这两家……也太欺负人了！
　　……
　　因为三元道宫与天庭的默契，双方的交手暂时都被控制在一定范围之内。
　　故此如今三界中诸天大能的目光，大多还是集中在南瞻部洲之上！
　　随着儒、墨、法、名、兵、农、阴阳、纵横、轻重诸家齐聚，稷下学宫之盛天下无有及者。
　　此看在稷下学宫之中，汇集了天下贤士多达万人左右，其中多是可谓一方公卿的大才。
　　有了这些人才在，鲍叔牙纵然只能用其一二，但是也足以将齐国发展到前所未有的巅峰之境。
　　不过到了此时，管夷吾终于要面对那个他不得不面对的问题。
　　那便是稷下诸子俱认为学宫之中，若缺道家便算不得圆满，尤其是以李聃的弟子杨朱最为躁动。
　　虽然其初来学宫，便因为那句“拔一毛而利天下者，吾不为也”，使得学宫众人不喜。
　　但是对于杨朱之言，学宫诸子还是从心底认可的。
　　毕竟除了鬼谷子之外，稷下学宫的诸子之中，当初游历列国之时大多都曾前去洛邑拜访过老子李聃，都受其指点。
　　如今随着稷下学宫越发兴盛，像这样的声音也愈发频繁起来。
　　但是无论学宫诸子怎么说，管夷吾先前都不为所动。因为他还没想好该怎么面对那位大贤老子。
　　直到他听到了那句话——“圣人不死，大盗不止！”

第219章：函谷讲道
　　稷下学宫之中，管夷吾不禁对墨翟感叹道：“宋地之才何其多也，竟然能以区区一地孕育出道友与庄周两位大贤来！”
　　听见管夷吾这般感叹，墨翟一时间也不好说些什么，但是还是忍不住抚须轻笑起来。
　　对于他们这些人而言，随着他们对天地的感悟越深，自然也就对三界的局势了解的越清楚。
　　圣人的存在对于他们而言，并不是什么隐秘。甚至在稷下诸子心中，对于圣人也只不过是畏其力而非敬其道。
　　像那位庄周，明显便是认为圣人乃是天地之间量劫不断的根源所在。其言或许偏激，但是却也有着一定道理。
　　也正是因为他并非一时冲动的信口胡言，故此庄周才能在说出此言之后，还依然安然无恙。
　　从这一点来说，圣人胸襟确实非常人所及。
　　不过庄周也不是两面三刀之辈，在他看来‘德’本就是天地之间的一种道之外显，因被人道所取，方才成‘德’。
　　故此庄周虽然循老子李聃的道德之论，但是却又另出机杼，有了自成一脉的趋势。
　　在得知庄周之道大成之后，管夷吾心中终于松了一口气，当即他便派人前往宋地南华山之中，邀请庄周前来稷下学宫论道讲学。
　　随后管夷吾自己则是在悄然之间，便默默离开了齐国朝着洛邑而来。
　　当管夷吾走进那萧索、暮气的洛邑之中，看着那有些陌生的守藏室，心中不由升起了一股怅然之意。
　　要知道当初他下山之际，因为受到前世的印象，可是首先选择了守藏室作为栖身之所。
　　虽然如今回头想想，也觉得当初的想法颇为可笑，但是心中总是还会感怀一二。
　　不过当他走到守藏室之前时，看着那满院的人道灵光，他终于知道那位圣人不惜分身下界为的是什么了。
　　在如此人道盛世之中，因为老子李聃出世最早，故此凡是后来的诸子几乎都直接或间接的受其指点。
　　如此一来，这周室守藏室便几乎成了此次人道盛世的源头所在。太上那人教教主之位，可谓是越发稳如泰山了。
　　在解除了心中疑惑之后，管夷吾面色肃然的在那破落的院外躬身一礼，而后缓缓道：“管夷吾久闻长者贤名，此次冒昧拜访，还请长者勿怪！
　　当他话音一落，半晌之后那简陋的柴门方才缓缓拉开。
　　管夷吾抬眼一看，只见一位须发皆白却面色红润的老者，正懒懒的倚坐在一头大青牛之上，此人正是老子李聃。
　　当看见管夷吾躬身立在院外之后，老子眼神深邃的看了他一眼，而后缓缓笑道：“你既然来，那我也该走了！”
　　说罢便轻轻拍了拍身下，只见那老牛哞哞的叫了一声之后，便悠然的驮着老子缓缓向前走去。
　　看到这一番场面，管夷吾先是一惊，而后心中便不由惭愧莫名。
　　他先前唯恐老子来到稷下学宫之中，会使得学宫脱离了他的掌控。故此直到庄周出世填补了道家之缺后，方才请老子出山。
　　可是没想到老子竟然自始至终，都没有将他那稷下学宫放在心上，如此以来倒是显得他心胸狭隘了。
　　于是只见管夷吾缓缓上前几步朝老子道：“先前却是晚辈无礼，管夷吾愿为长者执鞭随镫，还请长者勿怪！”
　　说着便牵着那青牛鼻环上的绳索，缓缓的向前走着。
　　见此情形牛背上老子那微眯的双眼不由微微一睁，而后只见他嘴角微微一翘，似乎也就默认了。
　　……
　　于是这两人一牛便默默的离开了洛邑，向着西边行去。
　　虽然管夷吾说是要为老子执鞭随镫，但是实际上也只不过是随行罢了。
　　那青牛似乎知道该往哪走，管夷吾只要乖乖跟着牛便好了。
　　当管夷吾牵着牛走过齐国，途径晋地，最后来到秦国之时，他终于明白了，原来老子已然看到列国纷争的结局。
　　不过虽然管夷吾随着老子一路行来，但是老子却一直默然不语，两人就这样一直沉默的渐渐来到函谷关前。
　　函谷关令尹喜本也是一凡人，但是如今列国征战不休，作为函谷关守将，他自然会一些望气之术。
　　但是即便是以他那浅薄的道行，都足以看见东边那绵延亿万里的紫气。
　　故此他早早的便候在关前，等候着那位身有异象的圣贤。
　　当看见气度不凡的管夷吾，竟然为一位老者执鞭随镫，敢函谷关令尹喜如何还不明白，那骑牛老者便是他要等的那位圣贤。
　　只见他大着胆子上前执礼甚恭道：“贤者莅临函谷，晚辈本不该冒昧打扰。但还望贤者我等凡俗一心向道，指点我等一二！”
　　听到此言管夷吾不由心中一动，便明白这位看来就是日后的文始真人了。
　　只见老子缓缓睁开双眼，淡淡的扫了一眼尹喜。
　　随后他竟然微微颔首道：“也罢，你我之间倒还真有些缘法，我且与你讲道一二吧！”
　　那函谷关令尹喜闻言顿时大喜过望，于是连忙将关中最好的精舍打扫出来，毕恭毕敬的请老子住下。
　　此日就在一片朝阳之下，只见老子随意的坐于一青石之上，便缓缓开口道：
　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。
　　吾不知其名，字之曰道；强为之名，曰大。
　　大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，王亦大。
　　人法地，地法天，天法道，道法自然……”
　　当老子讲道之时也没有顾忌管夷吾在场，便径自开始讲起来。那函谷关令尹喜，自然是全神贯注的于下方倾听着。
　　管夷吾见老子竟然有意无意的忽略了自己，哪里还不明白老子的意思，于是在朝老子一稽后，便亦是恭敬的坐下听道。
　　不过与往日老子指点士子不同，这次老子所言显然要比以往深奥玄妙许多。
　　好似将他这一世的人道感悟，都尽数包容在那玄妙的言语之中。
　　很快那函谷关令尹喜便觉得头晕脑胀晦涩难懂，可是他又不甘白白浪费这次难得的机缘。
　　于是取出帛、笔，当即便开始纪录其老子所言，一言一语也不愿遗漏。
　　至于管夷吾则是沉浸于老子的讲道之中不可自拔！

第220章：头上长草？
　　老子果然不愧是圣人分身，纵然不谈天道而论人道，其中玄奥则足以让管夷吾如痴如醉。
　　他发现纵然是参悟人道，老子与通天亦是有着截然不同的看法。当初虽然萧升只听过通天教主一次讲道，但是也能感受到其道的勃勃进取之心。
　　但是老子所言人道，大多是循天地之变而执人道之力，却是要比通天教主柔和许多。
　　就在函谷关令尹喜秉笔疾书之时，管夷吾与那头大青牛却沉醉与道境之中无法自拔。
　　对于老子而言，这除了是为他们讲道之外，又何尝不是其在自我梳理这次入世之得。
　　故此老子讲道越到最后，便越是随心所欲，已然忘却了尹喜与管夷吾的存在。
　　而即便以管夷吾的道行，越是听到后面也愈发感到艰难晦涩，至于那头大青牛则是早已呼呼大睡起来。
　　“信言不美，美言不信。善者不辩，辩者不善。知者不博，博者不知。
　　圣人不积，既以为人己愈有，既以与人己愈多。
　　天之道，利而不害；圣人之道，为而不争！”
　　不过当老子说起圣人之道时，管夷吾顿时忍不住心中一阵火热。故此即便他此刻已然感觉道一阵头昏脑涨，但是还是顽强的坚持下来。
　　“为学日益，为道日损。损之又损，以至于无为。故无为而无不为矣！
　　水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。
　　天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生……”
　　随着老子最后的话音落下，管夷吾不由满头大汗的瘫坐在下方，顿时面色惨白好似拼死搏斗了一场般。
　　至于尹喜，则是面色亢奋的将笔放下。他在放弃感悟老子所言的天地至理后，只是一味的记下文字，倒是免去了很多不必要的苦楚。
　　不过即便他记下了圣人之言，但是也同样错失了圣人亲自讲道的机缘，因此于他而言最后到底是得是失，一时还真不好论断。
　　半晌之后，管夷吾勉强恢复些精神。只见他面色郑重的朝老子稽首道：“多谢圣人！”
　　这番指点与萧升而言可谓是收获甚大了，毕竟每一个圣人都是大道之路上的先行者。
　　虽然他们道途不同，但是他们的指点对于萧升而言，亦是弥足珍贵。
　　一旁的尹喜见状顿时反应过来，于是也连忙拜倒在地。
　　老子见状不由轻轻笑了笑，终究没有说些什么，而是坐着大青牛缓缓的消失在天地之间。
　　……
　　老子说走就走的洒脱管夷吾是学不来的，他见尹喜怎么说也算是圣人门下弟子，于是索性邀请他一起前往稷下学宫。
　　在尹喜的解说之下，学宫诸子虽然对老子的离开心中颇为惆怅，但是也并未纠结太久。
　　毕竟如今稷下学宫之中随着各方的人道英才源源不断赶来，诸位稷下先生们的压力也开始大增。
　　渐渐的学宫诸子之间不仅会相互切磋，同时还要应付越来越聪慧的学子的辩难。
　　而与之相对应的便是，学宫诸子的对于人道感悟，便在一场场磋磨之间飞快成长。
　　此刻的稷下学宫之中，人道灵光已然好似灵气一般随处充斥在学宫各处。
　　终于随着孟轲、淳于髡、邹衍、田骈、慎到、申不害、接子、季真、涓子、彭蒙、田巴、儿说、鲁连子、荀况等后起之秀的出现，稷下学宫上人道灵光之盛，已然映照诸天。
　　当老态龙钟的鲍叔牙缓缓迈进管夷吾的庭院，看着面容依然如同中年士子一般的管夷吾，他不由无奈的苦笑道：“你这模样倒是一直不变，当真让人羡慕啊！”
　　管夷吾闻言连手中的竹简也未放下，只是淡淡一笑道：“我曾说过仙道有长生之法，人道亦有养生之术，你偏偏不信。如今悔之晚矣了吧！”
　　鲍叔牙闻言顿时叉腰大骂道：“我要学了你那人道养生之法，岂不是如同宫中阉寺一样了。”
　　或许是年岁大了，鲍叔牙越发像顽童一般。
　　只见他忽然又得意的笑道：“我这一辈子什么都不如你，但是终究有一点你还是比不上我！”
　　管夷吾闻言不由眉头一挑好笑的问道：“哦？你还有这优点？我怎么不知道。”
　　鲍叔牙闻言顿时哈哈大笑道：“至少我睡的美人比你多，多很多！”
　　看着鲍叔牙叉腰大笑的嚣张模样，管夷吾不由无奈的摇了摇头，他就知道这老小子没什么好话。
　　明明牙都没有一个了，还偏偏要在府中养那么多美人，也不怕头大长一片青青草原。
　　鲍叔牙与管夷吾相识相知了一辈子，哪怕管夷吾没说什么，但是仅仅从他眼神之中鲍叔牙也明白他的意思。
　　只见鲍叔牙嘿然一笑道：“我头上倒是没有草原，不过国君却是未必了！”
　　说着他不由无奈的叹了一口气，虽然他辅佐了齐桓公一辈子，不禁将他扶上君位，还带着齐国进入了前所未有的鼎盛之世。
　　但是为人君者，到底还是习惯了冷血无情。
　　随着齐国渐渐成为天下霸主，齐桓公心中愈发志得意满起来。
　　虽然依旧还相信着鲍叔牙的忠诚，使得齐国法度不改，但是却渐渐开始恣意放纵，不再像往常一般听得进谏言来。
　　就像这次事故，其缘由本是因为桓公和蔡姬在水中游玩，蔡姬晃船，桓公心怕因此阻止蔡姬。蔡姬不听，还依旧晃个不停。
　　这才令齐桓公大发雷霆，故此在上岸之后将蔡姬送回蔡国反省。
　　可是没想到蔡姬刁蛮任性之下，竟然又嫁给别人，而其兄长蔡穆侯竟然也答应了。
　　这让齐桓公如何能忍？于是大怒之下兴兵灭了蔡国，尽诛蔡姬与蔡穆侯。
　　对于齐桓公的这些举动，鲍叔牙虽然觉得桓公虽然有些鲁莽，但是也情有可原。
　　但是其后齐桓公沉浸于翻掌之间平灭一国的快感之中，竟然诈邾袭莒，一时意气之下竟然灭国三十有五。
　　若是说灭了蔡国还算是出师有名，但是其后所灭的三十五国，则完全是在逞国君私欲了。
　　鲍叔牙在劝谏再三之后，齐桓公却依然如故。他心灰意冷之下，这才进入学宫之中找管夷吾聊聊。
　　听完鲍叔牙的牢骚话之后，管夷吾并未感到有多惊讶，毕竟大多‘明君’最后都是冷血薄幸之辈。
　　他就是看穿了这一点方才宁愿躲在稷下学宫之中，反而将鲍叔牙推到台前。
　　毕竟若是他如今身居鲍叔牙之位，那么齐桓公整日里想得恐怕就不是灭国夺城，而是如何灭了他了。
　　除非他识趣的‘早死’，否则面对养生有术的管夷吾，齐桓公百分之百会做出一些过激之事来。

第221章：‘稷下’落‘不周’【求订阅】
　　待鲍叔牙心情平缓之后，管夷吾不由放下手中的竹简。
　　看着院中已经枯黄的枫叶，他沉吟半晌之后终于缓缓道：“叔牙，我的时候到了，你若是放得下，便随我走吧！”
　　待管夷吾话音一落，鲍叔牙顿时一愣，不由脱口而出道：“你要离开齐国？”
　　不过很快他就自己醒悟过来，随即便神情复杂的看着管夷吾，久久不语。
　　鲍叔牙与管夷吾可以说是自幼相识，虽然最开始鲍叔牙曾单纯的以为管夷吾乃是人族不世出的大贤。
　　可是随着管夷吾一步步走到今日，其中种种不同寻常之处鲍叔牙也早就看在心里。
　　虽然他从未提起这些奇怪之事，但是鲍叔牙心中清楚，自家这个好兄弟必然大有来头。
　　故此当管夷吾说完之后，鲍叔牙不由沉思良久。
　　半晌之后，鲍叔牙不由惆怅的问道：“齐国真的到了这一步了么？”
　　鲍叔牙心中清楚，若是管夷吾离去了稷下学宫恐怕也无法留下。届时失去了稷下诸子，齐国的声势必然中衰。
　　虽然鲍叔牙如今也看清了齐桓公的本性，但是他毕竟对于齐国还是有感情的，不希望他就此没落。
　　听见鲍叔牙此言，管夷吾沉吟片刻之后，方才缓缓道：“人道有常，不为尧存，不为桀亡。齐国兴衰自有人道之理，你救的了一时，救不了一世的！”
　　鲍叔牙闻言不由无奈的叹了一口气，而后便缓缓离开了。
　　管夷吾见状忍不住微微张了张口，但是终究没有说些什么，这是鲍叔牙自己的选择，他只能尊重。
　　待鲍叔牙离开之后，随着稷下诸子的著述渐渐完善成书，管夷吾便将学宫众人俱都请来讲经殿。
　　看着面前以儒家、法家、道家、墨家、阴阳家、名家、杂家、农家、小说家、纵横家、兵家、医家为主的近千家学派学子，管夷吾微微点了点头。
　　随后便有法家弟子将一干玉简缓缓发现，使得学宫众人手中皆有一份。
　　孔丘与鬼谷子、墨翟等人待看完手中的玉简之后，顿时不由恍然的看向管夷吾，他们实在是没想到管夷吾竟然与那位有关。
　　至于庄周更是感叹连连，他虽然猜想到管夷吾来头不凡，但却一直不知是那位洪荒大能。
　　不过如今这不周法会的请柬一出，他哪里还不清楚管夷吾的根脚？
　　但是鬼谷子等人都是人道大能，虽然一直并未去过七洲三岛的道城一游，但是对于其中法度也早有耳闻。
　　当初他们参悟人道至理之时，也曾细细的分析过其中玄妙，故此稷下诸子几乎都认为道城之制，虽然为仙道所用，但是其本质亦是人道之属，与人族不过是一体两面罢了。
　　甚至在他们著书立说之时，曾经也因此有了不少启发。
　　至于那些稷下学子，则是大多不知不周法会的由来，故此三三两两之间不由相互询问起来。
　　待孔丘、墨翟等亲传弟子将此中原委传开之后，众多学子俱是不由心生向往之意。
　　看着医家巨子秦越人那一脸淡然之色，墨翟不由无奈的摇头笑道：“两位可是将吾等瞒得好苦啊！”
　　秦越人闻言不由面带歉意的道：“管师与我先祖有旧，实非越人有意相瞒！”
　　秦越人此言一出，诸子顿时愈发确定起管夷吾的身份来。
　　只见孔丘首先面色肃然的问道：“祭酒此举到底是何意，难道是要代那三元道宫招揽吾等？”
　　此言一出大殿之中顿时陷入一片沉寂，即便是先前对于不周法会颇为向往的学宫学子，此刻都不由神色一凝。
　　虽然出言的是孔丘，但是管夷吾心中清楚，此刻即便是与他最为投契的鬼谷子心中恐怕也是有此疑问。
　　故此他依然淡定如故的轻声道：“不周法会之本意，本就是邀各方大能论道切磋，相互补益。
　　而诸位皆堪称是人道之精英，故此邀请诸位前往不周法会只为共襄盛举，并无其他要求。”
　　言及此处他不由微微一顿，而后看向下首的那一干学子道：“至于法会之后，是去是留自然是皆随诸位本心！”
　　待管夷吾说完之后，大殿之中顿时一片静寂。因为稷下学宫本就是管夷吾所建，故此对于他所说的话众人还是相信的。
　　如此一来只是参加不周法会罢了，对于众人来说本就是有利无害，即便是最为守礼的孔丘都不由缓缓颔首。
　　“可矣！”
　　“此言大善……”
　　见众人皆无异议，管夷吾心中也不由缓缓松了一口气。
　　随即在临淄百姓诧异的眼神之中，只见在稷下学宫四周忽然缓缓生出一片白茫茫的雾气。
　　不一会儿那庄严肃穆的稷下学宫，便完全消失在雾气之中，片刻之后当雾气渐渐散去，众人才骇然发现本来矗立在那的稷下学宫，竟然完全消失不见。
　　当朝堂鲍叔牙听到这个消息时，终究是忍不住感到一阵凄凉，齐国之败看来便始于今日。
　　……
　　虽然在萧升的操纵之下，稷下学宫互相拔地而起向着不周山飞去，但是除了稷下诸子之外，其他的学宫士子都完全恍然未觉。
　　直到当稷下学宫外的雾气缓缓散尽，当学宫之中的诸多士子看见那壮丽恢宏的不周山之时，心中震惊之余这才明白他竟然在不知不觉中已经离开了齐国。
　　九龙窠因为乃是武夷洞天之中道韵最为浓郁的存在，故此这里已经渐渐成为萧升平日里的休憩之处。
　　围绕着悟道古茶树，萧升还命天工司建造了诸多别殿，平日了除了玄奘、玄芷之外，五方五老与三府府君也都可在此处休憩。
　　当稷下学宫诸人到达之时，萧升正于悟道茶树之下为玄奘、玄芷讲道。
　　岁月流逝，当初两个可爱呆萌的两个小家伙，如今终于也都长大了。在萧升因材施教之下，玄奘前不久甚至已经突破到太乙金仙之境。
　　至于玄芷虽然心思没有小时候那般贪玩，但是终究还是慢了玄奘一步，如今不过金仙修为。

第222章：不周论道【求订阅】
　　见萧升讲着讲着便忽然闭口不言，玄芷不由疑惑道：“师尊？”
　　看着已然长开有了绝色之姿的玄芷，萧升轻轻一笑道：“有贵客道，你等且随为师迎一迎吧！”
　　“嗯？什么贵客竟然能让您亲自相迎？”
　　相比于沉稳的玄奘，玄芷却是一向比较随意。见萧升不理会他，玄芷顿时忍不住翘鼻微皱、眼珠微转，不知又在想什么鬼主意了。
　　不周山之下，那稷下诸子自然早就听闻过不周山之名，如今见这中断的天柱都尚且如此恢宏，心中震惊之余都忍不住心想那完好的不周山，又该是何等宏伟之姿。
　　至于其他学子则早就被那顶天立地的不周山可震慑住了，半晌之后方才缓缓回过神来。
　　当看见那沿着不周山飞流直下的通天河，众人更是不禁为其一往无前的气势倾倒，忍不住又是一阵赞叹。
　　看着周遭极尽造化之奇的灵山盛景、巨木枯藤，即便是鬼谷子等人都是饶有兴致的看着。
　　这不周山秘境在萧升多年的养护之下，终于开始绽放出些许当初的绝世之姿来。
　　那随处可见的花仙草灵、树精藤怪，都让墨翟等人看得津津有味。对于他们而言这些生灵亦是人道生灵的一种，其行为禀性自然也有着研究的价值。
　　片刻之后，当萧升带着玄奘与玄芷从云头落下，学宫众人便躬身一礼道：“吾等见过三元大帝！”
　　孔丘等人稷下诸子亦是淡然一稽道：“见过道友！”
　　萧升见状自然的郑重回之一礼，而后只见管夷吾朝众人笑了笑，便缓缓向着萧升走去。
　　当看着两人蓦然合二为一，除了心中早已猜测的稷下诸子之外，那一干学子顿时忍不住俱是一脸诧异。
　　至于玄芷更是惊讶的小嘴微张，而后忽然有些心虚起来，还好她刚才只是想想没有真的做手脚，否则岂不是撞在师父的手上了？
　　萧升看着面色各异的众人却没有过多在意，只见他朝鬼谷子等人微微一笑道：“不周法会之期将近，诸位道友且随我上不周山一观罢！”
　　说罢便轻轻一招手，众人便脚下生云，缓缓向不周山飞去。
　　……
　　随着不周山法会之期的再次临近，道宫诸仙也开始渐渐忙碌起来。
　　说起来三元道宫能有今日的局面，当初的那场不周山法会可以说是居功至伟，为三元道宫打好了根基。
　　如今三元道宫发展的远胜往昔，这法会的气势自然也就愈发宏大起来。
　　这次他没有在避讳诸圣门下，无论是阐教、人教门人，还是佛门弟子，萧升都悉数派人送去玉碟。
　　甚至就连冥河老祖，萧升都派人送去了邀请玉碟，毕竟两人先前也算是并肩作战了一回。
　　同时萧升也兑现了当初的承诺，只要是曾在三元道宫麾下道城讲道的仙神，达到了基本要求之后，都会被彼处城隍司上报至不周山。
　　因此这次不周法会的参与者，将远远超过第一届不周法会。
　　就在稷下诸子于祖洲各处道城游历之时，各路大能也渐渐都赶到不周山。
　　当镇元大仙从云头落下之后，看到有些隐世已久的老家伙都出现在此之时，心中不由感叹着不周法会的影响之大。
　　要知道虽然不周法会虽然开一时风气之先，但是后来随着洪荒各大势力纷纷效仿，早已不具备唯一性了。
　　但是今日的场景无疑说明了，不周法会的影响终究不是其他法会可以比拟的。
　　毕竟对于那些隐世大能而言，他们只会选择对其修行最为有益的一处赴邀。
　　占据着先发优势的不周法会，估计将会借此缘故越卷越大，除非三元道宫自家作死，否则王母的蟠桃宴恐怕别想与之匹敌了。
　　随着不周法会的开始，只见那绵延近万里的不周山之巅，已然有着众多玲珑剔透的玉台悬于其上。
　　无论一切流程自然皆如上次一般，但是当鬼谷子、墨翟等人道贤者出现之时，还是令一干洪荒大能颇为意外。
　　令萧升颇为可惜的是，阐教弟子之中只有云中子应邀前来，不过人教倒是给了他一个惊喜。他先前并未抱有期望的玄都法师，此刻却早早的来到了不周山。
　　随着吉时已到，不周法会终于正式开始。
　　先前有不少仙神曾对于鬼谷子等人的出现颇为微词，但是当他们开口之后，其所言的人道奥妙顿时令不少仙神心中一惊，而后不禁油然而生一股欣喜之意。
　　毕竟他们虽然道途不同，但是它山之石可以攻玉。
　　对于这些大能而言，这般令人耳目一新的见解简直要比琼浆玉液还令人沉醉。
　　当然同样的，随着萧升、镇元子等大能开口，鬼谷子等人亦是觉得大有所得。
　　甚至连冥河老祖都兴致盎然的听着鬼谷子等人的人道之理，轮到他时，冥河老祖亦是毫不避讳的讲起了他的杀道至理。
　　可以说因为与会大能的越来越多，不周论道的效果也在极速上升，自然的下一届不周法会的吸引力也会越发强大。
　　并且有了第一次不周法会的经验，不少大能都将自家门下弟子带来了。
　　于是随着上首的讲道不断进行，下方的一干后辈仙神也听得如痴如醉。
　　随着讲道、分茶、论道的一步步进行，法会之中天地灵机顿时越发浓郁，甚至于临场突破的情况也比比皆是。
　　可是众仙所不知道的时，就在不周法会进行的如火如荼之际，就在不周山上空，一座道韵盎然的学宫正在气运之海中沉浮。
　　此物正是让萧升花费了无数心思的稷下学宫！
　　借着这场人道盛世，萧升费劲心思方才令人道诸贤在学宫之中讲学论道。
　　于是随着时间的推移，这座本是凡俗工匠所造的稷下学宫，在人道灵机的冲刷之下终于脱胎换骨，成就了人道至宝。
　　可是在萧升却犹感不足，于是准备在不周法会进入了最盛之时，借着凝聚而来的天地灵机彻底成就此宝。
　　毕竟此次与会的洪荒大能，本来亦是人道生灵中的一员。
　　当悟道茶树虚影显露在不周山上空之时，饮过悟道茶的诸位大能顿时又生出不少感悟。
　　果然，就在众仙开始论道之时，气运之海深处的稷下学宫已然被冲刷成七彩之色。
　　甚至随着凝聚而来的灵机愈发浓郁，那七彩之色竟然复又缓缓杂糅一处，隐隐现出一丝混沌之意……

第223章：夺造化之功【求订阅】
　　终于随着气运之海深处传来一声道音轻响，顿时一股浓郁之极的七彩霞光顿时冲天而起，使得不周山之上的诸位大能顿时便发现了这番动静。
　　当镇元子看见那在气运之海中沉浮的学宫之士，不由面色感叹的朝萧升恭贺道：“恭喜道友，又得一至宝啊！”
　　以镇元子的眼力自然不难发现，那稷下学宫明显是借不周法会之势而成。
　　但是这又如何？
　　反正镇元子心中是没有丝毫在意的，毕竟三元道宫费心费力，甚至连那极为珍稀的先天灵根悟道茶树，都愿意与诸位同道共享。
　　那么三元道宫从不周法会之中得到些什么，也自是应有之意。
　　显然其他大能的想法与镇元子一样，故此亦是一齐向萧升表示恭喜。
　　萧升本来就因此灵宝终于大功告成而心中大喜，此刻众人的恭贺便更是让他眉开眼笑起来。
　　至于稷下诸子在看清了那灵宝的本体之后，心中终于恍然大悟，一时间俱是忍不住连连摇头感慨不已。
　　先前管夷吾邀请他们参与不周法会之时，他们还以为那位三元大帝建这稷下学宫，乃是为了招揽他们为三元道宫效力。
　　如今看来，那位帝君的布局比他们想得还有深远。
　　……
　　因为灵宝出世的动静实在太大，故此不但祖洲上下很快人人皆知，便是其他的洪荒势力也很快便明白发生了什么。
　　且不说天庭之中，玉帝与王母在得知三元道宫有重宝出世的消息后，神色是如何阴沉。
　　便是火云洞之中，那诸位人皇的脸色都有些不好看。
　　半晌之后，神农不由无奈的轻声叹道：“吾却是没想到，那位小友布局如此之身，确实是我等眼拙了！”
　　伏羲闻言亦是缓缓颔首道：“这次确实是我等疏忽了。”
　　说着伏羲亦是忍不住轻声感慨道：“那萧道人却是寻的好时机，他这一番动作倒是让那稷下学宫，成了这次人道盛世应时而出的气运至宝了。”
　　听到此言，轩辕不由眉头微微一皱，而后缓缓道：“是否需要我等出手？”
　　伏羲与神农闻言却不约而同的摇了摇头，虽然这次那萧道人获益颇丰，但是真正获益巨大的还是人族。
　　故此虽然令人对那件气运至宝令伏羲与神农觉得颇为可惜，但是却还不值得人族与三元道宫翻脸。
　　不过饶是如此，火云洞之中的气氛还是颇为沉寂，毕竟越是了解内情，他们便越是知道那件灵宝的珍贵所在。
　　说起来如今洪荒之中，先天灵宝大多都是天地孕育许久之后，方才一一出世。
　　但是，总有些灵宝有着其特殊之处。
　　比如说承担着某些天地大势，因此应运而出的先天灵宝。
　　像女娲娘娘手中的红绣球，便是应天地人三婚而出世的姻缘至宝，冥书与轮回笔亦在此列之中。
　　火云洞之中的诸位人皇，本以为这一次人道大势亦是如此，故此他们一直在等着那件应时而出的先天灵宝出世。
　　毕竟此次人道盛世发生在人族之中，那么那件应时而出的先天灵宝亦是该归人族所有。
　　所以无论从法理还是实力上，火云洞中的诸位人皇都以为人族将要又添一至宝。
　　但是当不周法会之上的动静传来，伏羲等人便立刻反应过来，顿时明白了那位三元大帝的算计。
　　从一开始建立稷下学宫开始，那位萧道友便就不只是为了单纯的参悟人道玄妙，而是为了在悄然之间使得稷下学宫，成了这次人道盛世的中心。
　　故此那件稷下学宫与其说是那萧道人炼制的，不如说是他借着天地之力炼制出来的。
　　能如此巧妙的操纵天地之力，最后成功的将至宝炼成。此中手段在伏羲看来，甚至可以称得上是夺造化之功。难怪在明白其中原委之后，神农会觉得自愧不如！
　　不如事已至此，那冥冥之中的一丝灵机，已经被萧升取巧嫁接到稷下学宫之上。
　　火云洞中诸位人皇所期盼的那件应时而出的先天灵宝，自然也就无疾而终了。
　　……
　　待不周法会结束之后，萧升终于有心思好好的察看一番，那气运云海之中的稷下学宫。
　　萧升发现随着此物的出世，三元道宫本来因为这次不周法会而暴涨的气运，顿时顿时又高涨了几分。
　　并且因为有着那稷下学宫的坐镇，本来隐隐有些虚浮的气运云海，此刻终于开始渐渐变得厚重起来。
　　当萧升发现这一点时，他终于忍不住轻轻送了一口气。
　　虽然一直以来他都以九天雷池、轮回笔镇压三元道宫气运，但是因为落宝金钱的特殊因此无法镇压气运，导致天、地、水三道始终有一角不稳。
　　即便短时间内不会发生什么，但是从长期来看却是一处不容忽视的隐患。
　　这次稷下学宫补上了这一点缺失，三元道宫的根基这次就算说不上坚若金刚，也差不到哪去了。
　　看着气运云海之中的稷下学宫里，竟然还泛着星星点点的人道灵光，这顿时令萧升心中一动，这想必便是稷下诸子在学宫之中留下的大道烙印。
　　念及此处萧升便再也忍不住，当即便哈哈大笑起来。
　　这次当真是机缘巧合，竟然借天地之力能炼制出如此至宝！
　　若是萧升没有猜错的话，随着稷下学宫之中汇集的道印越多，稷下学宫的威力恐怕还会慢慢成长！
　　像这般能逐渐成长的灵宝，别说后天灵宝中没有，便是在先天灵宝中都极为少见。
　　不得不说，这次萧升确实是赚大了。
　　不仅因为融合了管夷吾而道行大进，还因此招揽了不少人道大贤，若是再加上这件至宝，那么萧升这次便是三喜临门了。
　　不过让萧升颇为惋惜的是，最让他看重的鬼谷子等人道圣贤，最后终究还是决定回人族去。
　　愿意留下的人道贤者之中，除了他亲自立下的法家一脉之外，便是要数立下阴阳家的邹衍最为重要了。
　　虽然萧升心知这位道友的根脚有些复杂，但是如今竟然他已经转世人族，那么往日种种便无需顾虑太多了。
　　毕竟没有金乌血脉的妖帝子嗣，还算是妖庭太子么？

第224章：九齿钉耙之威【求订阅】
　　当令人三界众生都钦羡不已的不周法会落下帷幕之后，三元道宫的麾下诸多道城，则是又开始迎来一波修士狂潮。
　　在见识到这次不周法会的盛况之后，王母已然放弃了用蟠桃宴与不周法会争锋的想法。
　　至于玉帝，初归天庭的他这才知道，在他历劫的这段日子里洪荒之中到底发生了什么。
　　本来不曾将三元道宫放在眼里的玉帝，在看到不周山的汇聚一堂的诸天大能之后，终于意识到三元道宫对天庭的威胁有多严重了。
　　瑶池之中，玉帝看着一脸漠然的王母，忍不住埋怨道：“如此大患，你怎么能容他成长到今日这地步？”
　　王母闻言却是不禁面色一冷道：“陛下这是在怪我不该只顾着接引你转劫归来？”
　　王母此言一出，玉帝便立刻哑然。毕竟即便在这点上王母有了疏忽，那也是为了他。玉帝又怎么好再多加指责呢！
　　见玉帝闭嘴之后，王母看了一眼瑶池，终究还是觉得十分憋闷，于是便领着龙吉自去蟠桃园散散心。
　　看着王母那默然的背影，玉帝沉吟良久之后，不由无奈的叹了一口气。
　　其实他们两人结成道侣早已不知有多少元会，这次虽然因为天庭权柄而有了一些争执，但是在玉帝看来都不过是小矛盾罢了。
　　可是似乎王母不是这么想，且不说这段时日了一直没给他什么好脸色看，便是他带回天庭的七个女儿，日子也过得战战兢兢的。
　　话说玉帝在历劫归来之后，其性情与以往相比确实改变颇大。
　　就好似与人间所生的这几个女儿，若是换做以往他连养育了数万年的瑶姬，都能毫不犹豫的当做棋子使用，更不会在意凡间的些许父女之情了。
　　但是这次归来之后，玉帝却硬是顶着王母的压力，敕封了七个女儿公主的封号。
　　因为当初玉帝尚未觉醒之时，连温饱都是问题，故此一直没有给几个女儿取大名。
　　于是玉帝便借着这次机会，索性直接让她们以封号为名了。即：华林，态盈，玉卮，媚娴，青娥，婉罗，绛云。
　　其中以华林公主最为年长，而绛云公主则是最年幼的一个。
　　看着七个女儿那小心翼翼的脸色，玉帝不由轻轻一叹。他忽然隐隐明白了，这段时日王母频频冷脸，恐怕多半是因为她们七个。
　　偏偏无论是谁都不好说王母心胸狭隘，毕竟玉帝在人间历劫这么多年，不知道有多少女人有个牵扯，王母可都是权当过眼云烟。
　　可是这次玉帝从人间忽然带回来七个小不点，这让王母开始有些怀疑，玉帝是否还对曾经的那些姻缘余情未了？
　　故此王母难得一见的打翻了醋坛子，而天庭众仙则是跟着玉帝一起遭罪了。
　　……
　　南海之中，只见在一望无际的水天之间，无数水族正舍身忘死的厮杀在一处。
　　而在战场深处，只见哪吒一脸恼火的看着面前的俏脸怒道：“朱刚烈，你莫要欺人太甚！
　　小爷只是不想为那老龙王卖力，但是你要是再得寸进尺，小爷我可就不客气了！”
　　看着哪吒脚踏风火轮、手持火尖枪、肩跨乾坤圈的风骚模样，朱刚烈不由轻蔑的撇了撇嘴道：“小娃娃，本将军不是来配你玩耍的。是战是和，你说了可不算！”
　　对于哪吒的孩子气，朱刚烈这些日子算是领教了。
　　在这么多次的交战中，只要他不主动找上哪吒找他麻烦，哪吒就能一直在一旁划水摸鱼。
　　正因为发现了这一点，朱刚烈在果断的集中麾下水军来了一次突袭。
　　而李靖也没想到朱刚烈一改以往切磋练兵的样子，竟然拿出了一副不死不休的架势冲来。
　　结果措不及防之下，不但敖顺的南海水族大军死伤惨重，连天庭的十万天兵都伤亡过半。
　　在早有预谋的朱刚烈穷追猛打之下，南海联军可谓是一触即溃层层败退，短短数月之间竟然丢了小半南海水域。
　　这让哪吒顿时坐不住了，他是不想为龙族出力，但是他也同样不想身上背上一个败军之将的名头。
　　可是哪吒没想到，眼前的这个小白脸竟然这么不给面子，这让他如何能忍？
　　只见朱刚烈的话音方落，哪吒便气得面色赤红的大怒道：“小白脸，你找死！”
　　说罢便脚踏风火轮化作一道闪电，迅速的便向着朱刚烈杀去。
　　朱刚烈见状不由冷冷一笑道：“小屁孩，就让我替你师尊来教训教训你罢！”
　　顿时只见这两人一持火尖枪，一握九齿钉耙，你来我往之间，只听得一阵阵金铁之声好似雨滴一般嘈杂切切。
　　随着两人的身形变幻，一旁的交手的天兵甚至完全无法分辨两人的身影。
　　只见得一红一青两团光影好似闪电一般纠缠在一处，不断的在闪现在战场各处，唯有一阵阵惊雷之声从其中不断传出。
　　最后当两人出现在海底之时，因为朱刚烈尤擅水性之道，故此趁机借着海底水脉之力，将哪吒的一身法宝死死地纠缠住。
　　无论那若不是哪吒反应的及时，他手中的混天绫恐怕都要被朱刚烈趁机搅去。
　　随着两人交手的时间越来越场，哪吒的脸色已经越发阴沉起来。
　　此刻他才恍然发现，那朱刚烈手中的九齿钉耙，竟然是一件其貌不扬的后天至宝。
　　此宝竟然能以后天之躯，硬抗他的乾坤圈、混天绫而无缺，这顿时令他心中骇然。
　　他不清楚眼前这幅场景，到底是三元道宫的底蕴支撑所致，还是那朱刚烈也是大有来头！
　　就在哪吒沉思之时，朱刚烈却在不知不觉之间布下了一口硕大的水龙卷，趁着哪吒的疏忽一举将他拖入旋涡中心。
　　就在哪吒反应过来，想要奋力挣开之时，只见朱刚烈的九齿钉耙猛然一掀，顿时就好似将整片海域都掀翻过来一般。
　　只见那无尽的水脉之力顿时便全部倾泻在哪吒身上，哪吒当即便感觉身上好似背负了整个南海一般，立刻就举步维艰。
　　随即便见朱刚烈提起九齿钉耙向前轻轻一点，那方圆万里的海域顿时便被化作一硕大的冰块。
　　如此双管齐下之下，被冰封的哪吒，终于被朱刚烈镇压在此片海域之下！

第225章：玉帝的恶趣味【求订阅】
　　话说那朱刚烈的九齿钉耙虽然其貌不扬，但实际上却是大有来头。
　　曾有诗言道：
　　本是锻炼神冰铁，磨琢成工光皎洁。
　　老君自己动钤锤，八卦炉中添炭屑。
　　巨齿铸就如龙爪，细金妆来似蟒形。
　　身妆六曜排五星，左右阴阳分日月。
　　随身变化可心怀，任意翻腾依口诀。
　　筑倒太山千虎怕，掀翻大海万龙惊。
　　饶你威灵有手段，一筑须教九窟窿！
　　其实太上八卦炉中出品的灵宝，大多都有一个特性。那便是虽为后天之宝，但是却不弱于先天之威。
　　至于像金刚琢那般的至宝，更是连寻常的先天灵宝，都远远无法与其匹敌。
　　因而当朱刚烈触发了九齿钉耙其自身神冰铁精的特性后，便是哪吒一身灵宝，也只能无可奈何的被冰封其中。
　　随着哪吒被朱刚烈镇压下去，此刻海面之上的败局便再难以收拾。
　　李靖索性也不再管敖顺死活，直接便干净利落的带着剩下的残兵败将往天庭飞去。
　　至于哪吒？也不知是李靖觉得自家没有实力救出他，故此直接放弃。还是觉得哪吒背景深厚，笃定了朱刚烈不敢对哪吒出手。
　　反正李靖是头也不回的走了！
　　顿时敖顺麾下的水族大军，顿时士气大衰。他们本就实力不济，这下更是招架不住了。
　　敖顺见状不由无奈的深深叹了一口气，索性便带着大军一路退回龙宫。
　　如此一来便几乎是将半个南海都让了出来！
　　朱刚烈本想趁机一举拿下南海，不过当他刚要有此动作的时候，便感到南海龙宫之中，隐隐的有一股大罗气势升起。
　　顿时便让他亢奋的心情冷却下来，只见他颇为忌惮的看了朝龙宫看了一眼，终究还是就此收兵。
　　不周山、三元殿之中，萧升很快便收到了南海一战的结果。
　　当看见哪吒竟然被朱刚烈直接镇压之时，萧升忍不住眉头一皱，随后便无奈的摇头笑了笑。
　　因为朱刚烈来历神秘且向来低调，故此哪吒不知道他的根脚来由也情有可原。
　　可是经过封神一战，恐怕三界众仙之中没有谁不知道哪吒的来头。
　　那朱刚烈明知如此，竟然还毫不犹豫的将哪吒镇压了。
　　这若是落在那不知情的外人眼里，还以为是他萧升完全不将阐教放在眼里呢！
　　有时候当真是怕什么来什么，天庭那边都还没有动静呢，太乙真人就找上门来了。
　　当然，这也许就是玉帝想要的！
　　倘若三元道宫在太乙真人的三言两语之下就放了哪吒，那么萧升无疑会陷入与当初的昊天一样的处境。
　　当初玉鼎真人可是毫不客气的带走了杨戬，令得刚坐上天帝之位不久的昊天，顿时威严扫地。
　　“噫？昊天该不会是故意的吧？”
　　念及此处萧升顿时犹疑的看了天庭一眼，他现在十分怀疑，这番算计主要是玉帝那见不得光的心思作祟。
　　不过也正如玉帝料想的一般，号称玄门杀神的太乙真人，即便是在面临萧升这位准圣大能之时，都丝毫不曾后退半分。
　　只见他朝萧升微微稽首一礼后，便直接说道：“还请帝君念在哪吒年幼无知的份上，且宽恕他一回。待贫道回去，必定严加管教！”
　　听到这熟悉的台词，萧升顿时忍不住眼角一抽。
　　果然，在没有熊孩的背后，都有一个比他更熊的家长。
　　太乙真人在开口之后，便已经做好了两手准备。若是这位三元大帝知趣的放了哪吒，那一切自然都好说。
　　可若是此人不识好歹，那么太乙真人不介意领教一番准圣的战力！
　　可是出乎太乙真人预料的是，萧升却是给出了第三种答案。
　　只见萧升面色淡然的笑道：“道友舔犊之心却是让本尊颇为感动，不过此事本尊却是不好插手。
　　先前本尊早已下旨，将南海之事悉数交托于四海水军元帅朱刚烈决断。
　　正所谓君无戏言，若是道友想要接回哪吒，可以直接往南海一行。若是本尊的水军元帅同意，道友尽管接回便是！”
　　萧升的话音一落，太乙真人心中顿时便满是疑惑。
　　他不清楚这是萧升的有意推脱之言？还是当真因为君无戏言，才让他往南海走一遭。
　　不过随即太乙真人也懒得多想，在他看来无论这位三元大帝有什么算计，大不了他一剑劈开就是。
　　于是在朝萧升微微一稽后，太乙真人便又化作一道剑光，向着南海飞去。
　　……
　　一直关注着南海局势的天庭，自然将这一番异动悉数报给玉帝。
　　可是出乎玉帝预料之外的是，那为被称为玄门杀神的太乙真人，在南海停留了片刻之后，竟然就这样扔下哪吒不管，直接会乾元山去了。
　　“为什么？
　　阐教弟子什么时候这么好说话了？
　　一个个都改性子了么？”
　　面色阴沉的玉帝顿时不由愤懑的在心中嘶吼着，当初那玉鼎真人可没有这么好说话！
　　凭什么轮到那萧道人的时候，阐教的那群家伙，就一个个的通情达理了？
　　玉帝于是对比，便愈发感到一阵屈辱。本来当初玉鼎真人的轻视，便被他视为奇耻大辱。
　　而如今阐教弟子的区别对待，则更是无异于将他的旧伤掀起，而后狠狠的撒了一把盐。
　　玉帝甚至可以想到，此事若是传开，不仅能令那三元道宫声威大振。
　　想必也必然会有人将天庭的旧事翻起，届时他的无疑是又要再被羞辱一次！
　　想到这里玉帝心中不由泛起了一股后悔之情，毕竟如今南海的局面，可以说是他一手推动的。
　　可惜玉帝猜到了开始，却料错了结局！
　　不过现在说什么都晚了，他已经不可避免的成了那萧道人立威的踏脚石！
　　想到后面那可以预见的嘲笑，玉帝顿时面沉似水的离开了瑶池。
　　于是在随后的日子了，天庭众仙蓦然发现，王母倒是恢复了常态不再一脸冷意，但是玉帝的脸色却又变得阴沉无比。
　　这让凌霄殿中的诸多仙神，心中彻底无语起来……

第226章：元始故智！【求订阅】
　　果不其然，因为太乙真人的无功而返，使得不少成仙已久的仙神，顿时想起了封神量劫之前的那桩旧事来。
　　当初玉鼎真人可是硬生生从天庭手下将杨戬救下，并且亲自收为弟子用心培养。
　　随着南海之中的变故逐渐传开，没有谁会认为太乙真人会比玉鼎真人软弱。毕竟十二金仙之中，就以太乙真人的杀性最重！
　　排除了阐教方面的怀疑之后，众仙自然而然的便会认为，真正的区别在于当初的昊天与如今的萧升间的差距。
　　至于那四海水军元帅朱刚烈？
　　最多也就因为他镇压哪吒的战力，而被不少仙神高看了一眼，至于其他的想法那是一点也无。
　　对于外界的纷纷扰扰，此刻正坐镇南海水军大营的朱刚烈，心中自然是一清二楚。
　　不过他却是满不在意的喝着琼浆玉液，心中自乐道：“如此倒是省了我一番力气！”
　　先前因为太乙真人找上门来，朱刚烈被逼无奈之下自曝身份那也算情有可原。
　　毕竟那位太乙真人也不是个多嘴的性子，从如今三界之中传闻便可见一般。
　　那一日太乙真人在知道朱刚烈乃是太上弟子之后，当场便差点失态。
　　不过如此一来以阐教与人教的关系，两人便也算是师兄弟了。
　　那么哪吒冒犯师叔，被长辈教训了一通也就算不得什么了。
　　有时候事情便是这般诡异，当你站在圈外之时，只觉得千难万难。但是一旦你身处其中之后，很多事就变得甚是简单了。
　　就好像这次南海的风波一般，虽然萧升的道行远超太乙，但是他出面的效果却远不如朱刚烈。
　　否则也不会让玉帝搬起石头砸自己的脚了！
　　……
　　这次的南海风波虽然表面上看起来，是三元道宫与龙族之间的争端。
　　但是无论是天庭与三元道宫，还是那些看热闹的仙神们，大多都已然忽略了龙族。
　　虽然在这次风波之中，其实是龙族的损失最大！
　　萧升在将四海之事托付给朱刚烈之后，渐渐的也很少再关注龙族。
　　不过就在众仙几乎就要将龙族遗忘之时，他们却着实给洪荒众生一个惊喜。
　　但是对于萧升而言，却是一个不折不扣的惊吓了！
　　祖洲，不周山之上。
　　萧升一脸阴沉的看着千里眼道与顺风耳道：“此事当真？”
　　高明高觉兄弟闻言连忙颔首道：“启禀陛下，确实有着众多真龙向着四大部洲而去。”
　　萧升闻言心中隐隐觉得必然发生了什么重大变故，在令千里眼与顺风耳下去继续监查之时。
　　萧升也不会缓缓的闭目凝神，推演起龙族的天机异动来。
　　半晌之后，他不由缓缓睁开双眼。只见萧升忍不住眉头紧皱的低语道：“玉帝这是恼羞成怒了么？”
　　先前三界之中的传闻，萧升也是略有耳闻。当然因为传言对他有利，故此他也并没有在意。
　　可是天庭忽然之间几乎将水神一脉尽数交托给龙族的举动，使得萧升不得不怀疑这是不是玉帝的负气之举。
　　如果是的那还好说，但是倘若不是，那么玉帝的目的又是为了什么呢？
　　玉帝这是彻底对三元道宫动了杀心，已经迫不及待想对他动手了么？
　　随着脑海之中的念头飞速闪过，萧升心中的警惕忍不住越来越深。
　　在这个时候，龙族有这般异动，自然也引得其他仙神侧目不已。
　　不过当见到一条条真龙忽然像着四大部洲赶去之时，不少仙神不由心中一动。
　　因为天庭存世多年，又借着封神量劫之力，几乎在名义上一统四大部洲。
　　故此对于四大部洲之上的山水神邸，天庭其实都是有着任命之权的。
　　随后果不其然，四渎八流等各大江河湖海的水神，都被玉帝换上了真龙居之。
　　一时间虽然龙族在四海之中节节败退，但是气运却不降反升起来。
　　……
　　就在萧升准备动手反击之时，白泽却忽然主动求见。
　　萧升心中一动，便明白他为何而来，于是索性再听听他的意见。
　　看着萧升眼角尚未散去是煞气，白泽不由轻轻一笑顿时便明白了萧升的心意。
　　但是白泽一见萧升却没有说出自己的建议，而是直接反问了他三个问题。
　　只见他面色郑重的朝萧升一稽道：“帝君这是决定要与天庭决战了么？
　　巫妖之战足足打了三次，帝君认为自己能坚持几次呢？
　　帝君认为这场决战是早点打，还是晚点打好呢？”
　　这三个问题说完之后，他便默默站在一旁闭口不言。
　　不过在听见白泽的问题之后，萧升心中的杀意却是渐渐散去。虽然白泽没有劝他一句，但是萧升却已经明白的那未尽之意。
　　那便是‘时机不对’！
　　在赞许的看了一眼白泽之后，心情平复的萧升则是缓缓问道：“那么依你看这次我们应该如何应对？”
　　白泽闻言却是忽然嘴角微翘的轻笑道：“小神觉得，北海之中的那位蛟魔王倒是不错！”
　　萧升闻言却是先是一愣道：“你想招揽他？”说完他不由摇头道：“那蛟龙甚是桀骜不逊，他是绝不会答应的。”
　　朱刚烈早前在组建四海水军之时，也曾有过这样的想法。但是那蛟魔王无论朱刚烈怎么劝说，就是不愿受三元道宫驱使。
　　甚至在被朱刚烈揍了一顿之后，宁死也不愿做他的副手，即便朱刚烈也要对付龙族。
　　正是因为那蛟魔王太过于油盐不进，朱刚烈才不得不放弃了这个想法，退而求其次的与之结盟。
　　后来蛟魔王也确实在北海掀起了不少的风波，这才使得朱刚烈有了练兵的时间。
　　到后来虽说朱刚烈是兵分两路征伐龙族，但若是算北海的蛟魔王。那么当初龙族的处境，就是同时在进行三线作战。
　　如今攻势，也难怪龙族一败再败！
　　不过白泽的意思却与萧升猜想的完全不同。
　　只见他微微摇头道：“吾听说帝君曾经以龙族大罗精血，点化了一批水族？”
　　萧升闻言不由微微一愣，这还是早前他刚来不周山的时候做下的事了。不过他随即便面露恍然之色，明白了白泽的言外之意。
　　“也罢，且让我也效仿一回圣人故智。就看龙族有没有须弥山上那两位圣人的胸襟了！”
　　言罢萧升不禁与白泽相视大笑起来！
　　————————
　　推书，《南柯仙路》
　　偏黑暗向的修仙文，目前来看有仙草潜力，有兴趣的书友可以收藏一下。
　　注：绝对纯洁的推书行为，绝无py交易！^_^

第227章：抱残守缺【求订阅】
　　当初因为不周山秘境在萧升的调理之下，渐渐有了复苏之象，故此龙渊在敖广的怂恿之下，派来一队龙族大能，想要趁机将不周山夺了。
　　可惜龙族虽然想的挺美，但是却没有料到三元大道的玄妙之处。于是反倒被萧升当做踏脚石，借之立威三界。
　　可以说自萧升修行一来，龙族虽然没少找他麻烦，但是同样的每一次都适得其反。
　　因此萧升对于龙族，一直以来都是怀有很深的感情的。
　　若非如此，他也不会将那两位龙族大罗的真龙精血炼出来，赐予给通天河中的水族。
　　如今通天河之中的蛟龙之属可是不再少数！
　　……
　　不周山天门之外，通天河源头之所。
　　只见一道敕令天音忽然响起，不过片刻见便传遍了通天河中亿万水族的耳中。
　　“奉帝君旨意，今敕封通天河水军元帅雷鄂，为四海龙君，总领道宫麾下诸海，统御无量水族！”
　　一时间不知有多少水族心中大震。
　　虽然如今通天河早已被控制在三元道宫手中。亿万里通天河中的各路妖王，先前都受雷鳄节制。
　　但是即便如此，雷鄂突然受封龙君之位，还是令不少水族妖王觉得有些突兀。
　　甚至有些知道龙族近况的大能，还以为这或许是那位三元大帝的泄愤之举，只是为了挽回一点颜面罢了。
　　不过随着道宫敕令迅速传遍七洲三岛，以及道宫麾下的诸多海域之后，各路大能这才意识到萧升这是玩真的。
　　至于雷鳄，如今既然授封四海龙君之外，那么自然要有龙宫相衬了。
　　在萧升的授意之下，由白泽亲自出面为其建立龙宫，并安排好道宫麾下的龙族法度。
　　以三元道宫的实力，建造一座龙宫倒不是一件难事。不过光有龙宫也不成，总不能让雷鳄当一个光杆司令吧？
　　若是在萧升的支持下，雷鄂这个四海龙君最后却成了一个空架子，那么没有面子的可就是萧升了！
　　作为资深老油条的白泽，自然不会让这种情况发生了。不得不说这老家伙虽然贪生怕死了一点，但是脑子的确好用。
　　他在反复研究了一番龙族的结构之后，发现了龙族当真是保守的过分。
　　当初祖龙定下的规矩，龙族竟然一直用到现在。要知道祖龙都已经道化不知多少元会了，天地局势早就不同了。
　　甚至白泽一边研究一边都不由感叹着，也就是龙族的存在感一直比较低。若不是这次命苦牵扯到三元道宫和天庭之中，白泽还真的没有兴趣算计龙族！
　　在白泽这种老银币眼里，龙族那保守的传统，便是龙族最大的破绽。
　　为什么这么说呢？
　　其实从蛟魔王身上便足以看见一丝端倪！
　　当初祖龙在世时，龙族统御万千水族是何等的不可一世。可以说每一个龙族族人在四海之中，都是高人一等的存在。四海之中的资源可谓是任由他们取用。
　　因此龙族的身份在四海之显得异常珍贵，不知有多少龙族旁支血脉想要得到龙族承认，成为真正的龙族中人。
　　故此在当初的局面之下，龙族唯血脉而论的传统便自然而然的出现了。
　　当初祖龙九子便因为血脉不纯，故此即便他们都已然是大罗修为，也一直不被龙族承认是龙族太子。
　　连祖龙子嗣都是这般待遇，其他的旁支龙属就更不要说了。
　　像北海的那位蛟魔王便是这般，他本是北海龙王之子，可是就是因为其母乃是一条后天修成龙身的妖龙。
　　所以蛟魔王一出世便因为血脉不纯，故此只是蛟龙之身，没有像其他兄弟姐妹一般拥有真龙之体。
　　后来蛟魔王自然理所当然的不被承认是龙宫太子，就连北海龙王也没有将他放在心上。
　　因此备受欺凌的蛟魔王才会在其母身陨之后，直接逃离了北海龙宫。
　　后来更是青出于蓝的修成一身神通，将其北海龙王打的节节败退，搅的北海龙宫不得安宁。
　　如此上行下效之下，这亿万年来不知有多少天资不凡的龙属，因为血脉之故被龙族拒之门外。
　　……
　　因此白泽便针对上古龙族的这一传统，直接在七洲三岛之上的道城中，立下龙宫招贤令。
　　“凡龙属修士，只论修为，不尊血脉，皆可为我四海龙族！”
　　这张借着雷鄂之口的招贤令，没有在道城之中闹出多大动静，可是却在四海之中掀起了滔天巨浪。
　　要知道如今道宫所统御的诸多海域，加起来几乎已经于龙族平分四海了。
　　其中不知有多少龙种龙属，甚至有的水族压根就是曾经的龙族旁支血脉。
　　只是因为一直不被龙族承认，只当其为仆从对待，这才渐渐与龙宫离心离德。
　　如今白泽的这封‘龙宫招贤令’一出，几乎瞬间便传遍四海。甚至于连如今尚在龙族统御之下的水域，也开始暗流涌动起来。
　　而在四海水族心中，龙族已然潜移默化的分成两脉。
　　渐渐的对于上古龙族，诸多水族只以敖氏龙族称之，至于萧升立下的那位四海龙君，四海各族则是以雷氏龙族称之。
　　常言道：人心向背。
　　随着越来越多的龙族旁支，以及其他的龙属强者赶到通天河时，所谓的雷氏龙族便不再是一句虚言。
　　当敖氏水族与雷氏水族的说法开始在四海之中泛滥时，龙族的气运终于开始分裂开来。
　　不过这次龙族的分裂，除了一直都在暗自关注三元道宫的大能外，却是并未在三界之中掀起多大波澜。
　　毕竟龙族与佛门不同，龙族终究还是没落了！
　　但是在有心人的眼中，天庭之中的那位玉帝，这次又是计差一筹。
　　要知道天庭不惜舍出水神一脉的权柄给龙族，就是为了给三元道宫制造障碍。
　　可是气运刚刚有所回转的龙族，还没来得及对三元道宫做出反击呢，便被那位三元帝君直接分裂了龙族气运。
　　如此一来，敖氏龙族在元气大伤之下，恐怕要休养生息好一阵子了。
　　至于萧升，除了建了一座龙宫之外，他几乎没有付出任何代价。甚至还因此收服了不少含有龙族血脉的水族大能。
　　在如此一进一出的对比之下，在三界众仙心中，萧升与玉帝之间顿时高下立辨！

第228章：八部龙属【求订阅】
　　雷鄂作为最早跟随在萧升左右的元老，在某些时候，他在萧升心中的地位甚至比玄奘这些弟子还重要。
　　否则他也不会将通天河这么重要的地方，交给雷鄂来把守。毕竟从通天河逆流而上，可是能直入武夷洞天的。
　　正是因为雷鄂在萧升身边待得时间极长，故此玄奘、玄芷与雷鄂的关系也都极好。
　　这次雷鄂授封四海龙君，两人还特地赶回不周山为雷鄂送上贺礼。
　　已经亭亭玉立的小鱼儿，面带笑意的将一方玉匣递给雷鄂道：“傻大个，我没什么好东西，只有这玩意了，你可别嫌弃！”
　　玄奘闻言不由撇了撇嘴，小鱼儿这话在他看来简直是丧良心。
　　他们三人之间便是雷鄂都未必有小鱼儿豪富，她若是没什么好东西，他的贺礼就更不能见人了！
　　见玄奘这幅表情，小鱼顿时瞪了他一眼，而后便满脸笑意的背着手参观其雷鳄的龙宫来。
　　不过玄奘在送上贺礼之后，却是没有离开而是静静的等在一旁。
　　果然，不过片刻之后，只见一道锋锐之极的剑光顺滑的劈开了水波。
　　不过眨眼之间便落在四海殿外的玉阶之上，玄奘闻言顿时忍不住笑道：“我就知道你定然会来！”
　　那青衣道人闻言脸上也忍不住露出一丝笑意：“许久不见，师兄近来可好？”
　　玄奘闻言也不由感慨道：“确实好久不见了！”
　　当初石剑离开祖洲的时候，不周山法会都尚未出现，但是如今不周山法会都已然举行了第二次了！
　　将近一个元会不见，石剑的修为竟然也已经达到了太乙金仙之境，这让玄奘不由感慨连连。
　　毕竟当初石剑离开之后，可是连金仙都尚未成就呢！如今就连石剑座下的弟子，都已经不乏真仙之辈了。
　　两人在一番叙旧之后，石剑便带着一干弟子进入四海殿。
　　待看见上首的雷鄂之后，石剑难得的面色柔和道：“恭喜道兄荣登龙君之位！”
　　雷鄂闻言亦是面色感慨的点了点头道：“来了就好！”
　　当初石剑不过是一株水剑草的时候雷鄂便见过他，后来石剑也没少承蒙雷鄂照顾，故此石剑一直对雷鄂感恩在心。
　　只见在石剑的示意之下，其麾下弟子造父恭敬的奉上了一支玉瓶。
　　玄芷此时正好从殿后转了一圈回来，见那玉瓶神光内敛的模样，不由好奇的问道：“这里面装的是什么宝贝？”
　　还不待石剑谦虚，造父便忍不住笑着显摆道：“师尊听闻龙君麾下近来有不少水族妖王投奔，于是便前往西海斩了三条太乙龙族，炼出真龙精血，以供龙君日后赏用！”
　　造父话音一落，石剑被忍不住眉头一皱道：“多嘴！回去自去剑山领罚！”
　　造父闻言顿时忍不住面色一苦，无奈的乖乖退了下去。
　　不过造父的这番话却是令雷鳄不由欣慰的看向石剑道：“你有心了！”
　　如今对于雷鳄而言，这些真龙精血的价值，确实远比那些天材地宝高。
　　毕竟如今雷氏龙族虽然强者不少，但是大多目前其麾下只有蛟龙、虺(huǐ)龙、虬(qiú)虬龙、螭(chī)龙、角龙、鱼龙、蜃龙、蟠龙，这八部龙属。
　　虽然这些龙属水族妖王，个个都实力强劲，但是偏偏血脉不纯，至今都未修的一个真龙之身。
　　他们可没有一个向萧升这般的靠山，以往虽然龙族落寞了，但是他们依旧不敢像雷鄂那般，以龙宫嫡系血脉的精血来修炼真龙之身。
　　故此如今雷鄂这位龙君首当其冲的任务，便是带领着雷氏龙族抢到足够的真龙精血，这样一来他这龙君才算的上是名副其实。
　　可以说从这一点上来看，两脉龙族之间，已经有了不死不休的因果！
　　不过石剑的这个贺礼，也确实是解了雷鄂的燃眉之急。
　　此刻就连四海殿之中的龙宫侍者，都忍不住对石剑面露感激之色。
　　不过在场众仙之中，唯有小鱼儿苦着脸。玄奘见状不过微微一想，便明白了根结所在。
　　于是忍不住调笑道：“让你平日里不用心修炼，现在知道差距了吧！”
　　小鱼儿闻言顿时愤愤的瞪了玄奘一眼，最后还是无奈的低头溜了。
　　本来她还想敲诈小石头一些见面礼的，如今见他出手便是三头太乙龙族，这让她顿时感到了一阵暴击。
　　她，玄芷，如今难道连当礼物的资格都不够了么？
　　小鱼儿感觉自家强者的尊严，遭到了玄奘与小石头这两人家伙联手的蔑视！
　　于是决定闭关修炼，不到太乙她绝不出关！
　　看着玄芷忽然气冲冲的离开了，石剑不由一脸茫然的看向玄奘。
　　玄奘见状便强忍住笑意道：“额……小鱼儿这是，对了，偶有所感。所以准备闭关修行！”
　　石剑闻言不由理解的点了点头，这种偶然顿悟的事情，他也时不时的遇到，因此他现在倒是很理解小鱼儿的心情。
　　不过他还是不禁可惜道：“我先前给她炼制一柄剑胚，本来还想送给他，现在看来是没机会了！”
　　玄奘闻言面色不由一垮，连忙拉着石剑小声道：“这件事你以后就别提了！”
　　若是让小鱼儿知道玄奘挡了她的财路，玄奘怕她心痛之下会做出什么不理智的事情来。
　　比如说：大义灭亲！
　　……
　　因为雷鄂这个龙君乃是萧升立下的，因此这次雷鄂的登位典礼，不禁道宫之中在诸多仙神悉数到场。
　　甚至连其他与萧升关系不错的大能，也几乎悉数派人送来了贺礼。
　　这也间接的令众多四海水族心中一定，毕竟这雷氏龙族虽然看起来底蕴浅薄，但是后面站台的大能多呀！
　　有这么硬的靠山在，怎么看雷鄂这个龙君之位，怎么看都透着一股正统的味道啊！
　　毕竟当初四海龙宫举办庆典之时，可没有这么多大能派人送来贺礼！
　　于是一场典礼不仅稳住了雷鳄麾下的龙族之心，还令得四海之中其他中立的水族，心中开始渐渐认可雷鄂这位龙君来！

第229章：海底龙城【求订阅】
　　随着雷鄂坐稳了龙君之位之后，三元道宫对于麾下诸多海域的掌控，可以说是大大加强了。
　　先前因为道宫的重点在七洲三岛之上的各大道城中，故此虽然三元道宫几乎与龙族平分了四海之地，但是却近乎施行的是放养之策。
　　每一处水域之中，都是选出彼处的八支水族共管该处水域。
　　至于如何选择这掌事的八支水族，那么就要看他们有多少族中强者在朱刚烈麾下效力了。
　　从某种方面来看，说先前道宫麾下诸海处于四海水军的军管之下，也不为过。
　　甚至雷鄂这位四海龙君的出现，等于是分走了朱刚烈这位四海水军元帅的一部分权柄。
　　倘若换做其他人在这个位置上，说不得心中便会有一些其他的想法。
　　但是对于朱刚烈来说，他还巴不得将这些杂务都丢给雷鄂处理，这样也好让他一心一意的专注于战场之上。
　　于是在其他洪荒散仙等人看好戏的时候，道宫麾下的诸多海域权柄，就这么悄然无声的完成交界了。
　　如此一来，不仅令外界的某些仙神心中大失所望，便是雷鄂心中也忍不住松了一口气。
　　虽然他心中也知道大家都是道宫麾下，那位朱元帅肯定不会抗旨不遵。
　　但是若是朱刚烈心中有气，想要拿捏他一阵，那么他可就不好办了。
　　幸好一切顺利！
　　想到这里雷鄂心中不由涌起一股豪情，想他当初不过是云梦大泽之中的一条鳄鱼。能走到今日这个地步，已经远超他的想象了。
　　他心中清楚这一切都是谁给的，因为萧升如今已经很少用到他了，故此雷鄂觉得现在便是他报答老爷最好的机会。
　　于是雷鄂在即位龙君之后，便几乎是每日每夜的处理龙族诸事。依靠着手中的八部龙属，以最短的时间在将诸海之中的灵脉都握在手中。
　　随后他便效仿着七洲三岛之上的道城，在海底诸多灵脉之上，建造了八座龙城！
　　龙城之中一切法度，都完全照搬道城之中的规定。
　　甚至连八座龙城都是道宫天工司炼制的，八座龙城城隍，亦都是雷鄂恳请风后派来支援的。
　　有了道城的示范在前，四海之中的众多水族生灵，哪里不明白那龙城的妙用。
　　君不见四海之中不知有多少水族便是冒着生命危险，也要前往七洲三岛上的道城寻求机缘么？
　　因此当雷鄂立下了龙城之后，不过短短数月之内，八大龙城便几乎不堪重负，逼得雷鳄又不得不再增加了一倍之数。
　　若不是四海龙宫初立，雷鄂手下着实没有太多得用的龙族，龙城发展的速度甚至还能比现在快上一倍。
　　……
　　当萧升听见消息，带着白泽来海底龙城转转时，便看见那一个个奇形怪状的水族，在龙城之中穿梭不断。
　　相比于先天道体，水族生灵还是更喜欢自己的真身形状。
　　不过龙城之中也有规定，虽然那便是若是想以真身进入，那么必须缩小身形。否则就算龙城再大，也容不下这些水族生灵。
　　故此在龙城之外，竟然还有不少精明的水族，在那叫卖大小如意之术的。
　　萧升带着白泽转了一回，发现水族生灵的体型相比于陆上生灵而言，竟然普遍都要大上数倍。
　　虽说两者实力对比，还是陆上仙神更胜一筹，但是这些水族生灵的体型却着实有些唬人。
　　白泽甚至好奇的拿着气运金钱去了一处青石院坊之中，发现气运金钱竟然也能畅行无阻。
　　半晌之后，萧升看着白泽一脸古怪的回来，不由疑惑的问道：“怎么？难道出了什么岔子么？”
　　白泽闻言无奈的叹了一口气道：“方才我无意中发现，这气运金钱竟然能在这海底通行，于是便好奇的试了一下。”
　　萧升闻言不由轻笑道：“如此不是正好么，倒是省了我一番力气！”
　　这诸多龙城作为道宫麾下，自然也要使用气运金钱。即便这些水族不愿意，萧升也也要想办法让他们愿意。
　　故此他不由疑惑的看着白泽！
　　只见白泽一脸苦笑道：“方才吾用了三十枚气运金钱，竟然从一头天仙级的小鲨鱼手中……买了一个鱼翅！”
　　说着白泽忍不住一脸无语道：“还是它当着我的面脱落下来的！”
　　当白泽说到这里，萧升顿时也不由的有些忍俊不禁起来。
　　他心中好奇之下，于是便有意的在龙城之中逛了逛。
　　萧升发现自龙城之中，那虾蟹断肢叫卖，甲鳖脱甲换宝的情形竟然屡见不鲜。
　　这倒是两萧升没想到，不过也随即便灵机一动，而后直接一道传音将风后招来。
　　……
　　风后本来正忙着处理各处城隍的升迁之事，毕竟虽然诸多海底龙城的建立，城隍司的人手正变得愈发的紧张起来。
　　甚至风后已经预见到，先前的几座龙城不过只是牛刀小试。
　　待雷鄂解决了龙宫族人短缺的困局之后，龙城必然会成爆发的态势扩张开来。
　　故此风后还得提前为这一波的浪潮，做好城隍的预备工作。
　　当看见萧升与白泽竟然惬意的在龙城之中闲逛时，风后不禁一脸幽怨的看着萧升问道：“请问陛下有何指示？”
　　见风后那一脸疲乏之色，萧升心中也觉得颇为汗颜。
　　不过还好他脸皮厚，故此直接将方才的见闻告诉了风后。
　　风后不愧是执掌城隍司多年的灵府府君，萧升不过轻轻一点，他就明白了萧升的意思。
　　只见风后若有所思的问道：“陛下，你的意思是……让道城与龙城之间，互通有无对吧？”
　　听他这么一说，萧升方才颔首道：“不错！且不说这些自残卖身之举。便是只论那些海底灵物灵矿，有些时候还是这些水族最清楚在哪。”
　　说着萧升微微一叹道：“其实不只是海底，陆上也是这般。有些灵物在道城之中无人问津，但是却是不少水族所需。
　　而有些水中灵物在海底甚是常见，但是对于陆上生灵而言，却是极难寻找。”
　　倘若城隍司能居中调节，便可以使得陆上与海底之间的灵物互通有无。
　　如此一来，既能免去不少意外的争端，还能令两处灵物不至于浪费，这岂不是两全其美？”

第230章：适得其反【求订阅】
　　在听完萧升的指示之后，风后当即便回到城隍司准备具体先勘察一遍，看看能否落实。
　　至于萧升则是毫无内疚之心的带着白泽继续闲逛起来。
　　在走访了几处海底龙城之后，萧升发现海底龙城与陆上道城之间，还是有一些明显的区别。
　　比如说道城中的修士仙神，大多都是修行元神之道，喜清恶浊。
　　而海底龙城之中，则颇多修行肉身之道的妖王，其中尤其以化龙之法最受追捧。
　　毕竟虽然雷鄂麾下如今以蛟龙、虺(huǐ)龙、虬(qiú)虬龙、螭(chī)龙、角龙、鱼龙、蜃龙、蟠龙，这八部龙属为主。
　　但是却不代表其他水族无法修行化龙之法，只要……他们能猎取到真龙精血。
　　因为龙城之中的这种迫切的需求，故此雷鄂在明白朱刚烈无意争夺四海权柄之后，便主动与四海水军展开合作了。
　　这些年来四海水军一直在与龙族交手，故此手中的真龙尸骨却是着实有不少。
　　故此雷鄂便干脆以龙城之中诸多灵物资源，用了与四海水军交换真龙精血。
　　朱刚烈虽然不在乎这些微薄之利，但是却也不会拦着水下的将领发财。
　　毕竟他们的实力越强，他手中的四海水军的实力自然也会更强。
　　在一番游历之后，萧升心尽之后便返回了不周山。
　　三元殿之中，白泽犹豫了一会，最后终究还是面色肃然的说道：“帝君，虽然如今雷氏龙族实力尚小。
　　但是只要有龙城在，日后潜力必然不可小觑，说不得直接将敖氏龙族取而代之也未可知。
　　届时雷氏龙族对于四海的掌控，便不是如今的敖氏一脉可以匹敌的了。”
　　说到这里白泽不禁有些担心道：“若是……若是雷鳄心生异念，恐怕龙城将会成为道宫最大的麻烦！”
　　其实白泽也知道雷鄂在三元道宫之中资历极深，甚至受萧升信任，否则萧升也不会将通天河交给他守卫了。
　　不过这些事情他犹豫再三之后还是说了出来，毕竟这些隐患也确实存在的。
　　萧升听完白泽的话后，沉吟一会方才缓缓道：“雷鳄不会有此异心，这个你不用担心。不过……”
　　说到这里萧升却忍不住顿了一顿，而后不禁眉头微皱道：“不过雷鳄的继任者是否会如他一般忠诚不二，也却是难以预料。”
　　萧升也是忽然意识到，他既然立了雷鳄为四海龙君，那么日后雷鳄的子嗣，自然理所当然应该继承龙君之位。
　　若是继任者因为雷氏龙族的势力庞大，而心中渐渐起了什么不该有的心思，对于三元道宫而言也确实是一处极大的隐患。
　　于是出于防微杜渐的考虑，萧升决定日后龙城诸事将直接由道宫城隍司管辖。
　　至于雷氏龙族？便坐享其成就好了！
　　只要四海各处的龙城，尚且在三元道宫的掌控之中，那么只要萧升愿意，他随时可以再扶起一脉龙族！
　　在听清了萧升的安排之后，白泽闭目微微思量了一番，而后便轻笑的向萧升一稽道：“陛下圣明！”
　　……
　　如今道宫麾下诸海之中，内有龙城统御各处水域，外有朱刚烈统帅的四海水军征伐不断。
　　再加上北海还有一位蛟魔王，带领着一帮北冥妖王作乱，渐渐龙族已经愈发支持不住了！
　　本来若是龙族没有后路的情况之下，或许会与三元道宫拼死一搏。
　　但是谁让玉帝忽然大发善心的将人间水神一脉的权柄，通通交给了敖氏一脉龙族呢！
　　故此如今敖氏一脉虽然在龙渊之中，还隐藏着数位大罗金仙级别的太上长老。
　　但是在有了退路之后，这些上古龙族宿老，都已然没有了死战之心。
　　故此令人啼笑皆非的一种情况便出现了，玉帝将江河湖海的水神之位赐给龙族，本意是想让为三元道宫制造更多的麻烦。
　　可是以当前的情形开，显然玉帝之举是起到了适得其反的作用了。
　　瑶池之中，玉帝面上顿时变得阴沉无比。若不是怕落得一个言而无信的名声，他早就将水神一脉的权柄收回来了。
　　可是如今……他也只能捏着鼻子认下了那些任命。
　　一时间人间之中处处是龙王，便是水脉较深的水井之中，都能冒出一个井龙王来。
　　至于敖钦、敖顺等原来是四海龙王，自然是早早的瓜分了‘四渎八流’等水神之位。
　　如此一来那些龙宫麾下的诸多虾兵蟹将、附属水族，又岂会有多少战意。
　　毕竟敖顺等人届时带着族人，还可以继续执掌各大水系，敖氏龙族一脉依旧可以繁衍生息。
　　但是他们这些附属水族，若是离了四海水域又哪里有什么活路。毕竟不是所有水族都能如龙族一般，可以自由的适应各种水域的。
　　于是乎朱刚烈简直就像无敌战神一般，简直是所向披靡。凡是与其交手的龙族道兵，无一不是大败亏输、一溃万里。
　　最后当敖顺等人实在受不了这样的败局，于是便尽起大军准备拼死一战。
　　若是胜了，那么自然什么都好说。若是败了？那么他们早点前往四渎就任水君之位也不是一件坏事！
　　……
　　这次决战在敖顺等人精心挑选之下，被他们安排在了归墟之旁。因为归墟不禁是四海水流之归处，其恐怖的吸力甚至连一些漂浮的仙岛都无法抗拒。
　　虽然敖顺等人不知道流进归墟中的四海之水，最后又通过什么方式回到了洪荒世界。
　　但是他只要清楚一点就行了，那便是自龙族掌控四海以来，从没有生灵进入归墟之中还能活着出来的。
　　不得不说敖顺等龙宫高层，这次算计是极其得歹毒。
　　他们在明白如今麾下的诸多水族，除了那些仙道有成的将领之外，恐怕大半都无法随其前往陆上水系。
　　于是便索性选了一处极为凶险之地。
　　毕竟无论最后是哪一方甲士被吸入归墟之中，对于敖顺等人而言都是有赚无亏。
　　不过朱刚烈明知这次是敖顺等人的算计，但是依旧还是来到此处，毕竟有些大战终究是避免不了的。

第231章：归墟海战【求订阅】
　　这次决战萧升虽然没有到场，但是为了以防万一，他却让白泽带着巡天军中的几位大罗元帅在一旁掠阵。
　　毕竟若是朱刚烈出了什么意外，萧升也着实难以向那位圣人交代。
　　翌日，只见归墟之上晴空万里。
　　而在那一望无际的海面之中，只见一处绵延万里的旋涡正在将周遭的一切，拖入旋涡中心的黑洞之中。
　　云层之中，白泽微微俯视了一眼那幽暗深邃的归墟之后，不由眉头紧皱。
　　虽然他当初随着帝俊、太一在洪荒之中南征北战，但是还当真没有见过这归墟。
　　毕竟洪荒之大无奇不有，当初白泽纵然听闻了这归墟的存在，也大多没有放在心上。
　　如今白泽才心中却不由猛然一惊，方才他不过用元神在归墟附近略略扫了一圈，那缕元神之力竟然当即便被吸了进去。
　　甚至白泽隐隐的感应到，这归墟之中有大恐怖！
　　这个发现顿时让白泽心中一紧，说句不客气的话，龙族的大罗强者他先前他完全没有放在眼里。
　　可是若是朱刚烈一不小心落入了这归墟之中，那么他可就完全没有把握能救他一命了！
　　……
　　可是朱刚烈此时却顾不得白泽心中怎么想了。
　　自从他领命从东海招纳水族强者练兵以来，到如今麾下已有千万之众，已经足足过了近万年。
　　虽然这千万水军大多实力一般，但是在多年的战事历练之下，结阵而战的声势也足以令人胆战心惊。
　　至于龙族这次也是几乎倾巢而出，甚至连北海的蛟魔王都顾不得了，一时间亦是聚集千万道兵汇集此处。
　　于是只见那茫茫的深海底部，两方层层叠叠、一望无际的军阵，顿时好似一方堤坝一般，使得海底之中凭空生出了不少暗流。
　　此时的海底的场面当真称的上是暗流汹涌，不过片刻时间，战场正中那原来茂密的水草，顿时便被撕扯成无数碎片，纷纷扬扬的被卷入了乱流之中。
　　至于那些没有灵智的海底生灵，早已一个个的跑的一干二净，连活着的蚌螺都见不到一只。
　　此刻这方圆百万里内的海底，当真算是的生灵不存，鱼虾绝迹！
　　……
　　因为敖广早早死在东海，故此如今敖氏一脉龙族高层只剩下：南海龙王敖钦、西海龙王敖闰、北海龙敖顺，外加如今硕果仅存的六位龙族大罗长老。
　　至于那些个龙子龙孙们，早就被他们送上路上的水府之中，以防万一之变了。
　　只见在敖钦等人的对面，朱刚烈、玄奘、玄芷、石剑四人俱是一身甲胄的立于万军之前。
　　因为此事战事规模之大，几乎是封神之后最大的一场战事，故此萧升便允了玄奘与玄芷的恳求，让他们去战场上历练一番。
　　至于石剑，则是二话没说便带着一帮蜀山弟子赶来，说是要用龙血来帮座下弟子的灵剑来开锋。
　　朱刚烈见状便索性让他们一齐上阵，毕竟连萧升这个师尊都不怕他们出意外，他又有什么可惜的呢！
　　萧升若是知道朱刚烈这番想法，恐怕会后悔将白泽等大罗元帅派过去。
　　不过随着两军主帅俱列阵前，顿时无论是朱刚烈还是敖广等人，都没有说废话的心思。
　　都已经到了这一步，再说什么都没用了，打就是了！
　　只见随着两方主帅率先冲出，两方一望无际的大军，顿时就好似海啸一般迎面撞到一处。
　　刹那之间无尽的鲜血，顿时就将海底染成了一片血色。仅仅就是刚刚那一刹那，便不知有多少道兵身死当场。
　　那无数的血肉就好似雨水一般，淅淅沥沥的便将海底铺出了一片血色沙滩。
　　至于朱刚烈、敖顺等人，第一时间便厮杀在一处。
　　只见玄芷虽然初入太乙金仙之境，但是凭借着她丰厚的身家与那层出不穷的异宝，倒是将敖闰牢牢的缠住，一时间杀得是难解难分。
　　不过玄奘与石剑则几乎是压制着敖钦与敖顺在打，但是却遭遇到了同样的局面。
　　每当他们俩准备了必杀一击之时，这两位龙王总能掏出奇奇怪怪的异宝保命。
　　然而敖顺等人在战前制定的策略，那便是不惜一切代价要了斩了朱刚烈。
　　在交手了这么久，敖顺等人也明白如今的四海水军，几乎都是朱刚烈亲手训练出来的。
　　倘若朱刚烈身陨了，无论萧升换谁来接任四海水军元帅，这千万水军甲士都免不得乱上一阵。
　　届时且不说龙宫又能再苟活多久，或许到时候便出现了转机呢！
　　抱着这样的目的，无论是三海龙宫麾下的千万妖兵，还是六位大罗金仙境界的太上长老，都是一脸杀意的向着朱刚烈杀来。
　　有一句话叫做：千夫所指，无疾而死。
　　方才在一刹那见，朱刚烈便差点被那汹涌之极的杀意给冲散了神志。
　　还好他那九齿钉耙之上及时的传来了一道太清之气，这才让他免遭神志迷失之厄。
　　不过即便如如此，他眼前的局面也极为凶险。
　　他没想到敖顺等人竟然将他列为了此战的目的。故此一时大意之下，便身处绝境之中。
　　看着那六只裂空而来的硕大龙爪，即便朱刚烈久经战场也不由的感到一阵窒息。
　　不过幸好白泽与商羊等人一直在关注着战场中的变化，故此第一时间便出手了。
　　甚至白泽还有空在心里感叹一句：“还真让帝君蒙对！”
　　在白泽等人各自拦下一位龙族大罗之后，朱刚烈见商羊气势汹涌之下，大有把剩下的全包了的架势。
　　于是吓得朱刚烈连忙甩了一句：“留一个给我！”
　　说完他便擎着九齿钉耙向着一旁的龙族大罗杀去。
　　商羊见状皱着眉头微微思量了一下，便随他去了。
　　大不了她多注意一旁就是了，反正以一敌二对她来说不过是常态而已。
　　于是片刻之间，十数位大罗金仙顿时便在海底杀成一团，一旁还有这朱刚烈正竭尽全力的与一位龙族大罗拼命苦战着。
　　本来便凶险异常的归墟，渐渐的便被海底战场中的鲜血染成了一片血色，顿时变得愈发诡异恐怖起来……

第232章：龙族本性【求订阅】
　　朱刚烈虽然乃是圣人门下，但是毕竟他如今只是太乙金仙之境，距离大罗尚有一线之差。
　　故此，当那位龙族大罗看见朱刚烈自不量力的迎了上来时，心中是即喜且怒。
　　他喜的是因为这朱刚烈自家找死，导致他们的算计有了成功的可能；而令他心中大怒的原因，自然是朱刚烈此举显然是没将他这大罗当一回事。
　　故此面对这朱刚烈的九齿钉耙，大怒之下的龙族大罗顿时便显化出了万丈真龙之身。
　　只见他就这般仗着大罗真身的强悍，毅然的与朱刚烈厮杀起来。
　　顿时只见一番鳞甲横飞之后，那位龙族大罗方才意识到九齿钉耙的厉害，于是连忙化作道体、拿出神兵与再次向朱刚烈杀去。
　　不过虽然朱刚烈仗着灵宝之威，让那位龙族大罗吃了一个小亏，但是大罗金仙的攻击也不是那么容易接下的。
　　若不是他将‘上善若水’之道，参悟到了极深的境界，恐怕此刻已经重伤在身。
　　不过现在朱刚烈却是不顾一身伤势，神情的亢奋的越战越勇。
　　每每当那龙族大罗将他打得重伤而飞之后，他随手吃了一粒金丹之后，便又斗志昂扬的冲了上来。
　　虽然他与那位龙族大罗交手的时间越久，朱刚烈一身的气息也开始变得越发深邃起来。
　　而另一处战场之中的商羊，在见朱刚烈的情况之后，顿时便放下心来。
　　那小子明显是在借那位龙族大罗磨砺自己，以他的修为，就算最后打不过，也不至于于丢掉性命。
　　故此商羊便将先前的担忧放下，准备好好的料理眼前的这个家伙！
　　商羊对面的那位龙族的太上长老，先前见商羊长得冷艳无比，还忍不住出言调戏了几句。
　　对于这种六根不净、嘴上无门之辈，商羊通常会让帮他们彻底斩断欲念！
　　于是那位望之不过少年模样的太上长老，顿时便发现面前的仙子好似换了一个人一般。
　　那凌厉之极的攻势，顿时令他心中寒意大盛。
　　……
　　不一会儿，一阵凄厉之极的惨叫声忽然响起，顿时令得白泽不由好奇的扫了一眼。
　　而后白泽便无奈的摇了摇头，显然商羊这次是被彻底激怒了，念及此处，他甚至有些为商羊对面的那位大罗感到有些悲哀起来。
　　毕竟硬生生被人将第五肢拔出来的感觉，必定不是十分愉快！
　　在见到商羊那凶残的手段之后，玄芷顿时不由瞪大了双眼，而后顿时一脸恍然的看向对面敖顺来。
　　“……”
　　没想到这一阵古怪的对视之后，北海龙王敖顺竟然突然化作一道金光，转身便跳出海面向着南瞻部洲逃去。
　　“额……”见此情形玄芷不禁有些奇怪的挠了挠头，转身疑惑的看向玄奘。
　　看着她那无辜的眼神，玄奘不知为何忽然觉得身下一凉，忽然间凭空又涌出一股战意与敖钦厮杀起来。
　　北海龙王敖顺的忽然逃离，顿时令南海龙王敖钦与西海龙王敖闰有些措手不及。
　　只见他们两人当即便气得几欲喷血，若不是玄奘与石剑太过难缠，他们两人甚至忍不住要追上去将敖顺拿下，斩下他那颗龙头来警示三军。
　　因为他们两人再清楚不过，如今三海龙宫麾下的附属水族已经再也受不得一点刺激了。
　　……
　　果不其然，随着北海龙王敖顺的阵前逃窜，本来尚且还在坚持与四海水军四海的龙宫水兵，顿时便士气大衰。
　　不过片刻时间，三海龙宫联军的阵势好似砂砾一般，开始飞快的崩解。
　　“…完了…全完了！”
　　见此情形敖钦与敖闰顿时便明白大势已去，于是两人在对视一眼后，便果断的又扔出两件灵宝自爆。
　　趁着玄奘与石剑两人推开的机会，敖顺与敖闰当即再也顾不得什么，转身便化作一道金光向着南瞻部洲逃去。
　　玄奘与石剑见此情形犹自有些不甘的追了上去，顿时四海水军便开始追亡逐北的模式。
　　战局崩坏至此，那几位太上长老自然不可能没有看见。
　　见此情形他们在轻声一叹之后，便也都无心再战，一个个都一心想要离开。
　　当然，除了商羊对面的那位太上长老！
　　因为他此时已经被商羊生生的撕成一堆零件，他引以为傲的大罗真身，在商羊的利爪面前竟然毫无作用。
　　此刻不止是六根清净，连五肢都断的干干净净的那位少年长老，元神一脸骇然的逃出没多久，便被从天而降的一只利爪抓的粉碎。
　　顿时这一位因为克制不住龙族本性太上长老，就这般憋屈的重入轮回！
　　随着龙族高层的纷纷败逃，这海底的战事也终于进入了尾声。
　　无数无心再战的水族，不是蒙头逃向自家祖地，便是一脸颓然的向四海水军投降。
　　追击敖钦无功而返的玄奘，见此情形顿时忍不住眉开眼笑道：“经此一战，我道宫终于算是一统四海了！”
　　“那可不一定！”
　　只见朱刚烈遍体鳞伤的无力的朝玄奘摇头道：“北海那边可是还有一个刺头呢！”
　　这次蛟魔王可以说完全是钻了两方大战的空子，轻而易举便将北海之地给占据了。
　　若不是怕占据的太多引来三元道宫事后的清算，按照蛟魔王的性子，连西海他都想要插上一手。
　　在听完朱刚烈的解释之后，玄奘先是忍不住眉头紧皱，不过当他抬头看见周遭好似脱胎换骨一般的水族道兵，却忍不住面色一松。
　　只见他面色轻松的笑道：“有如此雄兵在手，什么刺头能难得住道友？”
　　朱刚烈闻言顿时也忍不住哈哈一笑起来，他本来也没有将蛟魔王放在眼里，方才不过大胜之后有意调笑罢了。
　　随着朱刚烈的大笑，顿时本来惨烈无比的海底战场之上，顿时响起了一阵阵豪迈的长啸之声。
　　这一战中获益匪浅的又岂止是朱刚烈，四海水军之中不知有多少将帅借此良机当场突破。
　　而就在这一片欢笑之声，只见玄芷不知何时偷偷溜到商羊身边，正小声的不知在请教着什么……

第233章：找家长！【求订阅】
　　这次归墟大战虽然北海龙王敖顺的奔逃，而使得龙宫大军彻底惨败亏输。
　　但是相对于北海龙王敖顺而言，却不是多么难以接受的事情。
　　毕竟他可是被自家子嗣打得节节败退，还依然不觉得羞耻的狠角色！
　　当初他但凡有一丝羞耻之意，也不会丢了半个北海给蛟魔王。
　　连知耻而后勇都做不到的敖顺，再一次为了自家安危而阵前逃窜，也就不是什么令人难以理解的事情了。
　　不过这一次的敖顺确实着实得罪了其他龙族强者，死里逃生的敖钦与敖闰联合剩下的龙族诸位强者，果断将敖顺手中的四渎水君之位给夺了。
　　若不是龙族如今着实在经不起一丝内耗，敖钦等人必然要那敖顺的龙头来祭奠战死的族人。
　　最后也只扔给敖顺一个泾河龙王之位，便将他远远的赶了出去。
　　如此一来，曾经的北海龙王敖顺，便相当于彻底被踢出敖氏龙族一脉的高层之中，只能守着泾河水府聊以***了。
　　……
　　当归墟大战的结果传遍三界之后，不少仙神却是猛然之间发现，掌控了七洲三岛以及诸海水域的三元道宫，其麾下势力近乎将四大部洲包围了。
　　这让不少曾经对三元道宫不以为意的仙道大能，开始逐渐的出没在七洲三岛之上的道城，亦或是海底龙城之中。
　　他们想要弄清楚倒是萧升是凭借着什么，竟然能一步一步走到今天这个地步！
　　三元道宫的势大北海龙宫之中的蛟魔王，从原来的志得意满，开始渐渐变得的心情忐忑起来。
　　毕竟蛟魔王只是桀骜不驯，又不是傻子！
　　三元道宫与四海龙宫之间的孰强孰弱，蛟魔王还是分得清楚的。
　　他有信心从北海龙王敖顺那个老不死的手中夺下北海，但是却没有把握能扛得住朱刚烈麾下四海水军的攻击。
　　在打听到四海水军元帅朱刚烈因为归墟决战获益匪浅，故此正在不周山闭关之时，蛟魔王便彻底坐不住了。
　　只见他面色阴沉的在龙宫大殿之中来回走动着，若是这个消息不假，那么朱刚烈那厮这次极有可能突破到大罗之境。
　　念及此处蛟魔王不由牙关一咬，而后面色阴鸷的朝麾下将领吩咐道：“守好此处，本王去去就回！”
　　言罢便化作一道乌光，转眼便消失在北海之中。
　　……
　　北冥海，妖师宫。
　　蛟魔王匆匆的走进侧殿之中，向着上首闭目不言的金鹏道人焦急的说道：“大师兄，师尊到底几时回来呀？”
　　可是不论他怎么问，这位妖师鲲鹏的大弟子金鹏道人，却只是闭目不言。
　　蛟魔王见状心中无奈之中，只得颓然的坐在一旁。
　　旁人只以为蛟魔王叛出北海龙宫之后，乃是依靠着他一己之力，方才拉拢了一批妖仙与北海龙宫为难。
　　他们却是不知道，蛟魔王当初离开了北海龙宫，阴差阳错之下竟然被妖师鲲鹏收为弟子。
　　对于妖师的这位小弟子，不少隐居北冥海的大能都略有耳闻。故此在蛟魔王横空出世之后，方才有那么多强者来投。
　　也是因为知道蛟魔王背后有着妖师宫，故此在北冥海中的大罗强者没有率先出手的情况下，龙渊之中的龙族长老也不敢轻举妄动。
　　毕竟彼时在他们看来，从巫妖大战之中幸存下来的妖师鲲鹏，可不是萧升这个后起之秀可以比拟的。
　　当然后面局势的变幻谁也没想到，但是蛟魔王能走到今日这步，其中有不少的原因是因为他背后的妖师宫。
　　对于这一点，蛟魔王也心知肚明。故此在这危难之际，他却是第一时间想要回来求援。
　　可惜大师兄还是这幅样子，见此情形蛟魔王自然也明白师尊还没有回来！
　　这让他心中不由顿时有些绝望起来。
　　虽然他们对外宣称妖师鲲鹏因为偶有所感，故此闭关修行。但是他们这些妖师弟子心中清楚，师尊这是元神亲自入世历劫去了。
　　而鲲鹏的大弟子金鹏道人，自鲲鹏的元神离开之后便一直呆在此处，守护着鲲鹏的肉身。
　　以他大罗金仙之境加上这妖师宫的种种布置，便是准圣来了都未必能占到便宜。
　　可是此刻蛟魔王却只希望师尊能早点回来，毕竟现在除了鲲鹏祖师之外，便是金鹏道人亲自出手也未必能拦得住四海水军。
　　就在蛟魔王在妖师宫焦急等待的时候，回到了宋地的庄周，终于将在稷下学宫多年的感悟，尽数融于一身。
　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；
　　化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；
　　怒而飞，其翼若垂天之云。……天之苍苍，其正色邪？其远而无所至极邪？其视下也，亦若是则已矣。”
　　在洋洋洒洒的写下最后一字之后，庄周顿时忍不住神情大喜的仰天长啸。
　　随后那九霄之中竟然有无数云气凝成一双羽翅，当其俯冲而下之时，一具皆由云气所凝的万里大鹏顿时油然而生。
　　就在宋国上下百姓惊慌失措之际，只见庄周缓缓向前一迈，随后便甚是逍遥自在的踏鹏而去。
　　且不说庄周的以云化鹏、踏鹏而去的壮举，在列国之中掀起了多少波澜。
　　乘云而归的庄周不当真好似有了天鹏极速一般，片刻之后便已然回到北冥海。
　　当感应到那股熟悉之极的气息从天而降之时，那金鹏道人便猛然睁开双眼，顿时只见两道金光从其双目之中爆射而出。
　　这时蛟魔王方才后知后觉的意识到发生了什么，只见他当即便喜出望外的来到妖师宫正殿之前，一脸期盼的等待着。
　　而在妖师宫正殿之中，当庄周化作一道灵光没入鲲鹏的眉心之后。顿时只见鲲鹏那停滞已久的修为，终于缓缓的增长了起来。
　　渐渐的随着正殿之中的气势越来越强，妖师宫方圆万里之内的水族生灵，凡是仙道未成之辈已然不敢再继续留在此处。
　　而妖师宫的异状自然很快便在北冥海传开，一时间不知多少大妖向着此处赶来。
　　良久之后，当关闭已久的大门终于缓缓的打开，一干闻风而来的妖王们，俱是面色恭谨的走了进去。

第234章：北冥道人【求订阅】
　　当众妖进入妖师宫之后，这才发现鲲鹏祖师的气势，竟然不复以往的那般凶威凛凛，反倒变得有些虚无缥缈起来。
　　只见鲲鹏老祖轻轻的朝着金鹏道人点了点头，而后便面色淡然的看着那些上古妖王道：
　　“今日尔等既然齐聚于此，那么有些事本尊便索性说了，省得日后麻烦！”
　　看着殿中一脸疑惑的众人，鲲鹏祖师淡淡一笑，而后大袖轻轻一挥，顿时那殿外妖师宫三个上古妖文，便消失的无影无踪。
　　取而代之的则是‘北冥宫’，这三个道文，
　　那殿外匾额的变化自然没有瞒过这些妖王的感应，顿时只见一干妖王俱是一脸震惊之色。
　　甚至有些心思机敏之辈，心底已然有了一些不妙的猜想。
　　果不其然，只见鲲鹏随后便面色淡然的说道：“妖师之称诸位日后便休要再提吧，日后这洪荒之中，只有北冥道人鲲鹏！”
　　说罢便大手一挥，顿时便将所有的妖王送出万里之外。
　　那一干前来拜见的上古妖王，其中不乏大罗金仙之辈，但是当这些大能发现自家竟然毫无抵抗的被送了出来，顿时不由一阵骇然。
　　此时他们便是再傻也明白了，鲲鹏祖师在修为大进之后，已然彻底斩断了与妖族之间的联系。
　　那一干上古妖王顿时便忍不住面色阴晴不定起来，不过眨眼之间便都匆匆的离去。
　　毕竟若是连曾经的妖族巨擘鲲鹏祖师都脱离妖族，他们这些上古妖族余孽到底该何去何从，便是他们需要立刻思量的了。
　　……
　　虽说妖族乃是帝俊所立，但是在帝俊提出万灵归妖之前，鲲鹏便早已在北冥海讲道多年。
　　因为他不拘于血脉之别，也不在乎种族之分，故此很快便在北冥海聚拢其一批洪荒生灵，其中各族皆有。
　　当初妖庭初创之时，便有不少班底乃是鲲鹏从北冥海带来的。
　　终妖庭一世，北冥妖族一脉在妖庭之中，都是有着举足轻重的地位。
　　这也是为何一向与妖庭若即若离的女娲，都得了一个妖皇之位。在妖庭之中居功至伟的鲲鹏，却只被尊位妖师的缘由所在。
　　帝俊不是不舍得一个妖皇之位，而是因为鲲鹏的势力在妖族之中已然极为庞大。
　　若是在有了妖皇的名位，那么即便是帝俊也没有把握可以彻底将鲲鹏压制住了。
　　当初不周山决战之后，九死一生幸存下来的鲲鹏，带着一批妖庭余部回到了北冥海。
　　虽然鲲鹏明知人族大势已成，如今的天地已然不是妖族的时代，但是鲲鹏心中始终有着不甘。
　　因为万灵归妖之言，不禁是帝俊心心念念的目标，也是鲲鹏一直以来的想法。
　　从某种意义上来说，他与帝俊也是因为志同道合方才走到一起，对于妖族的感情，他甚至比那位妖族娲皇还是深的多。
　　可惜，时随世移！
　　在修为多年停滞不前之后，鲲鹏终于决定放下心中的执念。
　　这也是为何他竟然不惜以元神，亲自转世历劫的原因所在，因为不如此，不足以让他放下执念。
　　不过鲲鹏是放下了，但是蛟魔王此刻却傻眼了。
　　先前在感应到师尊修为大进之后，他还准备劝说师尊重新出山，带领这北冥群妖以北海为基，与那三元道宫争锋呢！
　　可是如今师尊连原来的旧部都不在乎了，又岂会再将他那区区一个北海方才心上？
　　此刻大殿之上，除了他之外不过仅剩下金鹏道人，故此鲲鹏很快便发现了蛟魔王的异状。
　　只见鲲鹏不过轻轻哼了一声，在外一直桀骜不驯的蛟魔王，便直接老老实实的将所有的事情都交代了。
　　看着小弟子那眼巴巴的眼神，鲲鹏却是直接眉头紧皱道：“胡闹！那三元道宫也是你能招惹的？”
　　说着只见他冷哼道：“若是不想被人扒皮抽筋，你最好早早给我滚回北冥宫修行！
　　哼，吾这才离开了多久，你就惹出了这么多乱子？看来贫道平日里对你还是太放纵了！”
　　鲲鹏此言一出，那蛟魔王顿时便忍不住面色一白。
　　毕竟先前他确实是趁着鲲鹏闭关，这才偷偷的离开了妖师宫前往北海搅动风云。
　　如今鲲鹏要秋后算账起来，他这才发现自家现在是进退两难。
　　就在蛟魔王在下面垂头丧气之际，鲲鹏老祖心中便已然有了决断。
　　他既然连妖师这个名号，都能毫不犹豫的弃之如敝履，如今更是不会在乎区区一北海了。
　　毕竟在经历了人道大世之后，鲲鹏总算是从当初的执念之中走了出来。如今的他就好似蜕壳新生一般，已经走出了一条新的道路。
　　不过鲲鹏转念一想，却是不好就这么将北海交了出去。
　　毕竟若是如此主动的将北海交出去，却是显得他北冥宫对那位三元大帝太过畏惧了。
　　毕竟他不在不在乎是一回事，面子又是另外一回事。
　　于是在思量了一番之后，鲲鹏却是想出了一个两全其美的办法来。
　　随后只见他面带笑意的看向下方的蛟魔王，当看见世尊那副和蔼可亲的神情时，蛟魔王忽然觉得冥冥之中，好像有什么大恐怖落在他身上。
　　……
　　不周山，三元殿之中。
　　当萧升在看完手中的传讯之后，顿时不由面色古怪的看了眼前的蛟魔王一眼。
　　只见蛟魔王顿时好像一条咸鱼一般，神情颓然的立在殿下。
　　萧升见状不由无奈的摇了摇头，这位妖师……哦，不对，如今该唤他北冥道人才是。
　　这位北冥道人鲲鹏祖师，看来当真是将妖族的旧事放下了。
　　否则也不会在让出北海之后，还将当初的妖庭余部都遣散了。
　　毕竟萧升在招揽了白泽等人之后，渐渐的对于上古妖庭的内情也知道了不少。
　　在妖庭覆灭之后，那幸存下来的妖族强者，除了少数与女娲有些渊源的被收留在娲皇山。
　　其他的可是大多以鲲鹏祖师为首，一个个都潜藏在北冥海之中。
　　若不是白泽与商羊等十大妖帅乃是帝俊嫡系一脉，当初在妖庭之中没少与北冥海一脉为难，恐怕连白泽都会前去北冥海投奔鲲鹏。

第235章：迦叶之惑【求订阅】
　　鲲鹏祖师的改变，对于萧升而言，可以说是在预料之外，但却在情理之中。
　　当初第二次不周法会，诸多大能相互论道之时，萧升便已让发现庄周的身上，隐隐有了一丝不一样的气息。
　　故此这次鲲鹏传讯，他并未有多少怀疑。
　　在微微思量一阵之后，萧升面色一正的看着蛟魔王道：“你既然来了，想必也知道你师尊的安排了！
　　吾也不多说什么，如今四海水军当且缺一个副元帅，你便去接受吧！”
　　在蛟魔王默默躬身一礼之后，萧升见状忍不住眉头紧皱道：“我三元道宫自有法度，你既然来了，便莫要丢了你师尊的脸面！”
　　蛟魔王闻言，顿时不由面色一阵变幻，而后不由面色羞惭的朝萧升恭敬一稽道：“多谢帝君提点，末将记住了！”
　　见此情形萧升这才缓缓的点了点头。
　　待蛟魔王退下之后，萧升的手指不由无意识的轻扣着玉案。
　　随着见此情形，四下侍立的神将女仙顿时便不由的屏息凝神，不敢发出丝毫动静！
　　先是朱刚烈，然后蛟魔王，随着三元道宫的在三界之中崛起，开始有越来越多的势力已经在萧升身上下注了。
　　哦，对了，还有迦叶那个小和尚！
　　当初如来将他派七洲三岛之地传道之后，萧升便很少听闻他的消息。
　　念及此处，萧升心中不禁有些好奇，于是将千里眼与顺风耳叫来问询。
　　对于萧升的疑问，高明高觉兄弟倒是很快便反应过来。
　　如今监天司在两人的执掌之下，倒是井井有条。凡是在三元道宫辖域之内的外界强者，几乎在监天司中都留有档案。
　　那迦叶和尚自然也不例外！
　　在微微思量一阵之后，只见高觉便井井有条的说道：“启禀陛下，那位迦叶尊者自离开须弥山之后，便首先踏足聚窟洲。
　　不过因为彼时聚窟洲方才纳入道宫麾下，故此无支祁府君亲镇聚窟洲，为此剿灭了不少嗜血滥杀的妖窟。
　　或许是因为迟迟无法在传播佛门精义，故此那位迦叶尊者便离开了聚窟洲。随后在近千年的时间里，走遍了七洲三岛之地。”
　　听到这里萧升眉头轻轻一皱，而后问道：“我记得各处道城之中好像本来就有不少佛道修士，迦叶可有招揽一二？”
　　听见萧升如此一问，高觉便解释道：“那迦叶尊者不知为何，极少与各处道城之中的佛修接触。
　　其每到一处便直接宣讲佛法，因为其只将佛门经义，从不说佛门神通法术，故此很少有修士皈依。”
　　萧升闻言不由摇头一笑，没想到过了这么多年，那个小和尚还是这么执拗！
　　当初迦叶不过区区天仙修为，为了所谓的普渡众生，便敢毅然历经千难万险来到人族。
　　如今看来他这颗赤子之心，倒是从未改变过。
　　在萧升示意之后，高觉便接着说道：“在走遍了七洲三岛之上的各处道城之后，那位迦叶尊者不知为何竟然忽然离开道城，开始在道城之外行走传道。”
　　说到这里高觉也不由轻叹了一声，因为职责所在，故此他对于如迦叶这般的传道之士一直都十分警惕。
　　但是饶是如此，迦叶尊者那百折不挠的毅力还是让他颇为感叹。
　　听到此处萧升不由疑惑道：“舍弃道城而于城外传道？这小和尚到底是在想什么？”
　　想到这里他不由心念一动，心中暗自推演起来。
　　片刻之后萧升方才缓缓睁开双眼，随即只见他不由轻笑道：“有意思！他……这是要另起炉灶么？”
　　萧升没想到迦叶在道城之中传道千年之后，没有度化多少修士，反倒是自家先觉悟了！
　　“即心是佛，是心是佛；众生是佛，佛非众生。”
　　在缓缓念出这道佛偈之后，萧升不由感慨的叹息道：
　　“果然士别三日当刮目相待，没想到不过万余年不见，这小子竟然已经参悟出了大罗道果！
　　……后生可畏啊！”
　　若是当真算起来，迦叶只不过算是佛门三代弟子。但是如今诸圣门下三代弟子之中，能证得金仙便已然算是资质极佳了。
　　像迦叶这般能即将证道大罗金仙之境的，恐怕一个也无！
　　不想到这些萧升却忽然忍不住笑了起来，他却是很想知道，当须弥山上的那位多宝如来，知道迦叶如此出众的时候会是什么表情！
　　……
　　瀛洲岛之上，只见迦叶宝相庄严的跏趺坐于青松之下，看着座下的十余弟子缓缓的说道：
　　“一切万法，不离自性。何期自性，本自清净；何期自性，本不生灭；何期自性，本自具足；何期自性，本无动摇；何期自性，能生万法。
　　一切众生皆有佛性，故此若生净心，东、西皆是圣土，又何需朝拜如来！”
　　瀛洲岛之上，只见迦叶宝相庄严的跏趺坐于青松之下，看着座下的十余弟子缓缓的说道：
　　“一切万法，不离自性。何期自性，本自清净；何期自性，本不生灭；何期自性，本自具足；何期自性，本无动摇；何期自性，能生万法。
　　一切众生皆有佛性，故此若生净心，东、西皆是圣土，又何需朝拜如来！”
　　看着座下弟子那若有所思的神情，迦叶心中不由的一阵欣慰。
　　自从须弥山大变之后，迦叶心中便一直问着自己：“什么是佛？”
　　只要坐在须弥山上就是佛了么？那么他这么多年一直坚持的普渡众生，又有何意义？
　　当多宝、慈航等曾经的玄门弟子，高居在须弥山上之后，迦叶便愈发变得沉默寡言。
　　他不明白为何转眼之间，曾经的玄门弟子，就能高坐在大雷音寺之中？
　　因为心有疑惑，故此在如来准备派人前往七洲三岛传道之时他主动请缨。
　　本来他以为或许他要在七洲三岛之中游历一番之后，方才能解开心中的疑惑。
　　可是当他感应到自家在离开须弥山的那一刹那，心中竟然好似脱去了一层枷锁一般，他便已经明悟了自己的本心。
　　也就是在那一刻他方才明悟，须弥山上的——不是佛！

第236章：机缘忽现【求订阅】
　　自从准提与接引两位圣人离开了须弥山之后，迦叶便觉得佛门已经不是当初的那个佛门了。
　　可是彼时他不过方才证得罗汉果位，在佛门之中位卑言轻，无人会询问他的意见。
　　如今在走遍了七洲三岛之后，迦叶开始渐渐的不再回避往日的想法。
　　故此如今他虽然在三元道宫麾下传道讲法，但传却是他迦叶的道，讲得也是他迦叶的法。
　　自此他迦叶一脉，不朝须弥，不拜如来！
　　……
　　迦叶的变化确实出乎萧升的意料之外。
　　倘若他没有记错的话，所谓的佛门禅宗一脉，不是如来拈花、迦叶一笑，方才有了禅宗心印传承么？
　　如今迦叶不仅提前悟出了禅道，并且还对于须弥山上的如来十分排斥，甚至有了‘不朝须弥，不拜如来’的苗头。
　　那么当初的禅宗到底是迦叶悟出的，还是如来传给他的便很是可疑了。
　　毕竟迦叶只是微微一笑，一切尽在不言中，一切……也只在不言中！
　　随着迦叶心中的佛道越来越清晰，他传道之路也变得越来越顺畅起来。
　　迦叶自言的十六字佛偈“教外别传，不立文字，直指人心，见性成佛”，也愈来愈被道城众修接受。
　　发展到后来，道城之中已然有不少散修受禅宗教义感染，主动前往城外的听闻迦叶讲道。
　　因为城隍司的存在，风后在第一时间便发现了这一趋势。
　　看着风后那眉头紧皱的神情，萧升在沉思了一番之后，还是拒绝了风后的建议。
　　只见萧升沉声道：“当初如来以聚窟洲为代价，为得便是换取了一个传道的机会。
　　我既然应下了这个承诺，便不能食言。如今若是驱逐迦叶，无论是于情于理都说不过去！”
　　风后闻言却不由担忧的说道：“可若是仍由迦叶继续传道，那么……佛门可就势大难治了！”
　　萧升闻言却是轻轻摇头笑了笑道：“迦叶是迦叶，佛门是佛门！”
　　不过说到这里萧升却是忽然一顿，他发现风后所言也有道理。
　　即便如今迦叶与佛门渐行渐远，但是放任禅宗在三元道宫之中一家独大也不是一件好事。
　　在思量了片刻之后，萧升忽然心中一动，却是突然于冥冥之中感应到了一丝天机。
　　于是丢了一句：“此事我自有计较！”言罢，便直接消失不见。
　　见萧升又忽然失踪不见，风后不由无奈的叹了一口气，只能回去后令城隍司好生关注禅宗的一举一动。
　　……
　　片刻之后，萧升忽然出现在幽冥之中。
　　在令幽冥各司鬼神不必惊慌，各守其职之后，他便面色肃然的坐于酆都殿之中，缓缓的凝神感应起来。
　　方才当萧升与风后说起禅宗的时候，不知因何触动了天机，使得他于冥冥之中感应到有一件先天灵宝即将出世。
　　并且在萧升的感应之中，这件先天灵宝还与他有莫大的缘法。
　　这令他心中大喜之下，也不敢有丝毫怠慢，连忙循着那冥冥之中的感应来到了幽冥之中。
　　也无怪乎萧升这么激动，毕竟除了落宝金钱之外，他还从来没有享受过灵宝自投的待遇。
　　甚至连落宝金钱，都算是前身给他留下的遗产，与他的关系也不大。
　　有时候萧升甚至怀疑自家是不是穿越到了一个假的洪荒！
　　否则为何其他的穿越前辈，走两步就能捡到先天灵宝，讲个道就有灵宝自投？
　　不过时日久了，萧升也渐渐开始认命了。
　　可是，老天爷或许又忽然想起他来，于是随手扔给他一桩机缘。
　　酆都殿之中，此刻萧升虽然表面古井无波，但是实则心底已然在忍不住在大笑着：“哈哈，果然我才是老天爷最喜欢的崽！”
　　正当他在心中洋洋得意之时，顿时便感应到酆都殿轻轻一震，刹那间萧升消失不见。
　　此刻在丰都山山腰处的一处山谷之中，只见本来平平无奇的山谷，顿时爆发出一阵浓郁之极的七彩灵光。
　　霎时间便光照八方，万里皆闻。
　　但是萧升却好整以暇的缓缓立在云头之上，看着山谷之中的灵光变幻，丝毫没有干扰的意思。
　　不过萧升虽然没有动静，却不代表酆都冥府没有反应。
　　冥月之中的无怀与骊连，在感应到丰都山有先天灵宝出世之后，当即便踏月而来，不过片刻时间便出现在丰都山万里之外。
　　只见两人一者居东、一者居西，当即便默契的各守一方！
　　随后微子启则带着五方鬼君居南、封九、魔灵蝠则领着二十四地狱之主居北。
　　不过片刻时间，丰都山万里之内便已然被围得严严实实的。
　　那些闻风而来的幽冥鬼神别说是旁观一眼了，便是连神念都无法渗进去。
　　见此情形，那些幽冥之中的鬼神大能，在心中失望之余倒也没有感到有多意外。
　　毕竟天机显示那先天灵宝就是在丰都山出世的，那可是酆都冥府的老巢所在，怎么可能还会给其他留下机会。
　　不过他们虽然明白这个道理，但是到底还是难以遏制心中贪念，故此还是怀着侥幸的心思赶来了。
　　像地藏与金虹氏等大能，在感应到灵宝出世的位置后，便明白此宝必然有萧升有莫大干系，否则不会直接在丰都山出世。
　　于是一个个都十分明智的稳坐在洞府之中，没有任何白费力气举动。
　　至于那些心怀侥幸的幽冥鬼神，在见到酆都冥府这般严密的阵势后，一个个顿时都死心了，于是不一会便都散尽了。
　　不过即便如此，微子启等人却依然不为所动的守住一方，丝毫没有懈怠的意思。
　　丰都山之上，那处无名山谷中的异动终于落幕了。
　　就在山谷之上的霞光开始消失之时，只见一道灵光忽然从谷中爆射而出。
　　还未等萧升动手，只见那道灵光在半空之中盘旋了一圈之后，便自投萧升怀中。
　　这让萧升顿时忍不住哈哈大笑起来。
　　等了多少年了，终于让他遇到了一件有眼光的先天灵宝了，难得呀！！！

第237章：三官正法【求订阅】
　　待灵光散尽之后，萧升便看见一方青白玉质，洁白莹润的玉印稳稳的落在手中。
　　只见那玉印印钮为一蹲踞触角螭龙，翻唇露齿，眉须后拂；印面则为六枚道文，上有“阳平治都功印”六字。
　　萧升见状心中不由一动，顿时便明白了此宝出世的缘由，难怪先前在他与风后议事之时能得此天机。
　　看来此物正是应运而出了！
　　“阳平治都功印？我看不如叫天师印吧！”
　　言罢萧升不由轻轻一笑，随即便传讯四方，令无怀与骊连等人各归其位。
　　片刻之后，重归不周山的萧升没有理会瀛洲岛之上的迦叶，而是先去了一趟东海之中的龙城。
　　随着蛟魔王领着北海归顺之后，三元道宫终于一统四海水域。
　　就因为此事，当初朱刚烈出关之时还郁闷了好久，甚至还教训了蛟魔王一通。还口口声声道：为何不等他出关之后，才提归顺之事？
　　蛟魔王闻言只能在心中腹诽：“若是等你出关，我岂不是想臣服都没机会？”
　　不过朱刚烈虽然有时荒唐了一点，但是在证道大罗之后，四海水域在他的镇压之下，几乎没有谁再敢逆势而行。
　　龙城便是在这样的情况之中，很快的遍布四海水域。
　　不得不说，当初风后提前预备下的诸多城隍，确实起到了极为关键的作用。
　　随着三元道宫那庞大的体系缓缓运转，每当堪舆司寻好灵脉布置好阵法之后，天工司便将龙城安置好了，随即城隍司便带着诸多属神入驻。
　　四海水族在三元道宫各司的通力协作之下，几乎没有丝毫抵抗之力，便很快的沦陷了。
　　不过萧升龙城的发展虽快，但是也不免会因为根基不稳，而带了一些弊端。
　　曾经在七洲三岛之上出现过的妖王占山为王，扰乱一方的事情也开始层出不穷。
　　倒不是这些妖王有多么神通广大，因为道行越高的水族大能反而越能看清大势，故此极少会阻碍三元道宫法度施行。
　　唯有那些不知天高地厚的山野小妖，方才会因为无知者无畏，而犯下这些愚蠢之时。
　　即便是龙城之中的驻城道兵将这些家伙绞杀一空，但是没过多久便还是会有另一波无知者出现。
　　这渐渐可以说是已然成了四海龙城的一大隐患，毕竟能只有四海人心安定，龙城方才能够大兴、
　　……
　　萧升没有在四海之中寻觅多久，便找到了他想要的目标：张道陵与葛玄、许逊以及萨守坚。
　　这四人本就是海外散仙，前世之时这四位便因为迟迟无法证道金仙，而不惜转世人族之中从头来过，其道心之坚可见一般！
　　不过如今这四位却暂时没有这般想法，毕竟他们方才成就天仙，还没有触及金仙瓶颈。
　　……
　　当张道陵一觉醒来之后，先是一愣，因为他自从修行之中，便已经极少如凡人一般睡眠了，更别说做梦了。
　　可是昨夜他明明在云床之上打坐，却不知为何竟然沉沉睡去，还好像在梦中听了一晚上他人讲经？
　　嗯？想到这里张道陵顿时便意识到不对，昨夜之事绝非偶然。
　　于是他一边努力的回想着昨夜在梦中所听的真言，另一边量忙以手为笔，在石壁之上刻下这些经文。
　　当最后一字落下之后，张道陵看着满墙的经文不由心中一震，因为他忽然想起这篇经文的名目了。
　　这篇真经，竟然唤做《三官赐福赦罪解厄妙经》？
　　这下张道陵便是再愚钝，他也明白自家遇到了天大的机缘了。
　　只见他当即恭恭敬敬的朝着不周山的方向大礼拜道：“弟子张道陵多谢帝君传法！”
　　当张道陵在郑重的拜了一拜之后，便再也弯不下腰去了。
　　见此情形他心中在高兴之余，也不由的有些失落。帝君既然受了他一礼，那么显然是认下了他这个弟子。
　　但是他只得一拜，那么显然难入帝君座下真传之列，最多只能算个记名弟子了。
　　不过在失落了片刻之后，张道陵便很快恢复了心境。
　　毕竟即便是如此，昨夜三元帝君的梦中传道，对于他而言也是一个莫大的机缘了。
　　如今三界之中谁人不知，蜀山的那位剑仙大能，便是三元帝君一手教出来的。
　　一个连记名弟子都不算的存在，最后在三元帝君的指点之下，都能证得太乙金仙，有如此大神通。
　　那么他即便只是记名弟子，也足以令无数海外仙神钦羡了。
　　当然，这是因为张道陵还不清楚，不周山那位玄芷仙子的底细，否则他恐怕会对自家这个记名弟子的成色产生怀疑。
　　不过这个美妙的误会，显然张道陵要持续很久了。
　　……
　　此时在四海各处之中，如张道陵这般的经历的还有三位，那葛玄、许逊以及萨守坚醒来之后，其反应几乎有张道陵如出一辙。
　　并且萧升先前在梦中传法之时，也都在他们神魂之上，各自留下了一枚阳平治都功印的印记。
　　有了这枚印记，这四人炼制出各自的天师印之后，便可以凭此借到‘阳平治都功印’先天灵宝本体的一丝威能为用。
　　这足以令他们在成就金仙之前纵横于四海之中。
　　自此张道陵四人开始在诸海水域之中四处游历，斩妖除魔，为四海水族消灾解厄。
　　因为‘阳平治都功印’印记的存在，他们上可借先天之力，下可招幽冥鬼神相助，那些啸聚一方的水族妖王哪里是他们的对手。
　　不过因为四海之大远非这四人可以囊括的，于是他们四人几乎下意识的，便做出了相通的举动。
　　那便是则水底灵脉胜地，立下法坛道台，开始宣讲三官正法、天师之道，一时间听道者不计其数。
　　虽然这些生灵未必能尽闻‘天官赐福，地官赦罪，水官解厄’之妙，但是即便只是践行一道，便足以令他们消无妄之灾了。
　　随着信奉三官正法，加入天师道的水族生灵越来越多，张道陵等人在法坛之前祭拜了三官大帝的尊位之后。
　　便于各自海域划分二十四治，而后将座下弟子划分为：三十位紫箓法师、六十金箓法师、七十二青箓法师。
　　随即便令一干弟子分赴各处水域，为水族生灵讲道说法，消灾解厄。
　　随着四大天师在诸海水域的讲道传法，渐渐的当那些狂妄无知妖王再次啸聚一方之时，不用龙城之中的道兵出手。
　　信奉了天师道的诸多水族生灵，便会自发的聚而攻之。
　　青箓法师不敌，便向金箓法师求援；金箓法师不敌，则想紫箓法师求援。若是最后实在不行，便会有四大天师亲自出手。
　　在如此汹涌的浪潮之下，先前困扰四海水域诸多龙城许久顽疾，终于便彻底的化解一空。
　　不周山之上，当看见如此情形之时，萧升不由轻笑道：“我倒是要看看，是你迦叶的佛门禅道玄妙，还是我这天师道管用！”

第238章：旧事重演？【求订阅】
　　萧升为何要先在四海之中传下天师道？
　　因为他心中明白，相比于七洲三岛之上的道城修士，四海之中的水族生灵会更容易接受禅宗。
　　如今洪荒生灵还是在信仰方面，还是有着一定节操的。
　　至少不会出现‘既信佛祖，又拜玄门’这种事来。
　　故此当天师道在占了先手之后，迦叶的禅宗再想在四海之中发展，便远没有那么顺畅了。
　　不过因为禅宗与佛门之间诡异的关系，导致萧升并没有将禅宗赶尽杀绝的意思。
　　他所要的不过是一个平衡罢了，有了天师道的存在之后，禅宗纵然再怎么发展也不会一家独大了。
　　甚至天师道还能与城隍司起到互补之功，在某些道宫不方便出手的时候，为萧升解决某些麻烦。
　　不过因为天师道气运四分，故此张道陵等人在突破至金仙之后，便后继无力了，就这还是在萧升有意降低自家所占气运份额后的结果。
　　但是虽然四大天师的修为不能与迦叶相比，但是他们传道的热情却不遑多让。
　　在葛玄与许逊选择前往七洲三岛之处传道之后，张道陵与萨守坚认为七洲三岛之地乃是帝君起家之处，故此有葛玄与许逊便足以传道之用。
　　随后他们二人竟然带着一部分得利弟子，远渡重洋向着南瞻部洲而去。
　　或许是在四海之中成功给了两人自信，故此他们虽然只是不过金仙，但是两人却天师道在南瞻部洲的未来，有着莫名的自信。
　　就在萧升处理禅宗的事情之时，沉寂已久的玉帝终于出手了。
　　因为先前在龙族之事上的失手，使得玉帝颜面大失，着实沉寂了一些日子。
　　但是前段时日王母的蟠桃宴办的极为不错，或许因此刺激到了玉帝某些不可言说的心思。
　　因而这次他方一出手，便令得三界震惊！
　　……
　　瑶池之中，王母与玉帝俱是一脸阴沉的相背而坐着。
　　当紫微帝君伯邑考进来之时，见此情形顿时便忍不住一脸头疼，显然这两位至尊起了矛盾了。
　　自从玉帝归来之后，天庭众仙便开始无比怀念当初没有天帝的日子。
　　倒不是玉帝对众仙有多苛责，而是因为玉帝与王母时常会因为某些众仙不知的事情而起纠纷。
　　一旦发生了这样的情况，那么接下这两位定然要持续好一阵喜怒无常的状态。
　　每每到了这时候，便是太白金星都是有多远躲多远。毕竟无论他帮哪位说话，最后都得落得一身不是。
　　不过伯邑考今日实在是不得不来，故此见此情形，他只得硬着头皮的上前道：“启禀大天尊，周天星神已然准备就绪，可否要现在开启大阵？”
　　本来当初封神之时，伯邑是被敕封为六御之一的紫微帝君，按理来说他与玉帝还是同级，面对玉帝之时不必如此低姿态。
　　毕竟名义上周天列曜星君、天罡大圣、魁罡星君等等，这些普天星斗、河汉群真，都是归紫微帝君统御。
　　加上北斗、南斗诸星君，十二元辰本命星君，六十甲子太岁星君、云天二十八宿，斗中三十六天罡，七十二地煞等。
　　天庭大半的战力，都是直属紫微帝君麾下的。
　　从某种程度上来说，虽然玉帝号称大天尊，乃是天庭之中唯一的天帝。
　　但是天庭主要的战力，在法理上却是归紫微帝君掌控的。
　　不过可惜的是，伯邑考不过就是一个在封神量劫中身陨的区区凡人，纵然侥幸一步登天，但是又如何真正统御这周天星神呢？
　　故此真正统御这些星斗群真的，却是封神之时被敕封为‘斗姆元君’的金灵圣母。
　　虽然一场封神大劫使得玄门内战、天庭羽翼大盛，可是元始天尊也借着这个机会，将星神一脉从昊天手中拿走。
　　使得如今即便是玉帝想要向周天星君下令，都先要征求斗姆元君的意见。
　　不过玉帝又是好面子的，于是名义上的紫微帝君伯邑考，竟然沦为二者之间信使。
　　不过伯邑考此刻显然是不敢有多余的想法，在见玉帝面色阴沉的缓缓颔首之后，便感觉行礼告退了。
　　待伯邑考离开之后，王母知道接下来会发生什么，故此她心神一乱却是再也无法保持沉默了。
　　只见她眼神疲倦的看了玉帝一眼，随后轻启朱唇的轻声道：“你这是在玩火，难道你忘了封神旧事了么？”
　　王母此言一出便有些后悔，果然瑶池之中顿时便好似处于极北冰原一般，只见一股森冷的寒意从瑶池之中向周遭蔓延开来。
　　本来瑶池外号称四时不谢、八节长青的灵芝仙草，此刻也一个个都在刹那间枯萎。
　　只见玉帝眼中似有万古寒冰一般，面色漠然的缓缓道：“忘了什么？忘了当初我是怎么被刑天斩杀的么？”
　　看着王母那默然不语的模样，玉帝沉吟了片刻之后，随后才轻声说道：“我知道你的意思，但是如今天庭已经不是昔日的天庭，我……也不是昔日的昊天了！”
　　言罢他便不再多言，当即便毫不犹豫的转身离去。
　　看着玉帝离去的身影，王母眼中万般心思闪过，但是终究还是未发一言。
　　……
　　随着玉帝的一声令下，顿时周天星斗之上的诸天星神，便开始齐齐一动。
　　如此声势浩大的动静，当然很快便惊动了三界之中的诸多大能，上至天界、下至幽冥，俱能感应到周天星斗的异动。
　　一时间不知有多少仙神在心中大惊之下，连忙推演着天机想要知道发生着什么。
　　不过高居不周山之上的萧升，却是无需如此费力推演。
　　他在第一时间便明白了周天星斗异动的根源所在，因为……这根本就是针对三元道宫！
　　不过片刻时间，从七洲三岛开始、直至四海水域，都再也感应不到一丝星辰之力。
　　除了太阳星与太阴星干系太大，天庭未敢轻动之外。
　　只要是三元道宫辖域之内，周天星辰之力都断绝的一干二净，甚至连一丝星光都不再能看见。

第239章：一触即发【求订阅】
　　天庭就好似是一个大筛子，不过短短时间，几乎诸天大能都知道此次星斗异动，乃是玉帝一意孤行之举。
　　甚至因此不惜因此与王母发生了冲突！
　　当得知这一消息之后，不知有多少仙神如王母一般，联想到当初的旧事来。
　　当初昊天借着封神量劫，使得天庭一夜之间便势力大增，瞬间便一跃而成洪荒之中的顶级势力，那是何等的意气风发。
　　可是就在天庭众神归位的那一日，昊天人生最高光的时刻，他被刑天劈落到了尘埃之中。
　　若不是王母出人意料的手段，使得天庭没有分崩离析，并且还愈发强盛起来，即便后来昊天转劫归来来，也未必能有今日的地位！
　　故此，当初昊天从巅峰到谷底情形，使得不少仙神到今日都是记忆犹新。
　　如今昊天虽然变成玉帝，但是他这番出人意料之举，还是不得不令人联想其当初的变故来。
　　一时间，不知有多少仙神的神念落在不周山之外。
　　众仙都在好奇：那位三元大帝会重复刑天的昔日之举么？
　　……
　　在周天星力断绝之后，萧升便明白玉帝此次出手的目的所在了。
　　要知道星斗运转自有其道理，玉帝如此一意孤心之举，明显是不惜承受着天地业力的反噬，也要斩断三元道宫的根基！
　　要知道三元道宫麾下，那诸多道城、龙城、鬼城之中的修士，都是从三界各处汇聚而来的。
　　其修行功法也都大不相同，其中凭借周天星斗之力修行的也大有人在。
　　如今玉帝断了三元道宫辖域之内的周天星力，那么对于这些修道者而言，道城便不再是修行圣地，而是其应该避而远之的地方。
　　可以说自从周天星力断绝的那一刻开始，三元道宫麾下每时每刻都有修士在流失。
　　什么是三元道宫的根基？
　　修士，只有那无尽的散修才是三元道宫的根基所在！
　　一时间，萧升便这般坐在不周山之上，任由诸天大能的神念在一旁窥探，但是偏偏就是双目紧闭不发一言。
　　没有人知道他在想什么，一时间连凌霄殿之中严整以待的玉帝，都觉得有些不明所以。
　　……
　　不过无需萧升召唤，不过片刻时间，三元道宫麾下的诸多强者便纷纷赶到了不周山。
　　偌大的不周山之巅，一时间竟然都显得有些拥挤起来。
　　可以说如今，正是三元道宫麾下的各处道城、龙城、鬼城最为虚弱的时候。若是有什么妖魔作乱，恐怕有极大的可能成功。
　　但是即便是隐匿在血海深处的境魔等人，都不会在这个时候来撩拨萧升。
　　毕竟若是一不小心当了天庭的替死鬼，那可真就是太冤了。
　　在五方五老带着各域道城强者赶来之后，无怀、骊连也随即带着幽冥之中鬼神大能赶到。
　　当白泽与朱刚烈等人，带着巡天军与四海水军齐聚不周山下之后，天地间的气势陡然变得凝重无比。
　　……
　　话说当初随着诸子百家的纷纷出世，南瞻部洲上的人族列国之间，相互斗争便开始变得愈发剧烈起来。
　　随着人道诸子的思想渐渐的被各国国君所用，各国实力都纷纷大进。
　　在强者生、弱者亡的铁律之下，不知有多少小国被覆灭在尘埃之中。
　　甚至就连诞生了稷下学宫的齐国，虽然也曾经凭借诸子遗泽强盛一时，但是最后还不得连国君都换了一脉。
　　而曾经搅动天下风云的人道诸子，在完善了自家的人道之理后，则各奔东西去了。
　　有些本来就有根脚的，就好似庄周、管夷吾一类，那自然是返回到自家山门之中。
　　而有些则是选择在功德圆满之后，进入火云洞之中继续参悟人道至理。
　　不过也有极少数的人道圣贤，没有选择任何一处地方落脚，而是在功德圆满之中逍遥自在的游历诸天去了。
　　甚至兴起之时，还会在洪荒周边附属的大千世界之中传下道统，却是过得逍遥惬意的狠。
　　没错，这些说的就是鬼谷子！
　　反正人道盛世之后，人族各国之间迎来的不是安定祥和，而是一场持续了近千年的乱世。
　　这当真应了那句俗语：一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫！
　　此语若是化用在南瞻部洲之上，却是可言：“一朝圣贤教化起，便是众生千年乱！”
　　这场持续千年的乱世，不知使得多少无辜百姓流离失所，尸骨无存。
　　或许是因为人心思定，故此这分裂已久的南瞻部洲终于出现了一位人皇。
　　此人便是秦国之主，嬴政！
　　他以十三岁之龄继位，在内有权臣掣肘、外有强敌环伺的情况下。那法家之言，用墨家之术，行兵家之道，尊农家之人……
　　他几乎取百家之精髓于一身，花了十六年励精图治、休养生息，使得秦国之国力一举成为列国之冠。
　　随后便领着秦国大军东出，横扫六合之内，覆灭天下诸国。不过十年时间，便终结了持续了近千年的乱世！
　　其功之大，已然不输上古人王。
　　故此嬴政不屑于姬周所谓的天子之称，自认为其功、其能，都不输于上古的三皇五帝。
　　于是悍然自称‘始皇帝’，其意为功盖三皇，德过五帝。
　　本来当造父听从师尊之命赶来咸阳送信之时，还想着那嬴政毕竟乃是自家血脉，故此还想端着祖宗的架子。
　　可是没想到那位造父没想到，还没等他摆出祖宗的姿态来，看过手书之后的嬴政的身上，忽然便爆发出一阵骇人之极的气势。
　　于是造父便很明智的将什么血脉、祖宗之类的事情，当场便忘得一干二净。
　　不过饶是如此，他还是很快的便被赶出四海归一殿之外，等待着消息。
　　……
　　此刻在火云洞之中，也正进行这一场激烈的争执。
　　只见轩辕眼角带煞的冷笑道：“理他作甚，让他去！他不是自诩‘功盖三皇，德过五帝’么？我倒要看看他这个始皇帝，到底是什么成色！”
　　听得轩辕如此言语，殿中的诸位人皇都不由轻笑的摇了摇头，也都不以为意。
　　甚至神农还面带笑意的调笑道：“他愿意叫什么便随他去，我只是好奇他当初在首阳山中到底取走了多少铜精？
　　这铸完了九鼎之后，怎么还能有余力铸就十二金人？他难道就没有别的套路了？”
　　此言一出，火云洞之中便更是笑声一片……

第240章：人道神庭【求订阅】
　　火云洞之中，轩辕与神农议论的正是上古之时，被人族尊位圣皇的大禹！
　　彼时人族在三皇五帝出世之后，已经没有多余的气运再孕育出一尊人皇果位来。
　　故此大禹虽然解决了洪水之患，划洲分域、铸九鼎、立下九州结界保护人族。
　　其功之高，其德之厚，便是与火云洞之中三皇五帝相比，也不逊色分毫。
　　可惜生不逢时，任大禹如何被人族尊称为圣皇，在其功德圆满之后还是只不过得了一个人道圣贤的果位。
　　故此当初在火云洞之中，大禹便一直对此事耿耿于怀。
　　当年之事大殿之中的诸位人族先贤心中都清楚，即便轩辕心中也明白大禹确实是时运不济。
　　可是轩辕的性子一向刚烈，故此当初在火云洞之中，没少与大禹争执过。
　　不过即便如此，他们也没料到大禹竟然骄傲至此！
　　在得知人道大世将至之后，他竟然不惜放弃人道圣贤果位，毅然的重入轮回之中。
　　不过大禹的这次转世，可不是如鲲鹏那般，将肉身留在火云洞后，再将元神投入轮回之中。
　　为了不被人道气运排斥，大禹竟然直接散去了一身法力，就这般孑然一身的投入了轮回之中。
　　故此当得知大禹的这般举动之后，火云洞之中上至伏羲等三皇五帝，下至一干人族圣贤，都忍不住为之震惊！
　　他们自问若是自家在被逼入绝境之时，倒是会与大禹做出同样的选择。
　　可是若是让他们与大禹换位而处，他们却未必能如此决然！
　　因此虽然轩辕口上不相饶，但是也不过只是随口抱怨几句罢了！
　　待众人调笑过后，伏羲方才面色肃然的看着大殿之中的诸位人族强者，眉头紧皱的说道：“你们对大禹的建议怎么看？”
　　虽然伏羲身为天皇，但是大禹所言之事干系实在太大，即便是他也不得不先与人族诸贤沟通。
　　伏羲此言一落，先前对大禹颇多怨言的轩辕却是第一个支持道：
　　“大禹所言不错，此乃我人族万古不遇之良机！若是错过这次机会，恐怕便永远没有第二次了！”
　　轩辕直接神情坚毅的表明了自家的立场。
　　待轩辕说完之后，神农却是忍不住微微摇头道：“天庭这次明显是在针对三元道宫。
　　不周山的那位萧道人，在这个时候提出这般建议，其用心……不言自明！我觉得人族不必为了帮他解围而冒此风险。”
　　神农此言倒是没有出乎众人预料，毕竟这位地皇陛下的态度，一向是以老成持重为主。
　　在三皇开口之后，少昊、颛顼、帝喾、尧、舜五位，也各自都说出了他们的看法。
　　随后一干人族圣贤也都纷纷出言，甚至连刚入火云洞不久的人道诸子，也都畅所欲言。
　　显然众人的看法都各不相同，无论是神农看法、还是轩辕的意见，都有一批人在支持。
　　就在伏羲与轩辕、神农三人皱眉不语之时，只见先前位于角落处的姬昌忽然走了出来。
　　见此情形，原来尚且在争论不休的诸位人族圣贤，顿时不由自主的停了下来。
　　只见众人俱是神情复杂的看着姬昌，显然都是明白当初的变故的。
　　其实姬昌可以说是被儿子坑得死死的！
　　本来以他将伏羲的先天八卦，推演衍生出六十四卦，成就后天八卦之道的功德，便足以让他在火云洞诸圣贤之中位列前茅。
　　但是还没等姬昌得意多久，姬发那逆子便在人间弄出了天子之位来。
　　硬生生使得曾经与天地平起平坐的人族共主，从人皇之位上生生跌落了一个辈分。
　　当初火云洞之中的上至三皇五帝，下至诸位圣贤，都恨不得将姬发这不肖子孙碎尸万段、挫骨扬灰！
　　可惜那是姬发受人族气运庇护，使得众人只能无奈的放弃了出手。
　　不过姬昌可就惨了，毕竟姬发是他教出来的，便是明知众人是迁怒，他也只能默默承受。
　　直到那个心心念念想要到火云洞享福的逆子寿终正寝，并且得偿所愿的来到火云洞……被诸位人皇审判之后，姬昌的处境方才略略好了有些。
　　但是即便如此，因为多年以来的习惯，姬昌还是极少在火云洞之中开口。
　　此刻见他一反常态的站了出来，众人一时间都不由有些好奇起来。
　　只见姬昌面色严肃的朝诸位人皇一礼后，便神情坚定开口道：“人族当出兵，更当趁此机会倾巢而出，为我人族一举定下永世之天地主角尊位！”
　　“嗯？”
　　听得他如此激进的言辞，便是先前主战的轩辕，都忍不住眉头微微一皱。
　　不过伏羲在听见姬昌这么一说时，倒是忍不住眼前一亮，于是便微微颔首道：“姬昌，你且细细说说！”
　　见天皇这般神态，姬昌心中顿时一松。而后只见他眼神犀利的朝四周人族强者问道：
　　“诸位以为，我人族能有几次出手的机会？若是一次不成，难道诸天大能还会给我等再来一次的机会没？”
　　看着面色微变的众人，只见姬昌神情刚毅的指着天庭，随后铿锵有力的说道：
　　“故此这次我等不出手则已，一旦出手便当倾尽全力，直到……伐天成功，成就我人族的人道神庭！”
　　姬昌此言一落，火云洞之中顿时便一阵死寂。
　　虽然姬昌没有解释为何一定出手，但是殿中的追问人族强者心中也清楚，这终究不过是一个出手早晚的问题。
　　是否要为了将来的那个尚且未知的虚无缥缈的机会，而放弃了今日的良机？渐渐的众人心中也已经有了决断！
　　伏羲与神农、轩辕三人在对视了一眼之后，便默默的点了点头。
　　……
　　火云洞之中的决断很快便传到了四海归一殿之中，于是就在造父于殿外唉声叹气之时，只见那位始皇帝忽然意气风发的走了出来。
　　当看见造父之后，他竟然面带笑意的拍了拍他肩膀道：“回去准备吧！”
　　说完他便豪迈大笑的龙行虎步的离去了，只留下一脸不解的造父在身后疑惑着。
　　虽然造父不明白这位始皇帝的意思，但是他还是连忙将消息传了回去。

第241章：战幕拉开【求订阅】
　　片刻之后，不周山之上沉寂已久的萧升，终于睁开了双眼。
　　只见双目炯炯的扫视了一圈周遭的仙神之后，终于嘴角微翘的轻笑道：“诸位，准备开战吧！”
　　随着此言一出，只见萧升身上突然涌出一股磅礴之极的战意，顿时便八方云雾冲散的一干二净。
　　至于那些早就聚集在不周山之上的诸多仙神，在听得萧升这般话语之后，顿时都忍不住面色亢奋的大吼道：
　　“战~”
　　“战~”
　　“战~”
　　不过转眼之间，不周山上下便齐齐怒吼道，那股冲天的战意凝聚成一股，顿时便直冲九霄之中。
　　刹那间便令得天地风云变色，众生噤若寒蝉！
　　………………
　　不周山之上的汹汹战意，此刻即便是凌霄殿之上，天庭众仙也都能清晰的感受到。
　　当看见事情终究还是走到这一步之后，众仙都不由无奈的在心中叹了一口气。
　　不过此刻高居天帝御座之上的玉帝，面色却有些奇怪。似乎有目的得逞的高兴，又好似有着一丝不甘。
　　不过在诸般心绪闪过之后，玉帝终究还是毅然站起来，朝着天庭众仙道：
　　“天庭不容轻辱！
　　诸位爱卿，应战吧！”
　　听见玉帝这么一说，众仙心中便再如何不甘，也明白玉帝说的不错。
　　眼下都到了这个地步，他们便是若是再多说什么，也都不过是白费力气了。
　　其中的一些心思机敏之辈，心中顿时明白了玉帝这次为何要一意孤行的出手了。
　　眼前的这一幕，正是玉帝的目的所在。
　　他封禁三元道宫辖域内的周天星力之举，为得就是逼得三元道宫不得不战。
　　如此一来无论天庭上下众仙，先前愿不愿意对三元道宫出手，此刻也不得不被动应战了。
　　玉帝这是借着敌人的手，在逼着天庭众仙出力！
　　想明白了这其中的弯弯绕绕之后，不少仙神都忍不住面色复杂的看着玉帝。
　　这位在人间转了一圈之后，手段果然高明了不少，至少曾经的昊天是决计不如用如此手段的。
　　在王母退居瑶池之后，凌霄殿之中便再无人能阻止玉帝的意志。
　　于是，很快天庭之中的雷、火、瘟、斗四部；群星列宿、各路仙神，都开始不复往日的逍遥自在，开始忙忙碌碌起来。
　　顿时天上地下，都开始充斥着一股肃杀之意！
　　………………
　　天庭与三元道宫之间动静，很快便传的三界皆知，但是无论是诸圣门下，还是其他势力，此类却都默契的保持沉默。
　　于是在一片诡异的沉默之中，冥冥之中一股杀劫之意开始逐渐的在天地之间蔓延开来。
　　至于三元道宫？
　　自从萧升在不周山上下达了‘伐天令’之后，偌大的三元道宫便开始极速运转起来。
　　萧升也明白他不会有第二次出手的机会，因此他这次没有丝毫留手。
　　此刻不仅是巡天军与四海水军全都聚集在此，而且连各处道城城隍司之中，护卫道城安定的道兵他也都召集回来。
　　以不周山为中心，从四面八方赶来的道兵神将、众多军阵，很快便将不周山围的密密麻麻。
　　甚至萧升还不惜以三元道宫中，积蓄多年的灵物为代价，在道宫麾下诸多的道城、龙城、鬼城之中，发布道宫召集令。
　　这本来只是萧升的尝试之举，但是须知道宫麾下的诸多道城、龙城、鬼城本就是三界散修聚集之所，故此在萧升的召集令下达之后，瞬间便有海量的散修仙神，因为各种原因接下此令。
　　于是不过眨眼之间，萧升本就强悍之极的大军，顿时又强盛了几分。
　　虽然那些应召而来的散修仙神之中，良莠不齐、龙蛇混杂，但若是用对了地方，那将也是一股强大之极的力量。
　　一时间，不仅是萧升被那些应召而来的海量仙神吓到，诸多一直在暗中旁观的各方大能，也都忍不住面露骇然之色。
　　虽然诸天大能心中，先前都知晓这些散修仙神的存在。
　　但是因为此辈的放浪不羁、难以约束，故此谁也没有将这股散而不凝的势力放在心上。
　　可是今日此辈竟然因为那位三元帝君的一道召集令，而齐聚不周山之下，这其中隐含的意味令暗中的诸多大能，越想便越觉得心惊。
　　有人觉得心惊，但是也有人觉得理所当然。
　　在风后的心中，那些赶来不周山的散修仙神数量，甚至已经算是少的了。
　　若不是帝君命令中，明言不收仙道未成者。那么应召而来的散修仙神数量，恐怕还能再翻上一番。
　　作为主管城隍司的灵府府君，风后对于这些散修仙神的脾性再清楚不过。
　　此辈虽然放浪不羁、颇为任性，但是却自有其行事的一套原则。
　　要知道如今三界之中唯有三元道宫，对他们一视同仁，甚至渐渐成为祂们修行之时，不可缺少的一道助力。
　　在这种情况下，让他们在三元道宫与天庭之间选择一方，其结果自然不言而明了。
　　更不用说帝君令各处道城倾尽库藏，以做此辈助战之酬，这让他们自然更是乐意之至。
　　……
　　随着时间的渐渐流逝，雷鄂这位四海龙君终于带着龙族八部匆匆忙忙的赶来了。
　　不一会儿，张道陵等四大天师，也领着天师道一行也尽数道场；随即石剑率领着蜀山剑仙一行，也迅速落在不周山之上。
　　甚至连幽冥之中的诸多鬼仙、鬼神，也都齐聚在不周山之下。
　　天、地、水，三道之中，萧升所有能汇聚的力量，已然都齐聚于此。一时间，祖洲之上的仙神何止亿万之数！
　　当萧升屹立在不周山之上，看着四面八方的天地中，俱都充斥着一双双战意盎然的眼神，萧升的心中顿时便忍不涌起万丈豪情！
　　只见他当即使出了法天象地之神通，化作一万丈神人屹立在不周山之上，曾经被他视为无用之极的先天灵宝无锋斧，此刻也终于显露出一丝锋芒来。
　　当天地之间忽然陷入一片死寂之时，只见萧升举起那万丈巨斧猛然指着天庭的方向，大喝道：
　　“今日，我们要让那高居云端的人知道，没有谁能主宰我们的命运！
　　如果有——那我们就宰了他！”
　　此言一出，那亿万仙神顿时便忍不住疯狂的嘶吼道：
　　“宰了他！”
　　“宰了他！”
　　“宰了他！”
　　随着不周山上下的战意已然达到了极致，萧升终于毅然吼道：
　　“众将士听令~全军出击！”

第242章：玩脱线了！【求订阅】
　　随着那浩浩荡荡的三元道宫大军，以不周山为起点，铺天盖地的好似乌云一般向着天界赶去。
　　凌霄殿之中的空气当即便陷入死寂之中，即便是那些先前不欲与萧升动手的截教仙神，也只是因为不想因为玉帝的命令凭空树下一强敌，故此才选择拒绝。
　　但是他们从未想到，曾经前往碧游宫拜访的那位萧道人，如今竟然有了如此骇人的声势。
　　即便是与当初的截教相比，若是不将通天教主算在内，那么他们也未必是三元道宫的对手。
　　有些经历过巫妖之战的上古仙神，此刻甚至觉得眼前的三元道宫之势，即便与当初的巫妖相比也不过在伯仲之间。
　　毕竟若是算一遍五方五老、无怀、骊连、巡天军中的大罗妖帅、四海龙君雷鳄、四海水军元帅朱刚烈等等强者。
　　眼前伐天大军之中，便足足有六位准圣，近十位大罗金仙，还有近百位太乙强者，近千位金仙大能。
　　至于紧随其后的大军之中，有多少真仙、天仙之境，一时间纵然是天庭仙神也难以说的清了。
　　在看到不周山上空的大军之后，玉帝的面色便开始变幻不定。
　　他知道三元道宫实力强大，也清楚萧升一直在避免与天庭直接交手，一直都在试图继续发展着。
　　故此玉帝方才不敢放任三元道宫在继续发展下去，因为他认为随着时间流逝，天庭迟早会有一天被三元道宫追上。
　　可是眼前的事实证明，玉帝终究还是猜错了。
　　他知道三元道宫的势力不小，但是他还是没有料到，当萧升决定倾尽所有全力一战之后，三元道宫竟然能拉起如此庞大的大军。
　　这哪里是‘迟早会有一天被三元道宫追上’？这分明就是已经与天庭不相上下了好么！
　　本来玉帝对借三元道宫之势，倒逼天庭各部出手的算计，还是颇为得意的。
　　但是现在他忽然发现，事情的发展已经超出了他的掌控！
　　在沉吟了片刻之后，玉帝的表现已经与当年昊天截然不同了。
　　面对着萧升的挑战，他没有选择应战。而是立即命令金灵圣母带着斗部诸星神布下周天星斗大阵。
　　随即又令雷、火、瘟三部仙神，以及一干天兵天将在南天门外列阵，随时准备出手。
　　面对着萧升倾巢而出的全力一击，因为玉帝的自信，使得天庭先前准备的十分常规。
　　至少若是换做萧升，他是绝对会将遍布在三界之中的天庭神邸都招回来的，但是现在说什么都晚了。
　　不过即便如此，当萧升带着大军来到天界之外，看着本来高耸入云的南天门，忽然变成了一片星海。
　　萧升还是忍不住面色阴沉的说道：“周天星斗大阵？”
　　“不，这不是周天星斗大阵！”当萧升话音一落，其身后的白泽便面色复杂的轻声道。
　　面对众人不解的神情，白泽先是朝萧升微微一稽，而后方才神情复杂的解释道：
　　“这周天星斗大阵，乃是妖帝与东皇以及当初的羲皇、妖师，四位洪荒顶级的大能，凭借着河图洛书，参悟这周天星海之中的鸿蒙星辰运转规律所悟得的。
　　当初四位大能从周天星海的亿万星辰之中，找到了三百六十五处主节点，以及一万四千八百出副节点。
　　如此一来，完整的周天星斗大阵，便能凭借这节点撬动周天星海之中，那亿万星辰的不朽之力。
　　故此，周天星斗大阵方才能与十二都天神煞大阵并列，号称有屠圣之威。”
　　说道这里白泽不由黯然的一叹，随后道：“可惜，自周天星斗大阵诞生以来，便从未达到过完整的形态。”
　　萧升听到他这么一说，不由眉头微皱道：“难道连当初妖庭的周天星斗大阵，都不是完整的么？”
　　白泽闻言不由苦笑的摇了摇头，倒是商羊轻声的解释道：
　　“若要布置周天星斗大阵，首先需三百六十五个大罗金仙，主持那三百六十五处主星辰节点。
　　随后还需一万四千八百为太乙金仙，主持那一万四千八百出副星辰节点。
　　如此方能令大阵枝干俱全，将周天星辰之力联系在一起，组成威力绝伦的周天星斗大阵。”
　　听到商羊这么一说，即便是五方五老等上古大能，都忍不住倒吸一口凉气。
　　他们虽然经历过上古的那次惊天浩劫，但是确实不知道，真正的周天星斗大阵竟然是这样的。
　　东方青灵天君灵威仰更是不由惊呼道：“那周天星斗大阵竟然有如此苛刻的条件？可是当初妖庭怎么又几次三番的拿出此阵呢？”
　　“是星辰幡！”白泽毫不犹豫的便将当初的妖族秘闻说出。
　　只见他面色肃然道：“即便在当初妖族极盛之时，妖庭之中也没有如此之多的强者。
　　故此在推演出周天星斗大阵之后，妖帝便明白此中关隘所在。
　　于是妖帝与东皇等人，几乎是以妖族的举族之力，令妖庭之中的所有妖神俱都前往周天星海之中，不远亿万里的取回了那些节点处的星核碎片。
　　随后妖庭又花费了莫大的代价，炼制出了三百六十五杆主星辰幡，以及一万四千八百颗副星辰幡。
　　如此一来方才大大降低了布阵的要求，但是即便后来妖族勉强布置出来，周天星斗大阵的威力也是打了折扣的。”
　　白泽虽然说得颇为恐怖，但是萧升却丝毫不为所动，不过听到这里他却似乎明白了白泽的意思。
　　只见他嘴角微翘的指着南天门外的星光之幕，若有所思道：“你的意识是指，如今天庭用得还是当初妖庭的那套星辰幡？”
　　白泽见他这么快便明白了自家所言的关键所在，不由的佩服道：“帝君英明！”
　　随即他便指着那南天门外那遮天蔽日的星幕，不屑的一笑道：
　　“若是当初妖族布下的大阵，还能勉强当得起周天星斗大阵的名字。
　　可是当初随着巫妖的几次大战，周天星斗大阵中的星辰幡早就毁损了不少。
　　随着巫妖决战，妖庭崩溃之后，当初的周天星辰幡更是有不少，被幸存的妖神带出了天界。
　　如今留在天庭之中的这些星辰幡，不过勉强能调动一些星力罢了，连周天星斗大阵的残阵都算不上，不过是一个空架子罢了。”

第243章：浑水摸鱼【求订阅】
　　听见白泽这么一说，萧升忽然心念一动。
　　随即便神情古怪的看着他，试探的问道：“你不会也将星辰幡带出来了吧？”
　　众仙神听得萧升忽然这么一问，顿时都不由难以置信的看着白泽。
　　只见白泽先是谦逊的一笑，随即便缓缓摊开手心，只见一柄形制古怪的长幡，便被其缩小在手中。
　　还未等云头之上的诸位大能惊呼出声，只见商羊等四位大罗妖帅，以及巡天军中的不少妖王，也俱是不约而同的摊开了手心。
　　“……”
　　萧升背后的诸位大能这下是彻底无语了，便是连萧升都有些震惊。
　　不过随即他便反应过来，只见仰天狂笑一声，随即便朝着身后的大军大吼一声道：“随我杀~”
　　言罢，便悍然的劈开了眼前的星幕，义无反顾的冲了进去。
　　随后那浩浩荡荡的漫天仙神，顿时便好似洪水一般，汹涌的朝着星幕缺口之中冲去。
　　三元道宫虽然没有布下大阵，但是自萧升在不周山立足以来，道宫麾下的主动道城，便都是按照先天八卦大阵的方位、阵势布置的。
　　故此凡是道宫麾下仙神，便俱对先天八卦大阵了然于心。
　　于是在无数的先天八卦大阵的呼应之下，只见本来看似散乱的大军，开始的循着相互之间的感应，渐渐的便又组成了一个庞大之极的先天八卦大阵。
　　因此当道宫大军进入‘天庭版’周天星斗大阵之后，无论斗府的周天星君如何努力，却始终无法利用周天星斗大阵的斗转星移之力，将道宫大军挪移分开，以便随后的各个击破。
　　究其缘由，其实便是正如白泽先前所言，如今天庭中的‘周天星斗大阵’，已经名不符实了。
　　正是因为它所调动的星辰之力大大不如以前，故此才使得周天星斗大阵曾经的杀招：斗转星移，变成了一句虚言。
　　当凌霄殿之中的玉帝听到了金灵圣母传来的消息之后，脸色顿时又阴沉了几分。
　　只见当即便杀气腾腾的下令道：“既然无法分割，那便直接用大阵绞杀！
　　我倒是要看看，那萧道人的乌合之众，拿什么来抵御吾的周天星斗大阵！”
　　玉帝虽然明知周天星斗大阵残破，但是他更明白，被称洪荒四大杀阵之首周天星斗大阵，到底代表了什么。
　　于是大阵之中的萧升战意昂扬，大阵之外的玉帝也信心满满。
　　至于最后谁的想法正确，就看谁笑到最后了！
　　……
　　随着南天门之外，那场震动三界的天地大战终于爆发了。
　　顿时三界之中的各方势力，都忍不住派人守在南天门之外，暗自窥探着局势的发展。
　　其中，自然也少不了人族！
　　虽然火云洞之中，诸位人皇已经决定联手三元道宫，倾尽全力对天庭来上必杀一击。
　　可是在什么时机出手，如何出手，这些都是需要人族细细考量的。
　　人族之所以迟迟没有动手，自然不会是因为一时小聪明，做出那坐山观虎斗的愚蠢之举。
　　而是为了防止了不惊动天庭，故此人族一直等到三元道友与天庭交手之后，方才极速的召集各路潜藏的人族大军。
　　如果说先前诸圣对萧升悍然与天庭动手，还觉得有些不解的话，那么当人族的动静被他们察觉之后，诸圣心中顿时便明白了萧升的算计。
　　当然，同时诸圣也终于明白了人族的心思。
　　为此，元始天尊与太上的神念，不断的在大赤天与清微天之间无声的交流着。
　　…………
　　太上：“昊天大势已去，此战天庭已败！”
　　元始：“……可！”
　　太上：“人族掌天庭？”
　　元始：“人族一家独大，非是幸事！况且那三元道宫必然不应！”
　　太上：“……天庭绝不可分！”
　　元始：“允人族永世天地主角之位，三元道宫掌天庭？”
　　太上：“不够，如此人族未必能应！”
　　元始：“……周天星海自此可归人族统御！”
　　太上：“可。”
　　元始：“甚善！”
　　于是在无声无息之间，太上与元始便悄然的达成了共识。
　　而这，便是萧升为何在有信心战胜天庭的情况下，还偏偏要拉人族入局的原因所在。
　　因为在人族背后，其实一直都站着那位无为而无不为的太上圣人。毕竟人教教主之称，可不是一句玩笑话。
　　至于天庭背后，其实一直都隐隐有着元始天尊的影子。
　　只不过因为那位天帝，一直都在试图脱离圣人的阴影，故此才使得天庭之中阐教的痕迹并不是很明显。
　　但是或许有很多仙神都忘了，在赢得封神大战之后，姜尚在封神之时，那榜首可是明晃晃的写着“玉清元始天尊敕曰”八个大字。
　　故此以封神榜所敕封是天庭众神，本来就与元始天尊有莫大干系。
　　元始天尊无需有任何动作，便自可坐享一部分天庭气运。这一点，是绝不会随着天帝的心思变幻而有所改变的。
　　故此如果不将人族拉进来，萧升唯恐他在与天庭交手的紧要关头，那位圣人会插手其中。
　　届时若是再弄出一个类似“妖掌天、巫管地”的停战协议，那么萧升也别与玉帝打了，两人还不如直接一起投胎转世来的痛快。
　　但是元始、太上这两位圣人，与人族和天庭之间的关系，其实又并没有那么泾渭分明。
　　虽然太上在人族之中占据优势，但是元始天尊也同样享有人族气运。
　　元始天尊的阴影虽然笼罩着天庭，但是太上同样在天庭之中有所谋划。
　　故此很多事情其实是没有办法算清楚的。
　　但是在萧升心中只需要明白一件事便可以了：那便是人族不出手，元始天尊恐怕会成为他的阻力。
　　可是一旦人族下场，那么元始天尊便极有可能成为他的助力。
　　如此一来，萧升该如何选择，其实已经很明晰了。
　　不过萧升将人族拖进这次大战之后，元始、太上、人族和天庭这四者之间的关系，却是彻底的被搅成一滩浑水了。
　　同样也正是因为萧升的搅浑水之举，这才使得本来尚有一线生机的玉帝，于冥冥之中已然成为了那条被早早捉住的鱼。

“抱歉”以及“防盗章说明”
　　看到评论里，有书友在说‘防盗’的这个事情，有些话我确实是不吐不快。
　　首先，针对先前因为防盗而离开的书友，我要说一声抱歉！
　　因为确实是我这些防盗的举措，影响到你们的阅读体验了，所以这声‘对不起’是我欠你们的！
　　后面我会尽量在凌晨3-4点的时候，开启防盗。等到各位朋友起来的时候，想必一切都恢复正常了。
　　希望不会再影响到各位的书友的阅读体验！
　　其次，我只想说明一点：那就是‘防盗版’针对的从来不是读者，而是那些用着别人的健康、血汗来赚钱的盗版网站。
　　或许有些人会以为这些人是在做好事，当然那些盗版商也可以打着做好事的幌子，利用着盗版网站花天酒地，纸醉金迷。
　　但是盗版的本质，就是小偷！
　　“窃书”两字诡辩一万遍，也改变不了它贼的本质！
　　我性子比较直，说话也惯于直来直去，若有哪位冒犯到哪位书友，还请见谅。
　　其实也曾经有人和我说过，说什么盗版的存在也是在帮助作品传播，也是有正面意义的。
　　随即便和我大谈什么影视改编、作品变现，我当场就吓得一跳。
　　嚯！这不是我老板么？
　　他那副模样，和当年我老板激励我，让我为公司上市而努力奋斗的神情，简直一模一样！
　　不过还是那句老话：一切只谈理想不谈面包的举动，都是在耍流氓！
　　连面包都没有了，哪里还有什么诗和远方？
　　我就是一写书的，没指望靠这来功成名就、飞黄腾达。
　　但是就是这样积年累月熬夜写的东西，却总是被人当着我的面抢走。这种感觉我不知道各位是否能体会？
　　自从做这行以来，我几乎没有在凌晨2点之前睡过，熬夜码字也早就是常事了。
　　当然，我这么说不是卖惨。我只是想说明，各位看到的每一个字，它都不是凭空出现的。
　　而每一个人的劳动成果，同样也应该被尊重！
　　中国有句古话叫“不患寡，而患不均”。
　　我觉得如今这个世道，应该是“不患不均，而患不公”！
　　而盗版的存在最直接导致的就有两个不公：
　　其一：对于正版读者不公！说直接一点，那就是花钱了，就应该得到相应的待遇。可惜，给盗版毁了。
　　其二：对每一个辛苦码字的作者不公！至于为什么，我就不赘言了。
　　当然，我也明白。
　　我泱泱中华，自有国情如此！有些事情说了也没用！
　　至于我？
　　各位如果觉得我说的不对，那就且当夜半孤魂梦语吧！
　　……
　　虽然明知有些话说了，也未必会有多少人听见。不过我还是说了，至少，我自己能听见！
　　————2021年3月3日--夜半有感
　　写于杭州

第244章：星落如雨【求订阅】
　　就在南天门之外，三元道宫的大军与天庭仙神战的乾坤震动之时，人族之中也开始陷入了一片紧张的气氛之中。
　　四海归一殿之中，始皇帝嬴政面对这满朝文武的反对之声，毅然的军中强者抽调一空。
　　因为为了防止在人族之中出现不必要的骚乱，故此这些朝堂上下的大臣都不知始皇帝这么做的真正原因。
　　他们只知道如今秦国不过才刚刚扫平列国、一统天下，如今在各国旧地之中，尚且还有很多列国余孽在反抗着秦国的统治。
　　在这种关键的时刻，正是需要秦国的无敌大军弹压不服、镇守天下的。岂能不进反退，将军中精锐都召回关中呢？
　　可是无论众臣怎么反对，始皇帝嬴政还是一意孤行。
　　待嬴政将所有朝臣赶去处理政事之后，四海归一殿之中，唯有几位军中的兵家将领留了下来，方才也只有他们一直沉默不言。
　　待四下无人之后，只见嬴政神情刚毅的看着武安君道：
　　“白起，稍后你立刻带着朕的虎符前往骊山，陵中三百万虎贲皆由你统御！
　　此战，你为先锋！”
　　待嬴政话音一落，武安君白起的眼中顿时爆发出一阵强烈的战意。
　　不过他并未多言，只是在拱手称喏之后，便立刻干净利落的起身走向殿外。
　　看着白起离去的身影，嬴政不由微微的点了点头。
　　骊山陵墓之中隐藏的三百万虎贲，乃是他耗费了列国数千年的积累，方才辛辛苦苦的培养出来的。
　　每一个都是以兵家秘法培养出的道兵，却非普通的人族军队可比。
　　虽然单个修为没有多高，但是一旦集齐了百人之阵，那么斩仙屠神也只在须臾之间。
　　白起正是知道这支大军的存在，故此不惜假死遁世，也想要操练这支大军。
　　不过与白起的牺牲相比，嬴政付出的代价也不小。
　　为此他不惜背负着穷奢极欲的骂名，甚至连秦国之中的诸多大臣，也为此劝谏过他。
　　这亦使得他纵然终结了数千年来的乱世，使得列国百姓得以远离战火，重新修养生息。
　　但是在民间之中，嬴政的名声依旧是毁誉参半。
　　不过如今这一切在嬴政看来，简直是太值得不过了。
　　当初他埋下这只后手，也不过是出于帝王心术的惯然之举，并没有什么其他想法。
　　但是没想到竟然就遇上了人族有史以来最大的一次机缘了。
　　看着白起领命而去，大殿之中的王翦与王离父子忍不住面露艳羡之色。
　　虽然他们学习的都是兵家之术，但是王翦心中明白，他与白起虽然都号称百战百胜、从无一败，但是两人之间还是有区别的。
　　他能百战百胜，是因为他一直比他的对手强，所以他从未败过。
　　但是白起的‘百战百胜’，是因为他的敌手只有那么强，故此他无法败！
　　不过饶是如此，王翦依然是秦军之中最强的将帅……之一。
　　故此嬴政将从天下各地召回的秦军精锐，都交由王翦统帅。
　　面对这嬴政的托付，王翦忍不住面色决然道：“末将绝不负陛下之托！”
　　说着他便领着王离退下，径直的前往军营之中整理大军了。
　　待到所有人离开之后，嬴政不由缓缓的坐在御座之上，久久未曾言语。
　　方才他令白起作为大军先锋，但是他这个始皇帝，其实也同样只是人族先锋罢了。
　　只是因为他乃当世人皇，所以在这个时候，没有谁比他更适合代表人族了，便是火云洞之中三皇五帝也不行！
　　想到这里嬴政不由的仰面大笑起来，他现在愈发觉得，当初离开火云洞毅然转世之举，简直是太明智了。
　　……
　　此刻在天庭的‘周天星斗大阵之中’，因为大阵的斗转星移之术，无法奈何三元道宫大军那缓缓相扣，生生不息的大军。
　　故此周天星神在玉帝的命令之下，便直接操纵着大阵牵引而来的星辰之力，化作无数好似山岳一般庞大的陨石砸落下来。
　　一时间，周天星斗大阵中星落如雨！
　　面对这好似雨点一般落下的万丈陨石，萧升当即便祭起七星塔迎了上去。
　　随着七星塔身上的星光一扫，顿时萧升面前的一片陨星，便好似砂砾一般被他收入到七星塔之中。
　　不过大阵之中落下的陨星太多，即便萧升与诸位大能频频出手，但是还是有众多的陨星落在大军之上。
　　顿时那如雨点一般落下的陨星，就好似当真落在水中一般，在诸多是先天八卦大阵之上，溅起了点点涟漪。
　　刹那间，便有道宫大阵在陨星之中崩散成一团灵光，使得阵中仙神死伤一片。
　　但是同样也有大阵在八卦轮转之下，不仅将攻击接下，还将陨星化作大阵之力反击回去。
　　一时间周天星斗大阵之中，无论是道宫的仙神，还是天庭的兵将都开始死伤一片。
　　并且玉帝在见斗转星移对道宫大军无效之后，便索性令托塔天王李靖，统领南天门内驻扎的天兵天将，直接进入大阵之中。
　　并且玉帝反其道行之，不以斗转星移对付道宫大军，反而用在天庭的天兵天将身上。
　　一时间，李靖率领的天兵天将在大阵的相助之中，顿时来去无形、诡异莫测，确实打得三元道宫大军措手不及。
　　不过很快三元道宫这边也很快的反应过来。
　　在入阵之后，便一直在闭目凝神感应的白泽等人，此刻终于张开了双眼。
　　随即只见白泽、商羊等妖帅，猛然祭起一杆杆高逾百丈的星辰幡。
　　而后不过片刻之间，便与周天星海之中的天市垣与太微垣相呼应。
　　白泽所执乃是天市垣之中，帝座星的星辰幡；而商羊所执乃是太微垣之中，少微星的星辰幡。
　　这两处都属于当初帝俊定下的三百六十五主星之列，至于巡天军其他妖王手中的，则是太微垣与天市垣中辅星的星辰幡。
　　随着这些上古星辰幡一出，顿时本来一直死寂的诸星，其积蓄已久的星辰之力，顿时好似长河一般向着周天星斗大阵中落下。

第245章：最后一战【求订阅】
　　当感应到周天星海中的异动之后，斗姆元君金灵圣母顿时便吓得大惊失色。
　　因为周天星辰大阵之中的星辰运转，都自有其规律所在。周天星辰但凡有行差踏错，都能影响到大阵的威力。
　　但是白泽与商羊等人接引下来的周天星力，不仅不配合大阵运转，还偏偏总是出现在不该出现的阵法节点之上。
　　这也就是因为白泽与商羊等上古妖帅，在上古之时便亲身参与过周天星斗大阵。
　　否则若是换成其他的仙神，即便也是手持星辰幡，也未必能做到想白泽等人这么精准的破坏！
　　于是，随着白泽等妖帅的横插一手，顿时本来尚且还能运转的周天星斗大阵，开始频频出现阻滞。
　　本来借着大阵斗转星移之力而诡异莫测的天兵天将，也忽然失去了大阵的支持。
　　于是本来被天庭天兵袭扰的颇为狼狈的道宫仙神，顿时便一脸狰狞之色开始报复回去。
　　面对着从四面八方围剿而来的三元道宫大军，李靖大军很快便被杀得狼狈不堪。
　　眼看着道宫大军便要杀到自家面前之时，李靖顿时吓得面容失色的惊呼道：“吾儿，救我！”
　　随即众仙便看见一条红菱好似巨蟒一般，紧紧缠绕上了李靖，而后不过眨眼之间便将从围攻之中拖了出去。
　　“哪吒？”
　　看着眼前熟悉的一幕，朱刚烈下意识的便向远处一看，果不其然，哪吒正踩着风火轮带着李靖飞速远遁而去。
　　见此情形朱刚烈忍不住微微一笑道：“算了，别追了！”
　　怎么说当初太乙真人都给了他一个面子没有计较，他这个做师叔的也总该大度一点不是！
　　随着白泽等人的乱入，本来还能勉强支撑的周天星斗大阵，顿时就开始变得混乱不堪起来。
　　不仅坑的诸多天兵天将有去无回，还使得那仅剩的杀招“星陨”，竟然渐渐的有了消弭之势。
　　看着眼前的陨星越来越少了，萧升顿时不由大喜的狂吼了一声。
　　随即他那万丈神躯顿时又暴涨了几分，而后只见他缓缓举着那柄先天巨斧，猛然大喝着向前方的星空之中劈去。
　　道宫众仙神顿时只见一道朴实无华的斧光，悄无声息的向着眼见的星幕划过。
　　随即只听见一阵惊天巨响，只见那道开天辟地的斧光，在穿越了无数道星光的阻挡之后，顿时就朝着紫微垣中宫处北极星之位而来。
　　坐镇北极之位的金灵圣母，在看见那道骇人之极斧光之后，终究还是没有躲开。
　　因为她这一退，或许便可安然无恙，但是紫微垣中宫处的这方阵法节点，必然将无法幸免。
　　而北极星位的失守，则必然会牵连到整个大阵！
　　于是她在深吸一口气之后，便头顶四象塔、脚踏七香车、左挽龙虎如意、右提飞金剑，全副武装的立在北极星位之上。
　　并且即便如此，她还尚觉得不够，于是又御使着周天星斗之力，在面前布下了重重星光屏障。
　　可惜当那道朴实之极的斧光无声的飞来之时，那一道道星光屏障顿时好似片纸一般，轻易的便被分成两半。
　　直到那道斧光来到金灵圣母之前时，她方才体会到什么叫做无力，什么叫做绝望。
　　饶是她以大罗金仙之力，加上斗姆元君尊位的加成，御使着诸多先天灵宝迎了上去。
　　但是还是仅仅只抵挡了一刹那的时间，随即只见金灵圣母便化作一团灵光爆散开来。
　　不过还未等其先天灵光暴露在斧光之下时，只见天庭上空高悬的封神榜忽然一震，随即金光圣母与其随身灵宝便被立刻接引而去。
　　还未等紫微垣的诸多星君，从金灵圣母的神陨之中反应过来，随着一道斧光划过，顿时北极星位积蓄的周天星力，顿时白轰然炸开。
　　甚至那道斧光在破开周天星斗大阵之后，还犹有余力的击穿了，云楼宫，斗牛宫、星月宫等十数座天庭宫殿方才消散一空。
　　玉帝虽然无法操纵封神榜与打神鞭，但是作为天庭之主，封神榜但凡有丝毫异动还是瞒不过他的。
　　就在金灵圣母神陨之时，凌霄殿中的玉皇大帝，在感应到封神榜中的异动后不由心中一沉。
　　他当即便意识到周天大阵之中出了大纰漏，但是当他想派人进入大阵之中补救之时，却已经是为时已晚了。
　　作为周天星斗大阵最重要的运转节点，北极星位的崩溃，就好似压垮骆驼的那最后一根稻草。
　　本来就被白泽、商羊等人，折腾的摇摇欲坠的周天星斗大阵，在北极星位崩溃之后，终于好似一个泡沫一般炸裂了。
　　无尽的星辰之力，顿时好似雨水一般朝着人间洒落。一时间倒是让四大部洲上的生灵，凭空得了不小的机缘。
　　……
　　当阻挡着三元道宫大军已久的周天星斗大阵崩溃时，九霄之中顿时传来了一阵排山倒海的欢呼之声。
　　这欢呼之声顿时便好似雷霆一般响彻在天地之间。
　　而三元道宫之中的诸多大能，此刻也忍不住振奋的对视一眼：这道阻挡着三元道宫伐天的最后一道关卡，终于被打开了！
　　虽然五方五老与赤脚大仙等大能，在萧升伐天之时毫不犹豫便站了出来。
　　可这也是因为这几位大能，他们与三元道宫之间的联系，已经不是他们说断就能断的了。
　　故此这次他们实际上也是被逼出手，不得不战。
　　但是在这几位大能心中，对于此战的前景还是颇为悲观的。
　　且不说两者之间的底蕴差距，就说天庭的那座周天星斗大阵，在赤脚大仙等人看来，便是摆在三元道宫面前的一道天堑。
　　若是不能破开这道号称洪荒四大杀阵之首的周天星斗大阵，那么三元道宫便是再气势如虹也是枉然！
　　可是如今……那周天星斗大阵竟然破了？
　　这令五方五老顿时不由的欣喜若狂起来！
　　战事发展到这般地步，那岂不是意味着只要道宫大军，将天庭之中天庭众仙、天界大军击败，这天庭……就是他们的了？
　　一想到这里，道宫上下的诸多大能，心中顿时便忍不住一阵火热。
　　于是当萧升的战斧前指，顿时他身后那群战意爆棚的亿万仙神，顿时便好似天河一般向着天庭之中倾泻而入……

第246章：三方齐出【求订阅】
　　就在周天星斗大阵被破的那一刹那，三界各处不知有多少大能倒吸了一口凉气。
　　纵然他们往日未必如何将天庭放在心上，但是这却并不妨碍周天星斗大阵在他们心中的赫赫凶威。
　　毕竟周天星斗大阵威震天地之时，那位玉皇大帝还不知道在哪里呢！
　　故此对于萧升在不周山举兵伐天之举，三界众仙起初都是震惊于三元道宫实力之强，但是当他们冷静下来之后，却大多不看好三元道宫的前景。
　　甚至在某些仙神眼中，如今的这番变故，不过只是当初刑天伐天之事的重演罢了。
　　可是谁也不知道，周天星斗大阵在经过岁月的磨砺之后，竟然已经残破至此。
　　再加上白泽等人的出其不意，萧升忽然的暴起一击，于是凶威曾经笼罩三界的周天星斗大阵，就这般眼笑云散了。
　　这令暗中的不少仙神，在瞠目结舌之余，心中顿时难以抑制的升起了另一个念头：难道这次当然要改天换地了不成？
　　……
　　且不说三界之中如何暗流涌动，凌霄殿之中。
　　当玉帝眼生生看见周天星斗大阵在他眼前奔溃之时，他周身好似顿时便散发出一阵万载不化的寒意。
　　只见他面色冰冷的缓缓站起，眼底的杀意几乎都快要化作实质。
　　看着殿下神色各异的天庭众仙，玉帝神情凛然的开口道：“诸位仙家，事已至此，我等已无路可退！……迎战罢！”
　　说罢他便身先士卒的一步迈出，顿时便来到天界上空，只见他原来的天帝冕服顿时化作一套紫金玄甲。
　　看着天界之中那一望无际的天界仙军，玉帝心中忍不住豪气顿生。
　　当初在封神量劫之时，彼时的昊天便趁机收拾了天界中的玄门宗派，彻底的将天界纳入掌控之中。
　　虽然后来昊天意外身陨转劫人间，但是王母却继续利用天界来招揽人间仙神。
　　一道‘飞升令’之下，不知有多少生灵选择在成仙之时，飞升天界之中逍遥自在。
　　也正是在王母与玉帝接力谋划之下，才会有天界之中这支数量庞大的天界仙军。
　　看着眼前的这些气势恢宏的大军，玉帝便忍不住豪迈一笑。
　　“纵然那群叛逆破了周天星斗大阵又如何？
　　朕的底蕴，又岂是萧道人那山野散修能想象的？”
　　不错！从一开始玉帝便没有将萧升放在眼里。
　　无论萧升在三界之中的声名有多大，在玉帝的心中，他都只是个靠着一时侥幸而窃取高位的山野散修！
　　要知道昊天可是先天紫玉化形，自幼便受道祖点化，甚至连寻常大能可望而不可即的紫霄宫，当初他也曾随意的在里面玩耍！
　　那萧道人不过只是一个泥腿子，能有什么可以和他相比的？
　　从昊天到玉帝，虽然称号变了，但是他心中那颗骄傲之极的道心，却从来没有改变！
　　这也是为何王母在玉帝归来之后，频频与他有矛盾的原因所在。
　　因为他的那些伪装，纵然能骗得过满天仙神，但是却终究瞒不过王母。
　　不过到了这个时候，再计较这些也已经没有意义了，于是很快王母便亦是一身银甲的出现在玉帝身旁。
　　看着身旁熟悉的道侣，玉帝忍不住嘴角微微一翘，王母亦是面带笑意的看着他。
　　纵然先前两人还在相互冷战，但是此刻在相视一笑过后，两人之间便什么也不用多说了。
　　天界虚空之上，面对着那一望无际的天界仙军，只见玉帝缓缓的拔出昊天剑，神色坚毅道：
　　“众仙听令：今日，敢闯我天庭者，皆杀之！”
　　当玉帝话音一落，下方顿时便有一声排山倒海的喊杀之声传来。
　　玉帝见状便也不再多言，他与王母当即便转身朝着南天门方向电射而去。
　　……
　　此刻南天门处的天兵天将已经濒临崩溃之境，本来周天星斗大阵的崩坏，便极大的打击了他们的士气。
　　而他们偏偏又刚好遇上，因为成功破阵而士气大涨道宫大军。
　　于是在这么一涨一跌的过程之中，二者之间的战力差距顿时便被拉开了。
　　若不是因为周天星斗大阵崩溃而因此腾出手来的周天星君，以及其麾下的诸多星将，及时的出手抵住了三元道宫的攻势。
　　恐怕还未等到玉帝与王母带着天界仙军赶来，萧升等人便已经打到了凌霄殿上了。
　　当萧升在一斧将一位星君劈回封神榜之后，便立即发现玉帝与王母气势汹汹的带着一批生力军赶来。
　　于是他顿时便明白，天庭已经底牌尽出，而最后一站的时候……也终于到了！
　　想到这里他却是忍不住向着南天门之外看去。
　　若不是直到现在元始天尊都没插手的话，萧升当真要怀疑人族是不是把他给忽悠了？
　　……
　　咸阳城外，骊山黑冰台之上。
　　当嬴政看着从帝陵之中抽出的三百万虎贲大军，以及王翦带领的千万秦军精锐时，一双浓眉不由霸气的飞扬起来。
　　本来嬴政还想多准备一会儿，但是周天星斗大阵的崩溃让他心中也是一惊。
　　他没想到三元道宫积蓄多年一朝暴起之下，攻势竟然如此犀利！故此嬴政也不敢再耽搁下去。
　　他怕若是人族再不出兵，恐怕天庭就直接轰然倒下了。
　　若是等到那时，那么人族不仅会彻底得罪了三元道宫，还将因此暴露了人族底细。怎么算都是得不偿失了！
　　在扫视了一遍下方的大军之后，只见嬴政缓缓的拔出太阿剑，果断的指向天庭的方向，沉声道：“秦军，出征！”
　　那千万秦兵顿时俱是齐声高呼道：“风~大风~大风~”
　　随即只见这千万秦兵当即便好似一朵黑云一般拔地而起，而嬴政则是首当其冲立在黑冰台之上，风驰电掣的向着天庭飞去。
　　随着嬴政领着秦国大军一动，那潜藏在人族各地的大军，也开始纷纷出动。
　　自上古之时便避居火云洞中的三皇五帝，如今终于重现人间。
　　随着三皇五帝带领着人族积蓄已久的大军，好似洪水一般从火云洞中汹涌而出。
　　一时间，只见漫天火烧云好似一条云路一般，向着天庭蔓延而去……

第247章：不受待见的人族！【求订阅】
　　当萧升麾下的无方天君等人，与玉帝等天庭仙神战的乾坤倒悬之时，偌大的天庭已经完全沦为了一片战场。
　　虽然在周天星斗大阵之中，道宫麾下各路大军都有所折损，但是萧升等大能破阵及时，因此大多道军都未曾伤及元气。
　　不过到了眼前这般境地，往日的那些未曾将玉帝放在心中的截教仙神，此刻也不得不为了玉帝拼命厮杀了。
　　并且因为有着封神榜存在，使得这些仙神没有了后顾之忧。毕竟即便神陨，他们也能在封神榜之中恢复神体。
　　于是一个个的倒是完全不将生死放在心上，这般舍身忘死的战法，使得三元道宫众仙一时间也难以突破。
　　九霄之上，只见萧升头顶七星塔，脚踏九天雷池，手持先天神斧，面色冰冷的与玉帝厮杀在一处。
　　玉帝虽然前不久方才转世归来，但是因为其果位尚在，故此很快便借着天庭气运重修至准圣之境。
　　此刻亦是手持昊天剑、脚踏昊天塔、头顶昊天镜的与萧升杀得昏天黑地。
　　因为这两位不仅是准圣大能，并且还都是一身的先天灵宝，故此两人交手的余波每每落到天界时，都是一番山崩地裂。
　　渐渐的两人为了不伤及自家麾下，于是便边战边走，有意的朝着洪荒之外的天外天而去。
　　天外天中的内混沌虽然没有外混沌中环境恶劣，但是也足以令寻常大罗之辈折损其中。
　　对于绝大多数仙神来说，天外天都无异于是一处绝境所在。
　　故此见萧升与玉帝厮杀着进入了天外天，无论是道宫大能还是天庭仙神，都下意识的停住了脚步。
　　王母见此情形本有意跟上去，但是因为青灵元君灵威仰逼得太紧，不得不御使着昆吾剑再次杀个血流成河。
　　但是无论战局如何激烈，却始终没有波及到凌霄殿之上的三清境。
　　至于哪吒与杨戬等人阐教三代弟子，此刻都是以自保为主，除非有道宫仙神冲击到他们面前，否则他们绝少主动出手。
　　……
　　自封神之后便极少下界的龙吉公主，在神情复杂向天外天看了一眼之后，便一脸决然的提着鸾飞剑向着道宫仙军杀去。
　　至于当初随玉帝飞升天庭的七位新晋公主，此刻却正一脸惊惶的呆在蟠桃园之中，完全不知该如何是好。
　　毕竟她们虽然也是一身天仙道行，但是却与龙吉公主不同，完全只是因为蟠桃的药力所致。
　　往日的天庭胜景、仙宫秘境，此刻已然好似一处血海一般，处处都弥漫着一阵血煞之气。
　　就在两方仙神杀的难解难分之时，忽然南天门之外又传来了一阵喊杀之声。
　　还不等王母神念扫去，嬴政便御使着黑冰台稳稳的落在南天门之外。
　　因白起为首的秦国道军，顿时好似吞天巨兽一般，当即便将南天门处的天兵天将吞下，很快便打开了进入天庭的同道。
　　见此情形，王母顿时忍不住惊呼道：“人族？”
　　嬴政闻言不由仰天一笑，随即便一步迈出，来到王母对面。
　　看着王母那难以置信神情，嬴政面色淡然道：“天庭无道，人族伐之。此为“顺天应人”之举！王母以为然否？”
　　看着嬴政那霸气凛然的神色，王母忽然惨然一笑道：“好一个人族！”
　　当初王母因为想将人族拢入天庭麾下，故此不惜想尽办法令昊天转世到人族周天子一脉。
　　为得就是使昊天可以借人皇之位为踏板，再登天帝之位。
　　如此一来，身兼天帝与人皇为一身的昊天，必然可以使得天庭真正的君临三界。
　　因此当王母看见人族出手之后，顿时便明白了人族的打算。
　　她当初想要将人皇之位，当做天帝的踏板。如今人族又何尝不是想让天帝，作为人皇的脚踏石？
　　故此面对这嬴政的问题，王母只是摇了摇头不再说什么。
　　随即只见她忽然面色一变，当即便不顾一切的击退灵威仰，极速的向着天外天赶去！
　　……
　　天外天之中，此刻玉帝的模样却是颇为凄惨。
　　只见他浑身鲜血淋漓，以尚且完好的右手拄着昊天剑，正一脸冷色的看着忽然出现的人族三皇！
　　至于萧升？
　　因为某些不必明言的心思，他在死死盯着玉帝的同时，亦是在暗自防备了伏羲等人。
　　虽然玉帝是被忽然出现的人族三皇干扰，这才被他卸掉了一只臂膀，但是萧升可不认为人族三皇与他就是战友。
　　一时间，玉帝、萧升、三皇，三方各立一处，竟然诡异的陷入了僵持之境。
　　虽然看起来玉帝已经必死无疑，但是无论是萧升还是三皇，都是面色漠然没有先出手的意思。
　　故此当玉帝面色惨白的将断臂重新生出之后，见眼前这番局势，他却是冷笑道：“好一个处心积虑的人族！”
　　此刻玉帝便是再如何自负，也明白自家已经大势已去了。
　　若是人族没有出手，他与三元道宫之战或许还在两可之间。可是人族这一出手，便使得天庭彻底的落入了下风之中。
　　只见玉帝咬牙切齿的看了伏羲三人一眼，而后忽然眼神一动，便转身朝萧升冷笑道：
　　“萧道人，你觉得人族会让你坐上我的位子？恐怕，我死之后，便轮到你了吧？”
　　虽然明知玉帝此言乃是有意挑衅，但是萧升闻言还是忍不住眉头一皱。
　　伏羲、神农、轩辕作为上古人皇，一身所历何止万劫。虽然他不惧三人联手，但是却难保他们没有这样的心思。
　　甚至此刻在天庭之中，当人族出现之后，白泽便已然收拢着道宫大军渐渐的退出战场。
　　此举既是防备人族大军在对付天庭之时，无意中‘误伤’道宫一方；也是白泽在见人族已经入场，故此有意为道宫大军保存实力。
　　以免三元道宫在将天庭覆灭之后，却因为伤亡惨重最后被人族给剿了！
　　对于白泽之举，五方天君等道宫大能都深以为然。
　　甚至叶光纪等五方天君，唯恐天外天之中的萧升出了什么意外，故此也忍不住抛下天庭战事，当即便向天外天赶去。
　　一时间，本来看似已成定局的战况，竟然又横生枝节来。

第248章：皇者落寞！【求订阅】
　　当王母与五方天君满心忧虑的赶到天外天之时，看到便是这般安静到诡异的场景。
　　天庭之中明明杀的尸横遍野、血海滔滔，但是这几位竟然在天外天中聊起来了？
　　这令王母与五方天君都忍不住一愣，不过他们还是下意识的各自找到方位。
　　当玉帝看见王母眼中那忧虑之色，不由扯了扯嘴角朝她轻轻一笑，不过却并没有再说什么。
　　玉帝心中清楚，自家的处境并没有因为王母的到来而有所变化。
　　相反，王母的出现使得玉帝原来准备拼死一战，也要拉上几个垫背的想法，瞬间动摇了。
　　无论如何他都已经是必死之境，但是王母与他不同，王母没有必死的理由！
　　想到这里玉帝不由眼神温柔的看了王母一眼，忽然展颜一笑，心中已然有所决断。
　　……
　　“帝君！”
　　五方天君在与萧升见礼之后，见他当真安然无恙，心中方才松了一口气。
　　别看如今三元道宫气势如虹，但是这一切都是建立在萧升存在的基础上。
　　倘若萧升突然身陨，三元道宫可没有像王母这般的存在能够力挽狂澜，届时等待三元道宫的只有分崩离析的下场！
　　此刻萧升在看见五方天君赶到之后，心中也忍不住松了一口气。
　　倒是对面的轩辕，在看见场中忽然出现的几位准圣，顿时忍不住面色一沉。现在这般状况，人族的优势却是荡然无存了。
　　本来伏羲与神农、轩辕等人，想得只是先与三元道宫联手灭了天庭，建立属于人族的人道神庭。
　　至于萧升？
　　按照伏羲的意思，那便是以人族的浩浩荡荡之势压过去，逼得的三元道宫不得不退出天庭。
　　只要三元道宫愿意返回不周山，伏羲等人甚至愿意于三元道宫相互盟誓，永不相攻。
　　可惜萧升对于伏羲三人的出现反应太大，白泽的应对也太过谨慎了！
　　于是伏羲与神农、轩辕对视一眼后，便神色郑重的看向萧升道：
　　“萧道友，不如你我两方之间暂且搁置争议，待解决了他们两位之后，再做决断如何？”
　　待伏羲话音一落，轩辕亦是神情坚毅的果断道：“道友放心，在天庭覆灭之前，我绝不对你三元道宫出手。若违此誓，让吾道途尽断！”
　　作为三皇之中杀性最重的存在，轩辕明白自家的在洪荒之中的名声，于是当即果断的立下道誓。
　　果然，在伏羲与轩辕的话音一落之后，萧升与五方天君对视了一眼之后，也默默的点了点头。
　　见此情形，王母面色顿时一片灰暗，再无任何侥幸之意。
　　本来她还想着利用人族与三元道宫之间的相互怀疑，拼死也要与昊天闯出一条生路来。
　　但是现在……生路断了！
　　看着王母那灰暗的双眸，玉帝忽然轻轻抚了抚王母的脸颊，柔和的说道：“放心！”
　　王母闻言不由神情一愣，就在她恍惚之时，只见玉帝忽然大笑的爆射而出。不过须臾之后，便来到了三元道宫与人族三皇之间。
　　看着萧升与伏羲等人都是一副冷然之色，玉帝没有多说什么，而是直接大袖一挥，只见一件灵宝瞬间便出现在虚空之中。
　　当那件先天灵宝露出真容之时，萧升与伏羲等人顿时都忍不住眼神一凝。
　　“天帝印？”洞阴元君叶光纪不由下意识的惊呼道。
　　玉帝闻言不由淡淡一笑道：“不错，正是天帝印！”
　　说着只见他四下扫视了一圈，忽然诡异的一笑道：“不过天帝印只有一方，你们说我该给谁呢？”
　　神农闻言顿时明白了玉帝的打算，忍不住眉头紧皱的冷声道：“杀了你，我们自有决断！”
　　萧升闻言当即一脸赞同之色，道：“道友还是乖乖赴死吧，天帝印的归属便不用你操心了！”
　　“是吗？”
　　只见玉帝不置可否的轻轻一笑，随即只见他竟然猛然将天帝印掷向内混沌深处。
　　这番突然的变故顿时便让萧升与三皇等人大吃一惊，随即便见萧升与神农丝毫没有犹豫的便沿着天帝印的方向追了过去。
　　当玉帝看见萧升与神农那一闪即逝的遁光，忍不住一脸讥嘲的轻笑道：“好一个人族地皇！好一个三元大帝！”
　　伏羲与轩辕两人眉头紧皱的看了一眼神农消失的方向，不由的心生忧虑，唯恐神农不是萧升的对手。
　　于是两人在对视一眼后，便默契的向着昊天冲去。
　　五方天君见状却是稍稍慢了一步，毕竟他们在此处拖得越久，萧升哪里或许便能夺得天帝印。
　　王母见状心中大惊之下，便想要朝昊天冲了过来。
　　可是没想到还未等她动手，昊天面带浅笑的朝着她摇了摇头，轻轻说了一句，随即便王母难以置信的睁大了双目。
　　可惜一切都来的太快，还未等王母阻止，玉帝便一脸笑意的迎着伏羲与轩辕自爆了。
　　“轰~”
　　随着一声震动三界的轰响，曾经熟悉的场景终于又出现了。
　　只见天地之间顿时便雷霆大作，一股悲意忽然弥漫在天地之间。
　　“天地同悲？”
　　在看到这眼熟的天地异象之后，那隐于暗处的诸多仙神即便窥探不到内混沌中的景象，也顿时明白天外天中发生了什么。
　　不少仙神甚是有些古怪的想着，这应该是那位天帝第二次弄出这般天地异象了吧？
　　不知道会不会有第三次？
　　不过很快他们自家也忍不住摇头失笑了一声，觉得自家有些的想法有些荒谬。
　　毕竟这一次可是连天庭都覆灭了，没有天庭气运供养的情况下，这位陛下若是想要再次归来，恐怕要等到无量量劫之后了。
　　……
　　随着玉帝的意外自爆，天外天战场之中此刻已然是一片混乱。
　　毕竟谁也没想到他这么一位准圣，会放弃最后的一战机会，而选择直接自我了断！
　　毕竟，这太没有皇者尊严了！
　　可是偏偏玉帝就这么做了——因为这是他在绝境之中，能为王母找到的最后一条生路了。
　　他先是以天帝印引走两位准圣，随即又利用自家的自爆，使得伏羲与轩辕两人身受重伤，无暇他顾。
　　而就在五方天君准备对王母动手时，随着玉帝自爆引发的那阵狂暴的混沌潮汐，便已经向着此处席卷而来。
　　当混沌潮汐过去之后，王母已经双目含泪悲伤欲绝的向着混沌深处逃去。
　　看着虚空之中那处缓缓分化阴阳、衍化万象的世界，洞阴元君叶光纪心有余悸的同时，忍不住倒吸了一口凉气。
　　她如今方知，一位顶级的准圣的大能自爆之威，竟然能至于斯！

第249章：历史重演？【求订阅】
　　随着玉帝的自爆，那爆炸中心的混沌虚空直接被炸裂的化生阴阳之气。随着阴阳分立，万象衍生；那出因为玉帝自爆而开辟的空间，渐渐的便有了一方世界的雏形了。
　　可是无论还是五方天君，还是吃了大亏的伏羲与轩辕，却都没有丝毫觊觎的意思。
　　因为在天外天之中开辟一方世界虽难，但是最难的还是如何在世界开辟之后，守住新生的世界。
　　只有能抵御住内混沌中无处不在的混沌潮汐的冲击，这方世界方才算是有了存在的资格。
　　否则用不了多久，它便会在混沌潮汐的冲击之下，很快的重新泯灭，归于混沌。
　　因此在发现王母已经不知所踪之后，无论是五方天君还是伏羲轩辕，都没有再对王母穷追不舍。
　　毕竟玉帝已死，天帝印也将在他们手中，王母的存在已经无碍大局了。
　　故此沉吟了一阵之后，两方不约而同的选择回到天庭之中，准备彻底抵定胜局！
　　随着两方的离去，先前喧嚣的混沌虚空顿时变得一片死寂。至于那新生的天地果然在混沌的压力之下，开始渐渐合拢。
　　不过就在那世界就要陷入寂灭之时，只见一道金光忽然从天外天深处飞遁而来，瞬间便没入那方天地之中。
　　顿时，只见本来岌岌可危的世界，竟然渐渐的稳固起来，借着便慢慢的开始衍化出天地万物了。
　　……
　　至于天庭之中，当玉帝身陨的异象出出现在三界之中时，本来尚且还抱有一丝希望在负隅顽抗的天庭众仙，终于颓然的放弃了抵抗。
　　于是不过短短片刻时间，天庭便落入了三元道宫与人族的掌控之中。
　　不过因为三元道宫来到更早，并且白泽提前带着道宫主力大军撤出战场。
　　故此当残余的天兵天将放弃抵抗，人族准备占领天庭之时，这才发现天庭之中的诸多要地，已经落入了三元道宫的掌控之中。
　　当伏羲与轩辕返回天庭之时，所见到的便是人族大军与三元道宫的道军剑拔弩张的情形。
　　嬴政更是已经准备令白起带着大军，直接向三元道宫一方攻过去。
　　虽然在战前他极力推动人族与三元道宫联手，但是眼下天庭即灭，嬴政也丝毫没有犹豫的便准备与三元道宫翻脸。
　　若不是伏羲与轩辕回来的及时，恐怕两方已经在天庭之中再次厮杀起来。
　　看着无怀、骊连、商羊等道宫大能拱卫在中央的白泽，伏羲不由神情复杂的摇了摇头道：“好久不见了，白泽！”
　　白泽与商羊等上古妖帅闻言，顿时亦是一脸复杂之色。
　　要知道他们当初可都是上古妖庭之人，谁能想到在无数年后，竟然还能在天庭之中相聚……虽然如今他们已经各位其主。
　　不过还未等白泽开口，五方天君便已然回归。在问清了天外天之中发生的情况之后，道宫众仙这才明白了眼前的局势。
　　只见黄极大仙面色沉静的对伏羲道：“伏羲道友，这天庭乃是我三元道宫之地，还请道友带着人族离开吧！此次人族助阵之情，待帝君回来必有厚报！”
　　嬴政翻脸翻得快，但是三元道宫也不含糊，直接便将人族的出手定义为出手助战。
　　故此当黄极大仙话音一落，顿时人族大军之上忍不住一阵煞气涌动，无数凌厉的杀意瞬间便朝着黄极大仙涌来。
　　可惜对于黄极大仙来说，这些都不过是春风拂面罢了。
　　不过伏羲却是没有丝毫动怒，只见他深深的看了黄极大仙一眼，随后方才缓缓道：
　　“道友若是带着道宫之众离开，吾人族可以与三元道宫歃血为盟。永世扶持，绝不背弃！”
　　还未等黄极大仙拒绝，众仙便听见一声大喝之声从天界上空传来：“做梦！”
　　当众仙闻声望去，便看见萧升一脸霸气的从天而降。
　　顿时五方五老以及道宫众仙便忍不住喜形于色，而对面的伏羲与轩辕则是忍不住心中一沉。
　　果不其然，只见萧升将手一翻，当即便将天帝印亮了出来。
　　随即神情凛然的看着伏羲道：“这天庭，乃是我道宫众仙神一寸寸打下的，绝无相让之力！
　　若是人族不愿退出，我不介意……再战上一场！”
　　当萧升话音一落，顿时那经历了这番惨烈的厮杀之后，好似脱胎换骨一般的道宫大军，当即便战意满满的大吼道：“战~战~战~”
　　见此情形，伏羲等人便知先前他们的谋划彻底落空了。
　　眼下除非他们两方之间再次杀上一场，否则天庭归属绝难善了。
　　可是令伏羲等人顾忌的是，先前人族大军已经在大战之中折损不少。
　　如果在接下来与三元道宫的决战中再有所折损的话，人族必然要元气大伤。
　　到时候别说是天庭，恐怕连人族的天地主角之位都要动摇！
　　随着神农一脸狼狈的从天外天归来，顿时使得天庭之中的气氛愈发凝重起来。
　　眼见着大战即将一触即发之时，忽然之间却听不知从何处传来一阵牛鸣之声。
　　不过萧升与伏羲却是第一时间便明白了发生了何事，果然片刻之后两人耳边便都听见了一声轻语。
　　在犹豫了片刻之后，两人不约而同的选择向着天庭上方的三清境飞去。
　　于是战场之中的诸多大能便都明白，兜率宫中的那位圣人化身出手了。
　　顿时无论是五方五老，还是人族之中的诸多人皇，此刻都忍不住眉头紧皱起来。
　　但是众仙神心中也明白，若是两方当真再战上一场，很有可能便是两败俱伤的结果。说不得此刻便有势力，在洪荒之中蠢蠢欲动。
　　届时无论是三元道宫还是人族，恐怕都只能落到如上古之时巫、妖那般的下场。
　　……
　　当萧升与伏羲竟然兜率宫之时，这才发现除了圣人化身太上老君之外。在清微天之中的元始天尊，竟然也投下了一个化身。
　　顿时萧升便忍不住心中一松，他当初选择拖人族下水的目的，总算是达到了大半。

第250章：论：巫妖的历史意义！【求订阅】
　　萧升与伏羲两人虽然为一方之主，但是毕竟还只是准圣，故此对于先行者还是有着应有的尊敬，即便眼前的只是化身！
　　在向太上老君与元始化身稽首一礼之后，萧升便默然不语的坐在蒲团上，完全没有先开口的意思。
　　正所谓以不变应万变，不外如是！
　　伏羲见状神情一动，竟然也学着萧升沉默是金。
　　一时间，兜率宫之中，竟然莫名的出现了一种尴尬的气氛。
　　见两人这般举止，太上老君忍不住无奈的摇了摇头。
　　不过这两人是他叫来的，他能怎么办呢？总不能都打死了吧！
　　于是只见太上老君轻叹一声，随即便缓缓开口道：“此次伐天之战，三元道宫乃是首功，人族次之，此为定论！”
　　听到太上老君这么一说，伏羲纵然眉头紧皱，但是却没有说些什么。
　　毕竟他也没想到三元道宫这么犀利，竟然在如此短的时间里，便破了周天星斗大阵，直接打入天庭。
　　本来伏羲还想着与三元道宫大军，里应外合之下，定然可以一举破开周天星斗大阵。
　　但是等到人族出兵之时，三元道宫都快打到凌霄殿了。
　　在加上如今天帝印在萧升手中，可以说天庭覆灭之功，三元道宫三有其二。
　　面对着太上老君与元始化身，先前人族的诡辩之言已经完全没有说出来的必要，否则便是自取其辱。
　　但是伏羲还是面色沉郁的硬顶着两位圣人的压力，未发一言。
　　伏羲心中不服的原因很简单：那便是三元道宫做的，人族也能做到，只不过失了先机罢了。
　　不过与伏羲不同，萧升却是隐隐明白了太上老君的意思。果然……有人不放心人族一家独大！
　　不过在见到伏羲这般神情后，太上老君与元始化身对视了一眼后，便微微一摆拂尘。
　　于是两人便看见大殿之中浮起一片光幕，萧升凝神一看，便发现那光幕竟然将三界之景都浓缩其中。
　　只见太上老君倒执拂尘轻轻一点，顿时那光幕之中便有几处接连亮起。
　　萧升与伏羲顿时神情一动，因为太上老君点出的，正是人族所辖之地。
　　当看见其一大片亮起的周天星海，萧升顿时忍不住面色一黑。
　　这次若不是因为玉帝断了三元道宫辖域之内的星辰之力，他也不至于如此行险一搏。
　　虽然现在侥幸赢了，但是其中凶险又有谁知？
　　若是有的选，萧升宁愿厚积薄发，等到三元道宫麾下诸多道城、龙城、鬼城，彻底发展到极致时，再一举平推天庭。
　　现在太上老君的意思，明显便是将周天星海交给人族，那么三元道宫的隐患岂不是依旧存在？
　　念及此处，他便面色郑重道：“此次大战因何而起，想必圣人必然知晓！若是将周天星海交给人族，恐怕……必为大乱之源！”
　　元始天尊的化身闻言倒是不由看了萧升一眼，他没想到萧升明显知道这是他们两人的决断，竟然还硬顶了回去。
　　顿时太上老君与元始天尊的身上，顿时便散发出一股如渊似海的气势，向着萧升压了过去。
　　萧升当即便忍不住闷哼一声，随后便感到身上好似背负了一方苍穹一般，只觉得筋骨欲裂。
　　此刻却是论到伏羲在一旁看戏，不过萧升也知道圣人不可轻辱。
　　于是他硬撑着那股磅礴的压力，缓缓的说道：
　　“周天星海之中，岂止有亿万星辰，其中有不少远古星辰都可以供生灵居住。
　　这些星辰可以划给人族，但是周天星君、普天星斗之位，不能交给人族，否则七洲三岛根基不稳！”
　　当萧升话音一落，他便感觉身上的压力忽然一轻，于是紧接着道：
　　“对于人族而言，能得周天星海之中的亿万星辰，便已然是极大之利。若是再过，吾恐怕三界之中便无人能制了！”
　　见萧升当着他的面，竟然就当面黑起人族来，伏羲气得当即便眉头倒竖，大有直接与他大打出手的意思。
　　不过自两人进入兜率宫以来，便一直沉默不语的元始天尊，此刻却忽然道：“周天星神权柄归于天庭之手，但是周天星神需为人族中人！”
　　当元始天尊话音一落，顿时太上老君便忍不住抚须一笑，这倒是一个两全的法子。
　　连萧升与伏羲在思量再三之后，也不得不承认，这确实是眼前最好的解决办法！
　　毕竟无论是萧升还是伏羲都明白，此时三元道宫与人族若是战上一场，那绝对是最坏的一种选择。
　　尤其是经历了巫妖量劫的伏羲，对此感触更是极深。
　　毕竟谁也不知道，会不会下一个天地主角，此刻已经悄然出现在三界之中的某个地方。
　　有了巫妖的旧例在前，便是轩辕认为，除非人族可以直接碾压三元道宫，否则绝不能轻易开战。
　　于是不过片刻之间，萧升在与伏羲对视一眼后，便俱是默默的点了点头。
　　随即两人便不约而同的朝太上老君与元始天尊一稽道：“多谢圣人调节！”言罢两人便直接告辞而去。
　　……
　　其实说起来萧升与人族都应该感谢巫妖量劫的存在。
　　若不是巫妖两方爆发了洪荒开辟以来，最为惨重的一次大战，连不周山都毁于量劫之中，几乎令天地重归混沌。
　　恐怕如今诸圣也未必会这么克制！
　　要知道诸圣在巫妖大战之时，可是起到了不少推波助澜之功。
　　正是有了先前的一次经验，故此诸圣才会对人族与三元道宫选择缓缓图之。
　　当然巫妖的覆灭，最主要的原因，还是因为巫妖两方不受圣人约束，使得圣人难以从中分润气运。
　　故此无论是萧升还是伏羲，都明白什么叫做合作共赢！
　　在两人离开了兜率宫之后，不过片刻时间，本来浩浩荡荡的人族大军，便立刻退出天庭，朝着周天星海进驻。
　　见此情形，五方天君不由面色担忧道：“帝君，若是让人族控制了周天星海，那七洲三岛四海之域，岂不是又要受制于人？”

第251章：‘添堵’与‘清算’【求订阅】
　　萧升明白叶光纪的意思，于是在解释了一番兜率宫中的变故之后，便面色肃然的看着白泽道：
　　“白泽，此事交给你了。你尽量在最短的时间之中，在道宫麾下的仙神之中，寻找到可胜任周天星神之位的人族修士！”
　　毕竟三元道宫麾下诸多道城之中，可谓是包罗了诸天万族的修士，自然也少不了人族的存在。
　　甚至这次道宫伐天，也有不少人族散修仙神汇聚在萧升旗下，与天庭厮杀血战。
　　倒不是这些人族散修是白眼狼，而是因为他们本就是被逼无奈方才离开人族之地。
　　若是没有道城的存在，祂们的修行之路又岂能走到今天。
　　故此除非萧升决定与人族不死不休，否则这些散修与其他的道宫仙神，并不会有什么区别。
　　想道这里，萧升忽然神情一动，便立即将蛟魔王招来道：“你速去北冥海，看看能否寻找到上古妖庭炼制的星辰幡！”
　　经过先前周天星斗大阵一战，萧升对于星辰幡的存在顿时重视起来。
　　对于如今的三元道宫而言，无论是防止日后他人借此破阵，还是用此提升周天星斗大阵的威力，都不得不尽快的搜罗那些散落的星辰幡。
　　而如今三界之中，除了白泽他们之外，萧升推测恐怕也就只有北冥海中，最有可能还藏有星辰幡了。
　　当听见萧升此令，蛟魔王顿时面色一苦，毕竟这可是一个得罪人的差事。
　　不过遍数三元道宫上下，也确实没有谁比他更适合这个差事了。
　　待蛟魔王苦着脸离开之后，在萧升的命令之下，三元道宫诸仙神便开始彻彻底底的接掌天庭诸事。
　　……
　　三元道宫与人族之间终究没打起来，这使得不少在暗中窥探的存在，心中甚是失望。
　　毕竟对于有些生灵来说，天地越乱，他们才越有机会兴风作浪！
　　不错，这说的正是魔教！
　　就在萧升伐天之时，先前元气大伤的血海魔教一脉，不知何时竟然有卷土重来了。
　　毕竟只有有蚊道人以及他手中的三品先天功德金莲在，血海魔教一脉的气运，便不会断绝。
　　这次趁着三元道宫倾巢而出，酆都冥府辖下鬼蜮分外空虚之时，血海魔教几乎倾巢而出。
　　就在萧升领着道宫诸仙神在天庭厮杀之时，蚊道人领着血海魔教一脉，几乎横穿了整个酆都冥府。
　　若不是最后当冥河老祖追了上来，酆都冥府辖下的诸多鬼城，几乎便要尽数一空。
　　要知道三界之中知道三元道宫倾巢而出的仙神不知凡几，但是在天庭局势为明之前，也就只有向来无法无天的血海魔教出手了。
　　这也是魔教为被诸天仙神厌恶的原因所在。
　　因为他们行事从未顾忌，难以常理度之。
　　当萧升感应到幽冥之中的变故之后，当即便怒火冲天。
　　可是随着天庭的局势明朗，三元道宫入主天庭之势已成。那蚊道人便又好似老鼠一般，不知又躲到何处去了。
　　见萧升如此怒不可遏，无怀便忍不住轻轻叹，随即柔声道：“帝君何必动怒，如今我三元道宫既然已经执掌天庭，那么日后总有与其算账的时候。”
　　因为幽冥变故而匆匆赶来的微子启闻言也不由微微点头，只见他面色郑重道：
　　“启禀帝君，依小神看，如今的当务之急便是彻底接受天庭权柄。除此之外的一切诸事，都可以暂时搁置！”
　　听见两人都这么说，萧升在轻轻呼了一口气后，便暂且将心中的怒火强压下去。
　　不过放在微子启之言，确实也是他心中考虑的。
　　于是在沉吟一会儿，他便郑重的看着微子启道：“你且领五方鬼君与幽冥诸神先回幽冥之中。
　　幽冥鬼城也是我道宫根本，此次陡遇重创，还需你等好好善后一番！”
　　待微子启领命而去之后，萧升在微微思量了一阵后，转头看向一旁的伊人，缓缓道：
　　“无怀，你代吾去一趟泰山地府，看看那泰山府君金虹氏是什么意思。若是他愿意臣服，可让他仍居其位！”
　　幽冥之中与阳世不同，虽然酆都冥府与泰山地府之间曾经有诸多冲突，但是与阳世相比却要轻微的多。
　　毕竟幽冥乃是轮回重地，像酆都冥府与泰山地府都是身负阴司之责，便是有做争夺，也不敢耽误轮回之事。
　　故此如果金虹氏愿意臣服，萧升不介意让仍居府君之位。
　　这一来是为了安泰山地府诸鬼神之心；二来也是为了尽快的将幽冥阴司收入囊中。
　　若是能使得幽冥之中阴司一统，于天地、于萧升而言，都是一件大利之事！
　　无怀追随萧升已久，自然明白萧升的意思。故此在萧升吩咐完之后，当即便毫不犹豫的赶回幽冥之中。
　　此刻萧升却是无比庆幸当初建立了城隍司！
　　正是有了那众多的经验丰富的诸多城隍在，他才能在极短的时间内，便将停滞的天庭重新运转起来。
　　不过因为七洲三岛四海之中如今几乎毫无防御，故此萧升在接手天庭之后的第一时间，便将麾下道军神将遣回去大半。
　　至于剩下应召而来的散修仙神，反倒是被萧升留了下来。
　　为政者，自当奖罚分明。
　　为了回报这些仙神的追随效忠之举，萧升除了战前承诺的灵物之外，还将此辈安置在天界之中。
　　这样一来他们心中满意，萧升也能顺势将天界彻底的握住手中。
　　故此随着无数道命令从凌霄殿中发出，萧升所率领的三元道宫，便以着极快的速度将天庭的遗产接受一空。
　　除了……被敖广等人占据的水神一脉！
　　不知是否是因为先前三元道宫与人族的冲突，那嬴政在回到南瞻部洲之后，便效仿其前世之举。
　　以十二金人分布南瞻部洲各地，当即便立下了十二元辰大阵。
　　大阵一起，顿时整个南瞻部洲可以说，便彻底在人族的掌控之中。
　　若是没有嬴政的同意，道宫麾下仙神别说是接受水神权柄，便是连南瞻部洲都进不去。
　　除非有道宫大能强行出手破开大阵，并且做好随时与人族开战的准备，否则他便只能将此事搁置！
　　“……嬴政！”
　　萧升在深深的向下方看了一眼之后，便默默地将此事放在一旁，有些事情总有清算的时候……

第252章：天牢一日游【求订阅】
　　不得不说一场伐天大战对于天庭的破坏是极大的，几近将大半个天庭打成废墟。
　　从南天门开始，一路向北从朝会殿至凌霄殿间，在经过道宫与人族大军，先后与天庭仙将大战之后，几无片瓦可存。
　　整个三十六宫七十二殿之中，唯有从凌霄殿往后到瑶池等后宫之地，尚且还算完好。
　　不过就在这废墟处处的天庭之中，此刻不时地可见一位位仙神匆匆忙忙的来往不断。
　　先前因为大战而躲起来的仙娥侍女，在道宫仙神的管理下，也开始战战兢兢的处理着天庭废墟。
　　就在这个天庭上下都一片忙碌之时，萧升却孤身一人来到了天牢之中。
　　可以说如今天庭之中唯有两处把守最严，一处是蟠桃园，一处便是天牢。
　　随着天庭落败而被生擒的天庭众仙，大多都被关入此地后，更是由无支祁亲自镇守着。
　　不过如今三元道宫正是人手短缺之时，萧升怎么会让一位大罗金仙被牵连在这？
　　故此，他此行便是为了解决这个麻烦而来的！
　　……
　　天牢本就处于天庭凶位，乃是天庭之中凶煞之气最重之所，其中更是被施加了层层禁制。
　　有些禁制存在的时间，甚至尚且还在人族出世之前！
　　据说当初妖族崩溃之时，妖庭之中诸多仙宫玉楼都在战乱之中毁去，唯有天牢因为其中禁制强悍而保存了下来。
　　当天庭建立之后，便直接接收了天牢，平日里更是细心维护。
　　然而经过一代又一代的添加禁制，如今的天牢之内竟然在机缘巧合之下，孕育出一方小世界来。
　　这也曾是天庭之中的一个趣闻了。
　　当萧升踏入天牢世界之后，元神略略一扫，便发现其上下共有三十六层。而在每一层之中，都要诸多石室分列其中。
　　这些石室秘境都各有其属性，有些些寒冰极境，有些是岩浆地窟，专门针对某些妖魔的特性，令其在其中备受克制。而每下一层，禁制的威力便重了一分。
　　当萧升来到天牢最底层的时候，便忍不住眉头一皱。
　　这里倒是一片青山绿水，到处是鸟语花香，乍一看倒是好像一处世外仙境一般。
　　不过萧升却分外忌惮的看了此处一眼。
　　因为他在这里没有感应到丝毫的灵气，甚至连天机都被遮蔽了。堪称是实实在在的末法之地，绝灵之所。
　　故此萧升不过待了片刻，便感到浑身不自在，当即便转身离开。
　　不过当他就要离去之时，却忽然问道：“这里关的妖魔都是些什么来历？”
　　无支祁闻言不由尴尬的挠了挠头，随后苦笑道：“帝君，此事别说是我了，恐怕就连原来天庭那一帮人都不清楚。
　　当年的纪录，如今早就不知到哪里去了！根据原来的天牢镇守交代，自他到任之时，便从未踏足过天牢最底层一步。”
　　这倒不是说没有什么罪大恶极之徒，值得关入此处。
　　而是因为但凡有这样的存在，早就在天雷地火台上化作齑粉了，哪里需要再关入天牢。
　　故此久而久之，这天牢最底层，便成了天庭之中被遗忘的存在！
　　萧升闻言也没有多说什么，便直接转身离去。
　　待无支祁将那些残余的天庭仙神带出后，萧升淡淡的扫了一眼，发现大多都是封神榜上所敕封的仙神。
　　至于那些早年被玉帝与王母招揽的班底，但凡能走得都在逃走了，剩下的不是战死，便都在此处了。
　　当看见萧升之时，这些仙神倒是颇为气度不凡，一个个连眼皮都没抬一下。
　　萧升见状笑了笑，也不以为意。
　　只见他面色淡然的看着众仙道：“诸位都是有道仙真，故此有些话我便直言了。
　　如今各位有两个选择：其一，诸位若是愿意臣服，那便先去轮回之中走一遭。我可做主，令诸位转世天界，日后接引诸位归来。
　　待诸位从轮回之中归来，重归天庭之后，我必定一视同仁。”
　　说到这里他也不管那些仙神诧异的眼神，接着道：“若是诸位不愿臣服于我，也没有关系。诸位自去轮回，日后我等再无相干！”
　　听到这里，那位青龙星君邓九公顿时冷笑道：“那这么说来，我都总是逃不过一死了？”
　　萧升闻言不由温和的点了点头，轻笑道：“你若是这么想，也没错！”
　　顿时只见那邓九公自矜的横眉冷笑道：“我等俱是封神榜所封，阁下怕是有些自不量力了吧！”
　　听见那邓九公如此不逊之言，无支祁顿时大怒道：“老匹夫，你找死！”说罢便要一棍敲死他。
　　萧升见状却是轻轻摆了摆手让他退下。
　　见萧升如此云淡风轻的模样，那龙虎玄坛真君赵公明不由心中一动。
　　于是只见他缓缓起身向萧升一稽道：“若蒙道友大恩，我等必有后报！”
　　萧升见状顿时不由大笑道：“甚善！”
　　虽然两人好似打哑谜一般，但是在场的仙神都是心有七窍玲珑心之辈，转念之间便明白了萧升的意思。
　　顿时只见一干截教仙神顿时都不禁面露欢喜之意，随即俱是感激的朝萧升微微一稽。
　　那青龙星君邓九公见状，当即不由瞪大了双眼，完全不知道眼前这幅景象到底是怎么回事。
　　他却是不知，对于像他因为一步封神的凡人而言，天庭神位固然是一处极好的所在。
　　但是对于赵公明这些修道之士而言，这封神榜却是一处不折不扣的牢笼。
　　在邓九公眼中封神榜是他长生不死的依凭，但是在赵公明等截教仙神眼中，那却是一种求死不得的折磨。
　　若非他们的真灵都被禁锢在封神榜之中，这些截教仙神说不得早早的便自行兵解，重新再入轮回之中走一遭。
　　于是这些被羁押的天庭仙神，顿时便泾渭分明的分成两派。
　　那邓九公更是眼神惶恐的大喝道：“封神榜乃是道祖所赐，元始天尊亲封，你如何能动其分毫？我却你还是莫要自取其辱！”
　　见邓九公这般丑态毕露，萧升不由讥嘲的笑道：
　　“人间有句话说的好：这前朝的剑，如何能杀本朝的官？
　　对于这一点，想必邓将军是深有体会的吧？”

第253章：金虹氏【求订阅】
　　对于如今的萧升来说，手下不缺忠心任事的仙神，缺的正是这漫天神位。
　　在这样的情况之下，他又如何能让如邓九公这般的无德之辈，再继续待在神位之上尸位素餐呢？
　　再者说，他此举不但能清除天庭糟粕，还能借此让他们为自家嫡系腾出神位了，最后更是能得到截教一脉的感激。
　　如此一来，便是一举三得，他何乐而不为呢？
　　故此在无视了邓九公那如小丑一般的叫嚣之后，萧升当即便缓缓一步迈出，来到了天庭气运云海之中。
　　当看见那张吞吐天庭气运的封神榜之后，萧升不由暗自嘲笑着那邓九公的天真。
　　对于元始天尊而言，只有这天庭众神依旧乃是封神榜所封，那么他便可以继续享用天庭气运。
　　至于封神榜之中的仙神是谁，对于元始天尊而言，又有什么区别呢！
　　只见萧升先是朝那神光内敛的封神榜微微一稽，随后便轻声道：“天庭神位将变，还请天尊赐下分册，以待日后神位敕封。”
　　当萧升的话音一落，果然不过片刻时间，那封神榜中便缓缓分出一道先天灵宝投影。
　　随即只见那道封神榜虚影顿时化虚为实，眨眼就化作一道一模一样的封神榜投入萧升怀中。
　　萧升见状不由嘴角微翘，在朝天外天微微一拱手后，便径直转身离去了。
　　……
　　正所谓：一朝天子一朝臣！
　　这几句话不仅使用于人族王朝，同样也适用于天庭。
　　毕竟王母逃了，太白金星、龙吉公主等王母心腹也都在大乱之中离开了天庭。
　　若是萧升将天庭众仙照单全收，那么恐怕
　　只有玉帝转世后带回来的那七位公主，还傻傻的待在蟠桃园之中，等着三元道宫生擒活捉。
　　因为这七位实在有些傻白甜，故此萧升便索性将她们放了。
　　不过萧升也只是将天庭之中的那些仙官星神清理了，至于剩下的普通天兵，因为数量实在太多，故此他便将其分散在七洲三岛四海之上。
　　如此一来纵然他们数量再多，与偌大的洪荒相比，也只不过沧海一粟。
　　……
　　当萧升大袖一挥，顿时众多真灵好似萤火一般，纷纷钻入那些残余的天庭众仙体内。
　　赵公明在感应到自家体内那久违的圆融之意后，忍不住激动的朝萧升深深一稽道：“道友大恩，赵公明日后定有后报。”
　　甚至就连先前在周天星斗大阵之中折损，如今只勉强在封神榜凝聚出一句神体的金灵圣母，此刻亦是面色感激的向萧升郑重一稽。
　　萧升见状只是轻轻一笑，随后便封神榜的所用名姓抹去，顿时那一干截教仙神在向萧升深深一稽后，便纷纷化作一道流光就向着轮回坠去。
　　便是像比干这样的商朝老臣，在洒脱一笑之后，亦是毫不犹豫的投入轮回之中。
　　但是当初封神大劫之中，一步登天的凡人可不止是比干这些贤者，剩下的大多是些凡人武将。
　　诸如龙德星君洪锦之类货色，在见到萧升当真能改移封神榜之中的神职，顿时吓得面色惨白的朝萧升叩头不止。
　　口口声声的俱是喊着愿意为新朝效力，那声嘶力竭之状，令得一旁侍立的仙娥都不禁觉得这些货色实在不配为神。
　　这也是萧升一意要将他清除的原因所在，像这些无德无能之辈，无论放在哪里都是祸害，还不如早早的打入轮回。
　　那位青龙星君邓九公，直到被神将拖下去的时候依旧不敢相信，他的星君之位竟然就这么没了？
　　当白泽与风后等人赶到凌霄殿之时，所见到的便是这般闹剧一般的场景。
　　在见识了一番这些凡人星君的德性之后，白泽不由一脸感慨道：“玉帝用这般货色为神，这天庭岂能不败！”
　　听见他这么一说，萧升却是笑而不语。毕竟这口黑锅，还真的只有玉帝来背，虽然他也并没有选择的权利！
　　在一番君臣见礼之后，只见风后神采奕奕的朝萧升笑道：“启禀帝君，封神台已然营建完毕。”
　　风后受命所见的封神台，可是与当初姜子牙所建不同，因为三元道宫之中大多是仙兵神将，故此那封神台直接建在九霄之中。
　　偌大的封神台高坐于近万丈，分属九层，每层皆有一处道台立于四周。而在九层台顶，则是由五彩玉垒成一方圆台，上了立天地牌位。
　　为了建造这封神台，风后不禁召集了三元道宫的天工司，便是连天庭之中的天工神匠都征调过来。
　　这才能在数日之内，方才将封神台营造完毕。
　　待风后说完，白泽亦是喜气洋洋的笑道：“启禀帝君，那三百六十五位周天星神之选，已经尽数定下，甚至其中大多都是此战的功臣。”
　　萧升闻言顿时畅快的笑道：“如此甚好！”
　　不过转念间，他不禁有些迫不及待的问道：“那么剩下的辅星之选呢？”
　　白泽听他这么一问，脸上的笑意顿时凝固起来，随后不由苦笑道：
　　“帝君，那辅星之缺足有一万四千八百位，这一时间确实难以聚齐呀！”
　　萧升闻言也只能无奈的叹了一口气，他也知道自家这是有些急于求成了，但是若是他能将周天星斗大阵的实力多恢复一分，那么三元道宫接下的根基便会更厚实一分。
　　不过他也知道让白泽在数日内之内将那辅星之选找齐，也确实是难为他了。
　　不过随后进来的无怀在听得几人的交谈之后，却忽然心中灵光一闪，随后便向萧升莞尔一笑道：“我这里倒是有一个办法！”
　　萧升见状却是没有问她什么办法，而是双目一凝的问道：“那金虹氏怎么说？”
　　无怀闻言顿时面色无奈的摇了摇头。
　　萧升见状顿时眉头紧皱，还以为出现了他最不愿意看到的一幕呢。但是却听无怀可惜道：
　　“金虹氏终究是不愿臣服我等，故此在交出泰山府君之印后便孤身离去了。在回来之前，我已经通知微子启，令其赶到蒿里山稳住局势了。”
　　萧升闻言这才心中一松，无奈的瞪了无怀一眼，随即才问道：“行吧，幽冥之事暂且就此安排！你且说说，有什么办法可以解决星神之缺？”

第254章：无怀与嬴政【求订阅】
　　不禁萧升对此感到好奇，便是白泽与风后也心中都期待的看着无怀。
　　毕竟在经历了一遭周天星斗大阵之后，众人都觉得如今的周天星斗大阵的威力，实在衰减的太过厉害。
　　甚至如今的大阵，已经配不上周天星斗大阵之名。
　　故此当初破阵的时候有多开心，殿中的这三个破阵主力军心中便有多焦急。
　　面对三人饥渴的眼神，无怀先是淡然一笑，随后玉唇轻启的柔声道：
　　“我本是镜湖之中的一枚水中月启灵，虽然后来借着神道之力得以长生，但是我所修行的却实乃太阴之道。”
　　看着众人不解的眼神，无怀进一步耐心解释道：
　　“太阴之道本就是星辰之道一种，只不过因为太阴、太阳的地位太过紧要，故此被众生特别对待！”
　　正所谓闻弦歌而知雅意，还未等无怀说完，萧升便忍不住大笑道：“妙~妙啊！”
　　只见他喜笑颜开的朝无怀赞道：“道友果然是蕙质兰心，竟然能有如此绝妙之思！”
　　不过萧升是明白了，但是白泽与风后可还是一脸疑惑的看着两人呢。
　　萧升见状顿时又是得意的一笑，这才缓缓的将无怀的意思解释了一遍。
　　其实无怀的方法并不是什么惊世骇俗、石破天惊之策，只是有时候因为知见障，众生往往距真相只差一层窗户纸的距离罢了。
　　就好似先前无怀所言，她从区区一水中月灵到今日这冥月女神之尊，便就是最好的答案。
　　既然她可以一路修行至如此境界，那么为何其他生灵不行呢？
　　甚至无需那些修行者有多高天资，只要他们能与周天星海之中，那一万四千八百颗辅星产生感应。
　　那么萧升便可以将周天星辰之力对此辈敞开来供应，无论是功法指点，还是修行资源都不会是问题。
　　听见萧升的一番解释之后，无怀不由嫣然一笑的轻轻点了点头，显然萧升说得便是她心中所想。
　　白泽与风后闻言先是凝神细细思量了一番，片刻之后两人都不震惊的睁开双眼。
　　只见两人不约而同的齐齐向无怀一稽道：“元君妙思奇谋、匠心独具，我等佩服！”
　　无怀见状连忙避开，连道不必多礼。
　　不过此法虽妙，但是却也有一弊端，那便是无法一撮而就，需要缓缓图之。
　　于是萧升在沉吟了一番之后，便看向无怀道：“道友既然本就修行的是太阴之道，如今这太阴星君之位道友却是当之无愧了！”
　　听得萧升这么一说，无怀顿时感激的看了他一眼，当即便躬身谢过。
　　无怀与骊连虽然都是冥月之神，但是两人其实有着本质的不同。
　　无怀从一开始修行的便是太阴之道，而骊连的道途却是以幽冥为主。
　　故此如今骊连渐渐愈发适应冥皇之位，酆都冥府在她的执掌之下，也极少出现差错。
　　而无怀若是想更进一步，那么太阴星君便是她最好的踏脚石。
　　不过这太阴星君之位尚且只是一个开始，只见萧升缓缓道：
　　“另：自今日起，凡我道宫麾下的诸多道城、龙城、鬼城之中，当立一星辰殿。这星辰殿之主，还请道友暂时担下来！”
　　听见萧升这番任命，无论是白泽还是风后，都觉得这实在是再合适不过。
　　要知道这想法本就是无怀提出的，再加上她修行的又是星辰之道。故此这星辰殿之主的位子，她不坐谁坐？
　　无怀虽然心中有所预料，但还是深感肩上责任重大。故此在躬身领命之后，当即便果断的转身离去。
　　……
　　且不说凌霄殿之中萧升与白泽、风后等人又在商议何事，当无怀离开凌霄殿之后，当即便来到了天工司。
　　无怀知道萧升与人族之间的约定，虽然这周天星神权柄依旧在天庭手中，但是星神却必须是人族血脉。
　　故此无怀心思细腻的想到了先前萧升疏漏的地方，这星辰殿真正要重视的地方，在外而不再内！
　　她令天工司将除了在各城营建星辰殿之外，再为她炼制一片宫殿形制的空间灵宝。
　　随即她便以大罗金仙之力，一一的将那一万四千八百颗辅星的星辰真形，无一疏漏的烙印下来。
　　待天工司日夜不休，将她所需的空殿灵宝炼制妥当之后，无怀便将那周天辅星的星辰真形一一映照其中。
　　如今一来，日后星辰殿弟子，只需要在心中观想出周天辅星真形，便可逐步感应到星辰之力。
　　从无怀的这些举措看，萧升确实没有选错人选。
　　作为星辰一道的大能，萧升麾下确实没有谁能比无怀更明白，如何修行星辰之道。
　　但是因为如今南瞻部洲之上，尚且是嬴政在位。
　　而他又一直对人族的退让耿耿于怀，故此便借助十二元辰大阵之能，牢牢的将三元道宫一脉仙神拒之门外。
　　无怀被逼无奈之下，除了将只好先行炼制出一片星辰令，遍洒与南瞻部洲四周近海之处。
　　如此一来，只要这些星辰令能本南瞻部洲的人族遇到，那么无怀的星辰殿便可以源源不断的等着人族有缘人，主动出海相投。
　　若是嬴政之威就好似一方烈日压在南瞻部洲的众生之上，那么无怀则像一弯明月一般，温柔似水的瓦解嬴政防御。
　　于是还未等萧升出手，无怀与嬴政便已经开始隔空斗法起来。
　　……
　　若是换做往日，无怀与嬴政的举动，都必然会惊动各自一方势力。
　　但是如今萧升便不用说了，在将星辰殿交给无怀之后，他已经忙得完全顾不上无怀后续如何处置了。
　　至于人族？
　　如今火云洞中的人族强者几乎倾巢而出，每一位都携带者人族的血脉种子，在周天星海漂泊游荡。
　　虽然周天星海之中的远古星辰之力都极为浓郁，实在是一处不可多得的修行胜地。
　　但是其对于普通人族而言，便未必是一个宜居之所。
　　为了尽快使人族的脚步，遍布周天星海中的亿万星辰之上，三皇五帝甚至不惜亲自出马。
　　每日都忙碌的往来的无尽星空之中，若不是女娲将山河社稷图借给伏羲。
　　此刻人族在周天星海之中，扩张的脚步恐怕还要慢上数倍……

第255章：霸绝天下【求订阅】
　　咸阳的四海归一殿之中，只见李斯一脸郑重的向嬴政禀报着，片刻之后只见嬴政一脸煞气道：
　　“传令下去，自今日起片板不得下海。再令白起领护陵军驻防近海各处，若是有敢私自出海者，杀无赦~”
　　李斯当即毫不犹豫的应声下去传旨，唯独一旁的尉缭子似乎面有不忍，但是见嬴政那满脸杀意的样子，终究还是沉默下来。
　　作为最早进入秦国的兵家弟子，尉缭子却始终不能成为嬴政的心腹，甚至被白起后来居上。其中最主要的原因，便是因为尉缭子觉得嬴政杀伐太重，时常劝谏。
　　于是作为替嬴政定下扫平列国之策的兵家大家，尉缭子却渐渐的在秦庭之中成为了边缘的存在。
　　尤其是在这次嬴政从天庭归来之后，尉缭子愈发觉得嬴政身上的又重了几分。
　　在几次劝谏未果之后，尉缭子已经渐渐心生去意。
　　……
　　次日，咸阳朝堂之上。
　　只见嬴政一脸阴沉的环视殿下群臣，随着嬴政的帝王之气越重，如今朝堂之上，已经渐渐无人能承受住嬴政的帝王之威了。
　　于是嬴政尚未发一言，顿时殿下的群臣便已然战战兢兢、汗流浃背。
　　就在众臣几乎快要感到窒息之时，突然听见上首传来了一阵冰冷之极的声音：
　　“诸卿若是有谁觉得朕不堪辅佐的，此刻可以站出来了。朕保证，放你离去！”
　　那话语之中的冰冷之意，使得即便是李斯这般城府深厚的老臣，都忍不住心中一颤。
　　只见他顿时出列，朝嬴政大礼拜道：“陛下扫平天下，一统六合，乃万世难寻的圣主。
　　微臣纵然见识短浅，也知如今人族在陛下的率领之下，已然远迈三皇五帝之时，又岂敢轻弃！
　　若是于此时离去，岂不是有眼无珠乎？”
　　随着丞相李斯这一开口，殿中群臣顿时连忙应声附和，俱是忍不住向嬴政说着自家的赤忱之心。
　　看着殿主这般杂乱喧哗之景，嬴政不由眉头一皱，顿时大殿之中便立即变得哑然无声。
　　以一人之威，以至于斯！
　　见众臣终于安静下来了，嬴政的脸色也好上些许。不过只见依旧是余怒未消的问道：
　　“既然如此，那尉缭为何不告而别？
　　难道是朕不值得他辅佐？
　　还是秦国对他有所亏欠？”
　　嬴政的每一问都好似一柄重锤一般，敲击在群臣心头。于是众臣那本来就深埋下去的身子，顿时又低了一分。
　　但是李斯作为秦国丞相，位居文臣之首，在这个时候其他朝臣可以沉默，但是他却不能。
　　并且李斯辅佐了嬴政这么久，深知这位陛下心中的傲气有多盛，其自傲之极已近自负矣。
　　故此他可以接受失败，但是却容不得一丝背叛。
　　于是李斯在心中极速思量了一番之后，顿时便有了主意，只见他面色肃然起身朝嬴政郑重一稽道：
　　“五帝不相复，三皇不相袭。各代皆有治理之法，此非有意相反，实乃是世随时异也。
　　今陛下创大业，建万世之功，其中深意实非尉缭子这等愚夫能知也。
　　但尉缭子之逃，臣以为根源在于其将兵家私学之义立于国法之上！”
　　说到这里只见李斯神情坚毅的铿锵道：“今天下已定，国法布于天下。百姓当家则力农工，士则学习法令辟禁。
　　似诸子门生那般，不知师今而一味崇古，实乃乱法祸国之举。”
　　当李斯说到这里，众人哪里不明白其心中所想。故此即便明知嬴政在上，但是殿中群臣仍然忍不住倒吸一口凉气。
　　但是李斯却没有丝毫在乎，要知道他所学法家本就是管夷吾所立。但是为了秦国的权位，他还是毅然的选择与萧升为敌。
　　故此他早就欺师灭祖、叛出师门了，又怎么会在乎其他人的言语。
　　只见他眼神忽然一凝，一脸杀意的谏言道：“臣请陛下下令：自今日起，天下间除秦法之外，当尽焚诸子百家之术。
　　有私语诸子百家之言者，弃市！
　　有私藏诸子百家之言者，腰斩！
　　有私学诸子百家之言者，族灭！”
　　当这杀气腾腾的三句话一出，大殿之中当即一片死寂。甚至有些朝臣此刻已经面色惨白的跪伏在地，不敢再发一言。
　　良久之后，只听得一声悠远的声音好似从天边传来：“可！”
　　此言一出，大殿之中的群臣顿时瘫倒一片。
　　……
　　其实嬴政对诸子百家并无恶感，也知道诸位人道贤者的存在对于人族有益。
　　但是问题是，先前的那次人道盛世实在有了太多外人插手。
　　于是致使人族固然因为个人道盛世而得气运大盛，但是也因此使得诸子之中多有其他大能落子。
　　这使得嬴政对于诸子门下总是怀有戒心，一直是既用且防、
　　最明显的便是如今高居天庭之上的那位三元大帝，其化身所立法家一脉本来甚是对嬴政脾气。
　　但是因为萧升的存在，使得嬴政对于列国之中法家弟子向来是心怀疑虑。
　　唯有后来不惜欺师灭祖的李斯，因为其孤注一掷之举，方才得到了嬴政的重用，成为秦法一脉的魁首。
　　到如今诸子百家既然近乎三分，一部分一心求道如鬼谷子一般的，早已不知在三界何处游历。
　　另一部分则是在管夷吾的影响之下，选择在诸道城之中求道、传法、修行。
　　倒不是这些人自私自利，不顾人族之利。而是因为稷下学宫终究是管夷吾所立，故此大多稷下诸子都不免受其影响。
　　而在这方天地之中，有时候道统之分，更胜于血脉之别！
　　这些稷下诸子虽然体内流的是人族血脉，但是此辈心中却认为三元道宫下所施行的法度，更符合其心中之大道。
　　至于剩下的那些人道诸子，则是因为心向人族，故此早早的归于火云洞，一心为人族发展殚精竭虑。
　　但是随着嬴政的一声令下，这些为人族殚精竭虑的人道诸子这才发现，自家学说竟然也在被禁之列。
　　只觉得一腔热血空付的人道诸子，顿时纷纷找上咸阳，不过最后的结果可想而知。
　　——————
　　PS：正在追的一本仙草，很有味道，各位有兴趣的可以看一下：《成为了道医之后》！

第256章：实践，是检验大道的唯一标准！【求订阅】
　　一无所获从咸阳离开的人道诸子，在忿忿不平之下，自然是找到了周天星海之中的三皇来。
　　面对这诸子的控诉，伏羲心中无奈之下也只能选择为嬴政善后。
　　倒不是他认可大禹的做法，而是人族自有规矩：那便是火云洞不得擅自干扰当世人皇的决策。
　　别说如今在位的是大禹转世的嬴政，即便是一位庸俗之主，火云洞也不会主动插手人族之政。
　　因为擅自插手即便当初能得一时之利，但是却容易为后世人皇留下令出多门之患。
　　并且此举于对于当世人皇的权威而言，亦是一个巨大的损伤。
　　这条铁律当初便是伏羲等人定下，随着时间的流逝，也渐渐成为火云洞中的一条铁律。
　　但是看着眼前的人道诸子，伏羲也觉得他们确实冤屈。故此在思量再三之后，伏羲忽然心中一动。
　　只见他若有所思的看着墨翟等人，随即微微一笑道：“诸位都乃我人族圣贤，都是立言著述之人，对于人道的发展也都各有一番见解！
　　依我看不如这样，恰好如今我人族大举进入周天星海。诸多星辰虽有人族血脉，但是却无人教化。
　　诸位不如先在这周天星海之中，择一星辰实践心中所想。如此一来既能庇护族人，也能践行各自大道。”
　　只见伏羲面带笑意的问道：“诸位道友意下如何？”
　　当伏羲话音一落，墨翟等人顿时再也顾不上与与嬴政之中的争执，俱是一脸凝重的沉思起来。
　　只见不过片刻时间，场中的诸位人道诸子，便双目火热的看着伏羲，显然是对伏羲的安排甚是意动。
　　要知道他们虽然在人道盛世之时，俱都开宗立脉，立下一家之言。
　　但是因为彼时列国之间征战不休，除了诸子学说虽然受世人追捧，但是却迟迟无法在人族之中尽数践行。
　　即便后来嬴政一统列国，结束诸国混战。但是因为嬴政的坚持，故此诸子却依然无法践行自家对于人道的感悟。
　　即便是看似在秦国大兴的法家与墨家，也是经过嬴政的授意，又两家不肖弟子篡改了一番，故此其也只能称之为秦法与秦墨。
　　秦法与秦墨之中言论，有些甚至有管夷吾与墨翟当初所言大相径庭。
　　故此对于人道诸子而言，能有一处完全可以不受外界干扰的地域，让其践行自身大道，简直就是天大的机缘。
　　……
　　伏羲虽然只是灵机一动，但是事后一想便越发觉得此乃人族扎根周天星海，壮大人族气运的又一良机。
　　于是一时间伏羲也顾不得嬴政在人间的举动，开始与轩辕、神农等人商议着，这周天星海一脉人族的法度。
　　毕竟周天星海与南瞻部洲相隔九天，自然无法受南站部州之上的人间王朝统御。
　　并且因为周天星海之中辽阔无边，常常远隔亿万里虚空，方才能有一座星辰。
　　故此对于周天星海一脉人族内部而言，相互之间如何交流，也是一桩需要仔细考量的事情。
　　待人道诸子各选定一处星辰便兴冲冲的离开之后，三皇五帝等人却齐聚在火云洞考虑着伏羲方才的建议。
　　良久之后，只见神农郑重的说道：“人道之中可容得下万道争鸣，但是有一点……”
　　说到这里神农顿了一下，随即眼神凝重道：“周天星海之中，绝不可重演东胜神州旧事！”
　　听神农这么一说，伏羲与轩辕、五帝等人，都是一脸赞同的颔首不已。
　　要知道人族如今足迹遍布四大部洲，诸天之中几乎皆有人族的存在。
　　但是人族这般举动更像是先将地盘占下，那些遍布三界的人族若是能站稳脚跟，那么人族也算是赚了。
　　人族之策乃是先不断的扩张，然后再一点一点的统合各方人族势力，就好似当初姬周一统南瞻部洲一般。
　　但是在东神神州之上人族，其后续发展之景，却令伏羲等人皇觉得心寒。
　　倒不是东胜神州之上有妖魔屠戮人族，若是如此伏羲等人倒不会如此担心。
　　毕竟在西牛贺洲与北俱芦洲之上，这样的事情不在少数。
　　不过对于如今拥有几近亿兆族人的人族来说，额……虽然有些冷血，但是那些被抛出去开疆拓土的族人，其实与炮灰没有什么区别。
　　人族承受的了这些损失，甚至人族已经做好了接受这些损失的准备，同时将继续执行下去。
　　但是东胜神州上的情况不同，东胜神州之上唯玄门独大。又因为其乃是四大部洲之中，灵脉最盛、天材地宝最多的一地。
　　故此有无数玄门弟子在东胜神州之上，开宗立派、传道收徒。
　　这些玄门弟子中既有那得了人教些许传承的仙神，也有因听阐教大能讲道，而有所成就的散修仙神。
　　总之这些宗门都与人教、阐教，甚至于截教都有着千丝万缕的关系。
　　然而这些东胜神州之上的宗门，在面对渡海而来的人族之时，不仅没有刁难，反而对其颇为照顾。
　　甚至各大宗门之间都形成了共识，凡是门下弟子在外游历之时，若是碰到有妖魔残害人族，必斩妖除魔！
　　如此一来，不过仅仅数百年时间，此辈便尽收东胜神州一脉人族之心。
　　然而东胜神州之上的人族虽然在仙家宗门的庇护之下，愈发人丁兴旺，数量众多。
　　但是却被割裂成无数小国，成了完全依附于仙家宗门的存在。
　　当初太上化身老子，曾入世教化人族。而彼时老子所言的小国寡民之道，便是如今东胜神州人族的真实写照。
　　当初老子以为：若人族之地皆是小国寡民之态，那么只有一国之中有一智者超脱，便足以提携一国之众。
　　即是以一人之超脱，来求一众之超脱，最终施之于天下，则人族超脱可期。
　　可是当老子之言，被东胜神州宗门践行之后，伏羲等人所见到的却是，东胜神州一脉人族，彻底沦为了仙家宗门的依附。
　　所谓的以一人之超脱，提携一众。不过是通过让选拔人族中天资聪颖之辈，进入仙家宗门之中教导。
　　若是其修行有成，便可提携亲朋好友一道修行，最后便会如愿的诞生一个修行世家。
　　故此如今东胜神州之上人族表面上看气势极盛、实力强悍，但是实际上却是一盘散沙。
　　各大修行世家在身后宗门的影响下，划分成诸多派别，彼此之间争斗不休，下手之狠犹甚于异族。
　　故此在见识了东胜神州上的景象之后，伏羲等人不得不承认，人族在东胜神州之上的扩张彻底失败。
　　因为在东神神州之上，玄门成功的将仙道凌驾于人道之上。
　　此处的人族，已经被玄门彻底驯化，成为与玄门密不可分的依附！
　　——————
　　PS：邓公大能，证道万古！！！

第257章：帝命【求订阅】
　　火云洞之中，神农等人在讨论良久之后，渐渐地对周天星海之中的法度，开始有了一些初步的共识。
　　那便是如战前姬昌所言一般，将周天星海建成人族真正的人道神庭！
　　先前的人道诸子的数量还是有些太少，伏羲等人在商议一番后决定，火云洞之中凡是愿意入世试炼者，皆可择一处星辰居之。
　　只要其不行一些残害人族的邪魔之法，那么火云洞便任由其于星辰之上，践行其自身之道。
　　当伏羲宣布了这个决定之后，火云洞中几乎为之一空。这般情况甚至连伏羲与神农等人，先前也未曾想到。
　　不过对于诸位人皇而言，此举却是正合他们心意，于是便索性放手任由诸位人族仙神施为。
　　……
　　随着嬴政在南瞻部洲罢黜百家，火云洞在周天星海中大兴人道之时，萧升终于渡过了从三元道宫到天庭的过渡阶段。
　　于是三元道宫准备的封神大典，也终于开始了。
　　翌日，九天之上。
　　只见数万丈的封神台矗立在云海之中。
　　无数仙神好似蚂蚁一般，密密麻麻的在云层之中散落着。
　　当初曾经参加过不周法会的大能，这次都纷纷前来观礼。可以说萧升凭借着先前多年的积累，尚未继位，便已经为众仙承认。
　　因此次大典与封神量劫不同，并无什么如姜子牙一般的代天封神之人。
　　故此直接便是萧升身着玄底云纹的天帝冕服、头戴十二旒大裘冕、左手封神榜、右手天帝印，在众仙的见证之下，一步一步的走上九层封神台之上。
　　只见他在将封神榜于玉案之上缓缓摊开，随即再将天帝印缓缓放在一旁。
　　随即萧升将建木残枝所制成的神香缓缓点燃。
　　因为建木又唤做通天建木，在巫妖之时曾经作为天地通道，故此建木本就有着沟通天地的特性。
　　不过因为建木早在上古之时，便毁于大劫之中。
　　故此萧升也是废了好大的功夫，方才找到了这一点残枝。
　　只见当萧升举起这点燃的建木神香，恭敬的向天地郑重一礼之时。
　　九天云海之上顿时出现了一个偌大的建木虚影，而封神台便正好处于这处建木虚影的树冠之上。
　　待萧升将那株建木神香，缓缓的插在天地牌位之前，只见他郑重朝四方一稽后，随即便面色威严的肃声道：
　　“自此吾为三元太皇上帝，掌天帝之位，尊号：三官赐福赦罪解厄感应天尊！”
　　相比于前任那“昊天金阙大天尊”的尊号，萧升这已经算是低调的了。
　　当萧升话音一落，只见那建木神香无风自动。
　　随即在天地之力的协助下，顿时三界众生耳边，便俱都响起了萧升的言语。
　　于是三界之中无量的有情众生，当即便从天地之中感应到发生了何事，顿时便福至心灵的朝着九天之上大礼相拜。
　　随后便齐声颂起宝诰：“志心皈命礼：
　　总领功过，赐福赦罪解厄；除无妄之灾，解释宿世之殃，脱生死之趣。救拔幽苦，道冠诸天，福被万灵。
　　大悲大愿，大圣大慈。
　　三元太皇上帝！
　　三官赐福赦罪解厄感应天尊！”
　　随着无量众生一礼、得天地、众生承认之后，萧升顿时感到一股磅礴的气运从天而降。
　　当即他便感到一阵大道回馈向他的天灵之中涌入，而沉浸于玄妙道境中的萧升，终于忍不住缓缓闭上双眼。
　　就在无数仙神的众目睽睽之下，萧升的气势便好似势如破竹一般，直接冲破天际，向四面八方囊括而去。
　　渐渐的九天云海中的云头，在萧升那无意中散发的威压之下，竟然硬生生被压下去数丈之多。
　　而那在场外观礼的镇元大仙，则是在感受到萧升的气势后，当即眼中便忍不住露出一丝震惊之色。
　　因为只不过短短片刻时间，萧升的气势竟然就已经超过他，并且还依旧毫无阻滞的向上冲着。
　　镇元子见状心中顿时不由骇然的想道：“难道……他要一举成圣不成？”
　　不过随即镇元子也被自家这个恐怖的想法给吓到了。
　　就在他心中惊疑不定之时，萧升的气势在达到了准圣极致之后，终于缓缓的停了下来。
　　镇元子见状这次终于忍不住松了一口气。
　　而此时在三界之中，如镇元子一般面色变幻不定的大能也不在少数。
　　但是无论他们心中想的是什么，萧升终究还是稳稳的坐在天帝这个位置上。
　　当萧升再次睁开双眼之时，当即便是虚空生电，九霄之上凭空便生出一阵惊雷。
　　萧升见状不由缓缓压制了一点体内的气息，随着道行暴涨，此刻对于天地、对于众生，他忽然有了一番新的感悟。
　　不过眼下萧升却还有正事要做，于是便先暂时压下。
　　只见他缓缓的将玉案上的封神榜拉开，随即便面色郑重的看向下封神台之下，那密密麻麻的诸多仙神。
　　在环视了一周之后，萧升方才面色威严的肃声道：“玉清元始天尊敕曰：……”
　　随着萧升将先前早在心中思量多时的安排念出之时，顿时以五方天君为首的诸多道宫仙神，当即便面色恭敬的上台听封。
　　这次三元道宫伐天功成，上至准圣天君、下至散修仙神，只要有功者萧升这次皆有封赏。
　　当诸多仙神听封完毕，顿时俱是齐齐的向封神台之上拜谢天恩，随后便一一从封神台上飞出。
　　当周天神位都分封完毕之后，这偌大的封神台之上，便只剩下萧升一人立于九层高台之上。
　　只见在一阵祥光缥缈，紫雾盘旋之间，萧升面色威严的拿起一旁的天帝印玺，毅然的便朝着封神榜那诸神名姓之上盖下。
　　顿时只见封神榜上当即便一阵电光闪灼、风云涌动，九霄之中亦是隐隐的传来一阵闷雷之声。
　　但是萧升却丝毫不为所动，只见其面色刚毅的对列于封神台之下的诸多仙神道：
　　“今吾既封尔等为周天正神，分掌天庭各司，按布周天。
　　那尔等便当尽忠职守，自此纠察人间善恶，检举三界功行。
　　凡有功之辈，本尊必定不吝封赏升迁。还望尔等当恪守天规，勿纵私欲，自惹愆尤，切记！切记！”
　　在萧升正色训诫之后，不但是那台下的授封的周天正神，便是八方云海之中的诸多仙神，都不由面色恭谨的躬身一礼，齐声道：
　　“吾等谨遵帝君之命！”

第258章：白日宣淫？【求订阅】
　　没有知道在最后的那一刹那，封神台之上发生了什么，但是最后终究是萧升笑着走下台的。
　　随着这些日子天庭之中诸多天工神匠的通力协作，先前好似一片废墟一般的天庭，此刻已然变得焕然一新。
　　拜萧升没有改名来证明自己的习惯所赐，如今天庭中诸多仙宫，幸而还能保住原名。
　　待封神大典落寞之后，萧升便在顺势在瑶池之中召开了一场安天大会！
　　先前观礼的诸多大能，尽数在席。甚至就连人教、阐教、佛门，都有弟子亲自上门来贺。
　　从这一点上来看，他这个三元太皇上帝名号的含金量，倒是要比当初的昊天足一些。
　　当初他虽然受了天帝印，但是除了一座空荡荡的天庭、一个不被众仙承认的名头，昊天再无其他优势。
　　所以萧升一直相信万丈高楼平地起，因为有时候将你捧上天堂的人，只是希望你在地狱之中跌的更深一点！
　　……
　　瑶池之中，当看见萧升高坐云床之中，与一旁的诸多大能谈笑论道，白泽脑中不由忽然闪过了一个念头，不过因为场合不对，故此白泽便暂时将之按下。
　　待蟠桃园之中的存货，与萧升这么多年存下的悟道茶，被仙娥奉上来之时，顿时即便是上首的诸多大能，都忍不住面露期待之色，更不用说下首的天庭众仙了。
　　对于一般仙神眼中或许将蟠桃与悟道茶并重，但是场中的几位大能，纵然是没有参加过不周法会，也曾听过悟道茶的大名。
　　故此当悟道茶奉上之后，玄都先是轻嗅茶香，随即又看着玉盏之中那三两片茶叶浮沉不定之姿，不由笑着轻叹道：
　　“帝君此茶，已然深得上善若水之意，可谓近乎道矣！难怪能有此奇效！”
　　萧升闻言不由洒然一笑，不过心中却不由琢磨着玄都到底是什么意思。
　　这位玄都大法师一来便屡次向他示好，这让萧升心喜之余，不由凭空生出了一丝警惕。
　　但是萧升他不好试探什么，于是便依然如故的与诸位大能谈笑。
　　只见就在这仙宫妙境之中，当众仙觥筹交错之际，但听那天音响起，顿时便有一队尤为善舞的广寒仙子、宫娥随着丝竹之声起舞。
　　但见那一队仙子肌肤若冰雪，绰约若处子，舞动之间身姿婀娜绰约，赏心悦目。
　　只见她们时而飞天抚琴、时而交错斗舞，那丝带环绕、轻纱遮掩间的绝世仙姿，使得瑶池之中的一众仙神顿时看得如痴如醉。
　　当然，那高台云陛之上的大能，自然不会被这些声色所迷，故此依然是眼神清明的看着场中歌舞。
　　不过就在这时，萧升发现玄都忽然朝他微微一稽，眼中似有歉意。于是顿时心中便是一惊，还以为玄都要对他动手呢！
　　不过他很快便发现，玄都确实是要出手，但是针对的却不是他，而是……朱刚烈！
　　因为方才在萧升在封神台上，敕封其为九天都统天蓬大元帅，掌管三界水军诸事。
　　故此朱刚烈心中高兴之下，不免多喝了几盏琼浆玉液，此刻正眼神清明、一脸笑意的看着场下的仙子歌舞。
　　不过便在这时，只见玄都悄然一点，萧升便发现有一丝淡不可见的青烟，竟然转眼间便从朱刚烈的口鼻之中钻了进去，而他竟然没有一点反应。
　　不仅是朱刚烈，方才玄都的那番手脚，甚至连一旁的镇元子与冥河老祖、北冥道人，都没有丝毫察觉。
　　若不是因为此刻众仙身在天庭之中，天庭之中的诸般异动都难瞒过他，否则萧升也难以看清玄都那暗中的举动。
　　当即萧升便意识到，那缕清烟绝非玄都的手笔。
　　毕竟他虽然是圣人嫡传，也有着准圣之境，但是尚且还不足以瞒过场中的诸位大能。
　　念及此处，萧升顿时心中顿时明白了。玄都对朱刚烈出手，应当是太上圣人的意思！
　　于是萧升心中当即便忍不住一阵疑惑：“现在就落子西游？这也太早了吧？如今可还是嬴政……”
　　想到这里萧升忽然心中一愣，随便不由面露恍然之色的暗道：“原来如此！”
　　萧升方才还在想着，如今嬴政在位，离李唐出世还不知有多久呢！
　　但是随即他便意识到是他想岔了，如今天地局势早已大变，李唐会不会出世都是一个问题。
　　况且他这位三元太皇上帝取代了玉皇大帝，那么花果山的那只猴子又岂能再如前世一般，将天庭搅的天翻地覆？
　　念及此处，萧升心中顿时了然。恐怕太上的西游的布置，已经与前世大不相同。
　　这么一想萧升心中反而心思通达许多。
　　……
　　既然玄都是奉了太上的意思，萧升自然不会去插手了。
　　说起来朱刚烈也算是他麾下大将，但是人家师父要整徒弟……这，他还真不好拦着。
　　虽然他知道接下来的一段时日，朱刚烈的日子可能会过的很惨。但是没办法，谁让他摊上了这么一个师父呢！
　　只见随着玄都的出手，朱刚烈本来那清明的双眼，也渐渐的变得浑浊起来。整个人开始像酒醉一般，变得昏昏沉沉。
　　当朱刚烈那朦胧的双眼望向那场中歌舞的仙子之时，顿时只觉得每一位仙子都在朝他招手。
　　那一双双似闭非闭的凤眸，也都好似在不住的向他抛着媚眼，挑逗着他。
　　那眼波流转间，柔情似水的情意，顿时便朱刚烈呼吸变得急促起来，双目之中也渐渐布满血丝。
　　半晌之后，只见朱刚烈再也忍受不住。整个人好似失去理智一般，猛然将身前的玉案挤开，直喘着粗气的便扑向那起舞的仙子。
　　“啊~…元帅…元帅不要~”
　　那场下起舞的仙子顿时便花容失色、惊呼连连，可是她们越是哀求，朱刚烈便越是兴奋。
　　于是本来一副好好的歌舞升平的意境，顿时被朱刚烈搅和的乱七八糟。
　　本来以朱刚烈那一身大罗金仙的修为，在道宫之中也算得上顶级战力。
　　故此无论是一旁侍立的道兵神将，还是出手相助的仙神，一时之间竟然无法拦住他。
　　萧升见他闹得实在不像样子，再不拦下他，朱刚烈都快要白日宣淫，开无遮大会了。
　　于是微微抬手一招，那朱刚烈顿时便好似落叶一般，轻飘飘的落到御案之前。

第259章：问世间情为何物？【求订阅】
　　也不知玄都先前给朱刚烈吃了什么，即便萧升有意的帮其压制躁动的法力，但是朱刚烈依然是一副昏昏沉沉的模样，看起来完全与醉酒之状一模一样。
　　故此萧升索性轻轻一点，直接封禁了他一身法力，顿时只见朱刚烈当即便瘫坐在云陛之下。
　　萧升面色漠然看了朱刚烈一眼，随后便沉声道：“天蓬元帅朱刚烈，酒后失德，搅乱安天大会，乱我天庭法度，罪不容赦！”
　　萧升此言一出，便算是将朱刚烈的方才的举动定性了。使得正欲为朱刚烈求情的风后等人，只好将嘴边的话咽了回去。
　　但是萧升说到这里却忽然停住了，只见他缓缓转头看向玄都，嘴角微翘的淡然问道：
　　“不过这朱刚烈终究是圣人座下记名弟子，玄都道友以为他该当何罪呢？”
　　萧升此言顿时令场中的诸多仙神心中一惊，即便是在三元道宫之中，也只有白泽对朱刚烈的来历隐隐有所猜测。
　　故此当朱刚烈的根脚一出，众仙都忍不住一脸讶异的看着场中的那个醉醺醺的壮汉。
　　不过玄都在听到萧升此言之后，便不由的在心中微微一叹，他就知道这位三元大帝不是什么好相与的，果然这位反手就回敬回来了。
　　本来依人教的意思，朱刚烈的人教身份自然是越少人知道越好。
　　可是萧升现在不仅公开点出来，还来询问他该如何定罪，其言外之意便不言自明了。
　　只见玄都在微微沉吟了一会儿之后，便一脸苦笑道：“朱刚烈既然入了帝君麾下，自然任由陛下处置！”
　　说完便无奈的摇了摇头。
　　萧升见状终于露出了一丝笑意，随即只见他面色忽然一冷的肃声道：
　　“天蓬元帅朱刚烈，品性无端、不遵道德，乱我天规戒律，不罚不足以为后来者所警。
　　故，令道录司削其仙籍，抽去仙骨，将其打入凡间，再受轮回之苦。以做惩前毖后之功！”
　　“嘶~”
　　萧升那杀气腾腾的话音一落，瑶池之中诸多仙神顿时便忍不住倒吸一口凉气。毕竟朱刚烈最多也就是酒后无德，如此惩罚实在是有些太重了。
　　不过有些心思机敏的仙神顿时便联想到了一些东西，当即便不由心中大惊。随即便有不少仙神，悄然的向玄都的方向看去。
　　只见玄都面对这苛刻的判罚，竟然毫无反应，当真就这般仍由萧升处置人教弟子。
　　顿时不少仙神虽然表面依然古井无波，但是心中却瞬间便掀起了惊涛骇浪。
　　无论是道宫一脉仙神，还是前来观礼的各路仙家，都没想到萧升上任之后的第一把火，竟然就烧到了圣人门下。
　　要知道在当初在昊天执掌天庭之时，只要涉及到诸圣门下的事情，通常都会被天庭众仙下意识的忽略。
　　别说是处理一位圣人座下的记名弟子了，即便只是涉及一些三代弟子，天庭都要小心翼翼的处置。
　　当初天庭的处理方式便是：从不亲自出手，直接将其师长叫来，让其带回洞府教导。
　　只有那些没背景的妖魔鬼怪，才是天庭真正立威三界的对象。
　　而当初天庭的这些行事作风早就传遍了三界，这也算是从昊天到玉帝，其在三界之中威信一直不高的原因之一。
　　如今萧升执掌天庭，暗中自然有一部分不怀好意的仙神正在紧紧的盯着他，看他如何处理这个历代天庭的顽疾。
　　若是他应对的稍有软弱，那么萧升多年以来辛辛苦苦建立的一点威信，恐怕会随着他即位天帝而不进反退！
　　不过让瑶池之中众仙心中疑惑不解的是，为何玄都竟然就任由萧升如此处置人教门人？
　　对于众仙的疑惑，玄都心中自然是心知肚明。
　　但是他心中也是苦啊，毕竟萧升所做的正是师尊吩咐的，他又能怎么办呢？只能选择远原谅他呗！
　　于是一场声势浩大的仙家盛筵，顿时便以一种出人意料的方式落幕了，但是其效果却远超道宫众仙先前的预计。
　　待观礼的诸位大能、仙神离开之后，萧升这才悄然的来到了斩仙台。
　　只见朱刚烈此刻正一脸颓然的坐在台下，双目无神的望着那翻腾的云海，显然是从先前的迷乱之中清醒过来。
　　萧升见状不由微微摇了摇头，随即轻笑道：“怎么样，想通了没有？”
　　朱刚烈这才回过神来，当看见是萧升之时，不由无奈的苦笑道：“帝君，你这出手也太狠了吧！”
　　“哈哈~”萧升闻言不由洒然一笑道：“我再狠也比不上你师尊啊！”
　　听萧升这么一说，顿时朱刚烈便无奈的叹了一口气。
　　虽然他不知道师尊在谋划着什么，但是从玄都师兄先前的反应来看，显然这次他身上的变故，便是师兄出手导致的，帝君不过是顺水推舟罢了。
　　看着朱刚烈那有些颓废的样子，萧升轻轻拍了拍他的肩膀，淡笑道：“行了！把肉身留下，赶紧下界投胎去吧！”
　　朱刚烈闻言顿时诧异的看了萧升一样，却见他一脸随意道：“你虽是人教弟子，但也是我道宫元帅！”说罢便随意的摆手离去。
　　朱刚烈见状眉眼之中不由一阵抽搐，半晌之后方才朝着萧升的背影深深一稽，随后便元神兵解，主动向轮回之中投去。
　　……
　　“帝君，天蓬元帅已然兵解，您看……要不要吩咐酆都冥府一声？”
　　风后与朱刚烈交情不错，故此待他重入轮回之后，还想着看看能不能照顾朱刚烈一二。
　　萧升闻言顿时眉头一皱，担心风后会好心办坏事，于是便面色凝重的瞪了他一眼，随即警告他道：“此事尔等便莫要插手了，顺其自然吧！”
　　风后见萧升这幅反应，顿时有些奇怪，不过他在犹豫再三之后，还是疑惑道：“那么……广寒中的那位仙子也不管了么？”
　　萧升闻言顿时眉头微皱道：“广寒宫？那里又出了什么乱子？”
　　虽然太阴星上的那位嫦娥仙子，自入了广寒宫后，便从来不曾离开太阴星。
　　但是无论是昊天还是萧升，都没有招惹她的心思。

第260章：人皇尽头秦为峰！【求订阅】
　　关于这位洪荒第一美人，到底是不是那位妖后转世，谁也说不准！
　　更何况她身上还背着一个天大的因果，故此天庭之中的主动仙神，一直都只当太阴星上没有这位存在。
　　毕竟这位仙子也从未有要接手太阴星君尊位的意思，好似真得只是在太阴星隐居罢了。
　　若不是广寒宫之中的仙娥，歌舞一绝早已名传三界，风后先前也不会将她们请来献舞
　　在风后小声解释了一遍之后，萧升这才知道，先前在瑶池之中被朱刚烈冒犯的那位广寒仙子，竟然真的以为朱刚烈的冒犯是酒后无意之举。
　　故此她认为是自己连累了朱刚烈，于是竟然几次三番向风后求情，请他向萧升解释一二。
　　萧升闻言不由摇头失笑了一阵，这位仙子当真……当真是赤子之心啊！
　　不过还未等萧升走到凌霄殿，千里眼便赶来悄然的在他耳边低语了一阵。
　　萧升闻言先是愣了片刻，随后不由感慨道：“问世间情为何物，直教人生死相许！唉~……随她去吧！”
　　说罢便颇为落寞的回到了凌霄殿。
　　风后见状不由好奇的看了千里眼一眼，高觉见状便小声道：“广寒宫的那位女仙，先前忽然兵解，擅自下凡转世去了！”
　　风后听罢也不由感慨的摇了摇头，看来那位仙子是听见了朱刚烈转世的消息，这才随他一起转世。
　　虽然风后不理解那位仙子的选择，但是却佩服其看破生死的大勇气、大毅力！
　　……
　　随着九天之上的封神大典与安天盛筵的落幕，萧升那‘三元太皇上帝’的威名，顿时广布于三界之中。
　　其一，是因为三界仙神敬畏其道行高绝、远迈众生；其二，乃是因为萧升以太上记名弟子的立威之举，着实出乎了各路仙神的预料。
　　甚至对于大多数仙神而言，萧升此举的意义，要比他先前击败天庭的影响更胜。
　　不知有多少仙神顿时一改先前对天庭的旧观，纷纷动身向着天界赶去。
　　作为当世人皇，始皇帝嬴政自然也很快知晓了这个消息。
　　不过与其他对萧升佩服之至的仙神不同，嬴政当即便发现了其中的猫腻。
　　“玄都怎么会坐视不管？”
　　四海归一殿之中，嬴政怎么想也想不明白，玄都为什么要将人教的名声借给萧升，助其立威三界。
　　要知道经此一举，九天之上那新生的三代天庭，可以说在极短的时间内便渡过虚弱期，彻底的在三界之中站稳了脚跟！
　　本来嬴政还想着借着萧升立足未稳之际，再侵吞一些天庭权柄。甚至他连赶山鞭都做好了，就差敕封五岳山神了。
　　但是也在……
　　唉，也只能作罢！
　　毕竟若是天庭还在立足未稳的虚弱期，那么他这行险之举固然会引得萧升不满，但是为了天庭大局他也得忍着。
　　就好像先前嬴政保下敖氏龙族一脉的水神权柄一般，萧升虽然心中恼怒，但是还是没有多生事端。
　　不过那新生的三代天庭，竟然如此之快便在三界之中站稳脚跟。那么若是嬴政再故技重施的话，恐怕天庭与人族之中便难逃一战了。
　　他虽然一向自视甚高，但是在涉及到人族命运大事上，他却从来不会擅自行事。
　　虽然嬴政心中极想与萧升一战，令人族彻底的君临诸天万界。
　　但是他也知道火云洞共商的结果，乃是暂时与天庭和平共处。只有待周天星海彻底被人族消化之后，方才会考虑决战之事。
　　一想到这里，嬴政本来就皱起的眉头，顿时愈发凝重起来。
　　虽然他强行将诸子百家从秦国朝堂之上踢出去，从而彻底的整个南瞻部洲的人族我在手中。
　　但是嬴政心中也清楚，他已经得罪了绝大部分火云洞中的人道诸贤。这也是为什么人族开发周天星海，而他被排除在外的原因所在。
　　以嬴政的眼力不难看出，周天星海将成为人族下一个核心，甚至日后的地位可能不逊色与南瞻部洲。
　　故此他本来也有意在带着大秦帝国，在周天星海之中另开一脉，为日后的人道神庭做着准备。
　　但是这个想法还没提出，便已经胎死腹中了。
　　这让嬴政心中开始有些焦急起来，因为从他一统列国至今，已经过去了近百年。如今他已经渐渐感觉到，他身上的人道帝运已经在渐渐流逝。
　　也就是说，他没有多久的在位时间了。
　　……
　　就在嬴政忧虑重重之际，秦国的局势也开始有些不稳。
　　因为当初伐天之战在即，故此嬴政在没有彻底扫清列国余孽的情况下，便匆匆将秦国精锐集结起来，参与了人族伐天之战。
　　虽然此战为人族赢得了偌大的周天星海，使得人族气运大增，而嬴政这位当世人皇也受益匪浅。
　　但是实际上对于秦国而言，确实是因此埋下了不少隐患。
　　因为失去了剿灭列国余孽的最好时机，故此当秦国精锐大军回来之时，本来惊惶无序的列国余孽，已经开始渐渐有意识的联合起来，抵抗着秦国的统治。
　　面对这好似地鼠一般，化整为零、隐藏在秦国各处的列国余孽，曾经战无不胜的秦国大军竟然束手无策。
　　当然嬴政也不愧是敢自称为始皇帝的万古人杰，在大军无功而返之后，他便立即意识到对付这些藏于阴暗处的对手，军队起不了什么作用。
　　于是黑冰台便应运而出！
　　作为事事皆敢为天下之先的嬴政，在一番思量之后，终于为黑冰台立下了诸多全新的法度。
　　使得黑冰台成为了人族出世以来，第一个行走在暗处，专司谍战、刺杀的朝廷机构。
　　甚至当萧升知道了黑冰台的存在之后，也不得不佩服嬴政敢为天下先的大勇气与大智慧。
　　要知道他如今用过的诸多手段，即使是经过多次的朝代更迭，但是后世之君却依然还在效仿着。
　　可以说在人族帝王之道这条路上，始皇帝嬴政已经走到极致，即便是三皇五帝也未必能胜过他。
　　从这一点来看，他所言的始皇帝之名，堪称是当之无愧。
　　……
　　不过倘若没有其他势力的干涉，在黑冰台的打击之下，列国余孽很可能终究会烟消云散。
　　但是，有时候造化总是那么无常！
　　就在列国余孽被黑冰台追杀的濒临覆灭之时，嬴政开始封禁诸子百家了。
　　于是先前苦苦挣扎列国余孽，顿时好似脱胎换骨一般，不仅逃脱了黑冰台的纠缠，甚至开始愈发壮大起来。
　　而究其缘由，那便是被嬴政排斥的百家弟子，开始与列国余孽合流一处了。
　　本来列国余孽虽然还有不少战力，但是因为其为首者不敌黑冰台的秦国干吏，方才频频遭遇失败。
　　但是在列国余孽与百家弟子合流之后，顿时便好似一只神兵终于有了一个大脑一般，顿时尘垢尽去、锋芒尽显。
　　而一直徘徊在诸海之中的星辰殿，在无怀果断的决定之下，亦开始与这些秦国的敌人联系起来。
　　于是曾经被嬴政视之为疥疮之疾的小患，在他的忽略之中，渐渐的在秦国的庞然之躯上，开始生根发芽，弥漫开来。

第261章：反噬【求订阅】
　　在嬴政霸道统治之中受到损害的，不止诸子百家，首当其冲的当初萧升的诸多神庙。
　　当初嬴政在继位之后，便已经清洗过一遍人族之中的淫祀野庙。萧升的太始庙与麾下的城隍庙，便在这次风波之中被毁去不少。
　　但是彼时人族与萧升尚且未有直接冲突，故此嬴政没有特意针对道宫信众。
　　不过在伐天一战之后，随着嬴政与萧升彻底交恶，秦国便开始在举国上下打击其萧升的神道信仰来。
　　于是在秦军的伐山破庙之下，无数太始庙与城隍司被毁，萧升在人族之中的神道信仰，顿时遭遇大挫。
　　若不是随着三元道宫这么多年的发展，城隍司的重心早已转移到七洲三岛四海诸城之中。
　　这次嬴政的针对之举，或许还真的会让道宫上下吃了一个大亏。
　　但是如今随着萧升入主天庭，麾下正是用人之时，故此从南瞻部洲之上撤出的诸多属神正好直接上天为神。
　　如此一来，却是将嬴政此举对三元道宫的影响降低到最低。
　　不过饶是如此，无支祁还是有些忿忿不平道：“陛下，那嬴政欺人太甚，吾若是就这么坐视不理，天庭的威严何存啊？”
　　风后因为出身人族，故此为了避嫌，从来不对与人族有关的事情发表看法。而微子启身为五方鬼君，又不能轻离幽冥。
　　故此如今凌霄殿的天庭众仙之中，实际上乃是以无支祁、风后、白泽为首。
　　见风后一直沉默不语，白泽也明白他的处境，于是出列道：“陛下，无支祁道友所言不错，若是我等不对嬴政此举有所回应，恐怕有损陛下威严。不过……”
　　说到这里白泽顿了一顿，然后方才说道：“嬴政恐怕便是仗着南瞻部洲乃是人族之地，这才如此有恃无恐。
　　但是人族与嬴政并不能视为一体，故此如何应对却是一个问题！”
　　虽然白泽也同意对嬴政出手，但是却不同意直接动兵讨伐。
　　因为若是如此兴师动众，必然会逼着火云洞之中其他人族强者，不得不出手帮助嬴政。
　　有了千里眼与顺风耳的监天司在，白泽可是对嬴政与人族诸子之间的矛盾甚至清楚的。
　　白泽可不想为被嬴政借力，因此他现在思量的是，如何在不招惹人族其他强者的情况，狠狠地回敬嬴政一击。
　　就在众仙思量之极，只见一旁已然英武不凡，一副少年模样的玄奘，忽然灵机一动道：“何不断其星斗之力？”
　　正所谓一人得道、鸡犬升天。
　　随着萧升成为天帝、执掌天庭，张道陵、葛玄、许逊、萨守坚这四大天师的名头，在三界之中愈发响亮起来。
　　天师道也在四人的主持之下，渐渐从四海之中向陆上道城之中蔓延而去。
　　连记名弟子都如此风光，更不用说玄奘与玄芷这两位亲传弟子了。
　　玄奘授封凌霄镇殿元帅、玄天佑圣真君，而玄芷亦是被尊为碧霞元君。
　　对于这个弟子萧升还是颇为用心培养的，故此见他难得开口，便笑道：“你倒是敢想！”
　　要知道先前三元道宫便是因为玉帝断了七洲三岛的星辰之力，这才导致了伐天一战的爆发。
　　想到这里萧升心中不由无奈的摇头感叹着，看来当年屠龙的少年，终于不可避免的成为了恶龙！
　　不过听玄奘这么一说，白泽却是忽然眼神一亮道：“佑圣真君所言倒是不失为一个良策！”
　　只听他解释道：“南瞻部洲之上的人族与我等不同，他们大多不过是一群凡人。
　　故此只有太阴、太阳二星不动，对于普通人族来说并未有什么影响。只有那些秦国修行之士，才会因此受损。”
　　说到这里白泽愈发觉得玄奘的建议实在是妙极，如此一来既能针对性的打击到嬴政，却又不至于将火云洞牵扯进来。
　　在白泽一番说明过后，便是无支祁也不得不承认，玄奘之言确实是应对嬴政之举的最好良策。
　　而御座之上，萧升在听完众仙的讨论之后，不由眉头微皱的沉吟起来。
　　顿时凌霄殿中一片寂静，众仙俱是屏息凝神，唯恐打扰到萧升的思路。
　　片刻之后，萧升眉头一舒，似乎相通了什么。
　　只见他朝玄奘赞许的点了点头，随后看着殿下众仙，嘴角微翘道：“嬴政不仁，吾不能不义！”
　　正当众仙以为萧升要拒绝玄奘的建议时，只见萧升正色道：“传令周天星神，日后除太阳、太阴二星之外，不得有一丝星力落向南瞻部洲。”
　　此言一出，顿时令殿下众仙一头雾水。毕竟如此一来，萧升岂不是自食其言了么？
　　但是萧升却接着道：“不过吾既然断其一物，便再还他一物。”
　　只见他面带笑意的对无怀道：“日后每夜太阴巡天之时，且记着多向南瞻部洲洒些帝流浆，省得让人族说我小气，连一丝星力都舍不得！”
　　听到这里，无怀当即便会意一笑，立即躬身领命。
　　而白泽等众仙在思量一番之后，也很快明白了萧升的意思，一时间俱是一脸叹服的看着萧升。
　　白泽见状不由感叹道：“有陛下师徒合力之策，这下嬴政可有得愁了！”
　　……
　　果不其然，在天庭作出应对之举后，首先是火云洞中诸位人道诸贤松了一口气。
　　毕竟在嬴政毫不留情的逼迫之下，他们实在是不愿意替嬴政收拾烂摊子。
　　有些人道诸子甚至怀疑，嬴政是在有意的激怒那位三元太皇上帝，促使其率先与人族开战，这样嬴政便有了动手的借口。
　　故此如今天庭的应对一出，不知多少火云洞中仙神心中一松，甚至有些还心中大快起来。
　　毕竟迫于人族之规，纵然嬴政先前百般逼迫，他们也只能干看着。
　　如今终于有人来收拾嬴政，只有天庭不针对整个人族百姓，他们心中自然乐见其成。
　　对于火云洞中涌动的暗流，伏羲与神农等人自然心中清楚。
　　他们当然不会与寻常仙神一般，考虑的那么简单。
　　虽然伏羲与神农也觉得嬴政行事太过霸道，但是嬴政毕竟还是当世人皇，其本身也是人族的底蕴之一。
　　倘若嬴政遭到削弱，那么自然也意味着人族有了损失。
　　可是对于火云洞之中的人道诸子的想法，他们也能理解。
　　于是伏羲与神农也只好将嬴政之事搁置，一心主持着周天星海的开拓之事来。

第262章：复国联盟【求订阅】
　　四海归一殿之中，嬴政正一脸不虞的看着李斯，面色冷厉道：“朕选你做丞相，不是让你每日在磕头谢罪的！”
　　嬴政话语之中的寒意若是放在平时，李斯早就吓得不敢再发一言。
　　但是这次他却是罕见的直起身子惨笑了一声，随即将顶上的官帽取下放在一旁，躬身拜道：
　　“陛下，星斗之力断绝，国中强者的攻伐手段被废大半。帝流浆频频降世，秦国各处山川之中，顿时精怪四起。
　　再加上诸子百家与列国余孽沆瀣一气，老臣……老臣着实无力应对。”
　　说到这里李斯直接颓然道：“老臣自知无能，辜负了陛下信任，还请陛下降罪！”
　　看着李斯直接躺平任罚的模样，御座之上，嬴政不由眉头紧皱。
　　他倒不是舍不的处置李斯，而是他清楚在这满朝臣子之中，若是单论才干，李斯确实当之无愧可为魁首。
　　如此一来，他即便免了李斯相位，再换一个上来也是无济于事。
　　想到这里嬴政怒哼了一声，便冷然道：“丞相李斯，言行无状，君前失仪。当罚俸三年，以警后效！”
　　说罢便将李斯赶了出去！
　　而李斯在走出四海归一殿之后，还有些难以置信。他没想到不仅毫发无损的出来了，甚至连相位都没革去。
　　这让他心中庆幸之余，顿时不由对嬴政的大度感恩戴德起来。毕竟最近他可是频频辜负嬴政厚望，几乎没有一事办成的。
　　……
　　待李斯离开之后，那空荡荡的四海归一殿中，便忽然响起了一声长叹之声。
　　只见嬴政负手走出殿外，一脸凝重的昂首看着那幽暗深邃的夜空，心中满是不甘。
　　先前他出手借着清楚淫祀的机会，在人族之中清理萧升的神道信仰，其实心中便隐隐的期盼着萧升能恼羞成怒。
　　他虽然不好擅自与天庭开战，但是倘若萧升主动对他出手，那么纵然是火云洞也说不得什么了。
　　可是天庭的应对不仅让他的算计落空，还令他如今进退两难！
　　要知道人族的每一任人皇的帝运都是有数的，倘若当世人皇昏聩无能、与人族无功，那么自然坐不了几年的人皇之位，便会帝运耗尽而亡。
　　但是若是在位人皇为人族立下了极大的功勋，那么不仅其帝运会极大的延长，而且待其功德圆满之后，还可凝就人道圣贤之位，进入火云洞中得享长生逍遥。
　　当初大禹在为人族立下治水之功，并且划分九州，立下九州结界之后，便经历过一次。
　　故此他对所谓的人道圣贤之位并不稀罕，否则他也不会毅然的转世轮回，从头再来了。
　　在大禹看来，倘若让他早生数千年，便是三皇尊位他也能坐得，更何况五帝之位。
　　可惜偏偏他生不逢时，因为如今人族的气运，只能供养八位人皇果位。
　　故此无论他为人族立下多大的功勋，他都只能屈居在三皇五帝之后。
　　这也是为什么他转世为嬴政之后，总是心心念念的想要伐天的根本原因。
　　因为嬴政想得是，既然人族无法再供养一尊果位，那么他便自取天帝之位享之。
　　不得不说大禹的豪情傲骨，即便是在轮回之中走了一遭之后，还是一点都没变！
　　可惜，终究还是让萧升抢了先！
　　如今让嬴政头疼的是，他纵然一统列国、又在伐天之战中为人族立下大功，使得他的帝运大大延长。
　　可是即便如此，随着岁月流逝，他的帝运也将要耗尽了。
　　若是他再不做些什么的话，那么他会又像上一次一样，只能无奈的回到火云洞了。
　　一想到这样的结局，嬴政心中便满是不甘！
　　……
　　相比四海归一殿中心比天高的嬴政，南瞻部洲之外的无怀，便要实在许多。
　　在嬴政命令白起领着秦军精锐护陵军巡视海防之后，她没有选择强行破之。
　　而是将道宫麾下的那些诸子百家门子，如阴阳家、法家、医家等弟子，从各处调了过来。
　　随后无怀便以这些人为媒介，渐渐与秦国内部的百家门人联系上了。
　　对于列国余孽来说，如今只要能相助他们推翻暴秦统治的，那么便都是他们的盟友。
　　更何况星辰殿的诉求只是在列国复国之后，允许其在国中传道收徒呢？
　　对于这些列国余孽来说，星辰殿的要求简直是再简单不过，于是两方几乎是一拍即合。
　　甚至先前同样被秦国追杀，但是却一直独来独往的蜀山弟子，在石剑的命令之下，也开始与列国余孽、百家门人隐隐的结成一个联盟。
　　若是说百家弟子的加入，使得列国余孽有了大脑的话；那么蜀山剑修的加入，便是令列国余孽手持神兵。
　　于是无论白起麾下的秦军防守的有多么严密，但是在如此内外皆敌的情况下，却屡屡被里应外合的破开防线。
　　面对这般情形，白起纵然有所察觉，但是除了加强防范之外，也只能徒呼奈何！
　　且因为诸子百家在南瞻部洲之上，讲学传道数百年，早就树大根深。
　　虽然百家被嬴政霸道的连根拔起，但是他们多年来勾连的人脉，却悄然的已然潜伏于暗中。
　　于是自从此辈于星辰殿结盟之后后，无怀的星辰令很快就在列国之中蔓延。
　　甚至那些侥幸幸存的列国权贵余孽，在拿到星辰令之中，首先便是让自家子弟尝试。
　　倘若自家子弟有能与星辰令生出感应的，此辈当即也会毫不犹豫的将他们送出。
　　其一是避免他们自家万一有所不幸，日后也能留下一丝血脉。其二，则是为了与星辰殿之间的关系更紧密一些。
　　毕竟如今他们这些图谋复国的实力，与秦国相比实在是有些悬殊。
　　在他们看来，若是自家能得到星辰殿的倾力相助，且不说能否成功复国，至少最后活命的机会也能多上几分。
　　于是无怀的星辰殿虽然悬于海上一动不动，但是她发出的星辰令，却已经开始遍布南瞻部洲之上。
　　每每有人族幼童与星辰令生出感应，甚至无需星辰殿接引，那些暗中的复国势力便会想方设法的将这些种子送出。
　　而离开人族的幼童，则会被无怀送到位于不周山的星辰殿总部，开启他们海外的留学生涯……

第263章：帝下之都【求订阅】
　　祖洲，不周山之上！
　　随着萧升入主天庭之后，三元道宫中的诸多仙神，自然也随之迁入了天庭之中。
　　故此曾经作为七洲三岛四海核心的不周山，不可避免的渐渐沉寂下来。
　　不过萧升不愿自己当初的起家之地如此落寞，便令天工司在不周山之上，营建了一座恢宏无比的帝下之都。
　　随后传令各处道城、龙城、鬼城城隍，将彼处珍稀奇物按时送至帝下之都，以供天帝赏玩。
　　当然所谓赏玩不过是一个借口，萧升还不至于这么穷奢极欲。
　　但是他此令一下，却使得不周山顶的帝下之都，瞬间便名扬三界之中。
　　如今三界众仙哪里不明白那些道城的妙处所在，有些仙神常年居于道城之中，其实便是为了那品类繁多的天地灵物。
　　毕竟这些修行资粮若是让他们自信寻找，且不说能否找到，单单其中耗费的时间，便足以令众仙眉头紧皱。
　　对于某些一行苦修的仙神而言，他们甚至将所有的时间都用来练法参道。在明知有快捷之法时，又怎么会愿意浪费多余的时间呢？
　　于是建城不久的帝下之都，很快便后来居上，汇聚了一片仙神强者齐聚其中。
　　如今的帝下之都，却是好想是诸多道城、龙城、鬼城的升级版。
　　即便是萧升也会不时地来此游玩一番，甚至兴起之时还会于城中讲道，倒是一改历代天帝高居九天、俯视三界的习惯。
　　对他如此举动，天庭众仙曾以为有损天帝威严，曾经多次劝他深居浅出，以免为众生所轻。
　　甚至连风后与白泽都劝过几次，但是萧升却依然一意孤行。因为他明白，他终究与昊天不同。
　　他的这个天帝不再是代天行道，而是敬天、地而尊之，以人道统御人道众生。
　　天、地看似永恒而久视，但是人道能与天、地并立，自然是有其玄妙所在。
　　若是没有人道之中由众生孕育的无穷变化，那么天、地便是过上无量量劫，恐怕也无法进化多少。
　　但是有了人道洪流在，每每有一位生灵成仙得道，天地便会多了一丝变化。
　　正所谓量变引起质变，随着天地底蕴的渐渐增加，总有一日会发生不可思议的变化！
　　当然，这只是萧升关于人道的构想。日后能否成功实现，便要人道能否成功的在天地之间立住了。
　　……
　　就在三界局势悄然变化之时，帝下之都中只见几个少年人族，正一脸好奇的东张西望着。
　　每每见到什么新鲜奇异的东西，或是奇形怪状的异族，都忍不住惊呼连连。
　　那些在天街之上闲庭信步的仙神，本来还疑惑凡俗人族怎么能进这帝下之都。
　　但是当此辈看见那些少年袖袍上的星辰印记之时，心中顿时了然，也就不以为怪了。
　　毕竟自从那位无怀仙子执掌斗姆宫以来，真身便常年坐镇星辰殿，反倒将化身派往天庭。
　　如此一来，道城众仙哪里不知道那位无怀仙子对星辰殿的看重。
　　而当这帝下之都建成之后，无怀便率先将星辰殿总坛搬到了帝下之都中。
　　于是那些在星辰殿中修行的人族弟子，自然也因此沾光得以一览帝下之都的仙家盛景。
　　不过那三位人族少年到底不敢在外界多做逗留，在游览了一阵之后，便匆匆忙忙的赶回星辰殿之中。
　　此刻在帝下之都的行宫之中，本来正赏花饮酒的萧升，忽然摇头轻轻一笑，但是却未说些什么。
　　这令一旁的玄芷顿时一脸疑惑。
　　不过萧升心中此刻却是感到造化之妙，确实令人无法揣测。
　　他今日不过偶然兴起想来帝下之都看看，没想到竟然能遇到的秦国未来的掘墓人——项羽。
　　萧升在惊讶之余，忍不住在心中推演了一番，这才知道原来项羽因为与星辰令产生感应，故此早已被复国盟之中的项家送到了星辰殿。
　　这倒是令萧升有了些惊喜之感！
　　不过如今项羽气运尚未蜕变，故此从表面上看依旧只是一个资质不凡的少年。
　　否则无怀也不会把他当普通弟子一般对待了。
　　但是人的气运总是会随着其所作出的决定，经历过的磨难而不断的变化的。
　　故此当萧升在看见项羽之后，心中却忽然有了一个想法。
　　于是玄芷不过一眨眼，便发现师尊又消失不见了。
　　而此刻在星辰殿之中，无怀看着萧升忽然出现在眼前，于是连忙起身见礼。
　　萧升见状随意的摆手笑道：“行了，你我之间又何必讲究这些！”
　　无怀闻言不由莞尔一笑道：“陛下这是又下来躲懒了？”
　　见她这么一说，萧升闻言却是得意的一笑道：“所以说还是吾有先见之明，早早的建起了这帝下之都！”
　　无怀见他如此模样，也不由忍俊不禁的笑了起来。
　　自从有了这帝下之都后，她便常常看见这位帝君打着体察民情的幌子，在帝下之都中闲逛。
　　早先她还每每上去见礼，但是次数一久，若是萧升不主动传召，她也懒得多礼了。
　　毕竟这位陛下‘体察民情’的次数也太多了，无怀手中可还是有着一堆正事要处理呢，哪里还有时间陪他消磨。
　　不过无怀见萧升今日主动前来，心中清楚此中必有要事，于是便将手中的事务暂时放下。
　　果不其然，只见萧升大袖一挥，顿时大殿之中便浮现出一片光幕。
　　看着萧升以圆光术，映照出项羽的一举一动后，无怀不由疑惑的看着萧升问道：“帝君这是何意？可是此人有何不妥？”
　　说罢无怀不由细细打量了一番项羽的面貌后，心中推演了一遍，但是还是没有发现任何异常。
　　无怀的反应倒是在萧升的预料之中，只见他微微一笑道：
　　“道友不用算了！此人如今确实只是青萍之末，但是一旦日后风云变色，说不得便会扶摇而起。”
　　说到这里，只见萧升微微一顿，随即看着南瞻部洲的方向，似笑非笑的道：“你说若是我再推上一把，咸阳城中的那位道友，会不会狗急跳墙呢？”

第264章：杀、破、狼【求订阅】
　　项羽的出现不过是一个引子，不过他如今只是一个少年，暂时还起不到什么作用。
　　但是他却提醒了萧升，对于嬴政挑衅其实他还有一个更好的方法，那便是以人制人。
　　虽然萧升知道，只要嬴政在位，那么便没有谁能颠覆秦国！
　　不过无怀在萧升的提醒之下，也觉得以人制人是一个不错的办法。
　　于是开始令星辰殿麾下的诸多星使，主动的与那些复国势力合作。若是必要之时，甚至可以亲自下场出手。
　　不想，正当萧升还在帝下之都偷懒之时，无怀便给了他一个天大的‘惊喜’！
　　看着手中的传讯，萧升不由一脸无奈的看着无怀道：“我只是说为嬴政那家伙添点乱子，让他别总闲着没事就想和我作对。
　　不过，你这反应……有点激烈了吧？”
　　倒不是萧升迂腐，而是对于嬴政这般境界的人皇来说，已经是绝对不会死于行刺这种手段的。
　　像这种手段用的再多，也只能是让黑冰台多些训斥罢了。
　　听得萧升这么一说，无怀也有些尴尬，只见她无奈的摇头失笑道：
　　“我也没想到那些列国余孽胆子这么大，倒是难得让他们找到了一个巫人来！”
　　这次博浪沙行刺之事，当星辰殿星使知道的时候也已经太晚了。故此匆匆的赶到的星使，也只能来得及将张良带走。
　　随着那巫人所掷的万斤铜锤并未伤及嬴政皮毛，但是却令嬴政感到颜面大失。
　　于是他在大怒之下令黑冰台大索博浪沙周遭三千里，刨地三尺也要将那些余孽挖出来。
　　若不是有星辰殿插手，按照复国盟的计划，那张良现在已经是一个死人了。
　　想到这里萧升忽然问道：“将张良与那项羽安排在一处，日后……可令项羽和道城中的兵家大能修行兵法。”
　　无怀闻言却是莞尔一笑道：“陛下这次却是说晚了，那项羽早就拜那兵家尉缭子为师了！”
　　萧升闻言不由疑惑道：“嗯？你安排的？”
　　无怀轻轻摇了摇头，随即面带笑意道：“那孩子前段时日感应到了七杀、破军、贪狼三星后，尉缭子那厮便自己找上门来了。”
　　“哈哈~”萧升闻言不由一阵失笑，随即不由轻叹道：“这天机当真是算计不尽，难怪连诸圣都不能尽知天下之事！”
　　无怀闻言却是默默点了点头。
　　先前在萧升提醒之后，她甚至有意为项羽提供诸多便利，助其感应紫微星。
　　可是没想到最后项羽偏偏与那‘杀破狼’三星产生感应，这令无怀意外之余，心中也曾生出如萧升一般的感慨。
　　不过当初与项羽一同进入星辰殿中的伙伴，却在有了不同的际遇之后，渐渐的与项羽聚少离多了。
　　其中一个少年迟迟没有观想出星辰真形，最后若不是被偶然见被蜀山的剑仙看见收为弟子，他恐怕便要被送出帝下之都了。
　　而令一位少女的际遇却更为奇妙，因为她竟然观想出太阴星真形。
　　要知道因为如今无怀正是太阴星主，故此星辰殿上下从未有人尝试过感应太阴星。
　　毕竟……没人想用自家性命来试探殿主的心胸！
　　……
　　不过无怀显然要比那些人想得还要大度，她不仅没有将那个憨憨的少女如何，还将她收为弟子。
　　这般举动不知亮瞎了星辰殿弟子的双眼，一时间顿时令不少弟子蠢蠢欲动。
　　于是没过多久，天庭之中的周天星神便有些头疼起来。
　　毕竟星辰殿存在的意义他们心中再清楚不过，他们虽然不惧这些后辈挑战。但是整日有人盯着他们座下的位子的感觉，却是令他们实在无语的。
　　若不是知道这些弟子不好惹，这些星神早就送其轮回转世了。
　　且不说那些周天星神如何心烦意乱，当萧升看着无怀将一个怯生生少女唤进来之后，不由疑惑的望向她。
　　虽然萧升没有开口，但是无怀明白他的意思，不过她没有说什么，而是温柔的轻轻抚着那少女的秀发，柔声道：“他便是天帝了！”
　　那少女闻言连忙躬身拜道：“高月见过天帝陛下！”
　　萧升看着那少女身上纯净之极的太阴之力，不由眉头微微一皱。
　　正当他欲皱眉细思之时，见那少女还小心翼翼的躬身拜着，于是便随手一挥将其扶起。
　　还不等萧升相问，无怀却是眼角飞扬的调笑道：“陛下怎这般小气，我这弟子难得入不得你的眼？怎么连见面礼都没有一个！”
　　“哈哈哈~，你啊！”
　　被无怀这么一说，萧升却是忍不住摇头失笑起来，随即故作无奈道：“唉！早知道今日便不来你这星辰殿了！”
　　说罢他便轻轻一拂，顿时只见一只玉镯出现在高月手中。
　　无怀见状这才笑着拍了一下高月的小脑袋道：“还不谢过天帝，这有这玉镯在，你也算是多了一条性命了。”
　　高月闻言顿时大惊，于是连忙道：“多谢天帝陛下赏赐！”
　　看着这个貌似脑子不是很灵光的小姑娘晕乎乎的走出殿外，萧升终于疑惑的问道：“你这是什么意思？”
　　无怀闻言顿时轻柔一笑道：“我在她身上看到了当初我和姐姐的影子！”
　　听她这么说，萧升却是微微摇头道：“便是如此，你也不必如此……”
　　“不对！”说到这里了萧升忽然一顿，而后便若有所思看着无怀道：“你是想让这个小姑娘接替你太阴星君的位子？”
　　无怀见萧升已经想到，便也没有再隐瞒，直接颔首道：“承蒙陛下相助，在执掌太阴星之后，我隐隐对准圣之道有所感悟。”
　　无怀此言确实说的情真意切，因为萧升之故，她如今身兼冥月、太阴尊位于一身，这使得她对于天地间的阴阳变化领悟的又更深了一层。
　　不过萧升此刻却是忍不住畅笑一身，一扫近段时日的憋闷，顿时只觉得神清气爽起来。
　　若是无怀能成功证得准圣，那么如今萧升麾下的实力便又会强上几分。
　　要知道如今的天庭实力已经远胜当初昊天在位之时，甚至与妖族掌天之时，也相差无几了。
　　毕竟一位准圣大能，在天地之中分量还是很重的。

第265章：假死脱身！【求订阅】
　　在知道无怀修为即将突破之后，萧升便将其他的小事放下了。毕竟与一位准圣大能相比，一个太阴星君在尊位还真的算不上什么。
　　不过对于高月来说，却无疑是一件天大的事情。
　　因为被无怀收为弟子，又得到她的悉心教导，于是忽然之间所有的同门都不再唤她小师妹了。
　　取而代之的是，每当她一出现，众人都是恭敬的称她为少殿主，再也不似以往一般自在了。
　　不过让高月略有慰藉的是，还好那两个家伙没有变，对她还是一如先前一样。
　　可是或许是怕什么来什么，当知道项羽决定回到南瞻部洲，继续他项家的复国大业之时，高月忍不住眼圈微红的看着他道：“那你……还会回星辰殿么？”
　　高月也不知自己是怎么了，只是感到一阵莫名的悲伤。
　　而项羽看着眼前的这个眼圈微红的少女，本来对离开星辰殿还有些不舍的他，却忽然觉得没有遗憾了。
　　只见他爽朗一笑道：“等我赢了，我一定回来！”
　　说罢他便毫不犹豫的转身离去，因为他怕一旦停下，便会忍不住想留下。
　　项羽的离去可以说是必然的，且不说他的出身如何；自他拜尉缭子为师开始学习兵家之法是，他便注定了不会安于平静。
　　作为曾经是嬴政一统天下的助力，但是又因为对嬴政失望而选择离去的尉缭子，可以说他将所有希望都寄托在项羽身上。
　　为了辅佐项羽建立他理想中的天下，尉缭子甚至不顾生命危险选择再次返回南瞻部洲。
　　要知道做为嬴政禁绝百家的导火索，尉缭子绝对是嬴政欲要杀之而后快的人。
　　他的名字，一直牢牢挂在黑冰台最上方，从未被拿下。
　　当然对于这些情况尉缭子也心中清楚，否则他也不会离开南瞻部洲，来到这帝下之都避难了。
　　故此在经拜见祖师鬼谷子之后，尉缭子便以兵家秘宝镇压自身天机，然后改头换面化做一邋遢老者，以范增之名悄然进入南瞻部洲。
　　……
　　随着嬴政的人道帝运将近，他愈发觉得一股急迫的压力在向他逼来。
　　虽然他已经极力的在延长人道帝运的流逝，甚至不惜以人道秘法，向天地龙脉借运。
　　但是他剩下的时间还是渐渐所剩无几了！
　　骊山黑冰台之中，作为嬴政最为信任的心腹，白起自然是明白此刻嬴政的忧虑所在。
　　只见他犹豫了一会儿之后，忽然面色毅然的出言道：“末将愿为陛下带领护陵军走一遭周天星海！”
　　他此言方落，嬴政顿时如电的死死的盯着他，随即面色冰冷道：“你可知你在说些什么？”
　　白起闻言却是当即单膝跪下，随后神情坦荡道：“此乃微臣心底之言，末将，愿为陛下解忧！”
　　嬴政眉头紧皱的看了他半晌，然后方才轻轻的摆了摆手道：“行了，像这样的话日后就别再说了。
　　朕身为人皇，本就是火云洞一员。若是对火云洞举兵，那与举剑自戕又有何异！”
　　“陛下自认乃是火云洞一员，那为何周天星海之中，却无陛下立足之地？”白起似乎是将生死置之度外，只见他面色肃然郑重一拜，随后怨忿道：“难道陛下还要再如当年一样，在火云洞之中枯守终日么？”
　　在说完这些话之后，白起便在大殿之中长拜不起，已然准备任凭嬴政处置！
　　但是白起之言固然令嬴政心中一阵恼火，但是真正刺痛他内心的，却是白起最后的一句话。
　　作为一个心有大志的人皇来说，他不怕前方有千难万险，就怕无所事事、无所寸进！
　　当初他在立下九州结界之后，因为不知火云洞中的情形，故此方才在帝运终结之后径自去了火云洞。
　　于是，他后悔了数万年！
　　他宁愿与天斗、与地斗、与人斗，也受不了那种清修的日子。无论是大禹也好，嬴政也罢，关于这点他从未变过！
　　不知过了多久，当白起都已然心灰若死之时，却听见上首的嬴政终于缓缓的站起身子。
　　只见他一步一步的走到白起身前拍了拍他的肩旁道：“记住，不管到了什么时候，都不能在火云洞中动兵！”
　　说罢嬴政便缓缓离去，正当白起心中绝望之时，却听见一句话远远传来：“去准备吧！”
　　一听到这句话，白起哪里不明白嬴政先前的意思，顿时一扫心中颓然，当即便雷厉风行的向军中赶去。
　　在回到咸阳的路上嬴政想了很多，虽然他不愿动兵使得人族内乱，但是不代表他就会委屈求全。
　　先前白起说的不错，他的东西，他可以不要，但是别人不能不给！
　　……
　　随着复国盟每发起一次叛乱，嬴政的帝运便会减少一丝。
　　若是换做先前，他必然会令黑冰台将这些鼹鼠杀得血流成河，除的一干二净。
　　就像博浪沙遇袭之后，他将博浪沙周遭三千里清扫干净一样，面对着可能的敌人，他向来是宁杀错、勿放过！
　　但是现在……他却已经懒得理会这些蛇虫鼠蚁。
　　但是嬴政的反常之举，使得暗地里活动的复国盟觉得心中不安，反倒决定暂时按兵不动、
　　于是在一片诡异的平衡之中，一则消息忽然从沙丘传出，顿时引得天下骇然！
　　大野泽之中，化名范增的尉缭子在听到复国盟探听的消息后，当即便惊呼道：“绝不可能！”
　　项羽闻言顿时有些不解道：“老师，嬴政已死您该高兴才是，为何……如此作态？”
　　方才据复国盟的探子说，他们千辛万苦终于探听到了前段时日秦庭反常举动的根源了。
　　只见那探子一脸亢奋的对尉缭子道：“范先生，此事千真万确，绝无半点虚言！”
　　说着他不由兴奋的解释道：“先前黑冰台突然沉寂、便是我等在各地起事秦庭也没有什么大动作，其中最根本的原因便是嬴政死了。
　　故此秦庭上下都在盯着皇帝的位子，哪里还有心思处理我等之事！”
　　显然复国盟早已脑补好了一切异常，对嬴政去世的消息深信不疑了。
　　尉缭子见他们这般神情，便也不再说些什么。待这些探子离去之后，他不由眉头紧皱的沉思起来。
　　他根本就不相信什么嬴政已死的鬼话！
　　但是他同样也想不通，像嬴政这样的人皇怎么会在帝运尚且未尽之时，便假死脱身呢？
　　难道他不要人道圣贤的果位了么？
　　再者说，嬴政假死脱身又是为了什么，他此刻又到底去了哪里呢？

第266章：打破樊笼走真龙【求订阅】
　　嬴政果断不知超乎了尉缭子的想象，还令得伏羲与神农等人大吃一惊。
　　当看着嬴政与白起立在黑冰台之上，一脸肃然的出现在周天星海之中时，伏羲便感觉有些不妙。
　　果不其然，只见嬴政大手一挥，顿时便有数百万虎贲锐士好似潮水一般，源源不断的从黑冰台中涌出。
　　看着嬴政背后那乌泱泱的大军，伏羲顿时面色阴沉之极的看着嬴政，厉声道：“大禹，你可知道你再干什么？你想让人族大乱么？”
　　伏羲等人心中都很清楚，若是人族爆发内乱，那么人族大兴之势必定中断，甚至可能还会有盛极而反之忧。
　　故此不仅是伏羲，此刻尚在太微垣星域中主持分星定域之事的几位人皇，此刻都是面色冰冷的看着嬴政。
　　大有嬴政若是敢动兵，便立即将他斩杀当场之势。
　　虽然他们与大禹也算是旧相识，但是一旦牵扯到人族大运，他们便是连至亲也可斩杀。
　　不过嬴政却好似完全没有察觉一般，甚至他那刻板的铁面还轻轻笑了笑。
　　只见他神情坦荡的直视着伏羲道：“我为人皇，如今率众前来周天星海为我人族再开疆域，……有何不对？”
　　他此言一出，却是令先前已然面色凝重的三皇五帝神情一僵，顿时场中再无那凝重的气息。
　　在顿了一会儿之后，轩辕却是忍不住眉头微皱的率先开口道：“关于你的事情，火云洞中已有决议，你又何必明知故问！”
　　“呵呵~”对于轩辕的回答嬴政毫不意外，只见他冷冷一笑，随后不屑道：
　　“火云洞不得干涉在世人皇的施政，这也是火云洞曾经的决议，可是他们不是照样意图倒逼我朝令夕改么！”
　　见嬴政说到这里不仅是轩辕，便是一旁的五帝都不禁哑然。毕竟人皇在位之事，掌人族权柄也确实是火云洞之规。
　　他们也都是坐个那个位子的，自然知道权柄定于一的重要性。
　　甚至从某种角度来说，他们对于嬴政用百家之术而不用百家之道的决定，也甚是赞同。
　　毕竟若是朝堂之上各个学派整日互相争执，那岂不是要让中枢思想混乱，进而扰乱人族人心？
　　虽然百家诸子都说不会以学派私事而乱公心，但是一旦执行起来又岂会那么容易分得清。
　　于是在一阵尴尬的沉默之后，只见伏羲眉头紧皱的看了嬴政一眼，随即便沉声道：“你想怎么办？”
　　伏羲比其他几位人皇看得都清楚，虽然嬴政不会直接动兵引发人族内乱。
　　但是他在帝运尚留一丝的时候来到周天星海，本就是有着硬来的意思。
　　若是他要强拦，那么便只有冒着挑起人族内乱的风险，直接强行对嬴政动手了。
　　于是在思量再三之后，伏羲知道心中便已经有了决断，但是他还想要一样东西。
　　当伏羲开口之后，嬴政便知道这次还是他赌赢了，于是他当即便忍不住面色桀骜的畅快一笑。
　　至于伏羲要的东西……嬴政自然知道是什么，他也早有准备。
　　只见他面色肃然的看着对面的三皇五帝道：“周天星海将是人族未来的核心所在，如此重要之所又岂能没有神庭统御。
　　乱中有序，方才应该是周天星海的规矩！”
　　说到这里嬴政似乎是联想到了什么，于是顿了顿，随即便面色凝重看着伏羲道：“如今天庭之中的那位是靠什么起家的，诸位心中如今也清楚。”
　　只见嬴政神情坚毅的说道：“人族之道是人道，但是人道并非只有人族！同样，人族之道也不该只有凡人之道。
　　我等若是再不立下人族神庭，吾怕人族散修到最后都要被那位三元太皇上帝收拢去了。”
　　……
　　自萧升从一介散仙一步步走天帝这个位置后，不知有多少仙神大能在暗中研究他这些年来走的每一步。
　　在又结果倒推缘由的过程中，几乎所有大能都意识到，道城的设立方才是萧升真正出奇制胜的原因。
　　而萧升真正实力暴涨的奇兵突起，也正是从第一次不周法会之后方才开始的。
　　没有当初的不周法会，三元道宫的道城体系便不能建成。没有道城的支撑，那么洪荒各地的散修也不会像祖洲蜂拥而至。
　　在想清楚了这些事件之间的关系之后，很多仙神这才恍然大悟。
　　为何玉帝先前多番针对三元道宫，那位萧道人总是忍让；唯独当玉帝断了七洲三岛的星辰之力后，他却忽然暴起逆伐天庭。
　　如今嬴政和伏羲说这些自然不是要让他效仿玉帝，断了萧道人的命脉，那样只会立即引发大战。
　　嬴政的意思很清楚：既然无法令敌人衰弱，那么便只有强大自身了！
　　故此伏羲在听明白了嬴政的想法之后，当即便忍不住一阵深思。因为如今对于人族来说，那位萧道人就是他们最后的敌人。
　　……
　　当伏羲渐渐被嬴政的想法说服之后，一旁的几位人皇也因为嬴政的建议，而忍不住心中一阵意动。
　　毕竟他们也曾经是执掌最高人族权柄的人皇。
　　若非因为对人族热爱，他们也不会因为唯恐影响当世人皇的权威，而选择在退位之后自囚与火云洞之中。
　　火云洞除了是人族的定海神针之外，其实自始至终都是历代人皇的牢笼。而这个自囚的传统，便是当初的天皇伏羲率先以身作则立下的。
　　于是历代人皇就这样自囚于火云洞之中，看着自家血脉在人间起起落落，纵然心中再有不忍，也从未插手。
　　但是如今嬴政的建议，却是相当于给了他们一般打开心牢的钥匙。
　　于是当伏羲与神农、轩辕对视了一眼，随后默默的朝嬴政微微颔首之后，除了嬴政心中大喜之外，五帝等人也不由心中一阵火热。
　　当看见嬴政带着众多麾下向着星海深处行去之后，还不等神农说什么，轩辕便怅然的摇了摇头道：“这些年可憋死我了！”
　　随即只见他狂啸一声，顿时便化作一道雷光爆射而出，不一会儿便消失在了四大部洲之中。
　　见此情形神农不由的一愣，当即便一脸苦笑的摇了摇头，随后便朝一旁的五帝轻叹道：“唉，诸位也且去吧！”
　　颛顼等人在微微一礼后，当即也不再顾忌什么，很快径自的星散而去了。
　　于是偌大的星空之中，顿时只剩下伏羲与神农两人一脸无奈摇头苦笑！

第267章：三垣、五曜、二十八宿【求订阅】
　　虽然神农与伏羲两人对于诸位人皇的反应有些无奈，但是在苦笑过后两人也不约而同的开始准备起来各自的神庭了。
　　正如嬴政方才所言，如今人族之道不止是凡人之道，如今人族也该有自己的人道神庭了。
　　毕竟周天星海这么大，纵然伏羲等人先前绞尽脑汁的规划安排，也仅仅只将三垣、五曜、二十八宿之中，天市垣内的诸多主星域给握在手中。
　　至于太微垣、紫微垣、五曜星域、二十八宿星界，都只是象征性的撒了一些种子，便无力再去占据了。
　　故此，人族想要在遍布周天星海，使得人道大兴，依旧是任重而道远啊！
　　……
　　当萧升感应到嬴政假死脱身进入周天星海之中，已经为时已晚了。
　　不过嬴政的忽然脱身，虽然让他原来的报复全都落空了，但是从令一方面也令萧升松了一口气。
　　毕竟只要嬴政在位，那么南瞻部洲之上终究只会有一个声音。
　　他便是对嬴政再如何不满，也总不能亲自出手击杀人族的在世人皇。
　　故此在嬴政离去之后，在萧升的推动之下，帝下之都中的部分人道诸子开始纷纷回归人族。
　　因为诸子百家影响人族近千年，故此在失去了嬴政这位始皇帝坐镇之后，新继位的二世皇帝完全无法震慑朝堂。
　　即便是李斯也不敢再如以往一般行事，没有了始皇帝的撑腰，李斯也只能选择对诸子百家方复出选择视而不见。
　　古语云：三年无改于父之道，可谓孝矣！
　　从禁绝诸子百家这件事情上来说，这位二世皇帝胡亥可以说是相当的不孝了。
　　或许是在始皇帝的阴影之下待得太久了，这位二世皇帝纵然想要努力的模仿嬴政行事，但是偏偏总是适得其反。
　　随着二世皇帝越‘努力’，这天下便崩溃的越快，而暗中的复国盟便越开心。
　　如今星辰殿其实已经渐渐退出复国盟，因为即便如今秦国犹在，但是星辰令已然在南瞻部洲之上畅通无阻。
　　故此无怀还没真正对秦国出手，她的目的便已经达到了。
　　于是为了避免引起人族气运的排斥，星辰殿便渐渐的隐于暗处。
　　渐渐的随着时光流逝，除了那一批批隐瞒身份，从星辰殿回到南瞻部洲的星子之外，即便是复国盟中的权贵高层，也无法再与星辰殿联系。
　　此刻在帝下之都的星辰殿总坛之中，高月已然成长为一个亭亭玉立的仙子。
　　只见她温柔婉约的跪坐在无怀身旁，看着她对星辰殿的批示，不由疑惑的问道：“师尊，为何要放弃复国盟？这不是您一直以来的伏笔么？”
　　因为无怀一直有意的培养，故此高月常常跟随在无怀左右，旁观她处理星辰殿诸事。当她每有疑问，无怀也总是悉心教导。
　　当然，这次也不例外。
　　只见无怀轻轻摇了摇头，没有回答却是微笑的反问道：“你还记得当初那个明明能留在星辰殿，但是却选择回到人族的少年么？”
　　“项羽？”
　　虽然项羽已经离开很久，但是高月还是立即便想起来了。
　　无怀闻言却是微微点了点头，然后面色淡然道：“那你知道这些年有多少星辰殿弟子，因为迟迟观想不出星辰真形而被送回南瞻部洲么？”
　　高月虽然看似天真无邪、柔弱不堪，但是这些年在无怀的培养之下，她的那颗慧心却早已开始萌发。
　　故此只见她秀眉微蹙的沉吟了一会儿，随后便一脸震惊的张开小嘴看着无怀，显然是被她的谋划所震惊。
　　见高月这幅可爱表情，无怀便明白这个徒弟明白了她的意思，于是不由轻轻拍了拍她的小脑袋，没有再说什么。
　　其实一开始无怀的计划正是与高月想得一样，想要支持复国盟成功推翻秦国，借着推动列国复国来分享一部分人族气运。
　　但是这个计划却是被萧升给否定了。
　　他只说了一句：“流水不争先，争的是滔滔不绝！”
　　无怀听完之后，便慨然拜服。
　　于是这才有了星辰殿布子天下，但是却不参与人皇之争的决定。
　　虽然这样一来星辰殿、乃是于星辰殿背后的天庭，并不能在人族之中分得多少气运。
　　但是那源源不断从星辰殿流出的星子，有朝一日终将会像流水一般，遍布在人族各处。
　　届时即便人族想与星辰殿割裂开来，也难以相互分离了！
　　不过虽然没有了星辰殿的后续支持，但是项羽依旧凭借着他出色的天赋，以及兵家的大力支持，开始在南瞻部洲之上搅动风云来。
　　……
　　正当萧升想着要不要将刘邦找出，为项羽提前清除障碍之时，忽然一个他意想不到的人找上门来。
　　依旧是那个瑶池，不过如今已然物是人非。
　　待来者坐下之后，萧升没有再饶什么圈子，而是直接开门见山的问道：
　　“我该称呼你为黎山老母，还是毗蓝婆菩萨，亦或是……云霄道友呢？”
　　看着眼前云霄如今的这幅老妪之态，萧升也中也不由感慨良多。
　　因为他能看得出，云霄的这幅模样不是他变幻而来，这幅老态就是她如今的心相映照。
　　一想到云霄仙子曾经那风姿绰约的模样，萧升便忍不住觉得一阵可惜。
　　对于萧升感叹，云霄倒是淡然很多。
　　只见她满脸祥和的淡然一笑道：“毗蓝婆是我，黎山是我，云霄亦是我，叫什么又有什么区别呢！”
　　萧升闻言不由笑着摇了摇头道：“若是没有区别，你又何必弃用云霄之名！”
　　听到萧升这么一说，云霄却是一愣，随即便无奈的叹了一口气道：
　　“前事再提又有何益！吾这次前来却是受世尊如来之托，前来与帝君打个商量！”
　　萧升闻言不由微微沉吟了一会儿，方才面无表情道：“可是为了佛门东传之事？”
　　听他忽然这么一说，云霄顿时不由心神一乱，却是再也无法保持先前的淡然之态了。
　　云霄不知道萧升是如何知道这个绝密消息的，他的这一开口，便使得在来天庭之前，云霄与如来做到一切准备，现在都尽数落空。
　　这让云霄不禁对接下来的交谈开始有一丝不详的预感了……

第268章：佛法东传？【求订阅】
　　云霄在来天庭之前，其实早已按照如来的吩咐去了青羊宫见了玄都。
　　这次佛法东传之事，虽然看似乃是玄门兑现当初承诺，给佛门一个传道的机会。
　　但是实际上其中纠葛，不是一两句话便能说的清楚的。
　　不过无论是多宝如来代表的截教一系，还是曾经佛门弟子，在佛法东传的这件事上，却都是在不遗余力的推动着。
　　自从萧升重拟封神榜，将一干截教仙神都放去转世之后，这些年来渐渐的已有不少截教弟子转世归来。
　　虽然有些截教弟子在轮回之中走了一遭之后，有了些新的感悟，于是不再执着于当初之事。
　　但是大部分转世归来的截教弟子，大多都聚拢在多宝座下。
　　如今的大雷音寺之中，截教一系的势力可谓是达到了鼎盛之时。
　　无论是以惧留孙为首的阐教一脉，还是弥勒等佛门真传、亦或是以燃灯上古佛为首的皈依仙神，都已然完全不是多宝一系的对手。
　　如今的多宝如来在须弥山之上，已然可以当之无愧称之为佛门之主了。
　　不过无论是云霄还是多宝心中始终都记得，他们终究是截教弟子。佛门再好，也只是他们的一处暂居之所。
　　若不是通天教主在决战之前叮嘱他们：“若未成圣，莫要再提截教。”云霄与多宝等人早就在三界之中重新立下截教的大旗了。
　　如今云霄只希望多宝能借着佛门气运尽快成圣，如此一来不仅能再复截教不说，或许还能将师尊救出来。
　　……
　　萧升可不知道他只不过说了一句，云霄心中便已经闪过了这么多念头。
　　故此只见他轻笑了一声，然后看似颇为随意的问道：“说罢，多宝想要什么？他，又能给什么？”
　　虽然云霄此刻已然觉得有些不妙，但是还是轻笑的朝萧升打个稽首道：
　　“世尊有言，佛门东传之事当一鸣惊人、令三界皆知。
　　故此……还请帝君届时能宽恕一二悖逆之举！
　　若得应允，佛门必有后报！”
　　云霄话音未落，萧升便忍不住失笑道：“多宝倒是好算计，一个虚无缥缈的人情，就想将我天庭的威严拿去踮脚？”
　　说到这里，只见萧升面色陡然一冷道：“他倒是好大的脸面！”
　　虽然云霄早已预料此行必然艰难，但是当萧升忽然大怒之时，她心中还是忍不住感到一阵无奈。
　　她何尝不知道天庭威严对于一位天帝来说意味着什么，但是遍观三界，确实没有比天庭更适合的了。
　　想到这里她甚至不由怀念其当初玉帝掌天的时代来，毕竟若是换做是那位玉帝，想必他还是很愿意又所剩不多的威严，来换取佛门人情的。
　　随着云霄的沉默，瑶池之中顿时陷入了一片死寂。
　　半晌之后只见云霄也不再多说什么，而是直接了当的问道：“敢问帝君，佛门到底需要付出什么，你才能答应这个条件呢？”
　　云霄之意已经是放弃了挣扎，准备任由萧升直接狮子大开口了。
　　可是没想到萧升听完之后，竟然没有丝毫犹豫便摇头道：“天庭之威不容玷污，道友还是莫要妄想了！”
　　听萧升这么一说，云霄当即便忍不住眉头紧皱的看着他，片刻之后终于确认萧升不是在开玩笑。
　　于是云霄心中顿时便不由一沉，她没想到佛法东传之事还没开始，便有了夭折的风险。
　　要知道若是没有了天庭的配合，最后佛法东传之事能有多少效果还是两说。
　　正当云霄准备告辞之事，萧升却忽然面色转晴道：“不过我这里却是又另外一个法子，道友不妨听一听！”
　　“还请天帝明言！”
　　云霄虽然不知道萧升再卖什么关子，但是萧升既然还有合作的意思，她自然不会放弃。
　　于是在不知不觉之间，两人间的主动之势已然尽在萧升的控制之中。
　　只见他轻轻抬手一抹，顿时瑶池之中便出现了一方硕大的圆光境映照着下界。
　　在云霄那疑惑不解的眼神之中，只见萧升指着那圆光境中道城，朝云霄淡淡一笑道：“与天庭相比，本尊以为此处或许更适合佛门的谋划！”
　　见萧升这么一说，云霄忍不住又转身细细打量了一番圆光境中的画面，随后不由若有所思的问道：“彼处可就是不周山上的帝下之都？”
　　对于不周山帝下之都的名声，纵然云霄远在西牛贺洲，她也常有耳闻。故此即便她没去过帝下之都，但是也很快便将其认了出来。
　　萧升见云霄如此反应，便知道此事或许可成。
　　于是便面色淡然道：“既然道友认识此城，想必也听过这帝下之都的名声。
　　不是吾自夸，纵观三界诸天，吾这帝下之都也能算的上是洪荒第一！”
　　其实称之为洪荒第一仙城更为合适，因为帝下之都完全就是道城、鬼城、龙城体系的升级版。
　　在其他三处未成仙道的生灵或许还能入内，但是在帝下之都中，成仙不过只是入门的门槛罢了。
　　有了遍布七洲三岛四海，乃至于阴阳两界中诸位道城的支持，帝下之都从一出现，便已然是集道城体系之大成。
　　这才是为何它出现不久，便已经名传洪荒三界，引得诸天仙神纷纷汇聚此处了。
　　萧升见云霄的神情，便明白她也知道帝下之都的地位，于是便直接正色道：
　　“天庭当是三界权柄之地，其威严不容侵犯。
　　但是帝下之都不同，此城之中如今已然汇聚了诸天万界的仙神。相比与高居九天的天庭来说，如今天地众生恐怕会更愿意关心此处的变化。”
　　若是云霄也深深参悟过人道，她便会明白萧升之举明显是想将天庭定位成洪荒政治中心，而帝下之都便是他倾力打造的经济中心。
　　不过即便云霄对于人道了解不多，但是她毕竟也是准圣大能，于是很快便理解了萧升话语中的意思。
　　而她越是深思，便越感觉到那帝下之都的妙处。
　　正如萧升方才所言，若是按照佛门的要求，这帝下之都却是要比天庭更适合开启佛法东传的大局！

第269章：一石激起千层浪！【求订阅】
　　帝下之都或许并未被某些大能之辈放在眼里，但是对于寻常的仙神来说，那里确实是洪荒第一等有意思的地方。
　　在有了道城铺垫之后，几乎三界之中的诸天万族都已经知道这种地方的妙处所在。
　　所以帝下之都不仅被洪荒散修视之为修行圣地，便是一些传承久远的大族、山门，都也纷纷选择在城中落脚。
　　如今帝下之都若是出了什么新奇的消息，每每都会第一时间被迅速的传到三界各处。
　　可以说三元道宫铺垫了数万年，方才迎来了帝下之都在三界众生眼中的璀璨绽放。
　　在想通了这些之后，云霄当即便满意的向萧升颔首道：“此处……可矣！不知帝君想要什么？”
　　其实在来天庭之前，云霄便与多宝商议过。两人在一番思量之后心中都早已决断。
　　云霄不怕萧升狮子大开口，毕竟这佛门终究也不是他们的，他们不过只是暂居于此罢了，便是卖了也不心疼。
　　可是云霄最怕萧升连条件都不愿意，便直接拒绝与佛门合作。若是这样的话，佛法东传的影响便然要大打折扣。
　　现在好了，在有了帝下之都垫底后，云霄的心神总算是稳住了。
　　就在她以为此行已然算是成功了一半之事，萧升的下一句话便立即又让心神大乱！
　　“我要西牛贺洲！”
　　萧升话音未落，云霄便立即下意识的拒绝道：“不行！”
　　说完她似乎方才反应过来，只见云霄一脸惊疑不定的看着萧升，犹豫了片刻之后，方才道：“帝君莫不是在开玩笑？”
　　萧升闻言顿时轻笑的摇了摇头道：“我从不开玩笑！”
　　听到这里云霄不知为何只觉得胸口堵得慌！
　　只见她甚是无语的看了萧升一眼道：“若是帝君当真非要如此，我倒是可以答应，可是……就怕帝君不敢接手！”
　　听见云霄这般嘲讽的言语，萧升也不生气，反而是哈哈一笑道：“只要多宝敢给，我就敢要！”
　　见云霄被噎的脸色都变了，萧升也就不再卖关子，只见他微微指了指周天星海，正色道：“西牛贺洲之地，可照周天星海之例施行！”
　　听萧升这么一说，云霄的脸色也不由缓缓平复下来。
　　周天星海中的情况她自然清楚，云霄甚至根据天庭的对于周天星神安排，倒推出人族的天庭之间的约定来。
　　于是在沉吟了片刻之后，只见她若有所悟的看着萧升道：“帝君要的……只是一个名义？”
　　迎着云霄那试探的眼神，萧升直接坦荡的直视她道：“不错！道友且放心，此事之后，吾绝对不会插手西牛贺洲一事！”
　　萧升看得很清楚，只要佛门于西牛贺洲存在一天，那么便没有谁能将西牛贺洲掌握在手中。
　　既然如此，萧升又何必做这种吃力不讨好的事情呢？
　　只要西牛贺洲与周天星海一样，名义上归属于天庭，那么萧升并不在乎它真正由谁掌控。
　　毕竟对于现在的天庭而言，即便佛门与人族将周天星海与西牛贺洲拱手相让，他也没有足够的实力将其掌握在手中。
　　若是强行为之，最后恐怕也只能像那姬周一样，落得尾大不掉的下场。
　　不过即便是这样，萧升的这个要求对于佛门来说依然是颇为过分。
　　倘若今日来的乃是上古的佛门弟子，恐怕萧升的想法连一丝实现的机会都没有。
　　不过谁让如今佛门之中乃是截教一系在位呢，就像云霄先前所想，若是条件适合，他们甚至连佛门都可以卖。
　　更不用说眼下只是卖出一个名义了！
　　于是在思量片刻之后，云霄便神情郑重的向萧升颔首道：“一言为定！”
　　萧升见状顿时便忍不住心中大喜，但是却还是强抑着心中的欢喜之意，面色淡然的朝云霄微微颔首道：“一言为定！”
　　待云霄离开天庭之后，萧升便再也忍不住的畅然大笑起来。
　　……
　　翌日，当一则消息从西牛贺洲传出，顿时便引得天上地下一片哗然！
　　即便是天庭内部的众多仙神，在听到这个消息之后，也顿时觉得难以置信。
　　帝下之都的星辰殿之中，高月看着无怀那一脸怀疑之色，顿时不禁急的连连点着小脑袋道：
　　“师尊，是真的。听说还是那位世尊如来亲口所言，自此西牛贺洲归入天庭！”
　　方才高月在城中听到这个消息之后，也是像这般难以置信，但是众多仙神都是众口一词，由不得她不信。
　　毕竟在三界之中，传播这样的谣言是要付出极大的代价的。
　　正当高月想着怎么和师尊解释的时候，却只见眼前灵光一闪，顿时无怀便消失不见。
　　高月眨巴着大眼睛愣了半晌，方才无奈趴在玉案上。
　　……
　　周天星海，紫微垣之中。
　　看着下方的茫茫州陆山海，伏羲眉头紧皱的思量良久，但是还是没有丝毫头绪。
　　他完全想不出佛门退让的理由！
　　即便佛门实际上依然控制着西牛贺洲，只是名义上将西牛贺洲让与天庭，但是这对于佛门来说也是一件大事啊！
　　如今天庭与人族已然渐渐成对立之势，在伏羲眼中天庭每强大一分，日后对人族的威胁便多一分。
　　故此若是不弄清佛门与天庭之间到底有什么交易，伏羲寝食难安！
　　故此在再三思量之后，伏羲忽然眼神一凝，随即毅然离开周天星海向着天外天飞去。
　　……
　　与此同时，在北海龙城之中，一身麻衣芒鞋的迦叶也缓缓起身看向西方。
　　与无怀不同，因为迦叶毕竟乃是佛门中人，故此凭借着与佛门的感应，他第一时间便知道这个传闻是真的。
　　虽然他早就走出了与灵山诸佛不一样的道路，但是毕竟他还是从西牛贺洲出来的。
　　但是今日如来之举，使得迦叶心中那最后的一丝犹豫被彻底斩断了。
　　只见一步一步的从海底龙城之中走出，每当他前行一步，他身上的气势便愈发强盛一分。
　　最后当他立于海天之间时，他一身气息已然直逼大罗金仙之境。
　　只见迦叶面色肃然朝着天地一稽，随后双手合十的缓缓道：
　　“天地为证：今我摩诃迦叶当开禅宗一脉，自此不拜如来，不朝须弥！天地鉴之！”
　　随着此言一落，迦叶心中那最后一层枷锁当即碎裂，顿时一道雄浑的气势便冲天而起，将迦叶的道音散布与天地各方。
　　而佛门的气运，此刻随着迦叶的誓言，也忍不住波动起来……

第270章：天命不再！【求订阅】
　　当迦叶的声音响起之后，大雷音寺之中，正在讲经说法的多宝如来，忽然忍不住皱起了眉头，闭口不言。
　　多宝没想到他的这个决定，竟然引得这些上古佛门弟子有如此强烈的反应。
　　虽然弥勒因为道行高深能理解多宝的用心，也知道佛法东传对于佛门的意义，但是其他佛子却不是这么想。
　　先前金蝉子便认为多宝此举乃是背弃佛门，故此凶性大发，最后于多宝讲经之时悍然出手，搅乱了他的三藏法会。
　　如今迦叶干脆直接脱离了佛门，自立一脉！
　　这接二连三的动乱使得多宝意识到，佛门真传一脉恐怕从来未曾相信过他。
　　看着多宝紧皱的眉头，云霄不由担忧的看了一旁的弥勒一眼，随即双手合十道：“世尊，那迦叶竟然敢叛出佛门，此举理当严惩才是！”
　　云霄此言一出，顿时大雄宝殿之中便静寂一片。
　　毕竟先前金蝉子谤佛之举尚且还未处置，没想到如今迦叶竟然又闹出了这等事来！
　　此刻无论是慈航、燃灯还是弥勒，都忍不住双目凝重的看着多宝，想知道他到底准备如何处置迦叶。
　　若是按照多宝本意，他自然是想要严惩迦叶的。
　　但是在如今佛门真传一脉对他排斥越来越重的情况下，若是他当真要出手严惩迦叶，恐怕这须弥山上首先会乱上一场。
　　在如今佛法东传的紧要关头，多宝不想再出什么意外。
　　故此多宝在思量再三之后，终究还是准备暂且放过此事。
　　毕竟如今迦叶可不像他当初那般有诸圣支持，若是仅凭迦叶一己之力，多宝并不认为他能有多大威胁。
　　于是在一阵良久的沉默之后，只见多宝忽然眉眼舒展的微微一笑道：
　　“佛者，觉也！
　　迦叶今悟其道，吾心中唯喜而已，何来处置之说，毗蓝婆菩萨此言勿要再提！”
　　多宝话音一落，顿时大殿之中便隐隐传来一阵吐气之声。诸佛菩萨心中，都忍不住松了一口气。
　　于是随着多宝的讲经之声再起，大雄宝殿之中顿时便又恢复成先前的模样，好似迦叶自立之事从未发生过一般！
　　……
　　随着迦叶自立禅宗的消息传开，当即便是使得本就一团乱麻的局势愈发复杂起来。
　　别说是寻常仙神，便是天庭内部的诸多仙神都不知道为何事情会发展到这一步。
　　故此当萧升看见无怀进入凌霄殿之后，便忍不住轻轻一笑，他就知道此事一出无怀少不了得来天庭一遭。
　　无怀在见礼之后还未等她张口询问，只见萧升便轻笑着摇了摇头道：“此事干系颇大，一时间吾也不好多言，道友日后自会知晓！”
　　萧升虽然说得随意，但是无怀闻言却顿时神情凝重起来。
　　她当即明白了此次天地之间的诸般变故，必然涉及到了圣人的谋划。
　　否则也不至于让萧升这位天帝如此谨慎。
　　于是无怀只得匆匆而来又匆匆而去，心中开始忍不住想着要不要让高月先闭关一阵子。
　　毕竟每次只要事关圣人的算计，那么天地之间便少不得要闹腾上一阵子，无怀心中只担心高月应对不了这般场面。
　　相比于无怀的来去匆匆，伏羲待遇便要好上许多。
　　女娲可没有萧升那么多顾忌，当即便将太上与元始推动的佛法东传一事告诉了他。
　　“玄门难道疯了不成？”在听女娲说完之后，伏羲顿时一脸不可思议的问道。
　　他简直不敢相信，这两位玄门圣人为何要主动将佛门引入东方，这样一来岂不是引狼入室？
　　伏羲虽然极擅天机推演，但是此刻他怎么也想不通太上与元始这么做的目的来。
　　不过不只是伏羲心中疑惑，便是女娲也没有看出玄门的那两位到底在谋划着什么。
　　故此她只得眉头微皱的道：“兄长暂且宽心便是，即便玄门那两位再如何算计也不会有损人族分毫。”
　　说着她不由提醒道：“如今周天星海方才是人族的首要之重，兄长切勿掉以轻心才是！”
　　伏羲在沉吟了片刻之后不由缓缓的点头道：“也罢！那佛门之事也就只能靠妹妹你多看顾一点了。”
　　女娲闻言顿时便莞尔一笑道：“这是自然！”
　　待伏羲离去之后，女娲却是忍不住微微皱起了眉头。
　　虽然人族乃是她所造，但是如今火云洞显然是另有一番心思。
　　她虽然理解兄长想要借人族证道的心思，但是其他几位却未必会这么想。
　　一个族群庞大到足以掌控三界的天地主角，若是再掌控了天庭，那么此方天地便当真要落入人族手中了。
　　女娲虽然乐见这般情形的出现，但是这片天地终究不只是有她一位圣人。
　　若是诸圣因此升起其他的心思，即便是女娲有意维护人族，也未必能拦下诸圣。
　　……
　　无论出于什么原因，当天庭表面上将西牛贺洲拿到手中之后，萧升的三元太皇上帝之名，顿时被三界众仙牢牢的记在心中。
　　有曾经的昊天做对比，萧升这位天帝的名声可是要好上许多。
　　甚至无需萧升招揽，便有不少强者看好天庭日后的发展，开始有源源不断的前往天庭谋求仙官之位。
　　于是在经历了伐天一战而有些萧条的天界，也开始渐渐恢复了元气。
　　就这萧升这个天帝做得有滋有味之时，南瞻部洲之上那压抑了许久的隐患，终于彻底爆发了。
　　在列国余孽与百家弟子的谋划之下，秦国偌大的疆域之上顿时处处皆有叛乱的消息传来。
　　初始之时或许这些暴乱还需要复国盟的推动，但是当秦国迟迟没有平息叛乱之后，这天下的人心……终于乱了。
　　于是一个个野心家终于忍不住拔剑而起，将偌大的南瞻部洲彻底搅的天翻地覆。
　　然后仿佛一夜之间，曾经享有天下的泱泱大秦便好似只剩下了祖地关中。
　　虽然二世皇帝未死，但是大秦天下却已然彻底的失控了。
　　项羽，这个放弃了继续在星辰殿修行仙道的人族少年，终于实现了他的夙愿。
　　在尉缭子的辅佐之下，他率领了楚国子弟旧部几乎横扫函谷关之外的各路秦军。
　　就在萧升以为人族历史或许要在这个时候改变之时，那个先前萧升迟迟未找到的刘邦，不知怎么的便忽然出现了。
　　“难道……这真的天命？”
　　对于刘邦的出现，萧升在心中惊疑之余，甚至不由的怀疑起来是否当真有什么天命所归。
　　不过随即他便自嘲摇头一笑：“若是当真有什么天命，那么昊天又怎么可能屡次遭劫！”
　　若是当真有天命在冥冥之中将一切定好，萧升也不可能走到今天这个地步了。
　　故此，当萧升心中升起了这个怀疑的念头之后，他便很快掐灭了这个想法。
　　因为他的存在，便是天命不再的最好证明！
　　待萧升平复了心绪之后，他便立刻闭目凝神的推演起来。
　　既然那刘邦的存在非天命所为，那么必然是有大能在背后操控。
　　这让萧升颇为好奇是谁有这么大的能耐，能将事情办的如此天衣无缝。
　　若不是他先前起意寻找过刘邦，他也未必会察觉到此中的异样。

第271章：乱起西游【求订阅】
　　自从秦国二世皇帝继位之后，南瞻部洲之上便逐渐又重新陷入了战乱之中。
　　曾经李斯所言的“东至滨海，西涉流沙；南及北户，北过大夏；人迹所至，莫不臣服”的六合皇帝之土，如今已然分裂成无数势力。
　　其中有蓄谋已久的列国余孽重新立起的诸国，也有那野心勃勃的秦国封疆割据一方的独立之地。
　　不过在这纷乱的南瞻部洲之中，却是有着三方势力隐隐超出各方势力一个身位。
　　其一，当然是如今尚且苟延残喘的秦国朝廷。
　　有倒是虎死余威在。虽然嬴政已走，但是嬴氏一族的余泽还是依旧令二世皇帝受益匪浅。
　　其二，自然就是项羽所立的西楚。要知道他本就是列国余孽之中的一员，又得到了兵家的大力支持。
　　故此当天下大乱之后，他几乎是以势不可挡之势席卷楚国故地，并且还迅速的向周边扩张着。
　　至于这第三方势力，却是令人很多人都没有想到。因为那位自称沛公的刘邦，竟然只是一个市井无赖儿出生。
　　甚至其前半生最巅峰的时候，也不过只是秦庭麾下的一个小小亭长。
　　故此人族的各方势力都不知像这样的一个泥腿子，怎么能这么快便崛起于魏国故地，转眼便拥兵数十万雄踞一方？
　　若不是萧升亲自下界走了一遭，他或许也想不明白！
　　云头之上，当萧升看着那刘邦身上的一缕纯净之极的人皇之气时，终于忍不住感慨的摇头感叹道：
　　“好一个嬴政！当真是胸怀宇内，囊括八荒！”
　　在见到了刘邦之后，以萧升的修为自然不难看出刘邦身上的那缕人皇之气乃是嬴政所留。
　　在知道了这一点后，萧升自然也就明白了，先前他为何推演不到刘邦的天机。
　　原来嬴政早就知道了这只潜龙的存在，但是却不知为何没有斩草除根、消除后患，反而是帮刘邦遮掩了一切天机。
　　甚至，还在离位之后将一缕人皇之气送与刘邦！
　　嬴政的这一番布置，使得萧升也不知该夸他心胸宽广，还是该说冷血无情呢？
　　不过萧升也不得不承认，嬴政的谋划确实堪称绝妙，令人意想不到。
　　就因为明白自家子嗣不是项羽的对手，嬴政便干脆放弃了秦国朝廷，反而另外选择扶持一方势力对付项羽。
　　这般果断狠心的决定，可不是一般枭雄能做出的。
　　不过若是嬴政留下的后手依旧是选择死保秦国，那么萧升相信项羽未必不能改写历史一次。
　　不过如今，却不一定了。
　　因为刘邦与项羽都是打着反秦的招牌，故此都在招揽诸子百家的弟子门人。
　　但是与项羽麾下兵家独大不同，刘邦麾下的班底堪称驳杂，三教九流之辈无所不有。
　　甚至连老子所立的道家门人，竟然不知何时也被他收拢到麾下。
　　一时间本来同为反秦势力的两方，开始隐隐的有些争锋对立起来。
　　……
　　不过这些人间征战之时萧升便没有兴趣看了，在知道佛门将要开启佛法东传之事后，他便意识到所谓的‘西游’之劫恐怕要提前了。
　　可是如今除了朱刚烈早早的被贬下凡间受罪，其他几位取经人可都还没影呢！
　　这让他心中不禁升起了一丝另外的想法。
　　于是……他便来到了东胜神州之上！
　　看着那块位于十洲三岛的祖脉之上，高约九丈，已然生出了九窍八孔的灵石，萧升心中不由感慨连连。
　　毕竟这位花果山美猴王曾经承包了他整个童年，对于他而言，也算是儿时的英雄了。
　　不想如今时空倒转，萧升却要看着他慢慢长大。
　　造化之妙，当真……妙不可言！
　　萧升微微扫了这座花果山一眼后，便没有了什么兴趣。
　　毕竟无论是天上的天庭，还是下界的不周山，都不是这处花果山能比的。
　　不过这灵石倒是让他感觉有些熟悉，这灵石据说本体乃是女娲娘娘补天之时遗落人间的一块五色石。
　　只不过这块五色石正好落在了这处十洲三岛的祖脉之上，又经天地灵气、日月精华的滋养，方才孕育出一方灵胎来。
　　可是萧升却感觉……这块灵石似乎与不周山的气息有些相像？
　　于是只见他伸出右掌轻轻的按在那灵石之上，随后便缓缓的闭上双眼感应起来。
　　“砰砰~砰砰~”
　　朦胧之中，萧升只感觉灵石之中好似一颗巨大的心脏在跳动着，这让他心中不由一阵疑惑。
　　待他用元神返照了一遍之后，这才意识到那灵石本体，就是那颗跳动的心脏。
　　不过此刻那颗灵石之中，尚且没有孕育出灵猴来，只有一丝薄弱懵懂的意识，化作一点灵光在灵石中游走着。
　　当萧升以神念感应之时，那点灵光便好似受惊一般，顿时远远的避开了。
　　不过当感应到萧升没有什么恶意之后，那点灵光顿时又好奇的凑了上来，不住的围着萧升转圈。
　　萧升见状顿时忍不住轻轻一笑，随即一丝神念便化作一点星光没入了那点灵光之中。
　　那灵猴意识被这异动吓得一惊，顿时远远的躲到一旁，再不敢凑过来了。
　　见似乎吓到了小猴子，萧升不由露出了一丝恶趣味的笑容，随即身影便好似泡沫一般毫无生息的便消失在花果山之上。
　　……
　　回到了凌霄殿之后，萧升不由神色莫名的了西牛贺洲一眼，随即便忍不住开怀的畅然一笑。
　　方才他送去灵石之中的那点灵光，对于石猴而言没有任何坏处。
　　甚至只有当他证道金仙之后，方才能在元神之中找到这点念头的存在。
　　萧升现在却是十分好奇，当这位花果山美猴王证道金仙，知道了“西游”大劫的背后真相之后，他会怎么选择？
　　而这场西游大劫，最后又会走向何方呢？
　　当萧升离开花果山不久，一位慈眉善目的老妪拄着拐杖，便忽然出现在那颗灵石旁，这老妪自然便是云霄了。
　　只见她绕着灵石走了一圈，随后便忍不住满意的颔首道：“不周山山体炼出的五色石果然不凡，这倒是绝好的护法人选！”

第272章：虽胜犹败【求订阅】
　　就在云霄于花果山走了一遭之后，没过多久须弥山之上便传来了金蝉子圆寂的消息。
　　虽然佛门没有名言，但是不少三界之中仙神都猜测，此乃多宝如来对金蝉子扰乱三藏法会的惩罚。
　　但是令不少熟知佛门内情仙神纳罕的是，对于金蝉子的圆寂，弥勒等佛门真传一脉竟然没有一丝反应。
　　似乎当真臣服在多宝如来的脚下，任打任罚、再无一丝不服之意？
　　这般情形令一干不知内情的仙神，顿时不由对那位多宝如来心生敬服之意。
　　毕竟若是多宝当真能将整个佛门都捏合于一处，那么他必将成为如今三界顶级的大能之一。
　　对于这样的大佬，自然应该得到尊重！
　　……
　　就在金蝉子与石猴相继定下之后，云霄代表着佛门便不断的在各大圣地之间来往着。
　　这次佛法东传之事牵连甚大，云霄自然得代表佛门与各方势力商量好。
　　人教、阐教、人族、天庭，俱都缺一不可。
　　不过因为萧升早早的便将好处吞下去了，故此那一个取经人的名额，天庭一方也就放手了。
　　但是剩下的这三家，则都需要云霄一一上门亲自拜访，其实算计、交易，自然不足为外人道矣！
　　很快，玄都便代表这人教将此事应下，而朱刚烈代表着人教，自然理所当然的被定为了取经人之一。
　　可是阐教与人族两方的人选却令云霄颇为头疼，最后还是她忽然想起了一桩往事，这才走了一趟花果山。
　　因为那将要出世的石猴乃是五色石所化，故此也算是女娲娘娘造化的生灵，若是细论起来勉强算是人族一系。
　　于是便剩下最后一个取经人的名额了！
　　……
　　昆仑山，玉虚宫偏殿之中。
　　广成子神情颇为复杂的看了云霄一眼，心中不禁五味杂陈。当初封神之时他们两教相争，看起来最后是截教彻底落败。
　　但是如今三界众生皆知，截教虽亡，但是截教弟子未输！
　　要知道玄门二代弟子之中，唯有曾经的截教门下准圣最多。
　　在云霄与多宝接连成圣之后，便有不少仙神暗中称阐教虽胜犹败！
　　广成子自然不会因为这些流言而因此将云霄拒之门外，毕竟此次佛法东传之事看似乃多宝之策，但是实际上也算是自家师尊留下的后手了。
　　于是他在沉吟了一阵之后，便微微颔首道：“齐人安期生，可堪大用！”
　　云霄顿时意会，于是在面色淡然的与广成子一稽之后，便毫不犹豫的转身离去。
　　看着云霄离去的背影，广成子不由无奈的轻叹道：“子牙，吾也只能帮你到这了！”
　　当初姜子牙因为命有飞熊之相，乃是代天封神之人，故此被元始天尊收为弟子。
　　虽然最后姜子牙成功的完成了元始天尊交代的使命，但是因为他身上所结因果太大，故此最后破天荒的成为了第一位没有成仙的圣人弟子。
　　因为身负众神因果，故此姜子牙每每转世之后，都命途多舛、难以踏入仙道。
　　元始天尊因为感念当初这个弟子确实为阐教牺牲不小，故此在离开洪荒之前便留下了这个后手。
　　欲要借此事西游之事获得的天地功德，为姜子牙洗去一身因果业力。
　　广成子虽然按照师尊的吩咐应下了，但是他也不知这次姜子牙会有如何结果，毕竟，天意难测！
　　……
　　随着嬴政离开南瞻部洲，人族与天庭之间紧张的关系终于渐渐缓和起来。
　　而随着天庭与人族之间消停下来，三界之中终于陷入了难得宁静之中，好似一切都岁月静好。
　　天上地下似乎一时间都充满祥和之气，众仙朝游北海暮苍梧，每日逍遥自在的好不快活。
　　于是在这般安静祥和的气氛之中，天庭开始渐渐的将触角伸向三界各处。
　　甚至因为天庭沉寂的太久，有些新生的散修仙神，甚至因为不周山的帝下之都便是天帝执掌天地权柄之所。
　　虽然此言看似浅薄可笑，但是也由此可见帝下之都在天地众生的心中名气之大。
　　而南瞻部洲在经历了一番战火之后，终究还是嬴政的布局略胜一筹。当然，这也与萧升对星辰殿的定位有一定关系。
　　因为萧升不求一时盛，只求星辰殿可以在人族之中绵延不断的存在下去，故此无怀便没有给予项羽多少支持。
　　最后随着诸子百家的门子弟子，大多被那刘邦拉拢过去，甚至连秦国旧部都向刘邦臣服之后，项羽所立的西楚便渐渐的陷入颓势。
　　于是在乌江绝唱之后，世上便再无西楚霸王！
　　星辰殿中，当高月感应到项羽的气息消散之后，不由眼中含泪的看着天边不发一言。
　　无怀见状不由无奈的摇了摇头道：“傻孩子，人皇之争哪里是你想插手就插手的！”
　　方才若不是无怀早有准备，高月此刻估计应该是正在带着项羽躲避着人族的追杀呢！
　　只能说摊上这么一个重情重义的弟子，无怀在高兴之余，心中不免也有些无奈。
　　看着高月脚边那散落一地的星辰泪，无怀终究是无奈的摇头笑了笑，随后道：“行了！你且拿为师的手令走一遭幽冥吧，你师伯自会明白我的意思！”
　　高月见状顿时转悲为喜，脸颊上尚且挂在泪珠，便满脸欢喜的朝无怀喊道：“多谢师尊！”
　　话音未落，那高挑的身影便已然消失不见。
　　无怀见状不由头疼的按了按眉角，心中想着自家或许是要立下一些门规了，要不然她怕是要被这小妮子气死。
　　……
　　酆都冥府之中，当骊连看着高月拿着无怀的玉令过来，当即便面色了然的点了点头。
　　说来也怪，高月虽然明知师伯与师尊情同姐妹，但是每次见到骊连时她还是由衷的感到害怕。
　　其实这些年随着天庭愈发强盛，道行大涨的又何止是无怀。
　　骊连自从被萧升敕封为冥皇之后，愈发明了自家的道途所在。如今偌大酆都冥府在她的管理之下，几乎已然将整个幽冥囊括其中。
　　曾经损失惨重的鬼城，如今也好似星星之火一般，散布在幽冥世界各处。

第273章：金人入梦【求订阅】
　　待骊连听清了高月的恳求之后，当即便毫不犹豫的摇头道：“生死有序，那项羽既已身死，那便是阳寿尽了，岂能无故还阳！”
　　高月闻言顿时一脸不解，她还以为有了师尊的令牌，师伯肯定会出手帮她呢。
　　正当高月低垂头丧气的低着脑袋感到悲伤无助之时，却见骊连话音一转道：
　　“不过那项羽生前也算是人杰，如今虽然身死，但是也不失为一鬼雄！”
　　看着高月那期待的大眼睛，骊连只是淡淡一笑道：“如今幽冥北方不稳，却是正好缺一位阴帅，倒是可以让他试一试。”
　　高月闻言心中不由微微的松了一口气。
　　虽然没能如愿的将项羽救过来，但是能让项羽继续修行，不至于再受轮回之苦，高月也已经感到心满意足了。
　　毕竟以项羽生前的修为来看，若是他在轮回之中走上一遭，必然会将前世印记全都洗去。
　　届时即便高月找到他的转世之身，也只是另外一个人了。
　　……
　　随着时间流逝，很多事物都在悄然无声之中发生着变化。
　　就好似随着西牛贺洲名义上归属天庭之后，渐渐又道城演化而来的佛城，也开始渐渐出现在西牛贺洲之上。
　　萧升当初确实承诺过多宝，天庭绝对不主动插手西牛贺洲内政，最后他也确实说到做到。
　　因为那些‘自发’的前往西牛贺洲建立佛城的修士，都是些佛门修士。故此佛城出世，顶多也只能算是佛门内部事务。
　　只不过这些佛门修士来历有些特殊罢了，此辈大多都是这些年被迦叶度化的道城仙神。
　　若非如此他们也不会清楚道城的诸多法度，了解道城的运转机制。
　　对于萧升这一手，多宝只觉得有苦难言。
　　毕竟这些仙神也都是皈依我佛的信众，并且他先前才与大雄宝殿之上承诺不对禅宗动手，如今又怎好出尔反尔。
　　于是被逼无奈之下，多宝也只好主动令座下的诸多金刚、珈蓝、揭谛，以及众多比丘僧尼纷纷下山建立佛城。
　　如此一来却是在无形之间，已然在施行天庭法度，使得西牛贺洲之上逐渐的有了仙凡分立之势。
　　不过这些都是在悄然无声之间缓缓的变化着，除了那些有心人之外，并未有谁注意到这些。
　　因此如今三界众仙的注意全都在南瞻部州之上。
　　……
　　长安，北宫德阳殿之中。
　　汉明帝刘庄看着殿下的诸多大臣，在犹豫了一会儿，方才沉声道：
　　“朕昨夜梦见有九丈多高的金人忽然从天而降，落在德阳殿之中大方光芒。
　　但是当朕方要询问之时，那金人又忽然腾空而起向着西方飞去。”
　　说到这里刘庄不由疑惑道：“待朕醒来却是百思不得其解，众卿可能为我释惑？”
　　虽然刘庄不知修行，但是身为人皇，他还是知道天地间有仙神存在的，只是寻常凡人少有见闻罢了。
　　故此即便只是一个梦境，但是如此异象也使得刘庄不敢轻忽。
　　太傅邓禹、大司空窦融、太尉赵憙等人闻言当即也不由眉头微皱，毕竟身为人族世家，有些东西他们也曾在族中秘闻之中见过。
　　只见太傅邓禹在沉思良久之后，方才若有所悟道：“启禀陛下，臣听闻西方有大神通者，其名曰佛陀。这位大能便常以九丈金身显露在其佛门信众之前。”
　　听得邓禹这么一说，刘庄哪里不明白他的言外之意。
　　只不过南瞻部洲之上，如今却是尊崇玄门之道、道家之德。若是凭白去请一位外界仙神进入南瞻部洲，恐怕会有些不妥。
　　于是这桩事便在朝会之上不了了之了，但是下朝之后，刘庄想了想还是令太子代他去了一趟长安城外的终南山。
　　作为老子传人尹喜结庐修道之所，终南山楼观台如今已然成为了南瞻部洲之上的玄门魁首。
　　太子的举动自然没有瞒过有心人。
　　不过谁也不知道楼观台中的真人最后说了什么，只是当太子回到皇宫之后，汉明帝刘庄便突然派遣使者前方西方拜佛求法。
　　随着使者的离去，长安朝堂之上也就没有再将此事方才心上。
　　可是此举落在三界众仙眼中，顿时便掀起了轩然大波。
　　毕竟谁不知那南瞻部洲一直以来都是玄门教化之地，如今佛门突然来上这么一招入梦显化，这，这不是挑衅么？
　　……
　　帝下之都中，萧升与白泽正在闲聊之时，忽然感应到了南瞻部洲之上的动静，顿时不由摇头一笑道：“又是入梦显圣，佛门难道就没有点新花样么？”
　　白泽本来是跟着萧升一起从天庭翘班过来，本来正与萧升闲扯那些上古秘闻呢，忽然听萧升这么一说，顿时不由心中暗自推演了一番。
　　随即便见他眉头微皱，显然也是知道了人族的变故。
　　只见白泽在沉吟了一会儿之后，也不由疑惑的摇了摇头，显然他也没看明白佛门为何这么做。
　　萧升见状不由调笑道：“你白泽不是上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；透过去，晓未来么？怎么，也有你不知道的东西？”
　　白泽见萧升这么一说，顿时苦笑道：“陛下何苦取笑我，这些都不过是那些散修之言罢了，岂能当真！”
　　这次白泽本来只是随着萧升来帝下之都偷懒，但是因为两人在天街闲逛之时，凡是所见的天地奇物，白泽都是在一旁解释的头头是道，故此令帝下之都的仙神震惊不已。
　　毕竟有些天地奇物，本就是天生地养，受天地庇护。若是面对这种天材地宝之时，连天机推演之术都不管用。
　　但是那日白泽几乎将天街之中的所有奇宝都解了一遍，不知让多少持宝仙神恍然明悟，接着他们自然少不了用那些奇宝为自家换取一些修行资源。
　　一时间这帝下之都中便有了“神兽白泽，无所不知”的传言了，甚至还有些仙神特地持宝在天街候着。为的就是等白泽再次现身之时，请他指点迷津。
　　白泽现在一听“无所不知”这几个字，便觉得头疼。
　　他可是有自知之明的，如今便是圣人恐怕也不敢说自家无所不知，他又岂敢受这样的美名。
　　于是这几日白泽几乎都是窝在萧升的离宫之中，都快不敢露面了。
　　不过调笑归调笑，白泽的修为虽然不高，但是若论智计却算是洪荒顶级，故此有些事萧升也没打算瞒他。
　　当他能如今能说的那一部分西游之事，对白泽娓娓道来之后，却见白泽的眉头越皱越深。
　　待萧升说完之后，白泽当即便恨不得自己没听过这事。
　　只见白泽一脸无奈的看了萧升一眼道：“早知道微臣还不如留在天庭呢！”
　　白泽现在发现，自家这次偷懒的代价貌似有些大了点！

第274章：节操尽碎【求订阅】
　　其实人前显圣这一招乃是人道神邸常用的手段，但是偏偏在佛门手中发扬光大，甚至有着青出于蓝而胜于蓝之势。
　　佛门也是在尝到了这一招的甜头之后，直接一招鲜吃遍天，上古之时没少玩这样的把戏。
　　不过与佛门这‘不拘小节’习惯相比，玄门就显得矜持许多。每每都是在除魔卫道之后，便静待有缘者上山。
　　事实上，仅从二者的传道手段来看，若不是上古之时玄门势大，佛门怎么也不会落得困守西土的地步。
　　因此萧升口中虽然调笑多宝，但是心中还是颇为欣赏他们这种风格。
　　不过相比于萧升的淡然，白泽此刻却感觉如坐针毡。
　　虽然萧升没有将所有西游隐秘尽数告知，但是仅凭这如今显露在的佛法东传之事，白泽便在其背后隐隐看到有五位圣人的身影。
　　这让向来以明哲保身为存世之道的白泽，如何敢参与其中。
　　但是有些事情它就是这么不讲理，不论其愿不愿意，只要你知道了，便已然沾染上了因果。
　　如今白泽纵然躲回天庭也是于事无补了。
　　想到这里他不由幽怨的看了萧升一眼，随后颓然的叹了一口气。
　　就在萧升惬意歪在云床之上，一边喝这琼浆玉液，一边津津有味看着佛门的表演之时。
　　却见他忽然眉头一皱，随即不悦的哼了一声，而后竟然直接回天庭去了。
　　白泽见萧升如此反应，不由的也好奇的朝南瞻部洲看去。
　　……
　　话说敖氏龙族一脉自从被朱刚烈从四海之中赶走之后，便一直借着四渎八流等陆上水脉容身。
　　起先因为敖氏龙族有了玉帝庇佑，故此萧升在没有彻底和玉帝撕破脸皮之前，倒是不好直接对敖氏一脉出手。
　　于是本来在存亡边缘徘徊敖氏龙族一脉，因此也就得以苟延残喘，依靠这陆上水脉休养生息。
　　可是当萧升逆伐天庭夺了天帝之位后，想要出手解决这个隐患时，嬴政偏偏又因为与萧升的不合，便出手将他们保了下来。
　　敖钦等人本来在玉帝身陨之后，都以为这次必死无疑了，但是没想到嬴政竟然出手相助。
　　于是在侥幸逃过一劫之后，敖钦等人对嬴政的态度堪称谄媚之极，甚至还为嬴政送上了祖龙的尊号。
　　可以说，随着敖氏一脉每一次的死里逃生，他们的底线便越来越低。
　　就像在认嬴政为祖宗的这件事上，若是此事方才封神之前，敖钦等人是绝对不会同意的。
　　只能说一次次的劫难，渐渐的将敖钦等人那高高在上的矜持敲的粉碎。
　　可惜天道无常，造化难测。
　　敖钦等人刚刚认完祖宗没多久，便嬴政便带着大秦精英悄然遁入了周天星海之中。
　　于是乎，敖氏龙族一脉顿时从上至下，又开始惶惶不可终日起来。
　　但是或许是敖氏一脉气运不绝，每每当萧升想要收拾他们的时候，总能出一些幺蛾子。
　　……
　　此刻黄河水君龙宫之中，云霄看着殿中那大礼相拜的敖钦等人，不由面带笑意的微微颔首道：
　　“诸位既然有心皈依我佛，那日后便为我佛门天龙八部众之列吧，日后也可常闻如来经义。”
　　黄河龙王敖闰以及长江龙王敖钦等人，见云霄如此说道，顿时不由心中大喜，于是便连忙大礼拜谢。
　　甚至为了表示对佛门恭谨，敖闰甚至不惜将幼子敖烈送于云霄做个脚力。
　　虽然云霄并不看重这些，但是为了敖闰等人之心，于是便脚踏白龙而去。
　　在恭敬的送走了云霄之后，敖钦与敖闰顿时不由长松了一口气。
　　长江龙王敖钦更是一脸佩服的看着敖闰道：“还好大兄你心思机敏，若非如此，我龙族恐怕便真的要完了。”
　　黄河龙王敖闰闻言顿时不由自得的捋须一笑。
　　毕竟先前在得知佛门要传道人族的消息后，若不是他果断的守在黄河入海口苦等着佛门踪迹，他们还未必能将云霄请到龙宫。
　　因为对于云霄而言，如今的敖氏龙族一脉其实已然没有多大分量，不值得她主动招揽。
　　不过敖氏一脉若是主动投靠，那便另当别论了。
　　正所谓：海不择细流，故能成其大。山不拒细壤，方能就其高。
　　佛门若是强大，自然也不会拒绝三界强者的投靠。
　　不仅云霄是这般想的，多宝也是如此。
　　不过在得知敖氏龙族一脉的处境之后，多宝忽然嘴角微翘道：“龙族既然真心向佛，倒是不得不赏。”
　　只见他面带笑意的看着先前一路驼云霄归来的小白龙道：“日后取经人一路西来，免不了要跨山越海，倒是正缺一个脚力！”
　　云霄闻言顿时心中恍然，于是在心中感叹了一番之后，也不由轻笑的点了点头。
　　毕竟先前因为西牛贺洲佛城林立之事，云霄也对萧升颇为气恼。
　　若不是因为日后还要借帝下之都一用，她甚至有意再找上天庭与萧升论道一番。
　　如今能从其他地方回敬萧升一二，云霄也是乐意之至。
　　果然，萧升成功的被佛门这恶心人的手段，气得提前结束了摸鱼时光回到天庭尽职尽责起来。
　　不过生气归生气，萧升这一次倒是见识了一番佛门操弄人心的手段。
　　……
　　随着汉明帝刘庄的旨意一下，郎中蔡愔与博士弟子秦景，便带着侍从一路向西行去。
　　话说当初燃灯道人在弃道入佛之时，曾经在南瞻部洲的极西之地择一灵山，立下了大雷音寺一脉。
　　当初因为元始天尊于太上的精心算计，燃灯所立的佛门支脉甚至得到须弥山的承认。
　　故此实际上在南瞻部洲之上，曾经也有佛门道统的。在多宝尚未出世之前，燃灯便在极西之地传过一阵子佛法。
　　故此当蔡愔、秦景一行一路西行之后，便在极西之地寻到了当初遗留下来的佛法传承。
　　于是在收罗了一阵佛经、佛像之后，两人大喜之下，便请比丘摄摩腾、竺法兰与他们一道返回洛阳。
　　不过就在蔡、秦一行人返程之时，却因为偶遇山崩地动，使得一干佛经、佛像意外落入水中。

第275章：白马驼经【求订阅】
　　这顿时便令蔡愔、秦景心中大急，不过出乎两人意料的是，待地动平稳之后，竟然有一白马自大河之中负经而出。
　　那一干佛经、佛像竟然丝毫不少，尽数在白马背上。
　　经此一遭异事之后，蔡、秦顿时便对佛法心生敬畏，再无先前的轻佻之色。
　　“啧啧啧~，还是这些大和尚会玩啊！”
　　看着佛门这一番秀出天际的操作，萧升也不由感慨连连。
　　先前在得知西游之事提前之时，萧升心中也十分好奇佛门会如何导演这场大戏。
　　毕竟如今人族可没有一位弑兄囚父的唐太宗供他们算计。
　　而没有人皇相助，便想要将佛法威严广传天下，显然不是一件容易的事情。
　　……
　　当见白马驼经东来，三界众仙心中便以为这就是佛门传法之事，于是一个个心中不免鄙夷佛门这动静大雨点小的作风。
　　先前众仙还以为又要重现封神之时的阐、截旧事呢，毕竟如今的佛门主事者，不正是那位曾经的截教大弟子么！
　　不少仙神此刻甚至忍不住在心中感慨，那位多宝如来终究阐教的手下败将，如今看来连再次一战的勇气都没有了，一时间倒是令多宝威严扫地。
　　不过佛门却似恍若未觉一般，竟然没有做出丝毫反应，仍由众生说去。
　　当汉明帝刘庄郑重的将一干佛法、佛经请回洛阳城之后，因感念白马驼经之功，于是索性在都中建了一座白马寺。
　　不禁将白马安置其中好生赡养，还令随佛经、佛像一起东来的比丘僧摄摩腾、竺法兰安居寺中，好生译制佛经。
　　在做完这些事情后，刘庄的心事也了了，没过多久便将白马寺抛之脑后了。
　　于是曾经引得朝野一阵惊奇的佛经、佛法，渐渐的便又变得无人问津起来。
　　三界众仙见这般景象，顿时都以为终究还是玄门技高一筹。以无为之法，胜了佛门的有为之术，让佛门传法的心思落空了。
　　于是少不得令玄门的声威再盛几分，而佛门则便的偃旗息鼓，好似已经认输一般。
　　……
　　不过看似悄无声息的白马寺，则渐渐的成了佛门在南瞻部洲中的落脚之所。
　　随着人族皇位更迭，开始有越来越多的僧人来到白马寺，而后以白马寺为中心，开始在南瞻部洲腹地传播其佛道来。
　　不过因为西极之地的灵山旧地已无真佛驻跸，故此佛法传承不全。
　　当初比丘僧摄摩腾、竺法兰译制的《四十二章经》之中，也多有错漏之处。
　　随着洛阳周边士人信佛者愈多，这些为众人讲经说法的僧人渐渐的再也无法解释其中的缺漏之处，使得一干佛门信众渐渐心生不满起来。
　　此刻随着时间流逝，当初派人迎来佛经的汉明帝早已驾崩，甚至连汉朝都已然覆灭。
　　如今取而代之的而是曹魏一朝。
　　不过或许是曹魏帝运不稳，自魏文帝曹丕称帝之后，曹氏皇帝寿命都不怎么长。
　　魏文帝曹丕活了四十岁便驾崩了，儿子魏明帝曹叡则寿命更短，仅仅活了三十六岁。
　　如今在位的魏帝曹奂倒是看着身子骨不错，但是也不过弱冠之龄，早已压不住司马氏一家。
　　渐渐的在洛阳城中，虽然司马昭之心路人皆知，但是他还是心存顾忌不敢篡位。
　　……
　　城北晋王府之中，看着依旧难以下决断的父亲，司马炎便不由的满心烦躁。
　　在他看来如今满朝大臣，不是他司马家的姻亲便是他们家的门生故吏，便是军中也都是司马家旧部在掌握。
　　可以说只有司马昭决心一下，这魏国便能顷刻之间改朝换代，但是司马昭那瞻前顾后的性子，使得他迟迟无法下定决心。
　　王府正殿之中，当司马炎因为再次劝进失败而感到心中憋闷之时，忽然想到了前几日麾下谋士的建议来。
　　于是只见他不由试探的向司马昭道：“父亲可是担心……那楼观台？”
　　见这儿子终于开窍了，司马昭忍不住面色欣慰的点了点头，随即便神情无奈道：
　　“当初魏武帝何等的天纵奇才，结果呢？还不是因为楼观台而至死都未能登基！
　　如今虽然楼观台屡遭削弱，但是还是天下道门魁首，我家不能不防啊！”
　　司马炎见父亲的顾虑果然被手下谋士猜中，心中忍不住一喜，于是便连忙道：“父亲何必忧虑，我这里却是有一个好法子！”
　　面对这司马昭那怀疑的眼神，司马炎却是不慌不忙的笑道：“父亲可还记得朱士行？”
　　司马昭闻言不由眼神微眯的回想了一阵，随即不由疑惑道：“你说的可是那个胆大包天的朱八戒？此人不过妄人一个，又能顶什么用处？”
　　这两人口中的朱士行与朱八戒其实都乃同一人。不过此人并非以‘八戒’为字，而是实打实的取法号名为“八戒”！
　　此时在魏国各地虽然有不少佛门信众，但是这些人族百姓都只是信佛者，而非修佛者。
　　他们虽然愿意供奉佛陀，但是却困于“身体发肤，受之父母，不敢毁伤”的古老祖训，故此迟迟无人敢正式剃度。
　　而就在前一阵子，朱士行却破开了这个旧规，在梵僧昙柯迦罗的主持之下，于白马寺中公然的登坛受戒落发，成为汉家沙门第一人。
　　当时朱士行此举可是在洛阳城之中引起了轩然大波，不知有多少宿儒卿士对其怒斥抨击，甚至还欲将其法办。
　　若不是朱士行心志坚毅且心思机敏，此刻恐怕早就命丧黄泉了。
　　不过在司马昭看来纵然那朱士行才能再大，也难以与传承久远的楼观台想抗的。
　　于是他不等司马炎说完，便不由失望的摇了摇头。
　　“父亲勿急，我话还没说完呢！”司马炎见状也不敢再卖关子，连忙急声道：“既然楼观台势大难制，我家何不寻一对手克制于他？”
　　司马昭闻言顿时恍然，不禁若有所思道：“你是说……那朱八戒背后的佛门？”
　　“正是！”司马炎忍不住面色亢奋道：“以佛抑道，岂不是两全其美！”

第276章：以佛抑道【求订阅】
　　“以佛抑道？”
　　听得自家儿子这么一说，司马昭心中忽然一震，随即便不由陷入了沉思之中。
　　司马炎见此情形，顿时心中便不由心中大喜，暗想自家老子终于要想通了。
　　不过让他失望的是，司马昭沉吟良久之后，却还是眉头紧皱的摇了摇头。
　　司马炎当即便急了，不过司马昭示意他稍安勿躁。
　　面对这司马炎那不解的神情，司马昭缓缓道：“以佛抑道确实不失为一个良策，但是如今现在还是不行！”
　　司马炎急道：“为何？还请父亲明示！”
　　见他这般反应，司马昭不禁有些失望的摇了摇头。
　　他没有直接解释，而是反问道：“白马寺建成有多久，而道门又存世多久？此中差距你难道不知道？”
　　司马炎闻言当即便是一愣，此事他确实忽略了。不过就在他失望之极，忽然脑中灵光一闪，眼中当即便猛然一亮。
　　只见他面带笑意的与司马昭道：“如今佛门确实不足以与道门抗衡。那么，父亲何不效仿明帝故事？”
　　不得不说司马氏这一家子都是聪慧过人之辈，司马炎此言一落，司马昭顿时便明白了他的意思。
　　他越是细想便越觉得自家儿子说的不错，片刻之后只见司马昭不由大笑道：“哈哈~，汝不愧是吾家千里驹也！”
　　一时间晋王府正殿之中，司马炎与司马昭俱是一副大喜之色。
　　……
　　不过此刻两人口中的洛阳第一妄人朱士行，却正陷于一阵纠结之中。
　　话说朱士行少年之时便因为向往仙神之事，故此曾前往楼观台拜师求道，但是观中的道士却言他没有灵根，所以三言两语便将他打发了。
　　于是朱士行这才向白马寺的梵僧求教，为了学习佛门修行之法，他甚至不惜打破‘身体发肤受之父母’的旧例，剃度出家。
　　因其剃度之时，乃是白马寺梵僧羯摩和尚为其授戒。
　　故此在剃度之后，他便总是跟随在羯摩和尚身边，求羯摩和尚传自家佛门修行之法。
　　可是羯摩和尚却将一本《小品般若经》交给他，让其先熟读精义，然后方才能提修行之事。
　　可是朱士行本就是因为楼观台倒是不愿教他修行之法，则才不惜一切拜入白马寺门下的，又怎么会耐心做这种事情。
　　但是无论他这么纠缠，羯摩和尚和尚也只当是修行之中的磨砺一般，丝毫不为所动。
　　不过羯摩和尚可以受得了朱士行的骚扰，白马寺内的其他人却看不下去了。
　　一日，正当朱士行守在羯摩和尚的僧房外，准备待羯摩和尚出来之后，再继续纠缠时。
　　只见一位年纪不过弱冠之龄的小沙弥，在其身边一边扫地，一边低声念道：“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来！”
　　朱士行听闻此言之后，心中顿时好似听见一声黄钟大吕之音般，顿时呆立当场。
　　半晌之后，只见朱士行不禁若有所思的缓缓低语道：“心外求法，不见如来？……妙！大妙！妙极了！”
　　只见好似如梦初醒一般，顿时便想要请教那位小沙弥佛理，但是转身一看四周早已空无一人。
　　于是朱士行在只好在见到羯摩和尚的时候主动询问。
　　听朱士行念出了那句佛偈，羯摩和尚先是闭目感悟了一番，而是不由满眼欣慰的感慨道：“三藏对佛法的领悟又深了一层啊！吾不如也！”
　　“三藏法师？”朱士行闻言当即不由眼前一亮道：“请问上师，不知这位法师本名如何称呼？”
　　羯摩和尚闻言却是忍不住轻轻一叹道：“……无名，无姓！”
　　在羯摩和尚低沉的言语中，朱士行这才知道这位三藏法师的来历！
　　原来三藏虽然年岁不大，但是自其会识字起便开始修佛了。因为其尚在襁褓之中，便被人遗弃在白马寺之外。
　　当初羯摩和尚见其周身无任何信物，实在找不到其父母，故此便将他收留在白马寺之中。
　　不过没想到三藏虽然年纪幼小，但是却身具佛缘、慧根自生。
　　每当白马寺中有和尚讲经之时，他虽然还不会说话，可是却从不出声打扰，只是安静的在一旁听讲。
　　经年日久，当其来到白马寺足足过了百日之后，终于开口说了第一句话，那便是：阿弥陀佛！
　　说到这里羯摩和尚不由感慨的轻叹道：“此乃天意啊，三藏就是天生的佛子！”
　　而自从那日开口之后，白马寺上下僧众都认为三藏年纪虽小，但是已然领悟佛法之意，当为其受戒、领其入门！
　　于是羯摩和尚方才亲手为其剃度，又因为当初恰巧是在每年的三藏法会日捡到他的，于是便为其取了一个法号，唤做“三藏”！
　　朱士行听到这里不由震惊道：“那三藏法师岂不是从会说话时，便开始修佛了？”
　　说着他不由倒吸一口凉气道：“嘶~，那三藏法师如今的修为该有多高啊？”
　　听见他这么一说，羯摩和尚和尚却是抚须轻笑道：“非也！三藏一心只求佛法真意，故此从未修行！”
　　不过说到此处他自家却是忍不住面露无奈之色道：“不过从方才的那道佛偈来看，吾白马寺却已然没有什么好教的了！”
　　先前在听完朱士行的转述之后，羯摩和尚便意识到，单从对佛经的领悟来看，白马寺上下已经没有谁比三藏更深的了。
　　甚至白马寺中那些仅剩佛经，也早已被三藏尽数参悟了一遍。羯摩和尚现在实在不知道白马寺还能再教三藏什么了！
　　……
　　自从被三藏点破了心中执念之后，朱士行便放弃了纠缠羯摩和尚来获取修行之法的念头。
　　不过自此之后，他却每日都跟在三藏身后，每有洒扫之事都是抢着做。
　　三藏被他烦的受不了了，于是便问他何事，可是朱士行也只说想要随三藏学习佛法，故此时刻相随。
　　这令三藏心中无奈之余，也只好当他不存在了。
　　不过从这点来看，在面对朱士行的骚扰之时，其虽然精通佛法精义，但是表现的却不如羯摩和尚多矣。
　　而时日一久，三藏便自悟到这一点，于是便将朱士行当做其修佛途中的一道劫难。
　　故此每日他不再逃避朱士行的纠缠，而是反过来对他的请教知无不言言无不尽，没过多久便彻底折服了朱士行。

第277章：劫起取经【求订阅】
　　就在朱士行渐渐适应白马寺中的生活，安心学习佛法之时，一道旨意却忽然出现在他面前。
　　在送走了传旨的小黄门之后，朱士行不由眉头紧皱的默然不语，而白马寺中的其他和尚也都是一脸沉默。
　　方才旨意之中言道皇帝倾慕佛法，故此令朱士行前往佛门祖庭拜见佛祖，求取真经。
　　但是如今洛阳城之中，谁不知道皇宫里的小皇帝只是晋王司马昭的傀儡，这道旨意与其说是皇帝的旨意，不如说是司马昭的意思。
　　更何况若是要前往须弥山拜见佛祖求取真经，这一路还不知道要经历多少劫难，又岂是张嘴说说就能成行的。
　　待众僧回到寺内，在一众沉默之后，羯摩和尚终于面色镇定的沉声道：
　　“八戒，虽然取经东传乃是大功德之事，但是一路之上必定劫难重重。
　　你若不愿，我可以白马寺的名义保你无事。我想这个面子，晋王还是会给我白马寺的。”
　　朱士行闻言面色当即便忍不住变幻不定，但是还未等朱士行开口说话，一旁的三藏却忽然开口道：
　　“上师不必如此，我愿代八戒前往须弥山，拜佛求经！”
　　此言一出顿时令大殿中的诸僧一脸震惊，便是朱士行都不由讶然失语。
　　羯摩和尚初听三藏此言，本来下意识便要拒绝的。但是见三藏那诚挚虔诚的眼神，他却突然不知该说些什么。
　　若是三藏单纯是为了八戒替劫，那么羯摩和尚自然会阻止。
　　但是三藏此言显然并不是全是为此。
　　如今他在白马寺之中学无可学，他是真的想要前往灵山祖庭拜见佛祖，求取佛门真经的。
　　如此想法，你让羯摩和尚怎么拒绝？
　　就在羯摩和尚沉默之时，朱士行却已然反应过来。
　　他先是向三藏感激一礼，而后只见他面色坚毅的朝羯摩和尚道：“上师，我愿去西土拜佛求经，还请上师允许八戒离寺！”
　　说罢朱士行便郑重的向羯摩和尚合十一稽。
　　白马众僧看着躬身不起的两人，心中不由升起万千感慨，随即不由齐颂佛号道：“南无阿弥陀佛！”
　　羯摩见两人决心已定，便知多说无益，于是终究缓缓的点了点头。
　　不过朱士行本来想着那旨意之中既然指明了自家，那么便只有自家一人前去即可，三藏法师
　　无需一起冒险。
　　但是三藏又岂是轻易退却之人，对于他而言，纵然没有出这遭变故，他也迟早也会走上了条
　　拜佛之路了。
　　何时上路西行，不过是时间早晚的差别罢了。
　　见无法劝动三藏，朱士行心念一动，便走了一遭尚书台，投书将此次取经之事细细说了一番。
　　于是没过几日，皇宫的小黄门便有又来了一遭。
　　“朕闻天地不变，不成施化；阴阳不变，物不畅茂。朕嘉唐、虞而乐殷、周，愿受佛法有阙下。
　　今闻法师三藏，心怀大德，怜悯众生，愿赴亿万里之远，受生死劫数西往佛土，求取真经。
　　此乃大慈大悲大功德之举矣！
　　有司奏三藏法师当为圣僧之号，制曰可矣。故兹诏示，想宜知悉；布告中外，提朕意焉！”
　　待小黄门念完诏书之后，便恭敬的向三藏一礼道：“圣僧还请接旨吧！”
　　等那小黄门走后，三藏却是微微叹了一口气，随即面色无奈的看着朱士行道：“八戒，你又
　　何必如此！”
　　朱士行却是面色洒然一笑道：“法师佛法高深，便是西行取经也当以法师为首，我岂能就此窃取大名。”
　　见他这般作态，三藏也不好再说些什么，于是便回寺中做着诸般远行的准备。
　　不过正当朱士行想要准备采买一些物事以待路上之用时，却不想刚出白马寺便遇上了一个他最怕遇见的人！
　　……
　　“你为什么躲着我？”
　　只见一身穿浅绿襦裙的仕女一脸倔强的拦在朱士行身前，仰着俏脸生气的望着他。
　　朱士行见状顿时便想掩面退走，但是却不料这女子竟然不顾男女之别，直接上手紧紧拉着他的袖袍。
　　见此情形朱士行不由无奈的苦笑道：“嫦儿，你又何必为难我！”
　　这女子唤做李嫦儿，乃是朱士行从小一起长大的玩伴。但是年少的朱士行满心都是修行之事，故此只将李嫦儿当做一普通朋友罢了。
　　不过朱士行虽然只将她当朋友，但是在小小的李嫦儿心中却不这么想，她想当朱士行的妻子。
　　甚至连李嫦儿的父亲与朱士行的父母都是这般想法，只是因为两人念及还小，于是便没有急着做什么决定。
　　可是谁知道朱士行父亲不过壮年却病死在会稽太守的任上，其后朱士行的母亲也因为悲伤过渡，不久也相继离世。
　　于是随着朱士行拜入白马寺，朱家当即便家道中落、一蹶不振，李家自然也就将当初的想法放下。
　　可是李家忘记了这门亲事，李嫦儿可没有忘记。
　　于是她不顾父母的阻挠，坚定的要与朱士行在一起，此举堪称是大胆之极。
　　可是那是的朱士行心知只有修行二字，哪里还容的下其他，于是每每对李嫦儿都是避而不见。
　　这次眼见实在躲不了，朱士行便无奈的朝李嫦儿合十一礼道：“嫦儿，且不说我现在是出家人你我之间早无可能。
　　单说我即将西行拜佛求经，一路之上还不知有多少劫难，能不能回来都是一个问题，你……你还是早早的忘了我，找个人嫁了吧！”
　　他话音刚落，李嫦儿便忽得一愣，然后那双美眸就这样真正怔怔的看着他，朱士行不知为何忽然有些不敢再看那双眼睛。
　　半晌之后，两滴眼泪好似明珠一般的缓缓落下，只见李嫦儿却好似没有感到一般，而是一脸认真的看着他道：
　　“朱士行，你记住了，我李嫦儿便是你这一辈子最大的劫！无论你走到哪里，我都会找到你！”
　　说完此言之后，李嫦儿竟然不再纠缠什么，而是直接转身离去。
　　看着她离去的背影，朱士行忽然感觉眉心一凉，好似……突然明白了什么！

第278章：弥勒出马【求订阅】
　　李嫦儿的忽然离去虽然令朱士行感觉有些奇怪，但是如今西行在即他却是不好在继续耽搁，于是便连忙准备诸多路上所需之物。
　　就自南瞻部洲之上准备西行之际，也不知佛门花了多大的代价，那花果山的石猴却是终于出世了。
　　这日当正当萧升于凌霄殿之中处理三界诸事之时，却是忽然感应到有两道金光直冲九霄，射冲斗府。
　　萧升先是一愣，随即便不由抚须而笑，却是明白了此事的缘由。
　　果然没过一会儿，千里眼、顺风耳便赶来禀报：“臣等观听金光之处，乃东胜神洲海东傲来小国之界，有一座花果山，山上有一仙石，石产一卵，见风化一石猴，在那里拜四方，眼运金光，射冲斗府。如今服饵水食，金光将潜息矣。”
　　萧升虽然心中早已了然，但是依然还是得做做样子，于是便轻笑的摇了摇头道：“下方之物，乃天地精华所生，不足为异，且不去理会。”
　　众仙顿时心中疑惑，要知道那石猴虽然无意之举，但是也确实冲撞了天庭。
　　若是天帝有意，直接令神将下界拿人都是正常的。可是如今就这般轻轻揭过，难道……这石猴有什么来头？
　　且不提一干仙神心中如何暗自猜测，一旁的白泽闻言却是不由面露苦色。
　　自从他知晓了佛法东传的秘事之后，萧升便将与佛门之间诸多来往沟通都交给他了。
　　故此见下界这般动静，他又如何不知自己的苦差事来了。
　　就在白泽于天庭之中满脸愁容之时，那花果山之中却是出了变故。
　　本来那石猴自出世之后，便会行走跳跃，于是便自在的于山中食草木，饮涧泉，采山花，觅树果；与狼虫为伴，虎豹为群，獐鹿为友，猕猿为亲；夜宿石崖之下，朝游峰洞之中，却是好不自在。
　　但是这一日就在众猴于溪流之中嬉戏之时，却是忽然起了心思要寻水源处。
　　于是一个拉一个的顺涧爬山，不一会儿便看见一处瀑布飞泉从山涧之中飞出。
　　众猴本就是玩心重，少不得一个个想法子也要找个乐子。
　　于是只见一白毛猕猴大喝道：“那一个有本事的，钻进去寻个源头出来不伤身体者，我等即拜他为王。”
　　顿时猴群之中便喧闹之声四起，不少猴儿都跃跃欲试。但是都因那水流湍急，恐瀑布之后乃是石壁故此都犹豫不前。
　　但见那石猴却是天生胆大，它也不多磨蹭，只说了一句：：“我进去！我进去！”
　　说罢便瞑目蹲身，将身一纵，径自跳入瀑布飞泉之中。
　　且不说这石猴如何将水帘洞的所在告诉众猴，又因此做了美猴王的。
　　只说在夜深人静之时，那水帘洞中石猴却悄然起身，缓缓的来到水帘洞深处的石壁前。
　　只见他懵懂的在石壁上摸索了一会儿，见实在不得其门而入，顿时不由心中疑惑。
　　今日他在初进水帘洞之时，明明听到有一个声音在他脑海之中想起，令其半夜三更之时来此石壁前，到时自有机缘。
　　那石猴虽然未曾受过人道教化，但是也曾悄悄听入山的樵夫、猎人言语交谈过。
　　须知东胜神州之上道门可是鼎盛异常，故此即便是寻常凡人都能说几句道门经典，谈论一番仙家故事。
　　久而久之石猴自然也知道一些仙家旧事，于是在思量了半晌之后，只见他忽然灵机一动，竟然径直的在那石壁前叩拜道：“弟子拜见师父！”
　　果然，当其话音一落，眼前的坚实的石壁顿时便好似化作一水幕一般，波光潋滟甚是神奇。
　　石猴见状顿时惊奇的睁大了双眼，随后怯生生的缓缓伸出一根手指向前一叹。
　　随即还没等他反应过来，便被措不及防的吸了进去。
　　……
　　天庭之中，正看着兴致勃勃的萧升忍不住嘴角一撇道：“真是小气！”
　　他还想旁听一阵弥勒如何讲道呢，却不想这位未来佛竟然如此小气。
　　此刻在那石壁秘境之后，弥勒却是没有显露真形，而是化做一麻衣芒鞋的老者，以须菩提自号。
　　要知准提圣人的本体乃是先天庚金菩提树，弥勒取此法号，取得正是不及菩提之万一之意。
　　不过弥勒虽然是准提弟子，但是实际上受的却是接引与准提二圣教诲。
　　故此当他进入准圣之境后，可谓是一日千里，单论修为境界甚至已然不逊色多宝多少。
　　这次因为佛法东传乃是事关佛门未来的大事，故此弥勒也并未计较什么，直接领了教授石猴之事。
　　其实如今佛门之中，也确实再没有谁比弥勒更适合此事。
　　谁让整个须弥山上下，唯有他领悟了接引圣人的大梦之道呢！
　　……
　　且说那石猴本以为石壁之后便是又一处石室，却不想一不小心跌进去之后，竟然来到了一处山清水秀、林麓幽深的大山之中。
　　他不过粗粗一看，便见山间千峰排戟，万仞开屏，却是一副仙山景象。
　　石猴四下行了几步，便随处可见奇花瑞草、修竹乔松，不时地与见到山石边还有仙草芝兰环绕，当即令他喜不自胜。
　　他只以为那高人神通广大，不过眨眼之间便将他拉到了什么仙山之中。
　　于是便安下心来在山间四处跳跃探查着，不一会儿便看见了一处，烟霞摇曳、云光五彩的山头。
　　于是便连忙从远处攀岩牵藤的飞窜而来，不一会儿便来到一处草木青翠的石崖之前。
　　那石猴定睛一望，却见崖头立一石碑，约有三丈余高，上书十个大字，乃是“灵台方寸山斜月三星洞”是也！
　　石猴当即便心中大喜的上前叩门而入！
　　……
　　不得不说弥勒的佛法果然精深，即便到了此时，那石猴也不曾发现自家身在梦中。
　　古语曾言：洞中方一日，世上已千年。常用来言说一些物是人非之时。
　　但是如今方才这石猴身上却是得倒过来了，他却是‘梦中已千年，世上方一日’矣！
　　待得梦中数十年倏忽而过，那石猴已然得了一真名唤做孙悟空，更是从那须菩提祖师处学得一身本事。
　　虽然因为修行年浅，导致其法力不高，但是一身道行却是远胜一般仙神。

第279章：得志便猖狂【求订阅】
　　看着石猴不过一日不见，竟然气势大涨，更是会了无数神通，那水帘洞之中的众猴顿时大喜。
　　他们心思简单，只知道自家大王越厉害，他们的日子便会过得越好，于是一个个都高兴的欢呼雀跃。
　　即便有那一两个好奇的盘根问底，石猴也只说是自家会的，并且将自家名号‘孙悟空’宣之于众。
　　于是满山猴子顿时都有了名姓，什么‘孙二蛋’‘孙白毛’‘孙长腿’之类的，只有你想不到的，没有他们叫不出来的。
　　一个个猴子猴孙们足足闹腾了好一阵子方才歇了下来。
　　不过有言道：年少得志易猖狂！
　　那石猴孙悟空骤然学得一身神通，自然不免有些忘乎所以，很快便做出一些得意忘形之事来。
　　因见山间其他洞府的妖王手中有着神兵利器使唤，他自家却是空手，便觉得心中不爽快。
　　于是孙悟空便直接上门，将那狼虫虎豹之流的妖王都揍了一顿，夺了兵器自家耍弄。
　　那水帘洞中的猴子猴孙见他手中神兵锋利，于是一个个砍竹为枪，削木为刀的学着耍子。
　　孙悟空见状索性教他们些斗战之法，以免得自家猴子猴孙日后被欺负了去。
　　可是那竹枪木刀实在不耐使唤，没几日便坏的七七八八，让孙悟空好不厌烦。
　　他如今是已是习惯了以神通欺人，于是便刮起一阵狂风将山外那傲来国武库中的兵器全数卷来。
　　顿时便让满山的猴子猴孙兵甲俱全，一个个甲胄在身，望之倒是像模像样。
　　孙悟空见的兴起，顿时也挑了副甲胄往身上套。
　　可是往往他一用力，那甲胄便像树叶一般被撕成两半，连连试了三个都是如此。
　　孙悟空见状不由恼怒的将那甲胄踢到一遍，无奈的生着闷气。
　　却只见不知从哪冒出了一个白毛老猴，只见他颤颤巍巍的来到孙悟空身前，老态龙钟道：“大王何必气恼，我这倒有个办法！”
　　孙悟空本见这老猴有些陌生，正想要回想一番它的根底之时，却听这老猴说起甲胄之事，于是顿时将此事抛之脑后。
　　只见他当即便大喜的抓耳挠腮道：“快说说，你有什么法子？”
　　那老猴闻言不由抚须一笑道：“我这法子不仅能让大王得一副上号的甲胄，说不得还能给大王换一件神兵呢。
　　只是不知道大王的神通如何，可能……上得了天、驾得了云呢？”
　　孙悟空闻言却是桀骜的斜眼笑道：“自我学成之后，上天入地不过如饮水一般，一个筋斗也有十万八千里，你说我神通如何？”
　　见孙悟空有如此大能，那白毛老猴顿时大喜，于是连忙道：“那却是再好不过！”
　　只见他连忙指着不周山的方向道：“老猴曾听山间采药的道士说起过，在天地正中有一不周山。
　　此山曾为洪荒之天柱，即便是如今也是洪荒第一洞天福地。在此山之巅有一帝下之都，实为三界第一仙家城池也。
　　听说此城之中藏有无数三界宝物，无论是灵药仙丹，还是神兵甲胄，都只是如同草芥一般俯首皆是。
　　大王若是想要寻宝，去此处走一遭却是再好不过！”
　　那白毛老猴话音刚落，孙悟空便忍不住喜得上窜下跳道：“妙啊！”
　　他虽然跟随师父学了一身法力，但是却少有听闻这三界之事，如此听得这天地之间还有这样的一个妙处，心中哪里忍的住。
　　于是便大喝一声道：“小的们且看好家门，俺老孙去去就回！”话音未落，那一干猴子猴孙便只得看见一道金光消失在天边。
　　见孙悟空径自朝着不周山方向而去，那白毛老猴不由莫名的笑了笑，而后一转身便不知哪里去了。
　　……
　　话说孙悟空这筋斗云倒真是一个赶路的好帮手，虽然起步不雅，但是却正适合这猴子。
　　只见他几个筋斗翻个不停，不一会便已经远远的瞧见了不周山的影子。
　　“……嚯~，好一座神山！”
　　待孙悟空来到不周山下之时，仰面看着那遮天蔽日的山体，顿时不由一阵失语，半晌方才由衷感慨道。
　　他自出生便在花果山玩耍，除了那不知在何处的方寸山，便是连一般仙山都是少见，又更曾见识过这般神山。
　　当即他心中的骄狂之气便忍不住收敛几分，却是被这顶天立地的不周山给镇住了。
　　而后只见他眼珠滴溜转了半晌，而后摇身一晃却是化作一个道人模样，随后便像模像样的驾着云朵向着山巅行去。
　　当孙悟空沿着那奔流之下的通天河一路逆行，半晌之后，终于看到了高耸入云的龙门牌坊。
　　此物还是当初萧升在此处立下三元道宫是所建，后来道宫迁往天庭，此物便一直留了下来。
　　如今却是雷氏龙族一脉的神物，不时地还会有来自四海龙城的修士来此缅怀一番。
　　看着那一个个高矮不一、奇形怪状的仙神在龙门之前落下，而后便各行其是的向内里走去。孙悟空便也模仿着他人的样子，顺着人流进入那帝下之都。
　　在跨过了那通天河的源头之后，孙悟空当即便看见一层层琼楼玉宇，在云雾之中影影绰绰甚是缥缈。一进进珠宫贝阙等静室幽居，悬在云气之上好不气派。
　　不时地还有仙家在那碧玉为阶、金石为板的天街之上闲庭信步，甚至自在逍遥。
　　在环视了一周之后，孙悟空此愕然发现，这帝下之都虽然唤做三界第一仙家城池，但是四周竟然没有个城墙遮掩。
　　这令他脸上不由露出些许疑惑之色，此时一位路过的老道见状便不由抚须微笑道：“道友可是疑惑此城为何无墙？”
　　孙悟空见他如此询问，当即便心中一喜，连连道：“确实如此，不可道友可否指点一二？”
　　那老道闻言连忙摆摆手道：“道友言重了，此事也算不得什么隐秘，道友在这帝下之都中多待些时日，也就自然明白了。”
　　这老道本是天师道弟子，而四大天师又是萧升的记名弟子，故此凡是天师道弟子成仙之后，都喜在此城之中盘桓。
　　此辈尤其喜欢指点那过往仙神，每每见他人一脸惊叹之色，他们便心生一阵与有荣焉之意。如此往复，却是乐此不疲！

第277章：桀骜欺天【求订阅】
　　那老道士见孙悟空是新来的，便笑着为他指点道：“当初天帝陛下立下这帝下之都时，因仙城无墙故此众仙也有此问。
　　当时天帝笑言道：‘吾以不周为宫，七洲三岛为墙，立于三界，傲立阴阳，孰人能破之？’”
　　孙悟空听到此处心中当即便忍不住一阵激荡，当即便想吼上一声：大丈夫当如是也！
　　可是他转念又想到自家是来找宝贝的，实在不好张扬，于是便强抑着心中激动谢过那老道。
　　待孙悟空踏上天街之后，顿时便觉得一阵眼花缭乱目不暇接。那诸多仙宫之中的奇珍异宝，每一样他都觉得特别适合自己耍弄。
　　可是孙悟空此刻不过初来乍到，一切都未摸熟，故此他便将蠢蠢欲动的心思强自按下，开始摸索着这城中的规矩。
　　……
　　因为城隍司早就在诸多道城之中积累了足够的经验，故此这帝下之都方一建成便诸法完备。
　　故此孙悟空在城中转了半天之后，发现除非他愿意上台为众仙讲道，或者他去各处寻觅灵物带来此处交易。
　　否则那，那劳什子的气运金钱便无法弄到手，自然也就无法用那气运金钱换取诸般灵宝了。
　　这令孙悟空顿时不由急得在一旁抓耳挠腮的烦躁不已。
　　首先讲道是不能讲的，他连师尊的名号都没能泄露，更别说将师门法术外泄了。
　　至于第二种方法在孙悟空也甚是不妥，这猴子虽然才出世不久，但是心中却是傲气异常，不愿受人驱使。
　　故此思量再三之后，这个无法无天的猴子却是想出了点子。
　　当初在方寸山之中，他除了学会了大品天仙诀、七十二般地煞变化以及筋斗云之外，还学会了其他诸般神通。
　　其中便有【大分身普会神法】，此术又唤做【身外身法】。
　　自孙悟空成就真仙之后，他身上便生出八万四千金毫毛，根根能变，应物随心。
　　并且以这些金毫毛变化出来的分身，却是与其他变化法术不同。
　　因为所用之物也是他的本命毫毛，故此随时可以借用本尊神通法力，并且还不惧法眼洞察。
　　便是修行过灵目之术的仙神观之，最多所见的也依旧是一个猴子。
　　……
　　于是只见那孙悟空先在帝下之都中转了几日，将诸般目标都打探好，用黑话说便是“踩点”。
　　待其探听好了各处仙宫的情形之后，便一处处的将自家毫毛洒下，随即便悄然的遁出帝下之都外。
　　不周山外的云头之上，只见孙悟空先是咧嘴一笑，而后张嘴朝帝下之都不过轻轻一吹。
　　那散落在各家仙宫隐秘处的毫毛顿时便悄然的化作一灵猴，而后便借来本体神通使了一个须弥纳芥子之术，将那仙宫之中的灵物小心翼翼的吸入口中。
　　不过片刻时间，那一只只小猴子便又变成一根根毫毛，悄然的随着清风飘落到仙宫之外。
　　不得不说圣人所传的神通果然好用，尤其是用在这些见不得人的地方，简直就是降维打击。
　　待那一只只小猴子化作各般模样出了帝下之都后，孙悟空终于忍不住得意的咧嘴大笑道：“好造化，好神通！”
　　本来他尚且对这帝下之都还有些许忌惮，但是方才这般容易便得手了，顿时便令他复又骄狂如初了。
　　直接他云头一转，当即便向着花果山而去。
　　待回到花果山之后，只见他大笑一声顿时便震的满山皆动，那一干猴子猴孙当即纷纷一涌而出，围着孙悟空不停的窜来窜去。
　　孙悟空与他们嬉戏打闹了一番后，便不禁得意的笑道：“孩儿们，且看本大王带回来了什么宝贝！”
　　说着只见他将腰间的口袋一解，当即便劈头盖脸的向下倒去。
　　而后只见那藕丝步云履、锁子黄金甲、凤翅紫金冠等奇珍异宝，还有他自帝下之都中寻得的灵药、灵果、仙丹等物，便好似顽石一般被其随意的洒落一地。
　　看着那山石之间的那些五彩缤纷的异宝，当即便引得大猴叫、小猴笑。
　　于是一种猴子纷纷都围着孙悟空上蹿下跳、抓耳挠腮，着实兴奋异常。
　　只见那一个个猴子猴孙都是兴高采烈的围着孙悟空大赞道：“大王好神通！大王好神通！”
　　接着那大猴小猴便七手八脚的帮孙悟空将那披挂换上，当即只见一金光闪闪、英武异常的神猴立于场中。
　　那满山猴儿为其神威所摄，俱是忍不住一脸震惊的纳头拜道：“大王真乃三界第一美猴王也！”
　　孙悟空闻言顿时便被挠到痒处，心中顿时越发畅快起来了，便见他大笑的挥手豪迈道：
　　“孩儿们，且将这些灵物都享用了，若是不够俺老孙再去拿便是！”
　　他这却是慷他人之慨不绝心痛，须知那帝下之都的灵物又哪有凡品，便是最差的灵丹也都是仙丹一级的。
　　结果他这大手一挥间，顿时便让这满山猢狲糟蹋了。
　　若是有其他仙神在侧，少不得要骂他几句‘暴殄天物’！
　　就在花果山众猴一个个吃饱喝足修为大进之后，他亲封的崩、芭二将见孙悟空兵甲俱全，但是唯独不见兵器，于是不由疑惑的问道：“大王难道未寻的趁手的兵器不能，为何只见空手？”
　　孙悟空闻言不由狡黠一笑道：“谁说俺老孙没有寻到？你再看看？”
　　待其好好的卖了一阵关子之后，孙悟空方才笑呵呵的将耳朵一倒，甩出了那根‘如意金箍棒’！
　　就在孙悟空正向猴子猴孙展示他那根可大可小、可长可断的棒子时。帝下之都中，萧升却是饶有兴致的对云霄调笑道：“看来佛门这次倒是下了血本了！道友难道就不怕这猴子最后携宝潜逃？”
　　要知道那定海神针铁可是后天功德灵宝，佛门这次为了从嬴政手中将它换来，恐怕暗地里也没少付出代价。
　　云霄自从孙悟空来到帝下之都后，其实便一直在暗中观察，毕竟……这里还是那位天帝下榻的地方。
　　若是那石猴当真无意中冒犯到了这位，这位天帝恐怕很愿意出手惩戒一番的。
　　于是云霄表面是虽然说是过来监管这猴子的言行，其实就是过来防着萧升暗中下黑手的。

第278章：影帝‘地藏’【求订阅】
　　云霄在见萧升自始至终都没有动静，心中也终于忍不住松了一口气，便淡笑道：
　　“这点便不劳道友操心了，这石猴与我佛门有缘，不是他想逃就能逃得掉的！”
　　萧升闻言嘴角不由莫名的一笑，也没有再多说什么。
　　此刻石猴在花果山中显摆了一番他的那根棒子之后，便与众猴一统畅饮了一番自帝下之都带回的仙酒。
　　渐渐的也不由醉意昏沉，渐渐的昏睡了过去。
　　……
　　此刻幽冥之中地藏王菩萨不由无奈的轻声一叹，这次佛门本想请冥皇骊连帮忙演一场戏，但是唯恐那猴子到时候当真激怒了这位大能。
　　届时这么冥皇若是大怒之下，顺势将这猴子拍死，那么佛门可就是欲哭无泪了。
　　于是云霄与多宝商量了一番之后，便准备与五方鬼君打个商量。
　　但是没想到以微子启为首的五方鬼君也断然拒绝，甚至连一个商量的机会都不给云霄。
　　因为他们占着轮回大意，故此云霄也不好说些什么。
　　于是在几番衡量之下，地藏王菩萨便成了成就那猴子威名的最好对象了。
　　正好他在酆都冥府之中虽然不掌实权，但是名义上却是享有尊位，为幽冥众生所敬的。
　　再加上他本就是佛门中人，故此连拒绝的机会都没有！
　　……
　　待黑白无常各自分出一道分身前去拘拿那石猴元神之时，地藏却是一脸生无可恋的坐在地藏王殿中。
　　想他地藏也算是上古证道如今名声在外的大神通者，即便是在大罗金仙之中，他都算是顶级一列。
　　如今就为了捧那个臭猴子，便要将自家这亿万年积累的脸面丢给他践踏……地藏越想便越觉得憋屈。
　　可是他纵然不愿又能如何呢？
　　如今须弥山乃是多宝一系掌权，在多宝打着佛法东传的旗号下，连弥勒这位未来佛都只能配合，他又怎能例外。
　　然而更让地藏憋屈的是，他纵然想要事后报复也都是不可能的事情了。
　　且不说届时这猴子已经是佛门中人，便是弥勒师兄都不会允许他这样做。
　　就在地藏满心纠结之时，忽然听到外界一阵响动，抬头一看，却是正好见着黑白无常那拙劣的演技。
　　这让地藏忍不住嘴角一撇道：“死的太假了！”
　　于是当那石猴打翻了一干阴兵踹门而入之时，地藏当即便面色一白，嘴唇颤抖的从莲座之上惊立而起，连忙大呼道：“上仙且慢动手，上仙且慢动手”
　　孙悟空此刻心中余怒未消，只见提起金箍棒便向前砸去，口中还不时得骂道：“你这劳什子的地藏王又是哪根葱，竟然敢令鬼差来勾我老孙的元神？”
　　地藏见状不得不收着大半实力，这才没有避闪的太快，而是造成故此跌了一跤，意外躲过的假象。
　　只见他面色貌似惊恐的大呼道：“上仙息怒，小王并不曾派人勾魂啊？上仙息怒。普天下同名同姓者多，或是那黑白无常勾错了也未可知？不知上仙姓甚名谁，小王于生死薄上一查便知。”
　　说着连忙两旁的珈蓝将一深邃黝黑的玉书奉上，装模作样的准备查验。
　　其实地藏王菩萨虽享尊位，但是别说生死薄原本了，便是连生死薄副册他都没见过，如今不过是随意炼制了一件幽冥灵宝来糊弄这猴子罢了。
　　孙悟空见这地藏王这般窝囊的样子，觉得再打骂他也没有意思，于是便自在御座之上坐下，将生死薄扯到身前，毛毛躁躁的翻了一遍。
　　只见在那魂字一千三百五十号上，方注着孙悟空名号。正文写着“此那乃天产石猴，该寿三百四十二岁，善终。”
　　孙悟空见状顿时不爽道：“我老孙自修仙了道，便与天齐寿，超升三界之外，跳出五行之中，又岂止这些寿命。你这生死薄不准！不准！”
　　说着竟然直接将那生死薄撕的稀碎，而后随意一扔。
　　只见他当即便脚踏玉案的仰天狂笑道：“哈哈~，我命由我不由天！俺老孙今番不伏你管了！”
　　说着便一棒砸开这地藏王大殿，一个筋斗便消失不见。
　　待那孙悟空离去之后，这好似废墟一般的地藏殿顿时一片死寂，而地藏此刻心中也忍不住一阵骇然。
　　饶是他知道那生死薄是假，但还是不禁为那石猴的胆大包天感到心惊。
　　要知道在那石猴眼中，这生死薄可是真的。可是即便如此，那孙悟空竟然还敢将其毁了，这……这胆子也太大了点吧，日后佛门能兜的住么？
　　地藏此刻都顾不得脸面了，当即便化做一道金光便向着须弥山而去。
　　……
　　“嘶~”
　　城隍司之中，早就守在此处的白泽自然也看见幽冥之中的动静。
　　当看见那石猴竟然敢毁去生死薄之时，他当即便忍不住倒吸一口凉气，随即不由感叹道：“这佛门玩的也太大了吧？”
　　如今放纵这石猴容易，日后想要让他把心拉回来，恐怕就难了！
　　就在白泽暗自后悔接下了这桩差事之时，帝下之都失窃案终于爆发了。
　　凡是在帝下之都中的各方势力，几乎无一幸免都有灵物失窃。
　　尤其是人教的那几位真仙，简直连遮掩都不遮掩一番的便将失窃之物报了上来。
　　“藕丝步云履、锁子黄金甲、凤翅紫金冠、如意金箍棒？”
　　看着那失窃赃物名单，白泽当即便忍不住摇头苦笑，这几位当真连演戏都不会。
　　这张名单若是公布出去，不知道的还以为那几位人教真仙是在为那猴子量身定制披挂呢！
　　于是白泽少不得又在上面加了几笔，什么老君的九转金丹、天庭的蟠桃、天帝的悟道茶，都一气的写了上去。
　　所以说还是白泽会办事！
　　当这份名单公布在帝下之都后，顿时便引起了渲染大波。不为其他，实在是这赃物太过贵重了！
　　而帝下之都的消息通常又会在最短的时间内，传遍三界各处。
　　于是不过短短数日，花果山美猴王孙悟空之名，便如佛门之意，很快就传遍了三界诸天。
　　虽然……这名声不是很好！

第279章：一念三千【求订阅】
　　须弥山之上，地藏并没有直接找上多宝，而是先来到了弥勒的道场之外。
　　“师兄，你到底教了那猴子什么？”
　　在对坐半晌之后，地藏到底是不如弥勒道行高深，终究还是忍不住开口问道。
　　弥勒闻言不由淡笑道：“一念起，一界落；三千性相，只在一念之间！”
　　“一念三千？”地藏闻言顿时忍不住瞪大了双眼道：“那石猴学会了接引师伯的法门？”
　　本来地藏心中还有着些许兴师问罪的心思，但是听弥勒这么一说，顿时心中只剩下震惊。
　　在佛门尚且还是西方教的时候，地藏便已经拜入准提门下了。对于佛门之中的一些秘闻，他自然也知之甚详。
　　比如说接引师伯并不是不想收徒，而是因为其一身传承对弟子的要求太高，故此若非悟性超绝之辈，恐怕连入门的机会都没有。
　　偏偏接引师伯又因为修行梦中证道之法，甚少离开须弥山，故此导致直到其离开洪荒都没有遇到合适的弟子。
　　而在整个佛门之中，也只有大师兄弥勒在诸圣登天之前忽然开悟，这才勉强承受了接引师伯的传承。
　　想到这里地藏心中实在不明白，那猴子何德何能，竟然能参悟接引师伯留下的传承？
　　不过在震惊过后，地藏心中的郁气也算是消了大半。
　　只见他面露忧色的看着弥勒道：“师兄你难道就不怕那猴子承受不住‘一念三千’的玄妙，最后行差踏错、走火入魔？”
　　以地藏在幽冥所见情形，他觉得这猴子着实有些无法无天。若是当真日后走岔了道路，必然会成为佛门大患。
　　可是弥勒闻言却好似丝毫不担心一般，反而轻笑道：“无法无天见真我！如此，却是再好不过！”
　　见弥勒与他打其禅机来，地藏顿时面色无奈的轻叹了一口气，也不去找多宝了，径直便回了幽冥之中。
　　……
　　孙悟空此刻却是不知远在须弥山上，还有一堆大和尚在操心着他的未来，他现在烦心的是山外的那些苍蝇到底什么时候散去。
　　因为白泽的妙笔一改，花果山在三界众仙眼中顿时便好似成了一处宝库一般，无数海外散仙此刻都正前赴后继的向着花果山赶来。
　　甚至连东胜神州之上的玄门仙神，也有些忍不住心中的贪念。
　　一个个都口称孙悟空对圣人不敬，故此此辈都打着除妖猴卫道统的幌子，纷纷都向着花果山赶来，准备维护师门尊严。
　　孙悟空在锤死了最早赶到的那几个不知所谓的散仙后，便很快发现花果山周遭的仙神越来越多了。
　　他想了想便将花果山千万里山脉中，除猴属之外其他的妖类都一概收入麾下。
　　什么狼虫虎豹，狮象狻猊，猩猩熊鹿，野豕山牛，羚羊青兕，狡儿神獒，各样妖王算计来共有七十二洞，大大小小的妖兵妖将加起来也几有数十万之多。
　　随着孙悟空的一番整肃，不断点卯练兵，很快便将偌大的花果山造得似铁桶金城一般密不通风，总算是将那些烦人的家伙拦在山外。
　　就在孙悟空想着怎么来个杀一儆百，将山外的苍蝇都赶走时，忽然便见崩、芭二将慌忙的撞进水帘洞中大呼道：“大王，不好了，祸事来了！”
　　孙悟空闻言顿时瞪了他们一眼道：“慌什么，慢慢说！”
　　那崩、芭二将闻言这才定了定心神道：“大王，山外忽然乌泱泱的来了无数天兵，说您的事发了，要拿您回去问罪呢！”
　　孙悟空闻言眼珠顿时便滴溜一转，却是在纳闷这些人是怎么查到自家身上的。
　　毕竟他可是用了师尊所传的欺天之法，将那一干灵宝仙丹的气息都遮掩住了的。
　　在思量了一会儿之后，孙悟空还是决定先出去看看再说，于是便轻身一纵，顿时便化作一道金光向洞外射去。
　　……
　　花果山之上，孙悟空看着云层之中众多的道兵神将，当即便忍不住眉头一皱。
　　而后只见他却是先怒喝道：“老道士，你带这些兵将来我花果山作甚，可是看俺老孙好欺负？”
　　寿星公见那猴子首先便找上他来，顿时便一脸无奈。
　　“每次都是这样，只要他一出现，就算什么也没有做，也总会被别人找上门来。”
　　想到这里寿星公心中着实觉得委屈，“凭什么？难道就因为他的头比较大么？”
　　因为寿星公久久不语，孙悟空还以为他直接无视了自家，顿时气的龇牙咧嘴得一阵大吼。
　　看着那寿星公一句话没说，便成功的完成了任务，白泽不由欣慰的点了点头道：“道友之计着实不错！”
　　随即白泽便看向左右的众仙，一脸淡然道：“诸位，都出手吧！再晚上一刻，诸位的灵物还能剩下多少便就难说了！”
　　因为在佛门的谋划里，所有的敌人都是他的踏脚石，所以萧升才懒得用天庭的威严给佛门配戏。
　　不过他也确实将佛门的好处收了，帝下之都也借出去了。
　　如此一来怎么样才能完成佛门的谋划，并且又可以不将天庭牵扯进去，便是一个值得思考的问题了。
　　至于白泽，当然就是那一个背锅……额，不对，是接受考验的人。
　　……
　　不过白泽倒是不愧智帅之称，在一番绞尽脑汁之后，他总算是联合佛门、人教，将整个帝下之都的更大势力都卷了进去。
　　要知道帝下之都可是与寻常的道城、龙城不同，其中哪怕只是一座寻常的仙宫，背后也可能站着一位大能。
　　这些洪荒大能在体会到了帝下之都的妙处后，虽然有些懒得自家前来，但是大多也派弟子门人前来驻守。
　　故此孙悟空这么一偷，却是几乎得罪了洪荒大半的势力。便是为了自家颜面，各方大能少不得也要派弟子出马。
　　要不然你以为花果山上空那些道兵是哪里来的？萧升才不会乐意让自家将士当做炮灰呢！
　　……
　　随着白泽开口之后，各方势力麾下的仙神对视一眼，自然都不约而同的向着花果山杀去。
　　除了极少数知情者之外，在众仙看来这泼猴不过是因为一时得志，便不知天高地厚了。
　　虽然不知为何天庭懒得理会这猴子，但是众仙却没有那么大方。先前在帝下之都丢的灵宝、面子，此刻自然要一一找回来的。

第280章：兜不住了？【求订阅】
　　众仙自然是没有将孙悟空放在眼中，只见陷空山的一位弟子也不知是想出风头还是怎得，不过真仙修为竟然敢一马当先的冲了过去。
　　迎着孙悟空那凶煞的眼神，那道人当即便正义凌然的大喝道：“你这偷鸡摸狗的泼猴，见到我等还不束手就擒更待何时？”
　　那孙悟空向来桀骜不驯，最受不得这等小看。只见他当即双眼血红的瞪着那道人，随即低吼道：“你、找、死~”
　　说罢连金箍棒都不用了，当即便径直化作巨猿本相扑了上去。
　　“啊~妖孽，尔敢！”
　　还未等陷空山的仙神反应过来，这道人当即便被孙悟空一锤给锤到大地之上，连一击都没撑过去。
　　正当陷空山仙神想要出手之时，只见孙悟空豁然一脚跺了下去，顿时随着一阵血雾爆散，那道人便成了一滩血泥。
　　在一脚踩死了那名道人之后，孙悟空心中的郁气这才稍有缓解。
　　眼见着随着对面的大军开拔，那乌泱泱一片的云头几乎遮蔽天日。
　　当那众多道兵开始缓缓向花果山落下之时，其中凛冽的杀意顿时好似寒冬冰雪一般笼罩在花果山众妖心上。
　　孙悟空见状当即便一步迈出，出现在花果山之巅，随即掏出金箍棒斜指那云头敌军，狂吼道：“立阵！杀敌！”
　　于是绵延千万里的花果山顿时好似活过来一般，无数大小精怪驾着狂风纷纷向着水帘洞而来。
　　转眼之间四大健将便领着众妖猴列于孙悟空身后，不及片刻七十二洞妖王便领着麾下妖兵齐齐赶来，未几水帘洞之前便是乌泱泱的一片。
　　随着漫山遍野小妖山呼、妖王行礼，孙悟空本来阴沉的猴脸，都不由露出一丝笑意。
　　这倒也是误打误撞，本来孙悟空操练山中众妖也只是无心之举，却没想到今日倒是派上了用场。
　　不过虽然对面的道兵联军只是一个松散的联盟，但是到底都修炼日久，不是花果山群妖可以相比的。
　　若不是孙悟空前一阵子为众妖进补了一番，花果山群妖此刻说不得已然崩溃了。
　　不过饶是如此，花果山群妖还是逐渐陷入颓势之中。
　　随着各家山门道兵渐渐发威，将七十二洞妖王杀得是垂垂欲坠。崩、巴将军领着四健将指挥者妖猴们，纵然打得有来有往，但是也难挡败局。
　　远处在众仙围攻之中的孙悟空，见此情形不由的心中一阵焦急。
　　虽然他不惧众仙围攻，但是若是再僵持下去他的猴子猴孙恐怕要吃大亏了！
　　于是情急之下这猴子倒是想出了一个办法，只见他当即便摇身一晃，方才面前的仙神不管，而是直接朝着联军后阵冲去。
　　……
　　若是说花果山除了孙悟空这位美猴王之外，便就一无是处。那么道兵联军这边，称之为外强中干却是再合适不过了。
　　各方山门之中精心培养的道兵，虽然要远胜于花果山群妖，但是各大山门的统兵之人却是弱了些。
　　只见孙悟空将身一晃，便分出数百个身外身，一眨眼之间便盯着各支道兵的统领。
　　于是在其猴毛分身的出手之下，那众多道兵很快便成了群龙无首之势，当即散成一团。
　　见此情形大阵之后的众位上仙自然大怒，于是一个个也顾不得什么面皮了，顿时就围攻上来。
　　顿时孙悟空便感到一阵强压笼罩过来，很快便遍体鳞伤，一身血迹。毕竟他虽然凶悍，但终究还只是真仙罢了。
　　不过在如此强压之下，孙悟空却越战越勇。那一杆金箍棒舞的好似苍龙出海，虎啸山林一般。很快在局部逆转局势，打的身旁仙神全无招架之力，只能相互结阵相抗。
　　于是只见得铮铮棍鸣之间，刀枪飞散，叉戟横飞。孙悟空明明身上的伤痕不断，鲜血也好似雨水一般落下，但是他就是不到。
　　此刻他却好似疯魔一般，明明看似下一刻便要力竭了一般，但是那股凶煞之意却在分明告诉着众仙，他尚能一战。
　　随着孙悟空或是以伤换伤，或是行险一击，渐渐的周遭仙神竟然被他一人压制下来。
　　分明一开始乃是众仙围杀他一人，但是战到此刻，却好似这妖猴在独身群殴众仙一般！
　　当寿星公察觉到随着战事绵延，这妖猴的气力越来越大之时，不由的心中骇然。
　　就在寿星公出神之际，只见不过一眨眼那孙悟空便三头六臂俱现。
　　一根金箍棒撩、劈、扫、戳之下，瞬间便将周遭的仙神尽数击飞，于是孙悟空周遭顿时便突兀的出现了一块真空。
　　此刻孙悟空好似陷入了某种顿悟之境一般，明明双眼无神，似乎神游在外，但是攻势却愈发狠厉凶悍。
　　不过瞬息之间，便有数位真仙被那神出鬼没的石猴用金箍棒敲的脑浆迸裂，身死道消。
　　随着寿星公最后发出一声惨叫，只见孙悟空当即便挥舞着金箍棒猛然仰天长啸，而后便在众目睽睽之下，竟然就这般进入了金仙之境！
　　如此诡异的情形顿时令方才远远逃开，劫后余生的众仙心中顿时生出一股荒谬之意。
　　他们这辛辛苦苦的一番围攻下来，没有拿下这妖猴不说，竟然还助其突破至金仙之境！这……这也太不讲道理了吧？
　　看着石猴那一袭披风狂卷，一脸狂笑的以金棒指天，花果山众妖顿时士气大振，当即便爆发出一阵阵山呼之声。
　　见此情形，众仙心中顿时不由进退两难。方才那妖猴突破之前，众仙联手都无法拿下他，此刻……恐怕更没可能了。
　　一旁的白泽见众仙的眼神向他看来，顿时连忙摆手道：“老夫这就是一具道行分身，可受不得那妖猴一棍！”
　　当看着那妖猴还欲再冲杀过来，白泽只得长叹一声道：“鸣金吧！”
　　随着花果山之上的众多乌云散去，顿时满山的大小妖类都忍不住仰面长啸，当真好一幅妖魔乱舞之象。
　　……
　　就在孙悟空在水帘洞之中大摆庆功宴之时，帝下之都中云霄却是忍不住露出满脸苦涩之意。
　　“不过是折了一个寿星公罢了！道友何必这么忧心”
　　萧升见状却是在一旁幸灾乐祸的笑道：“亏他还是专修寿元之道，竟然连自家死劫也感应不到，死了也是活该！”

第281章：封神再起？【求订阅】
　　对于萧升的幸灾乐祸，云霄此刻已经顾不上生气了。
　　她对天庭千防万防，就怕这位忽然出手搅乱了局面。但是没想到最后问题竟然出在那石猴身上。
　　本来看着孙悟空陷入顿悟之境时，云霄心中还满是欣慰。
　　但是当那根金箍棒突然出现在寿星公的脑袋之上时，云霄便再也淡定不了了。
　　正所谓远水难救近火，在白泽袖手旁观之下，云霄就只能眼睁睁的看着寿星公在金箍棒之下身死道消。
　　看着福、禄二仙抱着寿星公的遗骸匆匆离去，云霄顿时脑袋都快大起来了。
　　寿星公虽然修为一般，但是好歹也是南极仙翁的座下记名弟子，怎么说也是阐教三代啊。
　　以阐教那护短的作风，云霄简直不敢想象接下来会发生什么。
　　甚至倘若下一秒南极仙翁直接找上花果山把孙悟空挫骨扬灰了，她都不会感到奇怪。
　　想到这里她顿时便坐不住了，哪里还有什么心思与萧升闲扯，直接便赶回须弥山让多宝想办法收拾烂摊子了。
　　不过若是让萧升来说，那便是云霄身在局中，反而有些想多了。
　　这次佛法东传之事，人教的身影在其中若隐若现，显然是有着其他算计。
　　萧升不相信在这一点上阐教会不知道？
　　如此一来，即便是冲着太上圣人的面子，阐教都不会直接掀桌子。
　　不过先前云霄像防贼一样看着他，让他心中着实有些不爽，故此他现在也乐的看佛门被阐教敲竹杠。
　　……
　　在观世音走了一遭昆仑山之后，也不知佛门答应了阐教什么条件，反正南极仙翁算是安静了下来。
　　但是此事到此还不算完全了结，即便南极仙翁不出手为自家弟子找回场子，阐教还要面子呢！
　　于是本来随着昊天天庭覆灭而各回山门的阐教三代，几乎都倾巢而出的来到了帝下之都。
　　“哪吒、杨戬、雷震子……”
　　看着那一个个气势汹汹的阐教三代，帝下之都离宫之中的萧升不由哈哈一笑道：“这是要再来一场封神之战么？”
　　见萧升如此幸灾乐祸，一旁的白泽不由无奈的苦笑道：“陛下……您便是心中高兴，也不用这么明显吧！”
　　现在很显然无论是阐教还是佛门，都在紧绷着一个弦，谁若是这个时候招惹他们，岂不是得不偿失么！
　　作为先前花果山一战的当事人，白泽此刻的心情相当纠结，幸亏他动身的时候灵机一动，只派化身带着嘴巴走了一遭。
　　否则一顶见死不救的帽子，早就扣在他头上了。
　　这么想倒不是白泽害怕这些，而是若是一个处理不好，天庭便会被卷入其中了。届时即便是萧升不愿意出手，为了天庭的威严，也不得不出手了。
　　白泽此刻便好似在被缚住双手双脚的情况之下，还在小心翼翼的走着钢丝，一不小心便会失去平衡。
　　不过秉承着萧升的‘天庭绝不插手’的指示，白泽在尽着最大的努力，将帝下之都中各方势力又重新组织起来，再次准备征伐花果山。
　　而即便是到了此刻，不少仙神还以为那花果山的妖猴狂则狂矣，但是还未曾被天庭放在眼中。否则怎么会任由白泽的一道化身在下界处理此事呢？
　　反正不管他们怎么想，对于杨戬与哪吒等人而言，这次都没有准备放过他！
　　……
　　“二哥，这次是你出手，还是我出手？”
　　云头之上，哪吒面色轻松看着杨戬，言语之间丝毫没有将花果山的那只妖猴放在眼中！
　　自从上一次他被朱刚烈镇压之后，哪吒的心性便沉稳了许多。
　　并且在离开了天庭之中，因为少了诸多杂事干扰，他也终于可以一心修行了。
　　如今再见，哪吒已经赫然成就太乙金仙之境。
　　不过哪吒修为精进再快，但是相比与杨戬来说，到底还是略微逊色一二。
　　他不过是初入太乙之境，但是杨戬却已经是太乙金仙之中的老牌强者了。
　　看着哪吒那自信的模样，杨戬不由眉头紧皱的摇了摇头道：“此事没那么简单，你莫要太掉以轻心！”
　　不过哪吒听罢却是疑惑的看了杨戬一眼，有些不知所以的应了一声，便退到一旁暗自思索着自家是不是漏掉了什么。
　　与哪吒闭关许久方才破关而出不同，杨戬这些年一直在三界之中修行。
　　甚至他还有心思将龙吉公主，以及当初昊天转世时意外留下的七位公主，也都一齐接到了灌江口修行。
　　毕竟他虽然怨恨昊天的杀其父兄，但是这几个表妹他还是认的。至少龙吉没少唤瑶姬姑姑。
　　而对于玉帝的身陨，杨戬心中在痛快之余，也颇有些五味杂陈之感。
　　故此这些年来他没少在三界之中游历，一时排解心中烦闷，其二是想要看看，那萧道人到底有什么难耐，竟然能做到他一直想做却做不到的事情！
　　在走遍了七洲三岛的诸多道城之后，他甚至连四海之中的龙城，以及幽冥之中的鬼城也都游历了一遍。
　　于是深处观察，他便越是发现其中的人道玄妙，确实不是昊天时代的天庭可比的。
　　可是这一次的变故明明发生在帝下之都中，那城隍司却一直视而不见，完全仍由那位白泽妖帅以私人身份在其中联络各方，操持围剿花果山之事。
　　在杨戬看来，帝下之都的反应简直太奇怪了，这……不是那位天帝的作风！
　　出于谨慎的考虑，杨戬还是决定稍后暂且看看形势再做决定！
　　……
　　随着第一次围剿花果山之战的失败，各大仙山中俱都有不少弟子门人死伤其中。
　　于是这一次各大仙山在大怒之下，不约而同的又派出了更强的班底，誓要让那妖猴伏诛。
　　故此这次的仙神联盟的阵势反倒是远胜于上一次，即便只是各家道兵凑到一起，都已经近乎有十万之巨。
　　而当这声势浩大的大军从不周山上倾泻而下，浩浩荡荡的向着花果山逼近之时，水帘洞中的情况却颇为诡异。

第282章：黑袍现【求订阅】
　　偌大的水帘洞之中此刻却是空无一人，先前当众妖还在欢庆大胜敌军之时，孙悟空却忽然猛然捂头低吼一声。
　　而后待其再睁开眼的时候，便好似换了一个人似得，竟然莫名其妙的说什么那道兵大军还会卷土重来，令众妖赶紧回去戒备。
　　不过当众妖离开之后，孙悟空却是掩面趴伏再石桌之上，面色尤为狰狞。
　　方才就在他稳定金仙境界之时，忽然察觉到灵台深处似乎有一丝异物。孙悟空大惊之下，自然连忙搜检了一番。
　　可是他没想到那异物竟然只是一丝念头，除了留下一道传讯之外，便再无其他用处。
　　可是偏偏就是自觉脑海之中，那不知何时留下的讯息，使得孙悟空几乎道心崩溃！
　　若不是他向来坚信‘我命由我不由天’，恐怕此刻都已然走火入魔，直接就身陨道消了。
　　因为那则传讯的内容实在太过令他骇然，几乎……几乎完全否定了他存在的意义。
　　好似他所经历的一切轨迹，都被一根未知的丝线在牵着走。至于他如何选择、思量，那并没有丝毫意义。
　　甚至，他所想的，也许正是他人所期望他想到的。
　　这样的自疑，对于一个修道者来说，即便不是道心崩溃也差不了多少了！
　　……
　　就在孙悟空双眼血红的在水帘洞之中喘着粗气之时，一道无形无质的魔气不知何时缓缓出现。
　　当看见一道洒脱不羁的身影脚踏黑莲，突兀的便出现在水帘洞之中，孙悟空当即便大吃一惊。
　　只见他立刻便取出了金箍棒想也不想便是奋力砸下，那为俊逸的黑袍中年见状，却只是轻轻一笑。
　　随后只见他只是淡淡的看了孙悟空一眼，那石猴竟然就这般被定在半空之中，一动不动。
　　此刻孙悟空心中的骇然之意已然无法言表，他从来没有遇到过这般强者。
　　甚至他感觉连他师尊须菩提祖师，都未必是这黑袍中年的对手！
　　看着孙悟空眼中的癫狂之意稍退，那黑袍中年方才嘴角微翘的点了点头道：“这样便对了，以尔如今的境况急躁有用么？”
　　随着那黑袍的话音一落，孙悟空当即便又重新恢复了自由，从半空之中跌落了下来。
　　再重获自由之后，孙悟空心中明白自家远不是这神秘人的对手，于是反倒是冷静了下来。
　　只见他强自平复心绪之后，便一脸忌惮的看着那黑袍中年道：“你到底是谁，找俺老孙又有什么目的？”
　　那黑袍中年闻言却是淡淡摇了摇头，轻笑道：“不！不是我找你，而是你在呼唤我！”
　　看着孙悟空那疑惑不解的眼神，那黑袍人面色却是面色淡然缓缓道：
　　“我曾经有个名字，唤做‘魔罗’。
　　不过后来，众生似乎更喜欢叫我：魔祖罗睺！
　　于是我索性便用了这个名号，反正不过只是一个称谓罢了！”
　　“……魔祖？”
　　听到这里孙悟空纵然是再如何孤陋寡闻，也忍不住震惊的睁大了双眼。他觉得自己这一辈的震惊，恐怕都要发生在今日了。
　　不过或许是孙悟空骨子里那股无法无天的性子作祟，只见他在短暂的震惊之后，竟然愤怒的瞪着罗睺道：“便是你在操纵我的命运？”
　　看着孙悟空这般反应，罗睺却是不怒反喜的轻轻笑了笑，只见他缓缓的欣慰的看了孙悟空一眼，而后道：“我说过，是你召唤的我！”
　　说着他不待孙悟空再说些什么，便直接朝着孙悟空轻轻一点，顿时石猴便感觉心口一凉。
　　这令孙悟空不由一阵惊恐，于是连忙扒开衣甲仔细的查勘看一番，而后便赫然发现一个黑莲印记，正在其心脏的位置缓缓隐去，不一会儿便全无痕迹。
　　孙悟空当即便以为罗睺对他施了什么恶法，于是正当他抬起头准备拼死也要维护自家尊严之时，却看见罗睺的身影好似泡沫一般，竟然就那般毫无痕迹的在他眼前消散，甚至连一丝气息都没留下。
　　若不是孙悟空确实亲身经历先前的一切，他都不敢相信方才真的有人出现过。
　　就在孙悟空恍惚之间，他好像听到一阵低语在他心底响起：“一念三千，不是这么用的！”
　　言罢，似乎有一阵莫名的感悟涌上了他的心头，于是孙悟空当即便不由的沉浸其中。
　　……
　　就在孙悟空于水帘洞中因为刚才的诸多变故，而有些失魂落魄之时，那些仙盟联军终于浩浩荡荡的来到了花果山之上。
　　当看见那些仙兵果然又卷土再来之时，花果山众妖反倒是士气又高涨了几分，一个个对孙悟空的神通越发佩服起来。
　　而当云头之上的诸多仙神看着花果山周遭那百万妖魔时，一个个也不由眉头微皱起来。
　　且不说经历了先前一战气势明显又精锐了几分的妖兵妖将，单单这次的妖魔数量，便远远胜过先前。
　　本来在来此地之前，不少仙神心中都以为此次必然能一举荡平花果山，一个个的都是一副胜券在握的模样。
　　现在看来，那妖猴也没有闲等着，这花果山的实力显然也在快速增长着。
　　随着云头渐渐毕竟花果山，白泽便又开启了神隐模式。心中的灵觉告诉他，这个退的远远的准没错。
　　于是在帝下之都的各方仙门自然不约而同的奉那几家阐教道统为首，就在杨戬想着让那些旁门上去先试探一二之时，却不妨哪吒却是按捺不住了。
　　他见众人共推阐教为首，自然不愿落了师门的颜面，于是便首当其冲的脚踏风火轮冲了出去。待杨戬想要拦下时，已然来不及了。
　　……
　　哪吒踩着风火轮一眨眼便出现在花果山上空，只见他漠然的扫视了下方一眼，见没有那孙悟空的身影，于是便大喝道：“妖猴，还不出来受死！”
　　在他那太乙金仙修为推动之下，当即便声传千万里，使得花果山内外皆闻。
　　水帘洞之中，尚且还沉浸在那莫名感悟之中的孙悟空，本来随着感悟越深心中便愈发欢喜。
　　但是哪吒的这一声爆喝，当即便将他吵醒了。
　　只见他顿时便怒不可遏的大吼一声，而后就好似一道雷火一般的怒冲而出……

第283章：大妖猴！【求订阅】
　　当孙悟空被哪吒的声音打断其顿悟之时，他当即便大怒之下飞出水帘洞外，想看看是谁这么不知死活。
　　不过当看见云头之上的那个面如傅粉、唇似涂朱、眉眼精致的小娃娃时，孙悟空顿时愣住了。
　　只见他犹疑的问道：“小娃娃，方才可是你扰人清梦的？”
　　偏偏哪吒这辈子最恨别人提那三个字，只见他当即便怒不可遏的大喝道：“你这泼猴竟敢小瞧我？欺人太甚！小爷今天和你不死不休！”
　　话音未落，便见他双眼通红的脚踏风火轮冲了上去，一柄火尖枪顿时好似火雨一般向着孙悟空落下。
　　孙悟空本来见来者是个奶娃娃，故此还有意放他一马，不和他一般见识。
　　但是却不想他难得发一次善心，哪吒却不领情。
　　见眼前这熊孩子不但不依不饶的进攻着，还一口一个泼猴，孙悟空也不由的起了无名之火。
　　于是只见他当即爆喝一声化作石猴真身迎了上去，顿时只见二者好似一团雷光一般在虚空之中游离不定，倏忽之间便是万里之遥。
　　不过虽然哪吒此刻与孙悟空战个不相上下，但是云头之上，杨戬的眉头的皱纹却不禁又深了几分。
　　虽然不知师尊为何不告诉他此中内情，但是杨戬仅凭眼前所见，便已经愈发怀疑这妖猴一定大有来头，而此次围剿花果山之事，也绝没有表面上看得那么简单。
　　要知道哪吒本身的天资便极为不凡，并且修行的又是圣人传下的法门。
　　以他的战力，别说是一般的同阶仙神能否相抗，便是一些道行稍弱的大罗之辈也未必能百分之百拿下他。
　　但是如今哪吒以太乙金仙之境，与一个不过金仙境界的妖猴交手，竟然却是一个不相上下的场面？
　　出现这般情形，本身就是已然是一个极不寻常的地方！
　　就在杨戬凝神深思之时，孙悟空与哪吒已然从天上打到地下，从地底打到山中。
　　众仙神已经完全看不清两人交手的痕迹，只听得一声声雨打芭蕉一般的金铁之声传来。
　　随后只见那团灵光之中，忽然传来了一声爆喝：“吃俺老孙一棒！”
　　忽得便听见一声惊雷声乍起，而后众仙便愕然发现，哪吒竟然猛然从那团灵光之中倒飞出来，直接横飞了近千里，撞塌了数座山头方才气喘吁吁的停了下来。
　　“……”
　　见此情形，云头之上顿时便是一片死寂。且不说其他仙神，即便是杨戬都不由一脸愕然。
　　他虽然在心中已经极为看重那妖猴的战力，但是杨戬还是没想到，这厮竟然能仅凭金仙之身便将哪吒战败。
　　甚至此刻连哪吒自身都是一副难以置信的模样，一时间他甚至有些茫然。
　　想他哪吒自出世以来不知经历了多少生死大战，虽然也略有败绩，但是还从未被境界不如自家的人击败。
　　不过孙悟空此刻却是感到分外经络通畅，神清气爽！
　　虽然魔祖赠他的那团感悟，他尚且还没有完全消化干净。
　　但是仅仅是他所吸收的那些，便已然令他意识到自家以前对力量的利用有多么粗糙。
　　此刻他只感觉随着与哪吒的一场大战，先前的感悟反倒是更快的被他消化吸收着。
　　于是只见孙悟空一脸欢喜看着远处的那只，当即大笑道：“小娃娃别跑，且再与俺老孙战上三百回合！”
　　说罢竟然丝毫不给哪吒反驳的机会，一转眼便又冲了上去。
　　看着这妖猴好战至斯，云头之上的不少仙神都忍不住眼角一抽。
　　此刻一个个都免不了在心中庆幸，还好自家没有率先出手，否则这数万年的苦修恐怕就要一遭散尽了。
　　而杨戬在面色变幻了一阵之后，终究还是没有出手。
　　毕竟他相信阐教弟子还不至于如此不济，哪吒纵然落败但是当不会有身陨之忧。
　　……
　　不过哪吒此时的心情便不是那么美妙了，当他看见那妖猴竟然满心欢喜的又朝着自家冲来。
　　顿时哪吒好似受到了什么奇耻大辱一般，当即便气得爆喝一声，猛然又长出了两个脑袋，现出三头六臂的斗战法身。
　　只见他的三头六臂法身之上各持斩妖剑、乾坤圈、紫金砖等灵宝，杀气腾腾的反向着孙悟空杀去。
　　不过却不想孙悟空眼中金光一闪，在看清了那三头六臂的神通脉络之后，便好奇的将身一晃，竟然也显出一般无二的三头六臂之身。
　　顿时哪吒不由心中大骇，却不知道那妖猴如何也会这神通。
　　但是孙悟空在感应了一下之后，却是连连摇头道：“要这么多胳膊作甚？累赘！累赘！”
　　说罢便又复归本相，化做石猴真身与哪吒战成一团。
　　可惜这次哪吒坚持的时间更短，没过多久便又被孙悟空打爆了两个脑袋，口吐鲜血的爆退而归。
　　见那猴子似乎还战上瘾了，竟然不依不饶的准备继续纠缠哪吒，杨戬顿时忍不住轻轻一叹，而后终于出手了。
　　……
　　看着忽然出现在自家身前的杨戬，哪吒不由颓然的说道：“二哥，我……”
　　看着哪吒这般难以释怀的模样，杨戬忍不住微微摇了摇头，淡然道：“输了又如何，下次赢回来便是！”
　　哪吒看着杨戬那坚毅的神色，顿时不由咬紧牙关的郑重点了点头。而后便不再管此间战事，当即便脚踏风火轮向着乾元山方向而去，不过瞬息时间便消失不见。
　　至于孙悟空？
　　在看到那杨戬拦在哪吒身前之后，他当即便明白了那小白脸的意思，于是反倒是战意愈盛的大喝道：“小白脸，吃俺老孙一棒！”
　　随后的交手也果然没有让他失望，只见自信的淡淡一笑，随即便提起三尖两刃刀便与孙悟空战到一处。
　　随着一声声震耳欲聋的金铁之声传开，方圆千万里之内的凡俗生灵渐渐都已然承受不住晕了过去。
　　这两人却当真好似棋逢对手、将遇良才一般，你来我往之间已然打过了近千回合，但是却依旧是一副势均力敌之势。

第284章：仗义！【求订阅】
　　孙悟空与杨戬见近战无法分出胜负之后，于是两人不约而同的又比起了神通法术以及肉身变化来，但却仍然是不相上下。
　　不过越是比拼到后来，杨戬的面色便越发阴沉，已然再无先前的淡然之姿。
　　他现在十分好奇这妖猴到底是哪里冒出来的怪胎，在与他的交手之中，这妖猴竟然还是飞快的精进着。
　　杨戬甚至有些怀疑若是他们再战上几日，他到底还是不是这妖猴的对手？
　　不过这一点除了杨戬之外，那些云头之上的其他仙神此刻却丝毫没有发现。
　　但是见这妖猴终于被杨戬拦了下来，出于杨戬以往的战绩与威名，没有谁会认为他不是这妖猴的对手。
　　于是一个个便好似大局已定一般，开始指挥着各家道兵开始向着下方的妖军冲去。
　　……
　　可以从一开始花果山的妖兵妖将，便没有被帝下之都的众仙放在眼中，自始至终能让众仙郑重相待的只有孙悟空而已。
　　不过就在花果山之中的百万妖兵，在仅仅十万道兵的进攻下岌岌可危，而孙悟空又脱不开身之时。
　　只听得一声震天撼地的声音忽然响起，当众仙循声看去之时，却见一头头双眼通红、好似山岳一般的蛮牛，竟然忽然从花果山之外冲了上来。
　　那十万道兵在这些蛮牛的冲击之下，当即便阵营大乱。甚至在花果山众妖与那群蛮牛的内外夹击之下，还有落败的趋势。
　　这是众仙方才听得一声豪迈的笑声传来：“我妖族儿郎可还没死光呢！”
　　只见一个牛头人身，遍体黑甲的牛妖猛然自天边一跃而下，在踩死了两位散仙之后，方才瞪着一双硕大的牛眼怒吼道：“牛魔王在此，谁敢一战？”
　　见牛魔王如此嚣张，一位东胜神州的真仙道人不由怒喝：“妖孽，休得放肆，且看我长青子……啊，卑鄙！”
　　可惜还没待他威风凛凛的将话说完，牛魔王便满脸不耐的举起混铁棍扫去。
　　顿时便将那真仙打得肉身崩溃，只余下元神险之又险的逃了出来。
　　见牛魔王如此凶焰滔天，顿时云头之上的众位仙神真君都不由暗道：“苦也！这又是从哪里冒出来妖族金仙？”
　　不少仙神都不由心中暗自纳罕，妖族不是都已经没落了么，怎么他们却接连遇上两个这么凶悍的大妖呢？
　　至于牛魔王见众仙却不理会他，于是便索性领着他麾下那些皮糙肉厚的蛮牛，又开始朝着帝下之都的联盟道军冲去。
　　只见在牛魔王的混铁棍之下，几乎瞬息间便将那十万道兵冲得一退万里、溃不成军！
　　半空中的孙悟空虽然不知那牛魔王为何帮他，但是眼见花果山转危为安，便也就放下心来。
　　不过杨戬却是没有再与这猴子打下去的兴趣，他发现这猴子越是厮杀，好似修为精进越快。
　　故此见各大仙门联军已然大败，便无奈的一叹，随即在硬生生接下孙悟空一棒之后，便飞速退去。
　　而云头深处的白泽此刻也恰到好处的鸣金退兵，甚至熟络的向着帝下之都赶去。
　　……
　　帝下之都中，一直在看戏的萧升却是忽然疑惑的皱眉深思起来。
　　杨戬等人的无功而返完全在萧升的意料之中，但是孙悟空的反应却是有些让萧升捉摸不透。
　　他本以为这猴子在知晓事情的真相之后，便会直接掀了桌子，将这场闹剧彻底闹得不可收拾。
　　事实证明他猜对了一半，但是却有算漏了另一半。
　　首先孙悟空的战力增长之快有些超乎萧升的想象，他明明只是刚刚突破金仙，按照常理来说最多只能与哪吒打个平手，怎么会直接碾压他呢？
　　难道愤怒的力量真的有那么大？
　　其次在萧升那细致入微的观察之下，他发现孙悟空明明有机会在交手之中对哪吒下杀手的，但是他却偏偏留力了。
　　若不是杨戬将他的实力逼了出来，说不得萧升也得被他瞒了过去。
　　让萧升有些想不通的是，孙悟空在得知自家只是一个棋子之后，难道不应该愤怒才对么？为何竟然能如此克制？
　　萧升忽然觉得，自家也许小看了这位曾经的齐天大圣！
　　……
　　就在萧升对孙悟空刮目相看时，水帘洞之中，孙悟空与牛魔王也正在把酒言欢。
　　先前在交手之时孙悟空没有来得及多想，但是待大战落寞之后，他便很快的想起脑海之中的那道传讯来。
　　到现在为止，那位神秘人透露给他的讯息，都开始一一的实现了，这让孙悟空心中的阴霾不由又深了一分。
　　看着眼前这个貌似豪迈憨厚的牛魔王，孙悟空不由心中一寒。
　　若不是他提前知道这老牛出身截教，他恐怕还真的被这老牛瞒过去，只以为这老牛是一个想要振兴妖族往日声威的妖族豪杰罢了。
　　故此待那老牛提出结拜为兄弟之时，孙悟空便顺势一笑道：“好，既然牛兄看得起俺老孙，我等便日后便是兄弟了！”
　　于是乎两人当即便以天地为证，撮土为香，结为异性兄弟。
　　因为那牛魔王乃是一个喜欢游历天下，广交朋友的性子，故此算起以前结拜的兄弟，孙悟空刚好排在第七位。
　　至于另外五位也都是西牛贺洲之上威名赫赫，称霸一方的妖王。
　　分别是“覆海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王、驱神大圣禺狨王。”
　　牛魔王似乎有些醉意上涌，只见他醉醺醺的看着孙悟空啧啧几声之后，摇头感叹道：“老七，你这美猴王的名号着实有些小气啊，依我说不如想我等兄弟一样，也取个诨号如何？”
　　孙悟空听到这里忽然心中一动，顿时不由大笑道：“这有何难，俺老孙却是想好了一个名号了。”
　　看着牛魔王那好奇的眼神，孙悟空顿时莫名的一笑道：“自俺老孙得道以来，便已经寿与天齐了。再加上又在幽冥走了一遭，毁了生死薄，日后再无寿尽之忧。
　　故此【齐天大圣】这个名头，俺老孙却是当仁不让！”

第285章：魔/佛【求订阅】
　　“寿与天齐？齐天大圣？”
　　看着花果山上空飘荡的那个旗帜，萧升不由轻笑道：“这猴子倒是有几分小聪明！”
　　随着帝下之都中的仙盟联军再次大败而回，当即令出战的各方势力颜面大失。
　　若是先前还能推说是众仙大意，这才使得那泼猴得以嚣张一时，那么这次众仙可是做足了准备去的。
　　如今再次大败而归，众仙却是再没什么借口了。
　　于是，随着花果山大战的消息迅速从帝下之都中传出，顿时齐天大圣孙悟空之名，便又一次三界皆闻了。
　　不过与上一次不同，这一次却是，美名大于恶名！
　　先前那些顺手牵羊之事，也都不再被众生苛责，反而被一群散修认为是大能必有怪癖的明证。
　　甚至有不少妖仙为孙悟空的豪气所倾倒，开始纷纷不远亿万里的向着花果山赶来。
　　可以说借着这一波红利，花果山的实力开始飞速增长，甚至渐渐的有了地上妖庭之势。
　　似乎一转眼，本来便没落之极的妖族，有开始有了复苏的迹象。
　　不少自上古便残存至今的妖庭漏网之鱼，在这般气息的熏陶之下，也开始隐隐绰绰的出现在天地各处。
　　当然，在这一片喧嚣热闹之中，自然当初七大圣的名头最盛。
　　只见在牛魔王的召唤之下，覆海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王、驱神大圣禺狨王等人，都纷纷朝着花果山赶来。
　　一时间花果山之上，妖焰熏天！
　　……
　　就在三界之中沸反盈天之时，观音却奉如来之命向着东海赶去。
　　随着一道银光从九霄之上落下，当观音踏上紫府州之后，看着四下奇花瑞草，修竹乔松，亦是不由的啧啧称奇。
　　这紫府州虽然并无昆仑山、须弥山那般的气势恢宏，但是却也别有一番风味。
　　岛上虽无山脉起伏，但却有丘陵环绕，星罗棋布的灵湖点翠其中，甚是秀丽。
　　随着周遭的先天灵气汇聚升腾化作灵雨落下，看着那云雾缥缈，瑞气升腾之景，观音本来微皱的眉头也不由渐渐舒展开来。
　　在缓缓行了几步之后，观音不由面带笑意的赞道：“好一个道德仙府，仙家胜境！”
　　随着观音话音方落，便见一位身穿道袍，形质洒脱飘逸的中年道人长笑道：“道友过誉了！”
　　虽然这道人看似不过太乙修为，但是观音依旧未曾轻慢，而是面色的郑重一礼道：“见过纯阳道友！”
　　此人正是纯阳真人吕洞宾！
　　当初东王公转世之后便被太上收为门下，但是因为其念念不忘天帝之位，为此不惜离开青羊宫。
　　后来随着那位东华上仙行险一搏，斩了昊天的转世之身周穆王后，他自家也不可避免的死于西王母之手。
　　算起来如今已然是他第三次转世了！
　　不过这位纯阳真人或许是见萧升之势如日中天，完全不是当初的昊天可比的，于是这一世他终于彻底的放弃了对天帝尊位的执念。
　　在吕洞宾重新被玄都接引至人教门下之后，他便一心专修纯阳剑道，再不与前世有什么瓜葛。
　　但是纵然这位东王公转劫三次，知道其根脚的仙神却依然不敢小看与他。
　　就像这次，本来在佛门的谋划之中，待孙悟空扬名三界之后，便该为他套上笼头将他心中的野性约束住。
　　但是随着哪吒、杨戬等人的无功而返，诸圣门下的三代弟子之中，已经没有谁敢有那个自信一定能拿下那个猴子了。
　　其实佛门本有一个更好的人选，那便是迦叶。
　　要知道迦叶虽然分属第三代，但是却已然证得大罗金仙之位。若是能得迦叶出手，那么那猴子定然再也无法幸免于难。
　　可惜如今迦叶虽然脱离须弥山自立一脉，终究不可能才受须弥山差遣了。
　　故此几番思量之下，佛门众修便想起了吕洞宾来。
　　吕洞宾能两入人教门下，自然自有其过人之处，否则也不会如此得太上看重。
　　但是也正是如此，他方才愈发明白如今局势的诡异之处。若是有的选择，他是绝对不愿出手的。
　　可惜观音不是孤身而来，她手中还带着玄都的手谕，这便令吕洞宾明白，此事容不得他拒绝。
　　于是片刻之后，便见一道剑光从紫府州之上拔地而起，猛然间便直入九霄之中，破空而去。
　　……
　　随着第二次花果山大战的胜利，整个花果山便好似浴火重生一般。无论是远道而来的妖仙，还是山中大妖，都已然战意盎然的操练着一干妖卒。
　　至于孙悟空？
　　他在陪牛魔王演了一场戏之后，便陷入了一场漫长的闭关之中。
　　此刻在水帘洞密室之中，孙悟空不仅在忙着消化魔祖的馈赠，并且还得苦苦思索着该如何应对后续之事。
　　虽然他至今还不知道那道神秘传讯是谁留给他的，但是如今的局势已经证明，他却是是蛛网之中的一个棋子。
　　他明白接下花果山还将要面临一场大战，他更清楚他的劫难才刚刚开始。
　　呵呵~，若是没有意外的话，当是九九八十一难。
　　孙悟空在这段时日中，也渐渐明白这场天地大局的背后，到底如何庞大的一股力量。
　　这股强大之极的幕后势力，甚至使得孙悟空心中生出绝望之感。
　　不过还好，他终究还是那一只无法无天的猴子，在短暂的颓然之后，他便重新昂起了头颅。
　　于是那暗寂无声的密室之中，只见孙悟空心口处的黑莲隐隐亮起，似乎在隐隐的孕育着什么。
　　……
　　先前魔祖罗睺的突然出现，其实正如他所言，他是被孙悟空接引而来的。
　　孙悟空恐怕怎么也想不到，须菩提祖师所传授的大品天仙决，其实本质便是接引圣人的一念三千之术。
　　当初接引圣人便是借此参悟出了梦中证道的法门，明白一念三千的奥秘。由此可见，此法之中蕴含了多少玄奥。
　　但是也是因此之故，佛门自接引之后，除了弥勒误打误撞的受了此传承之外，便再无谁能领悟其中玄妙。

第286章：六欲【求订阅】
　　洪荒众生都知道西方的那两位圣人，一位靠着大宏愿之法证道，一位另出机杼直接在梦中证道。
　　故此无数众生在敬仰拜服接引的大智慧之余，却不知道接引的梦中证道之法，也不是凭空出现的。
　　太古时代诸位先天大神的一场大战，使得洪荒之中不知死了多少生灵，断了多少传承。
　　故此如今几乎无人知道，那位接引圣人曾经自称魔罗弟子，在洪荒之中行走多年。
　　可以说接引已然深得魔祖罗睺心魔一道的玄妙，并且还别出心裁从中参悟出梦魔之道。
　　若不是那位道祖鸿钧手持天道至宝横空出世，或许说不定如今魔道方才是洪荒主流。
　　可惜一切都是假设，在那位接引圣人背叛罗睺站到天道那一侧之后，罗睺便已经大势已去。
　　想他一身道果感悟尽在‘心’之一字上，但是他却在最不可能输的地方输了。
　　因为，他竟然看错了人心！
　　……
　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏；
　　不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？
　　诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光；
　　绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　这道诛仙剑阵本是罗睺作为依仗的最后一招，但是他没想到，接引竟然动了须弥山处的阵眼，使得鸿钧最后险之又险的胜了这场道魔大战。
　　最后直到罗睺被镇压在九幽之中后，他也一直没有想清楚，当初接引为何要选择背叛他？
　　不过或许宿命轮回，又或者那诛仙剑阵当真是一个不祥之物。
　　在亿万年之后，执掌诛仙剑阵的通天教主，也同样让鸿钧体会了一次什么叫做背叛。
　　但是或许是天地之间‘遁去其一’的变机作祟，萧升的一念之差，使得孙悟空脱离了正常的轨道。
　　而恰恰是孙悟空的走火入魔，于冥冥之中被罗睺感应到了这个同样修行‘心’道的小家伙。
　　于是在萧升与罗睺的插手之下，孙悟空的成长早就远远超出了佛门的想象。
　　水帘洞密室之中，只见孙悟空忽然眼角一动，似乎从有听到一声低语从心中响起。不过这一次他不再震惊，而是选择心平气和的聆听着。
　　因为此刻的他已经渐渐明白，倘若他想要脱离绑在他命运之上的那一根根丝线，那么他便需要一个双手首先帮他搅乱这团丝线。而那位魔祖，显然是在合适不过的合作者了。
　　反正孙悟空无法无天惯了，除了在一开始对魔祖的身份震惊了一阵之后，他便没有在意所谓的道魔之分。
　　……
　　“喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲，七情分身？……这是要断情绝欲、六根清净么？”
　　在将心底那忽然又冒出的秘法消化了之后，孙悟空沉思良久之后，终于忍不住恍然的低语道。
　　难怪洪荒之中唯有佛门修士最容易如魔，原来佛门本就是从魔祖的大道中长出的道果，他们又岂能完全摆脱魔道的影响呢？
　　当初波旬曾言：待到末法之时，吾必令吾徒子徒孙为僧，披你的袈裟，坏你的佛法，有僧之名，行魔之道。
　　此言一出，当时众生只是当做笑话。
　　但是今日孙悟空方才发现，若是魔道修行到了一定的境界，当做能比罗汉菩萨还要断情绝欲、六根清净。
　　甚至他们无需进行佛法修行，便能操弄人心之变，使得信众一个个六根清净，心中再也不生妄念。
　　如此一来，虽然手段不同，但是却与佛法度化的结果完全一样。
　　那么日后还有谁能分得清，谁是佛？谁是魔了么？
　　越是深思，孙悟空便越发觉得魔祖给的秘法精妙无比。
　　于是在萧升提供图纸，魔祖提供工具的情况之下，这位无法无天的齐天大圣不由狰狞一笑，似乎想起了什么有意思的主意来。
　　……
　　当仙盟众人第三次带着浩浩荡荡的大军兵临花果山时，无论是孙悟空还是满山妖怪，都已经见怪不怪了。
　　不过当看着一位中年道人斜背长剑缓缓出了大阵后，除了孙悟空之外，那六大妖圣俱都忍不住眼神一凝。
　　以他们的出身来历，自然听说过这位大能的传闻。
　　虽然在他们自家师长的口中，这位纯阳剑仙的经历只是被他们当做谈资。但是越是如此，牛魔王等人越是清楚，这位可不是与他们一辈的。
　　或许吕洞宾也觉得自家混到要与小辈交手的份上挺丢脸的，于是只见罕见的没有废话，而是直接自云头之上双眼淡漠的俯视孙悟空道：“降？或是，死？”
　　孙悟空见状顿时猴毛一炸，当即便运用先前领悟的秘法，借势大怒道：“敢小瞧俺老孙？臭道士，你找死！”
　　说罢便猛然一跺脚，当即便爆射如云层之中，看着那根好似天柱倾倒一般当头砸下的金箍棒，吕洞宾竟然眼神微微一亮，而后便淡淡的笑了笑，似乎对孙悟空这个对手颇为满意。
　　随即只见他心念一动，那背后的纯阳剑便好真龙出海一般，在一片电光之中迎了上去。
　　于是只听得一阵金铁之声传来，孙悟空便愕然发现他这个当头一棒竟然好似陷入泥沼一般，越落越慢。
　　见此情形，他顿时心中一沉，明白这道人必然就是佛门最后请来的援手了。
　　想到这里他便怒从兴起，战力顿时便再次暴涨一分，而其心口黑莲之处，那尚在孕育的怒猴虚影也越发凝实。
　　……
　　见孙悟空一马当先的将那位最危险的纯阳剑仙接了过去，花果山之中剩下的那六大妖圣顿时心中一松。
　　于是一个个便指挥着山中的百万妖族，好似一团乌云一般向着仙盟大军席卷而去。
　　此刻他们倒是一个个能征善战，凶悍异常，倒是带领这一花果山群妖与那数十万天兵打得不相上下。
　　就在那花果山群妖以为这次又要复制上一次的胜利之时，云层深处的孙悟空却忽然出了岔子。
　　孙悟空不是没有料到那幕后之人这次定会派一个强者前来，但是他没料到这道人在实力如此强悍之时，竟然还如此不顾及颜面。
　　就在孙悟空与吕洞宾那一手诡异莫测、威力强悍的天遁剑法杀得难解难分之时，忽然却被一不知从何窜出的金龙猛然撞了一下。
　　而那道人就趁着孙悟空那一刹那的分神，竟然就御使着纯阳剑以一化二，与电光火石之时便钉住了他的琵琶骨，令他法力运行不畅。
　　随后便挥手一招，便看见那五爪金龙便化作一根龙头杖落在吕洞宾手上。
　　只见他举起龙头杖朝着孙悟空的脊骨便是猛然一击，当便将他打得鼻窜真火、口吐鲜血，算是短暂的废去孙悟空的变化之能。
　　至此，吕洞宾方才长长的舒了一口气。
　　他这次是打定主意，只办事，不多嘴。将这妖猴拿下之后，他便转身就走，再不掺和！
　　不过就在他心中大定之时，吕洞宾却是没有注意到，当孙悟空的那口鲜血落入尘埃之中后，隐隐的似乎有一道虚影一闪而过……

第287章：天地有缺【求订阅】
　　内观其心，心无其心；外观其形，形无其形；二者既无，唯见于空。
　　观空亦空，空无所空。所空既无，无无亦无。无无既无，湛然常寂。
　　——————《魔罗心经》
　　…………
　　孙悟空到底还是被抓回了帝下之都，虽然他神通绝世、战力惊人。但是毕竟修士之日尚浅，比不得吕洞宾的大罗底蕴。
　　本来若是没有意外，他终究还是要踏上前世的那条老路，但是……凡是就怕万一。
　　就在孙悟空失手被擒，牛魔王等人不敌众仙围攻四散而逃之后，花果山中的那百万妖军顿时便陷入了崩溃之境。
　　若非花果山的那群猴子机灵，完美了上演了一场什么叫做树倒猢狲散，仗着路熟早早的深藏在水帘洞底，恐怕花果山妖猴一脉便要从此断绝。
　　不过饶是如此，在七十二洞妖怪等虎豹狼虫、獾獐狐狢之属，却几乎被道兵仙将赶尽杀绝。
　　本来山清水秀好似人间仙境一般的花果山，此刻已然是尸横遍野，血染千里。乱石断壁之间，还不时地能看见一二猴妖的尸身。
　　故此仙盟大军的云头虽然早已远去，但是花果山之中依然是一片死寂。
　　至于那一干侥幸活下来的大小精怪，此刻都在心惊胆寒躲在各处偏僻角落瑟瑟发抖着。
　　即便是那些灵智未开的凡兽，都因为战场之上那些骇然的煞气，一个个都吓得远远的避开，不敢有丝毫靠近。
　　但是，就在这一片死寂的战场之中，只见一道黑影正悄然无声的在那尸山之中窜过，不一会儿便在一具猴妖的尸身前停下，而后竟然缓缓附了上去。
　　半晌之后，一只遍体猴毛的胳膊从尸山之中猛然伸出，而后只见先前那只看似身死的猴妖竟然气喘吁吁的从尸山之中爬了出来。
　　随即便见那猴妖似乎颇为僵硬的活动了一番，而后便很快的消失不见。
　　……
　　当孙悟空被擒之后，这场惊动三界的热闹萧升便没有再看下去的兴致了。
　　他本以为自己透露了佛门的谋划之后，这位齐天大圣必然会生出鱼死网破之念。
　　没想到孙悟空到底还是反抗失败，最终也没有逃过佛门的掌控。
　　萧升清楚，先前便是孙悟空破局的最好机会。
　　现在没有成功，那么日后等他戴上那顶禁箍之后，想要逃脱便更不可能了。
　　看着帝下之都中正在尝试诸多刑罚的孙悟空，萧升不由轻叹一声，这位齐天大圣到底还是没有摆脱傀儡是宿命。、
　　白泽倒是没有萧升那么多愁善感，他此刻正高兴着既完成了萧升交代的任务，又没有将天庭卷入其中。
　　可以说他完美了解决了萧升抛给他的难题！
　　那位齐天大圣如今已然扬名三界，但是于天庭的威严无损，因为那猴子是踩在帝下之都中各大势力脸面上去的。
　　如今孙悟空被擒，各大山门自然也想要拿那猴子出气。
　　可惜有了阐教与人教传人在场，最后孙悟空的处置权最后还是没有轮到他们。
　　萧升看着在人教与阐教的放纵之下，那孙悟空不断的遭受着天雷地火劈打、飞剑斧凿之刑。
　　看似两教中人在帮各大仙门出气，拿欲要让孙悟空不得好死。
　　但是以萧升的眼力自然不难看出，在每一次天打雷劈之后，孙悟空的肉身强度便又更胜一分。
　　甚至渐渐帮他铸就了金刚不坏之身，使得先前的一应刑罚都已然无效。
　　正当白泽在幕后饶有兴致的看着那几位人教弟子的表演时，萧升却已经兴致缺缺的回到了天庭。
　　不知为何，当看见曾经桀骜不逊的那只猴子，如今即便在他出手相助之下，也依旧不曾逃出那曾经的宿命之时，萧升便心中莫名的觉得有些颓然若失。
　　回到天庭之后，萧升便没有向往日一般的回到凌霄殿之中借着三界气运修行，而是漫无目的得在天庭之中信步走着。
　　待萧升回过神来之时，看着眼前庞然大物，他不由哑然失笑。
　　原来他竟然在不知不觉之间，竟然来到了天牢之外。
　　因为自萧升执掌天庭之后，曾经的天牢重地便被法家与医家弟子接管，如今已然成了一处研究之所。
　　凡是触犯天条，够资格进入天牢的妖魔，有些宁愿自爆，也不愿进入这座名声在外的‘天牢’。
　　一来二去，这天牢与旧日相比，竟然显得有些冷清起来。
　　当看见萧升之后，天牢镇守使有些奇怪，但还是连忙带着麾下众仙上来见礼。
　　“行了，你们且去忙吧，本尊不过来随便看看！”
　　在打发了身后的一群尾巴之后，萧升忽然心中一动，确实忽然想起了上一次在天牢所见的那处绝灵之地来。
　　……
　　天牢最低层，第三十六层小世界。
　　当萧升看到那熟悉的青山绿水之境后，虽然眉头紧皱，但是却没有在像上次一般一脸忌惮的离开。
　　只见他思量半晌，竟然缓缓踏入了这处绝灵末法之地。
　　当进入了这处牢狱小世界之后，萧升当即便感觉到周遭有些不对劲，于是忍不住闭目凝神感应了一番。
　　“……灯下黑啊！”片刻之后，只见萧升一脸震惊的轻叹一声：“大意了！”
　　他没想到此处不仅没有丝毫灵气，甚至也无法感应到丝毫天道之力。
　　也就凡是被关入此间世界的妖魔，不仅无法修行，甚至还得不断承受着、灵气散溢、道行崩溃的痛苦。
　　想到这里萧升不由感叹天地造化之奇妙。
　　要知道历代天庭只不过在循着旧例，将天牢当真关押三界妖魔的牢笼之地。
　　却不想天长日久竟然在冥冥之中，已然使得天牢形成了自家的天命——众生囚禁之地。
　　也正是在此天命之中，天牢方才孕育出一方独立的牢狱世界来。
　　可以说正是这洪荒天地，根据那冥冥之中的天命，孕育出了一处没有天道之力的世界！
　　这，这简直就是天地间最大的漏洞。
　　想到这里萧升在心中震惊之余，心中却忽然灵光一闪，似乎想起了什么重要的事情。

第288章：末法、真相
　　天牢底层的异样，使得萧升忽然想起了他当初初入洪荒时的情形来。
　　在未曾经历大劫之前，他心中对于封神量劫还有着很多猜想。
　　但是在经历了很多事情之后，他才明白，所谓量劫不过是天地察觉到自身缺陷，故此弥补完善的一个过程罢了。又或者是在诸圣的推动下，被动的完善着这洪荒天地。
　　这便是诸圣最为众生敬畏的伟力所在，也是为何当初道祖鸿钧曾言道：圣人之下皆蝼蚁。
　　随着修为日渐精深，萧升也渐渐明白当初自家的想法有多幼稚。
　　就好似他曾经一直以为天道可能会生出灵智，从而想要控制三界众生。
　　但是后来他才意识到，这根本就是一个悖论罢了！
　　因为法则若是有灵，那么祂便不再是天地法则了，反而会渐渐的被天地当做异物排斥出来。
　　而那些被天地法则排斥在外的物事，便是传说中的先天神胎，也是因此方才有远古之时的先天神邸出世。
　　这些先天神邸，便是最早的人道生灵，可以说远古之时正是人道之势最弱的时候。
　　但是在天地初开之后，却正是由这些生来便手握法则权柄的先天神邸执掌着洪荒天地。
　　可惜人道生灵生来便有七情六欲，先天神邸自然也不例外。
　　因为生来便掌握那般强大的天地之力，故此这些人先天神邸行事自然也免不得有些肆无忌惮。
　　若是以如今的修行理念来看，那便是这些先天神邸空有天大的神通，却无与之相匹配的心境修为。如此便好似稚子舞金锤一般，稍不留神便会伤己伤人。
　　这也是诸神黄昏出现的缘由之一！
　　若非如此，哪有后来的先天生灵出头之日。
　　……
　　天牢世界之中，因为那个天道‘漏洞’的存在，萧升一时间甚至已经顾不得欣赏佛门那场精心准备的表演了。
　　在天牢底部的那处绝灵之地、末法世界之中，萧升在发现此处完全无法感应道一丝天道之力后，虽然心中骇然，但还是很快将心绪收起，好奇的观察其这个世界的法则来。
　　渐渐的萧升的神色不由越来越古怪！
　　“呵呵，是不是觉得有些眼熟？”
　　就在萧升心神震荡之时，忽然听见一声洒脱的声音在背后响起，萧升大惊之下差点直接出手。
　　不过当他回头看着那脚踏黑莲的黑袍中年之时，面上顿时便是一脸凝重之色。
　　萧升并不知道这位神秘人的身份，他甚至无法感应到此人的修为。
　　但是他当看见这神秘人之后，心底顿时便浮现出当初却碧游宫拜见通天教主一般的感觉。
　　“……第八位圣人？”这是第一时间便从萧升心底浮现的想法！
　　此念一出，他几乎是瞬间便猜到了对方的身份。
　　毕竟在洪荒之中，能有资格作为怀疑对象的人，实在是太少了。
　　“敢问阁下可是魔祖前辈？”心念电转之间，萧升不由眉头紧皱试探的问道。
　　那黑袍中年闻言却是颇为随意点了点头，而后轻笑道：“你倒是心思机敏，不枉我当初费尽心思送你出去。”
　　“……”
　　萧升闻言顿时脑中好似惊雷乍响一般，虽然他方才在看见此处的末法世界后，心中便隐隐猜到什么。
　　但是如今罗睺这么直接的便将谜底说出来，却还是让萧升心神震动。
　　罗睺似乎明白萧升此刻的心情，故此也没有多说什么，而是神情淡然的看着末法世界中央的那处广阔水域。
　　只见那片辽阔的水域之上有七个大小不一的州陆漂浮其上，明明此处没有丝毫灵气存在，但是其中的凡人竟然也能上天入海。
　　只是每每当那些钢铁器物想要飞出边界之时，却总会被周遭扭曲的空间送回起点。
　　眼前的这幅场面，便是刚才令萧升心神不稳的原因所在。
　　因为，这里……竟然便是他以为永远也无法回去的地球！
　　……
　　幸亏萧升如今的修为，即便是在准圣之中也算是顶级的那一类。故此在深吸了一口气之后，他便以道心强自将一切情绪压下。
　　待萧升缓缓的睁开双眼后，只见他神色复杂的死死的看着罗睺，声音沙哑的问道：“为什么是我？”
　　虽然这句话看似问得有些没头没脑，但是罗睺还是立刻明白了他的意思。
　　罗睺却是难得的将脸上的淡然之色收起，随后颇为感慨的轻叹道：“不是我选择了你，而是人道选择了你！”
　　正所谓大道五十，天衍四十九，而遁其一。
　　当初正是这遁去的‘一’线变数，选择了偶然身死的萧升，罗睺所做的不过是悄然将他送出天牢之外罢了。
　　故此萧升的存在，虽然不在天道预料之中，但却是分属天地之内，他也算是洪荒天地的土著了。
　　最后果不其然，进入洪荒的萧升，成为了洪荒天地之中最大的变数。
　　曾经罗睺推演了无数次都无法破局的天道困局，在萧升这个变数一点一点的影响之下，竟然令得整个天道大势都几乎偏离了原先的轨迹。
　　听见罗睺这么一说，萧升隐隐有些明白他的意思：他确实是罗睺布下的棋子，但是却不是受他掌控，而是人道选择的。
　　这弄清了这一点之后，萧升终于忍不住松了一口气。
　　毕竟若是他当真是一直懵懂无知的在被罗睺操纵着，那么他与此刻帝下之都中的孙悟空又有什么区别？
　　也就是萧升道行高深，否则在心中方一升起这个‘自疑’的念头时，他便少不了道心受创，毁了根基。
　　不过在避免了一场道劫之后，萧升还是忍不住问道：“请问前辈，那我所知道的洪荒历史，到底还是不是真的？？
　　萧升本以为自己乃是意外的魂穿时光长河，来到上古洪荒之时。
　　故此他一直对自家脑海中所知道的洪荒大事深信不疑，以为那便是未来的天地大势。
　　但是如今眼前的一切却似乎在告诉他，他与洪荒世界从来都在一条时间线之上。
　　那么他脑中的那些洪荒大事，又是怎么一回事呢？
　　虽然萧升此刻心中还有着无数的疑惑，但是此刻最让他不解的便是这一点。

第289章：白嫖【求订阅】
　　在听完萧升的疑问之后，罗睺似乎是想起了什么，眼神之中不由闪过一丝怅然之意。
　　半晌之后，只见他嘴角微翘的淡然道：“造化玉蝶，不是只有他鸿钧见过！”
　　当初在远古诸神治世之时，因为诸神私心作祟导致天地大乱，法则不稳。
　　一干先天生灵受不了诸神视众生为刍狗、动辄断种灭族的举动，终究奋起反抗、逆尔弑神，最后方才造就了诸神黄昏之劫。
　　虽然先天三族便是借着那次大战一举崛起，成为天地霸主，但是其他的先天大能亦是有不小的功劳的。
　　就好似罗睺，他便几乎是以一杆弑神枪平定了洪荒西部。
　　彼时的西方白虎一族甚至迫于罗睺的压力不得不举族迁徙，最后不得不依附麒麟一族。
　　当时的罗睺可谓是身负天地大运，受天地眷顾，甚至差一点……便成了天道选中的代言人。
　　……
　　早在鸿钧发现玉京山之前，罗睺便已经去过一遭。
　　他至今还记得那一天，面对这那快玄奥异常的造化玉碟，他犹豫了良久。
　　那是罗睺有生以来第一次那般犹豫不决！
　　虽然彼时他的修为已经达到了准圣巅峰，在加上有弑神枪在手，罗睺自信洪荒天地中已经无人是他的敌手。
　　可是即便是如此，当他在遇见那块残破不缺的造化玉碟时，他却依然感到了一股深不可测的气势。
　　故此在看见那块造化玉碟的第一眼，罗睺便明白他遇到了一件不下于他手中弑神枪的先天至宝。
　　甚至，这件灵宝的威力……可能比弑神枪还要霸道。
　　若是换了寻常先天生灵遇见造化玉碟，恐怕会毫不犹豫的将之炼化，而后便会借着这件至宝从此平步青云，一发不可收拾。
　　但是，偏偏它选择的人是罗睺！
　　对于他来说造化玉碟所蕴含的“观天之道，执天之行”的真意，简直是与他心中的大道背道而驰。
　　故此在犹豫良久之后，为了自家大道的纯粹，罗睺终究还是放弃了造化玉碟。
　　不过虽然罗睺心中已然有了决定，但是在临走之前他还是拿着造化玉碟参悟了良久。
　　也就是说，他白嫖了造化玉碟一通之后，便拍片屁股走人了。
　　至于萧升所以为的洪荒历史，只不过是罗睺当初借着造化玉碟，所推演出最有可能出现的一条时间线罢了。
　　……
　　在听完罗睺的讲述之后，萧升的神色已然是一片漠然。
　　因为今日的震惊实在太多，故此对于那一个个匪夷所思的真相，他似乎已经有点麻木。
　　不过饶是如此，他还是难以接受……他以为的洪荒历史，竟然只不过是一个预言？
　　忽然间，萧升觉得自家有些可笑。
　　此刻萧升心中有万般疑问，但是奈何罗睺似乎没有兴致再为他释疑解惑了。
　　只见他那古井无波的眼神淡淡的扫了萧升一眼，随即轻声道：“既然今日你能来到此处，那么有些事日后你自会知晓。”
　　看着罗睺似乎要有逐客的意思，萧升不禁有些难以置信的双目圆睁道：“……前辈不需嘱托我办什么事情么？”
　　萧升打心底也不相信罗睺会无缘无故送他出来，他坚信其中必然会有什么阴谋。
　　但是罗睺这幅洒脱的样子，却是令萧升实在想不通。
　　看着萧升那讶然之色，罗睺轻笑的摇了摇头道：“你自去做你想做得事情罢，无需顾忌我的想法！”
　　说着他便不愿再多说什么，大袖轻轻一挥，萧升便不由自主的跌出了这处牢狱世界！
　　待萧升离去之后，罗睺却是忍不住一阵苦笑，而后无奈的感叹道：“……好一个变数！”
　　方才罗睺又何尝不想让萧升在洪荒之中做些什么，但是萧升自身本就是天地之中最大的变数，他即便嘱咐了他什么事情，最后的结果恐怕也会超出他的预料。
　　如此一来，他还不如什么都不做，仍由萧升在天地之中折腾。
　　想到这里他不由眼带笑意的向着不周山看了一眼，而后那道孤寂的身影便缓缓的消散在天地之间。
　　……
　　忽然被罗睺赶出了天牢底层的末法世界之后，萧升的牢门之外犹豫了良久，终于还是脸色阴沉似水的转身离去。
　　待回到瑶池，萧升将所有的仙娥侍从都赶了出去之后，他没有急着这苦思今日的变故，而是默默的先在那闭目养神着。
　　今日发生的事情对他来说实在有些惊骇，他此时的感觉便像孙悟空突破金仙之时，忽然从识海之中看到他留下的传讯一般。
　　现在细细想来，他与孙悟空的处境何其相似。
　　萧升若是再不稳定心身，恐怕接下来他想的越透彻，道心的伤害便越大。
　　也不知过了多久，当萧升重新睁开双眼之后，只见眉眼之间终于平复下来。
　　方才他彻彻底底的遍查元神、肉身内外，在确定没有什么隐患之后，终于忍不住松了一口气。
　　其实这也只是他心有余悸之举，毕竟若是元神有缺，那么萧升便说是准圣了，恐怕连金仙都无法成就。
　　不过在确定自家没有被那位魔祖留下后手之后，萧升的食指便无意识的在扶手之敲击着。
　　待心绪平稳，萧升又细细回想了一遍之后，他终于将那一团乱麻的思绪整理出一些条理来。
　　无论魔祖出于什么想法将他送入洪荒，但是如今他修为却是实实在在的。
　　在这片天地之中，什么都有可能是假的，但是唯独修为做不得假。
　　他不管那位魔祖日后想要做些什么，只要他能一直的强大下去，那么即便是遇到了天大的变局，他也能有反抗之力。
　　就好似先前花果山中的那只猴子一样，倘若他当时便已经修成大罗金仙之身，那么佛门的布局便是安排的再完美，也终究只是笑话罢了！
　　在一番换位思考之后，萧升将所有的疑惑暂时压在心底，好似那日什么也没有发生。
　　但是风后、白泽等人，却渐渐发现萧升好似有些不对劲起来。
　　往日他能亲自处理的事务，如今都渐渐被分派道天庭众仙手中，而他本人则是越发的深居浅出起来。
　　曾经几乎成为天帝另一座寝宫的帝下之都，也渐渐没有了萧升的身影……

第290章：斩业和尚【求订阅】
　　就在萧升渐渐沉浸于修行之时，天地之间的喧嚣却并未因为他的沉寂而有所减缓，甚至还愈演愈烈。
　　那日自他离开帝下之都后，孙悟空便在佛门与玄门默契的配合之下，在经历一了一番锤炼之后再次修为大进。
　　随后孙悟空不仅挣脱了枷锁的束缚，还大闹了帝下之都一场，几乎将帝下之各大仙门的在帝下之都中的仙宫打成一片废墟。
　　若不是白泽多了一个心眼，暗自派人混入其中将其引开，恐怕连帝下之都中的天庭诸司都要被殃及。若是果真如此，届时天庭想不出手都不行了。
　　或许云霄也是担心局势会突然失控，于是见火候差不多之后，便来了一出众仙狼狈求援，如来神通无边的戏码。
　　随后毫无意外的，孙悟空再次被命运扼住了喉咙——镇压在五指山之下！
　　此刻朱八戒与三藏法师一行早已除了洛阳，正一路向西行去。
　　……
　　就在两人离开白马寺的时候，还发生了一个小小的插曲，倒是令佛门在魏国的名气一时大涨。
　　当时就在朱八戒与三藏法师震惊的眼神下，白马寺外的那座矗立已久的白马石雕，竟然化作一头活生生的白马跟随在两人身后。
　　这般异象自然很快便在洛阳城中传遍，一时间本来不被城中士绅百姓看重取经之事，在百姓的口口相传中渐渐多了一些别的意义。
　　不过对于朱八戒与三藏法师来说，有了这匹神异白马两人倒是能省上不少功夫。
　　基本上只要他们能走得动，那白马便好似不会累一般，可以一直不眠不休的驮着三藏走着。
　　于是自洛阳出发，两人一路行了何止万里，近乎花了十年的时间，方才渐渐走到南瞻部洲的西岸。
　　这其中他们也不知遇到过多少山贼盗匪、流寇逃兵，但是凭借着白马的脚力，每每还没等那些贼人追到两人，他们便早已跑得远远的了。
　　但是越是接近沿海之地，朱八戒面色便不由的愈发沉重，因为离开了南瞻部洲腹地之后，他们的耳边便出现了越来越多的妖魔传闻。
　　……
　　眼看天色将暗，走了一天的朱八戒便看着三藏法师道：“师父，咱们今日便走到这里吧。这一路行来妖魔之事眼见是越来越多，我等还是小心为妙！”
　　三藏法师闻言不由轻轻一笑道：“无事，为师这几天刚好又领悟了一记明王印。若是当真遇上了什么小妖，正好还能让贫僧练练手！”
　　说罢三藏法师忍不住轻轻颂念佛偈：“杀生为护生，斩业非斩人！阿弥陀佛！”
　　见三藏这幅模样，朱八戒不由无奈的的摇了摇头。
　　自从三藏法师领悟到这句‘杀生佛偈’之后，竟然无师自通的从佛经之中参悟出诸多佛门神通来，对此情形朱八戒自然是心甚羡之。
　　不过自此之后，朱八戒便发现往日平和稳重的三藏法师，竟然渐渐的变得好战起来。
　　从先前的闻贼便逃，到现在的闻妖则喜，这其中变化，简直让朱八戒目瞪口呆。
　　有时候正是怕什么来什么，虽然如今三藏法师已经会些神通了，但是朱八戒还是希望能安安稳稳的睡一觉最好。
　　可惜天不遂人愿。
　　就在朱八戒睡的朦朦胧胧之时，便听见一阵狂暴的风声响起，而后还没等他睁开眼，便被一道黑风卷入其中。
　　不过那动手的妖孽没想到白马与三藏也是修行之士，故此一时大意被他们挣脱开来，故此只能匆匆卷走了朱八戒。
　　那三藏法师在从妖风之中挣脱之后，见八戒尚在黑风之中，顿时不由大怒道：“妖孽，哪里走！”
　　说罢他便御使着神足通一路追了上去，不一会儿便尾随着那妖风来到了一座黑山。
　　不过那黑风‘嗖’的一下便从山涧岩缝之间窜了进去，因此当三藏赶到时，便只看到一个空荡荡的山头了。
　　三藏见状顿时怒从心起，当即便是一记彻地印按下，顿时只见那高有千丈绵延数百里的黑山，立刻便一阵地动山摇起来。
　　“妖孽，还不快将我徒弟放出来！”
　　随着三藏的一声怒喝，只见那山头终于缓缓裂开一个口子，露出两扇石门来。
　　三藏抬眼望去，便看见其上明书六个大字，乃“黑风山黑风洞”。
　　还不待三藏前去踹门，便只见一个黑脸黑眼黑肤的黑汉猛然开门跃了出来。
　　三藏见状不由失笑道：“你这厮怎么生的这等乌黑？当真个如烧窑的一般，难不成是在此处刷炭为生？也罢，看你可怜，赶紧将我徒弟放了，贫僧便饶你一命！”
　　却不想那黑脸汉子闻言，当即便气得黑脸泛红的厉声道：“你这和尚好大的胆子，竟然敢取笑你熊爷爷？俺今日非把你扒了皮不可！”
　　说罢他不待三藏再说什么，当即便不管不顾的提着一杆黑缨枪、套着一件乌金铠，足踏乌皮靴的冲了过去。
　　三藏一眨眼，便感觉好似一个煤球气势汹汹的朝他滚来一般。
　　于是他立刻便手掐金刚印，在用好似金玉一般的双手将那杆黑缨枪硬生生的架住之后，便对这那近在咫尺的黑汉口发狮吼雷音。
　　顿时那黑脸粗汉便不由的惨叫一声，七窍之间亦是血渍连连，只见摇摇晃晃的连忙向后退去。随后使劲的甩了甩脑袋，方才有些清醒过来。
　　看着那黑脸粗汉在毫无防备之下受了他一记狮吼雷音后，竟然只是受了点轻伤，三藏不由的面色诧异起来。
　　这是他方才正眼看了那黑汉一眼，觉得他倒是有些本事。
　　不过三藏法师的习惯却是，他越是看重，自然出手就越重。
　　于是只见他脚踏神足通，手掐金刚印，随后什么大悲掌、如意轮、涅槃印便好似雨点一般的落下。
　　那黑汉虽然一杆黑缨枪舞的着实不错，但是三藏仗着神足通的神出鬼没，每每都是一副不要命的架势与他硬拼。
　　故此没一会儿，这黑汉便被打的满头大汗。
　　此刻他却是忍不住心中叫苦，他方才不过是刚睡醒，一时肚中饥饿想吃些夜宵，这才御使着妖风随便在山间卷了一圈，哪里想到会招惹来这等麻烦……

第291章：明王怒目【求订阅】
　　那黑脸大汉本是一个黑熊精化形，因为身负上古大妖血脉，故此早早的便修炼得道。若是算起来，他也算是妖族中的年轻才俊了。
　　不过让黑熊精郁闷的时，他本来在自家熊窝了睡得好好的，一眨眼却被自家老子给扔到了一处荒山野岭了，还美其名曰让他‘历练’一番。
　　本来历练就历练吧，黑熊精也没有当回事。但是在发现自家身处何地之后，他的熊胆差点便被吓成了鼠胆。
　　黑熊精没想到，自家竟然被扔到了南瞻部州来了！
　　与那些山野小妖不同，黑熊精可是知道这南瞻部洲的恐怖之处的。
　　此地可是人族的老巢，自上古至今不知有多少大妖折在这里，故此但凡有些根脚大妖都不会选择在南瞻部洲落户。
　　黑熊精怎么想也想不通自家老子为什么要这么整他，难道是想要再练一个小号？
　　不过以黑熊精这个脑子思来想去也没琢磨出什么来，于是他索性便将此事放下。
　　结果他老子在哪将他扔下的，他便在哪儿趴下了！
　　为了自家小命着想，他竟然就在这座不大的黑风山中苟着。
　　时日一久连周边的山野小妖都知道，黑风山来了一位好吃懒做、不爱动弹的黑风大王。
　　故此这黑熊精见三藏这般难缠，黑漆漆的眼珠微微一转，便有了一个主意。只见他当即高呼道：
　　“大和尚，我两个且收兵，等我吃饱了肚子，再与你赌斗。若是本王输了，便将你徒弟还你。”
　　说罢便趁着三藏愣神的功夫，当即便化作一道黑风窜进了洞府之中。
　　三藏一时疏忽，倒是让他脱身而去。当即便怒骂道：“妖孽休走！还我徒弟来，吾方让你去吃饭！”
　　可惜三藏还是慢了一步，依旧是吃了一个闭门羹。
　　见此情形三藏虽然心中气恼，但是也无可奈何。
　　只见他想了想便先去昨夜落脚处将行礼与白马牵来，又等了半个时辰见那黑厮还没有出来，三藏便知道又被他耍了。
　　于是三藏当即便心中大怒，立即便挥起那紫金钵儿大小的拳头，一拳便向着那黑风洞外的石门捣去。
　　只见那好似金玉一般拳头，当即便将石门打出一阵火星，爆发出一阵金玉之声，甚至连黑风山都不由的晃了一晃。
　　此刻黑风洞之中，那黑熊精正看着阶下那白白嫩嫩的朱八戒，想着到底是吃了这家伙好，还是就此还给那和尚？
　　就在他犹豫之时，便忽然感到一阵地动山摇，而后便听到洞外传来一阵爆喝道：“妖孽，快还我徒弟来，不然我扒了你的皮！”
　　那黑熊精闻言顿时便气得直喘粗气，他又不是怕了那和尚，只不过是懒得与那和尚纠缠罢了。
　　如今让那和尚这么一喊，他若是再把这个白白胖胖的和尚还回去了，岂不是当真让别人以为他害怕么？
　　这黑熊精惫懒是惫懒，但是却是一个好面子的。
　　故此这么一想，即便本来是想要放人的，此刻也断了这个念头。
　　只见他当即便大喝道：“小的们，给我将这个秃驴拖下去洗刷感觉，今日本大王还偏偏就要开一场和尚宴了！”
　　黑风洞之中的一干小妖本来就看着朱八戒在流口水，如今听黑熊精这么一说，顿时心中大喜。
　　于是一个个都在那欢呼雀跃、高呼着大王英明，随即抬手的抬手、抬脚的抬脚，当即便将朱八戒往后厨拖去。
　　朱八戒见状当即就被吓得脸色惨白的大呼道：“师父~救命啊！”
　　那洞府之外的三藏仗着天耳通在身，故此虽然拳头不断的捣着黑风洞的门户，但是实际也在一直倾听着洞内的动静。
　　于是那黑熊精的言语自然全都落入他的耳中。
　　三藏当即便是又急又气，一时间也顾不得伤及无辜，当即便将还没有掌握完全的明王印使了出来。
　　顿时只见一道火龙衔这明王印一往无前的冲了过去，在明王业火之下，只见和黑风洞外的禁制就好似纸片一般，当即便被撕裂开来。不过一眨眼的功夫，竟然就将那眼前的山头掀掉了一半。
　　至于那黑风洞中的小妖顿时便死伤半，倒是朱八戒因为被扔在蒸笼之中正要点火烹煮，故此侥幸逃过一劫。
　　那黑熊精见到这般场面，第一反应竟然是：南瞻部洲果然不是善地！
　　还没等他回过神来，三藏便踏着神足通、手结明王印朝他杀来。
　　因为明王印乃是不动明王之神通，故此参悟此神通者，若是修行不精，难免也要受到不动明王的些许影响。
　　而不动明王在佛门之中常司除魔之事，故此常显忿怒之法相，可以说乃是诸佛之中煞气最重的一位。
　　三藏先前也不过是偶然领悟到明王印的玄妙，今日也不过是第一次御使此印。
　　因此随着他与黑熊精交手的越久，渐渐的受不动明王的影响也就越深，心中的无名之火也越发旺盛。
　　黑熊精本来因三藏毁了他的洞府，故此心中气急败坏之下想都没想，便迎着三藏杀去。
　　不过随着两人交手的越久，这黑熊精心中便越发有些不对劲，因为他发现眼前的这和尚……好像越打越猛。
　　看着三藏脸色的那副金刚怒目之象，黑熊精渐渐的不由心生退意。
　　可惜三藏受明王印的影响，此刻已然有些癫狂起来，便是黑熊精弃洞而逃，他也在后面紧追不舍，全然忘了蒸笼里的朱八戒了。
　　那黑熊精见三藏竟然还追了过来，顿时便忍不住在心中叫苦不迭。
　　只见他就这般且战且退，并且还不住的朝三藏急声道：
　　“和尚，你徒弟我不要了，还你就是了。
　　……哎呦~，我告诉你，莫要欺熊太甚了！你若是再不罢手，你信不信熊爷爷我…诶呦…行行行，你是我爷爷！”
　　不一会儿那黑熊精便被三藏那金刚一般的拳头，打得鼻青脸肿，不知叫了多少声爷爷了。
　　也就是他皮糙肉厚比较抗揍，否则现在早就在成了一滩烂泥了。

第292章：送上西天【求订阅】
　　就在那黑熊精被三藏打的漫山遍野的乱跑之时，云头之上忽然有一道灵光停下。
　　看着下方那黑熊精凄惨的模样，云霄顿时便忍不住一脸黑线……这，这和预想的有些不一样啊！
　　不过看着黑熊精那遍体鳞伤的模样，云霄也不敢再多耽搁。她怕自家若是出手晚了，恐怕这黑熊精当真便要被扒皮了。
　　若是果真如此，她还真不太好与他父亲交代。
　　就是现在这个情形，她都怕撼山真人知道了会直接赶到南瞻部洲将三藏给踩了。毕竟当初在截教之时，那位可是出了名的脑子不好使。
　　于是眼见那黑熊精在又挨了几下后有些摇摇晃晃的，云霄连忙现身道：“三藏，且慢动手！”
　　在云霄的佛音洗脑之下，三藏心中的怒火终于平复了一些，只见他奇怪的看了一眼那个将脑钻到乱石堆里黑熊精一眼，显然是有些疑惑。
　　不过他也来不及多想，在看见云头上的身影后，三藏连忙恭敬的合十问候道：“弟子三藏，拜见呲蓝婆菩萨！”
　　看着三藏这幅文文静静的模样，云霄终于忍不住松了一口气。
　　只见她面色端庄的淡淡一笑道：“三藏，这憨货与我尚且有些佛缘，且饶这黑熊精一命如何？”
　　听得菩萨这么一说，三藏自然无有不可，虽然他不知丝毫看不出这妖怪哪里与佛门有缘了，但是菩萨总不会骗他的！
　　见三藏毫不犹豫的便应下了，云霄不由欣慰的点了点头，而后便从袖中取出三个僧帽缓缓的丢给他。
　　“此处有三个僧帽，其中各藏金箍一顶，日后你若是遇到合适便送他一顶吧，可助其早日六根清净！”
　　看着三藏那有些莫名其妙的神情，云霄不由轻轻一笑道：“我这有一篇紧箍咒一并传你，日后你若是遇上与我佛有缘，但是又不愿皈依的，便可以颂念此咒，届时他自知我佛法玄妙！”
　　说起来这金箍还是云霄当初在截教之时，从那金箍仙马遂手中得到的，不过以云霄的修为一直也用不上此物，故此才一直闲置。
　　听得云霄这么一说，三藏还以为是什么灌顶、开示之类的法器，于是不由大喜谢过。
　　待云霄将那黑熊精收起，云头渐渐消失在云海之中时，三藏这才恍然的拍了拍脑袋，想起朱八戒还在那山洞里呢，于是连忙转身寻去。
　　……
　　翌日，在休整了一日之后，朱八戒有些不习惯的摸了摸头顶，而后不由无奈的看着三藏道：“师父，你当真没有什么松箍咒？”
　　他怎么也没想到，三藏口口声声说的佛门宝贝，竟然会是这么一个玩意儿？
　　先前三藏在蒸笼之中把他掏出来后，因为内疚于一不小心便将朱八戒忘了，于是便说那一件佛宝与他赔礼。
　　朱八戒闻言自然是心中欢喜，便原谅了三藏先前鲁莽的行为了。
　　但是他没想到自家带上去之后，僧帽便不见了，取而代之的却是一个金箍。
　　朱八戒心中疑惑，一问三藏，发现他也是不知。结果等三藏念起那劳什子的紧箍咒之后，差点没将朱八戒痛死。
　　于是两人这才明白这金箍是干什么用的，但是奈何待上容易取下难，两人想尽了办法，结果都是毫无作用。
　　三藏看着朱八戒那愁眉苦脸的样子，不由讪讪一笑，而后只得干巴巴的劝道：“八戒，你也别太伤心。菩萨说了，戴上此物能克心中七情六欲，可助你六根清净，于参悟佛法来说，实为大益处也。”
　　看着三藏那尴尬的神色，朱八戒无奈的叹息了一声，只能认命的点了点头。
　　随后两人便又重新开始启程，继续踏上了西行取经之路。
　　就在三藏与朱八戒翻过了那黑风山之后，眼前便是一处辽阔的平原，远远望去倒是炊烟袅袅，甚是繁荣昌盛。
　　不过当两人一马抬眼望去之时，便看见一座造型奇特山岳忽然出现在前方，看起来甚是突兀。
　　朱八戒见状不由疑惑的问了问路边的老农，那老汉闻言先是擦了擦汗，而后不由庆幸道：
　　“长老有所不知啊，此山唤做五行山，不过吾等百姓却习惯唤其飞来峰。
　　那处本来乃是一处天坑沟壑，将此间的沧澜原分成两半。使得我等峡谷两方的百姓来往极为艰难。
　　结果十数年前也不知出了什么变故，一夜之间便有此山从天而降，硬生生将那一段裂谷给填满了。从此裂谷两岸的百姓往来便方便多了。”
　　说到这里那老汉不由感慨道：“据说那山中如今还压着一个神猴，不怕寒暑，不吃饮食，自有土神监押，教他饥餐铁丸，渴饮铜汁。自昔到今，冻饿不死。
　　不过那神猴脾性不是很好，偶尔会吼叫一番，长老若是遇上了倒是不必忧虑。”
　　待朱八戒谢过那老汉，与三藏离开之后，三藏便不由无奈的摇了摇道：“什么神猴？不过又是一妖魔作祟罢了。”
　　朱八戒闻言也不由赞同的点了点头道：“那妖猴看来是被谁镇压在此，看来此处应该算是安全了！”
　　三藏闻言不由默默的点了点头，显然也是赞同朱八戒的判断。
　　俗语云：杀鸡儆猴。
　　如今这五指山背后的仙神，显然是那妖猴作伐，来警告周遭的那些妖魔鬼怪莫要乱来。
　　想到这里三藏却是不由微微的伸了懒腰，也是难得的松了一口气。
　　他虽然乐于参与一些降妖伏魔之时，但是却终日防贼也是会让那人心累的。
　　于是三藏便放下了心思与朱八戒颇为轻松的重新上路了，两人决定先在海边的城池之中盘桓一阵，而后便努力寻一处海船向着西牛贺洲行去。
　　就在两人一边商量如何在海上辨别海路才能赶到西牛贺洲，从而拜见佛祖取得真经的时候，却是听见一道好似炸雷一般的声音在山中想起，顿时把吓了朱八戒手脚一软，便是白马都有些惴惴不安。
　　三藏仗着修为在身，却是听见那妖猴是在喊着：“师父，你怎么此时才来？也罢，赶紧救我出来吧，我定能送你是上西天去！”

第293章：心中委屈的孙悟空【求订阅】
　　话说孙悟空在被如来镇压在五指山之后，便一直分心二用。虽然名为镇压，但是实际上一直在参悟这罗睺赐予秘法。
　　虽然他现在还不知那位魔祖与须菩提祖师是什么关系，但是他在知晓了西游之事的黑幕之后，孙悟空却再也无法像以往一般尊敬须菩提了。
　　当初在借着与吕洞宾大战，孙悟空借机遁出了怒身。随后在帝下之都经受了无数刑罚之后，他却已经悄然的斩出忧、惧二身。
　　渐渐的孙悟空发现，没分出一道七情化身之后，自家似乎当真不再受七情困扰，甚至孙悟空隐隐的觉得自己甚至与那些大和尚有些相似了。
　　而在被镇压在五指山下的这些岁月，孙悟空终于想出了一个破局的法子来，虽然可能结果渺茫，但是孙悟空还是决定放手一搏。
　　……
　　于是，当朱八戒与三藏在山间听见那妖猴的突兀的叫喊声之后，一时间都一些茫然。若不是那妖猴口口声声说着西行，两人甚至还以为与自家无干呢。
　　不过在听清那妖猴的叫声之后，朱八戒不由若有所思的看着三藏道：“师父，那妖猴莫不是你以前收的弟子？”
　　三藏闻言不由疑惑的摇了摇头道：“吾自幼在白马寺长大，从来也没有来过此处，更是未曾收过弟子。”
　　还没等朱八戒想出什么头绪，便看见三藏一马当先的向着来声出走去。
　　见此情形朱八戒不由无奈的捂住了双眼，他发现自从与那黑熊精一战之后，三藏是越来越有些蠢蠢欲动了。
　　看着三藏那兴奋的神情，朱八戒甚至都能猜到，若是那妖猴谎言诓人，三藏说不得便要在他身上演练一番佛门神通了。
　　很快在绕过了一道山岗之后，两人便在一处断壁处看一捧衰草在那摇摇晃晃的，仔细一看原来是个猴头。
　　只见那猴子生得着实古怪，尖嘴缩腮且不说，眉间土，鼻凹泥，十分狼狈。指头粗，手掌厚，尘垢余多。头上堆苔藓，耳中生薜萝，看着着实有些凄惨。
　　不过即便是落到这般地步，那孙悟空的一双金目还是滴溜溜的转着，看着倒是没有什么颓废之气。
　　三藏一路走来胆子是越发大了，因见孙悟空头上绿油油的着实不雅，于是便将拔去了鬓边草，颔下莎，头上苔。
　　而后只见三藏就在猴头旁边席地而坐，眼神疑惑的看着孙悟空问道：“不知道友方才所言乃是何意，贫僧记得好似从未收过想道友一般的弟子啊？”
　　见此情形，孙悟空心中虽然诧异三藏竟然如此大胆，但是也懒得多想，于是连忙道：“你可是从东土而来，前往西天取经去的么？”
　　三藏闻言当即坦然道：“我正是，不过与道友何干？”
　　孙悟空闻言连忙挤眉弄眼的笑道：“我乃是大闹帝下之都的齐天大圣，只因当年轻狂，一不小心闯了大祸。
　　后来幸得呲蓝婆菩萨帮我说情，故此免了死罪，被压在这五行山受罚。
　　当初呲蓝婆菩萨曾与我言，日后会有一个自东土而来的取经人路过此地，教老孙好好的保护那取经人往西方拜佛。
　　呲蓝婆菩萨一并应允老孙此事成后，一切因果皆消，还可得正果之身，故此老孙在此地等候多时矣！”
　　说着只见那孙悟空神色急切的伸着脑袋道：“师父若是能救我脱身，我愿与你做个徒弟，定能保你安安稳稳的直上西天！”
　　听得他这么一说，三藏先是有些失望，毕竟若是此般情况他倒是不好动手了。
　　不过一想到日后能有个帮手，他也不由的心中一喜，于是道：你虽有此善心，又蒙菩萨教诲，愿入沙门，只是我又没斧凿，如何救得你出来？”
　　孙悟空闻言则是大喜道：“不用斧凿，师父但肯救我，我自出来也。”
　　接着只见他以目示意道：“这山顶上有那如来的一道金字压帖。你只上山去将帖儿揭起，我就出来了。”
　　说罢便眼巴巴的看着三藏倒是一副可怜的模样。
　　三藏见状不由笑了笑，于是便令朱八戒在此处等到，自家则是快速的向着山顶赶去。
　　当三藏赶到山顶时，倒是立刻便看到一副金贴压在山巅之上。上书六字真言：唵嘛呢叭咪吽。
　　即便是隔的老远得，三藏也能感应道一股浓郁之极的佛韵。
　　于是他当即便恭敬的来到佛贴前大礼参拜，而后道：
　　“佛祖在上：弟子三藏，特奉旨意求经，今日遇得此事，还请佛祖明示。
　　若是我与那妖猴果有徒弟之分，便让我揭得这金字，救出神猴，同证灵山。若无徒弟之分，便揭不得起。”
　　说罢三藏便又拜了几拜，不过还未等他将那佛贴揭下，只是看着那金贴不由自足的颂念了一遍六字真言咒之后，山巅之上便凭空刮来一阵香风。
　　随后便将那佛贴刮到了半空之中，化作一道金光而去。
　　三藏见状当即便明白了那妖猴所言不错，于是连忙御使着神足通赶回山下。
　　孙悟空此刻也感应到了身上的变化，于是便大喜道：“师父，你请走开些，我好出来，莫要被乱石砸了。”
　　却不料三藏却是从袖中掏出一个僧帽来，笑着对孙悟空道：“方才贫僧于山顶得佛祖启示，这才知道你所言不虚。看来你与我倒是有这师徒缘分。”
　　说到此处便不由一边将那僧帽与孙悟空待上，一边笑言道：“此物便权且当个见面礼吧，你且莫要嫌弃！”
　　说着他便将那僧帽戴在了孙悟空的脑袋上。
　　孙悟空在心中得知西游黑幕之后，哪里不清楚这僧帽中的猫腻。本来他便想着与那取经的和尚虚与委蛇，不与他起争执，使那和尚没得借口出手，从而逃过那紧箍咒之难。
　　可是孙悟空没想到这和尚竟然也颇为心机，竟然在这个时候发难。一时间双手被压的孙悟空，便只能眼睁睁的看着那金箍儿又戴在了脑袋上。
　　霎时间他心中不由的一阵悲喜交加，若不是想着自家不是佛门的对手，他当即便想将这和尚敲成肉泥。
　　不过现在木已成舟，他也无可奈何了。
　　只见孙悟空强自按住心绪，强颜欢笑的对三藏道：“多谢师父！”
　　此言一出，孙悟空心中不由感到越发委屈，于是便借着脱身的架势，猛然大喝道：“起！”
　　顿时便听见一阵山崩地裂的巨响，五行山顿时便生出阵阵裂纹。

第294章：天条【求订阅】
　　孙悟空被三藏偷袭了一遭，故此也懒得再让他跑远些，当即便奋力的一挣。
　　顿时，只见那座巍峨的五行山顿时崩裂成无数碎片四散开来。
　　于是本来横亘在峡谷之间的大山顿时只剩下一道山脚，倒是阴差阳错的形成了一座石桥，省了两岸百姓不少的功夫。
　　至于三藏在见那妖猴如此毛躁，于是连忙以神足通带着朱八戒急速退去，白龙马自然也是紧随其后。
　　当脱困而出的孙悟空看着三藏竟然毫发无伤之时，不由心中暗自惊奇。
　　当三藏看着他一身甲胄已然破烂不堪，于是便将随身携带的行者服饰拿与他穿，孙悟空也没有嫌弃当即便换上了。
　　三藏见这妖猴虽然生的可怖，但是确实神通不小，于是不禁心中暗喜，日后西行路上或许要安稳许多了。
　　念及此处他不由眼含笑意的问道：“徒儿，我与你起个法名如何？这样日后也好呼唤。”
　　总不能让三藏一直叫自己徒弟齐天大圣吧？
　　不过孙悟空闻言却是嫌弃的摆摆手道：“不劳师父盛意，我原有个法名，叫做孙悟空。”
　　在孙悟空看来，虽然须菩提可能用心不良，但是他到底教了自家一身本事，故此这个师父他还是认的。
　　但是三藏这个小和尚哪里有资格做他的师父？还想给他起名？做梦！
　　不过三藏倒也没有在意孙悟空的态度，毕竟妖性顽劣乃是众所诸知的。若是孙悟空对他彬彬有礼，他反倒是要奇怪呢。
　　故此在孙悟空拒绝之后，他便轻笑道：“也罢，那我便再与你起个混名，称为行者，可好？你这个模样，倒是与佛门的小头陀一般。”
　　孙悟空见要为自家起个外号，便也懒得与他扯皮，于是随意的摆了摆手道：“随你，随你。”
　　待几人收拾了一番之后，朱八戒方才有些小心翼翼的试探道：“师弟？”
　　不料以孙悟空那骄傲的性子，能容得下三藏已经是极限了，哪里愿意再让自家头上多一个什么莫名其妙的师兄。
　　只见他当即便凶神恶煞的朝着朱八戒低吼了一声，吓得朱八戒脸色一白，连忙向着三藏身后退去。
　　见此情形孙悟空更是不屑的瞪了他一眼，没好气道：“以后我最大，你叫我师兄！”
　　朱八戒闻言顿时不由无助的朝三藏望去，三藏见状却是毫不在意的轻笑道：“称呼不过是身外之物罢了，八戒你又何必计较呢？”
　　朱八戒见三藏丝毫没有为他做主的意思，顿时觉得心中一阵灰暗，隐隐的他感觉到未来的日子或许不会怎么好过。
　　……
　　果不其然，在孙悟空加入之后，接下来朱八戒几乎没有睡过一天安稳觉。每日等到他们歇息之时，三藏总是兴致勃勃的为孙悟空传授佛法。
　　当然，言传身教之中，主要是以身教为主。
　　于是每夜两人交手的动静几乎都能震动百里，弄得朱八戒时常被半夜惊醒。
　　直到这一日两人打的兴起，一不小心竟然将一处山头给掀飞了。本来两人也没有在意，那孙悟空更是看都没看一眼。
　　但是忽然却有一道灵光从下方的山头闪来，不禁将他对面的三藏绑的结结实实的，还将朱八戒顺手给拎走了。
　　孙悟空见状不由面色一黑，虽然他也看三藏不爽，但是这妖怪当着他面掳人，真当他是死得不成？
　　只见他当即便是一棒当头敲下，却不料那团黑风竟然打个呼哨便朝着地下钻去，孙悟空一不留神便让他给跑了。
　　见此情形孙悟空不由心中一动，眼前这妖怪的法术精妙，显然不是那些没有传承的山野小妖。
　　在明白了佛门的算计之后，孙悟空便明白这一路上的诸多劫难，其背后恐怕都牵涉到诸多谋划。
　　于是他在追着那黑风来到了一处地洞之后，便在门外装模作样的怒吼几声，随即便准备找佛门求援去。
　　在这一点上他却是与三藏截然不同，三藏想着这一路上的劫难，都是佛祖设下的考验，故此从未想过在其中偷奸耍滑。
　　但是孙悟空不同，他可没有什么一心一意的信念，如今遇上能省懒的地方他当然要省下懒了。
　　……
　　就在孙悟空天上地下的一阵乱窜的时候，天庭之中萧升的体内却是在发生着翻天覆地的变化。
　　自从萧升执掌天庭、即天帝之位后，从某种程度上来说他便已然成了天地间最大的一位先天神邸。
　　因为他不但能利用天帝权柄御使天帝之力，甚至还可以言出法随，另立天规。
　　故此在全面执掌天庭之后，萧升一直是十分谨慎，从未正是立下过什么天条。
　　毕竟天条一旦立下，便容不得更改。否则天帝威严扫尽不说，还容易失去了天眷。
　　于是在曾经三元道宫诸多仙官的配合之下，萧升从现在那诸多道城施行的法度中一番筛选，最后找出一条放之三界而皆准的道理。
　　并且因为萧升这一代天庭权柄范围远超昊天时代，甚至远超妖庭时代，故此萧升手中的汇总便越全面。
　　在经历了漫长的总结之后，萧升的脑中终于有些思绪了。只见他身形一闪，当即便出现在了天庭的气运云海深处。
　　看着云海深处那个散发这七彩之光的光团，萧升不由长长的吐了一口气，随后便面色肃然的以指为笔、精血为墨，在云海深处信笔书写着。
　　随着萧升的这一落笔，顿时不仅是洪荒之中的其他散修，便是凌霄殿外的天庭诸司，此刻都不由的震惊莫名。
　　天机有变，自然在第一时间便被白泽等人感应到了。
　　“天条？”
　　向来神情淡然的白泽打当即便大惊失色，便是一直留在下界的五方老君在察觉都天庭发生了如此剧变之后，都迅速的向着天庭赶来。
　　不一会儿，偌大的凌霄殿之中，无论是幽冥还是四海；无论是天界还是人间，都源源不断的有仙神进来。
　　至于最早赶到的那几位，此刻正一脸阴沉的将白泽围住，让他老实交代到底向天帝说了什么蛊惑之言……

第295章：醉翁之意不在酒【求订阅】
　　随着天机渐明，不一会儿五方五老、各方大罗元帅、星君星神，乃是于幽冥中的冥皇鬼君，都从四面八方赶来。
　　良久之后，当萧升一脸疲惫的出现在凌霄殿时，便看见众仙齐聚此间正一脸忧色的看着他，都是欲言又止之状。
　　萧升闻言不由淡然一笑道：“没有规矩，不成方圆！如今天条已定，乃是一件喜事，诸位为何如此忧心。”
　　众仙在一番沉默之后，还是黄极大仙首先打破了沉默，只见他眉头微皱道：“陛下此举虽好，但是天条一旦立下，也易为外人所趁。”
　　说着他不由颇为担忧的看了萧升一眼道：“此事不是没有先例的，陛下不能不防啊！”
　　此言一出，殿中众仙顿时面色一肃，连萧升都不由默默的点了点头，因为他明白黄极大仙说得是何事！
　　当初昊天初登大位，一时间难免得意忘形。他为了让天庭众仙可以秉公行事代天执法，故此定下了仙凡不得相恋的规矩，以此来约束众仙。
　　但是昊天没想到首先触犯他立下的天规的，竟然就是他的妹子瑶姬。
　　身为天庭长公主，瑶姬却率先触犯天规，这令昊天无论事后怎么处置，都已然威严有损。
　　若不是萧升伐天成功，日后杨戬的妹子也要走她母亲的这条老路。
　　此乃以子之矛攻子之盾的法子！虽然卑鄙了些，但是也确实好用。
　　黄极大仙担心，日后萧升所立的天规反而会成为他的羁绊，若是如此那便是得不偿失了。
　　不过对于众仙的担忧萧升终究没有解释什么，而是淡淡一笑道：“众卿的意思我已明了，但是吾等修行当持如履薄冰之心，行勇猛精进之事！怎能因这些艰难，便因噎废食呢！”
　　见萧升一意坚持，众仙自然也无可奈何，毕竟他才是真正的天帝。
　　就在众仙面色无奈之时，骊连却是面色肃然的提起了另一件事。
　　“请问帝君，阴阳分立之后，酆都冥府该如何自处？其中尺度，还请帝君明示！”
　　待骊连开口之后，白泽等人这才将注意转到那三条天规之上。
　　这次萧升立下的天规有三！其一：阴阳分立！
　　此言之意便是日后除非身负幽冥神职者，否则阳间生灵一概不准进入幽冥。
　　萧升可不想日后幽冥沦落到随便什么猫猫狗狗都能凭借着各种秘术往来的地步，致使阴阳有序成为一句空谈。
　　即便当真有某些大罗金仙之辈强行为之，那么在天规立下之后，他们也再不能如以往一般肆无忌惮。
　　毕竟若是屡次获罪于天，说不得便有天谴降临。此中后果，足以让这些大能在动手之前，细细衡量一遍。
　　故此面对骊连的疑问，萧升面色郑重的点了点头，而后肃声道：“生死轮回，乃天地至公！酆都冥府秉公执法即可！并且日后除非本尊传召，幽冥之中的更部鬼神可免去朝觐之礼！”
　　看着骊连那讶异之色，萧升不由沉声道：“尔需明白，阴阳分立不仅是禁绝阳间生灵插手幽冥之事，此令与幽冥之中诸多鬼神亦是一样。
　　日后阳间缉鬼之事，也将由诸殿城隍接手，尔等届时通过黄泉交接便是！”
　　听见萧升这么一说，骊连在心中震惊之余，也不由神情激动的郑重点了点头。
　　在执掌酆都冥府之后，骊连便愈法明白幽冥轮回之重。但是以往她纵然想要断绝各方的干扰，也是力有不逮。如今有了萧升的这番话，她相信幽冥秩序必将彻底一振。
　　待骊连满心拜服的稽首退下之后，风后却是若有所思的出列道：“陛下，那这天规第二条：‘仙凡分立’也是要这般处置么？”
　　说到这里他不由担忧的看了萧升一眼，若是按照方才的尺度，要做到仙凡分立恐怕难度极大。
　　萧升闻言却微微的摇了摇头道：“此事牵扯甚大，却是需要缓缓图之，且先从七洲三岛之地开始吧！”
　　虽然萧升在三界之中立下了诸多仙家城池，但是如今还是有大部分仙神会在人间厮混。
　　此辈美其名曰为游历人间，但是实则乃是以仙道乱人道之举。
　　人间有言：儒以文乱法，侠以武犯禁。
　　但是在萧升看来，却是还能加上一句：仙以法乱道！
　　若是此辈当真需要游历磨炼，萧升麾下的诸多道城、龙城却是再合适不过的地方，又何必需要在凡人面前显摆呢！
　　不过无怀在执掌星神殿之后，却是对于人间之事了解颇深，只见她眉头微皱道：“若是此辈有人间王朝承认，那又算不算犯禁呢？”
　　萧升闻言不由沉吟了片刻，而后感慨的摇了摇头道：“道友果然心细如发，此言倒是提醒了我！”
　　于是在思量片刻之后，萧升便对风后吩咐道：“神亦是有正神、邪神之分，故此凡有人间王朝承认者，可一律做人道神一类归属。”
　　风后闻言这才缓缓的松了一口气，若是如此尺度的话，日久城隍司面临的压力却是要小上不少。
　　不过听到这里白泽却是忍不住若有所思。
　　虽然无论是‘阴阳分立’还是‘仙凡分立’，都使得天地有序，于天地有益。但是白泽怎么隐隐的觉得……帝君这是要将天地之中的诸多修士往仙城里赶呢？
　　也就是白泽没有见识过什么叫做城镇化建设，否则他当即便会明白萧升的目的为何。
　　他这诸般举措虽然都是出自公心，但其实也是在有意无意的将那些游离在天庭之外的散仙，纳入天庭的管辖之中。
　　当初三元道宫崛起之时，散修一脉气运可以说是起了大用。但是随着时间渐渐流逝，散修一脉的红利也快要被萧升吃尽。
　　故此即便是为了自己的实力，还是天庭为了的发展速度着想，萧升也必须为天庭找到新的成长点。
　　不过此刻在凌霄殿之中，除了时常与他一起偷懒的白泽猜到了些许之外，其他仙神还以为萧升如那封神之后的昊天一般，只是想要大展拳脚一番。
　　于是这些仙神虽然一个个担忧萧升日后会与昊天一般，但是却也不好明言，只能想着日后少不得要小心提醒一番了。

第296章：执棋【求订阅】
　　萧升立下的前两条天规虽然看似有些牵扯巨大，但是因为其确实有天庭有大益处，故此众仙还能理解。
　　但是对于那最后一条天规，凌霄殿中的诸位大能几乎都有觉得有些……突兀。
　　无论修为最高的黄极大仙，还是智计高绝的白泽，都没有想明白那第三条天规的意思，甚至此刻场中的大半仙神都是因此方才匆匆赶来凌霄殿的。
　　“因果起，神仙劫？”
　　这六个字看似简单，但是却使得在场之中的众仙丝毫不敢轻忽。在经历过诸次量劫之后，已然没有谁敢轻忽‘劫数’二字了。
　　如今若是不弄清萧升心中到底是何用意，别说是其他散仙，便是天庭众仙都心中难安。
　　“陛下欲要与三界众生为敌么？”
　　萧升没想到最先开口的竟然是向来莽撞的无支祁。
　　看着无支祁那一脸凝重之色，萧升不由调笑道：“怎么，难道在道友眼中，吾是如此不智么？”
　　萧升此言一出，却是使得殿中凝重的气氛稍稍缓解了几分。
　　虽然不知道萧升到底打得是什么主意，但是至少最坏的结果可以排除了。
　　看着众仙那庆幸之色，萧升却忽然面色一正的肃声道：“诸位能走到今日，自然也经历了不少劫数，对于量劫的恐怖之处想必不用我说大家也心中清楚。”
　　萧升一边说着，一边缓缓起身走出了凌霄殿外，面色凝重的指着天庭下方的芸芸众生道：
　　“天道承负便好似那洪水一般，待天地间因果积压至极点便会爆发出来。此乃天地运行之至理，非仙神之力可以避免的。
　　虽然我不喜大禹，但是他当初在人族治水之策却着实高明！”
　　“堵不如疏！”看着众仙那若有所思的神情，萧升神色郑重的缓缓道：“与其等到因果积压到极点引发量劫，还不如我等尽早疏通。”
　　此言一出，白泽与五方五老率先反应过来，顿时便双目炯炯的看着萧升，眼中尽是亢奋之意。
　　他们都曾经历过巫妖量劫与封神量劫，心中实在太清楚量劫的存在有多么恐怖。
　　只看如今四分五裂的洪荒大陆与那残破的不周山便能明白，量劫一起，众生皆在劫中。
　　故此他们心中越发清楚，若是萧升此策当真可行。那么从此以后必然能大大减少量劫出现的频率，自然也就能极大的避免量劫对天地带来的损害了。
　　仅此一点，便是一件天大的功德！
　　甚至对于三界众生以及那些逍遥散仙来说，这又何尝不是一件好事！
　　很快殿中的其他仙神也明白了其中的原委，顿时一个个眼神都不由亮了几分。
　　微子启更是忍不住追问道：“陛下，可否细说一下这第三条天规？”
　　见众仙都是这般神情，萧升便没有再卖关子，便微微颔首道：“吾意以一元会为一轮回，每一元会便起一次神仙杀劫，以此消减天地因果。
　　大劫一起，凡是因果深重着皆入劫中。入劫之人不论善恶，只要其身上因果消弭，便可成功脱身而出。”
　　萧升话音未落，无怀便不由眉眼紧蹙。
　　“不论善恶？”只见她忍不住疑惑的看着萧升问道：“那若是有穷凶极恶之辈，杀尽与他结下因果之人，岂不是也能逍遥法外？”
　　“自然如此！”萧升毫不犹豫的点了点头。
　　见他如此一说，无怀紧蹙的眉头便不由皱的更深了，倒是一旁的骊连闻言有些若有所思。
　　倒不是骊连悟性有多高，而是她在执掌了酆都冥府之后，才渐渐发现一个……显而易见的真相。
　　那便是善恶未必有报！
　　要知道在生死轮回之前，从来只看因果，不分善恶！
　　曾经骊连还不明白萧升为何要定下这个规矩，但是随着她在幽冥之中待的越久，骊连才隐隐明白……什么叫做‘天地无心’！
　　其实这一点不用萧升点破，白泽等人很快也想通了其中奥妙。
　　因为没有谁能真正的做到不沾因果，故此在若是谁想用斩尽杀绝的法子去消弭因果，那么极有可能适得其反。——而这些存在，便是推动神仙杀劫的引子！
　　尤其是在白泽参与了西游之事后，便愈发能领悟到其中奥妙。
　　不过忽然白泽脑中灵光一闪，而后他便忍不住骇然的看了萧升一眼。他却是忽然意识到，萧升的诸般举动貌似与诸圣的手段有着异曲同工之妙。
　　想到这里，他的心中时而佩服，时而悲戚，一时间竟然有些恍惚。
　　其实他想得也没错，不过萧升现在的道行却是远不能与诸圣相提并论。他也就是借着天帝的这个位置，勉强的从棋子成为了半个执棋之人。
　　可以说天庭在他的手中，已经被他利用到了极限，甚至连诸圣都未必想到天庭能有今日这般局面。
　　与如今鼎盛的天庭相比，当好昊天手中的天庭，简直就不过是一方势力比较强大的仙道宗门罢了。
　　不过众仙也不全都是赞誉，黄极大仙在细细思量了一阵后，不由轻轻摇了摇头道：
　　“一元会我于等来说或许不算什么，但是对于寻常仙神来说还是太长了！不如……一会一轮回如何？”
　　黄极大仙的建议说完之后，萧升倒是不由一愣，这点他确实没有想到。
　　待萧升细细思量一番后，他发现对于寻常仙神来说十二万九千六百年貌似确实有些长，或许一般的仙神寿元都未必有这么久。
　　若是换做一会一轮回，那便是一万八百年起一次神仙杀劫，这……确实更适合一些！
　　想到这里萧升不由笑着朝黄极大仙点头道：“道友所言不错，却是我疏忽了！”
　　谈到这里众人几乎都对那第三条天规再没有什么看法，因为若是待到要推动此事的时候，少不得要与那三大教派沟通，故此有些规矩确实不能定的太细。
　　不过此刻众仙再回想萧升方才立下的三条天规时，他们的观点便已然发生了翻天覆地的变化。
　　明明才不过半日时间，可是白泽等人心中却不由生出一股莫名的沧海桑田之感。
　　洞阴元君叶光纪忍不住眼神钦佩的看了萧升一眼，而后一脸唏嘘的感叹道：
　　“【阴阳分立】
　　【仙凡分立】
　　【神仙杀劫】！
　　……有此三条天规在，天庭之位自此无忧矣！帝君大才，实在令吾佩服之至！”
　　叶光纪此言一出，众仙顿时都不由深以为然。
　　当初他们在知晓萧升以道城图谋散修一脉的谋划时，便已然心生惊艳之感，否则也不会被萧升说服加入了三元道宫。
　　但是今日萧升风采，已经不是用惊艳可以形容的了。
　　这般以天地为棋局，三界众生为棋子的恢宏气魄，令黄极大仙等人都不由的像白泽一一样，忽然想起了天外天的那几位来……

第297章：无为真意？【求订阅】
　　有道是一石激起千层浪！
　　不过当萧升这三条天规立下之后，何止是激起了千层浪。偌大的三界之中，顿时变得暗潮汹涌起来。毕竟涉及但凡涉及劫数之事，谁也不敢轻忽。
　　甚至连玄都、广成子、多宝等人，此刻都不由眉头紧皱的思索着萧升此举的用意。
　　此中尤其以多宝如来最为担心，毕竟如今正值西游之时。
　　于是在思量了半晌之后，还是决定亲自走一遭天庭，去看看那位天帝到底打得是什么主意。
　　不过当多宝悄然无声的来到天庭之后，才发现广成子与玄都竟然早已到了，见此情形多宝心中不由一沉，愈发生出一种不祥的预感。
　　对于广成子等人的反应，萧升也早有预料，故此早已在瑶池之中恭候着他们。
　　看着萧升那好整以暇的模样，广成子三人不由神色各异的相互见礼了一番。
　　待众人落座之后，多宝如来没有等萧升开口，而是率先面色阴沉的说道：“道友可是应下了西游之事的，如今莫不是想要出尔反尔不成？”
　　当初多宝如来不惜令西牛贺洲名义上归附天庭，可不是仅仅为了帝下之都中的那一场大戏，更是包含着天庭将不再阻拦西游之事的意味。
　　故此多宝如来首先发难，便是告诉萧升，收下了佛门的好处便要办事，否则……
　　对于多宝的言语广成子与玄都都早有预料，故此两人此刻都饶有兴致的看着萧升，想知道他准备如何回答。
　　毕竟若是萧升敢戏耍佛门，那么他这尊天帝之位未必便能坐稳，恐怕也得步昊天后尘。
　　对于多宝的诘问萧升没有任何意外，只见他风轻云淡的看了其他两位一眼，随即淡然道：“吾无意干涉佛门之事，但是天庭自有法度，道友欲要指点本尊如何行事么？”
　　萧升此言一出，场中的气氛当即便变得冰冷。
　　玄都与广成子的脸色也不由顿时一凝，两人都没有想到这才不过说了三句话，事情竟然已经急转直下。
　　最主要的一点便是，无论是玄都还是广成子都没有预料到，萧升的态度竟然如此强硬！
　　不过与玄都与广成子相比，多宝的感受却更为强烈。
　　待萧升开口之后，他便感受到一股无言的压力从对面汹涌而来。
　　看着面色冷然的萧升，多宝在沉吟了片刻之后，终于缓声道：“天庭行事我无意干涉，但是倘若有谁想要妨碍西游之事，那么……便是佛门的敌人！”
　　见两人之间的气氛愈发僵硬，玄都思量了一会儿之后终于还是出言给了两人一个台阶，毕竟他此次前来可不是过来看热闹的。
　　同样这也是萧升同时与三人相会的缘由所在，这次天规之事不仅事关天庭未来，还干系到他日后道途，故此容不得他有丝毫软弱。
　　待气氛稍微缓和了之后，只见玄都深深的看了萧升一眼，随后便开门见山的问道：“道友欲要一统三界乎？”
　　听见玄都这般赤裸裸的询问，连多宝都顾不得细思萧升方才的用意。当即便与广成子一般神情凝重的看着萧升，静静的等待着他的回答。
　　对于玄都这骇然一问，萧升却没有太大的反应。
　　只见他当即便坦然直视玄都，毫不犹豫的反问道：“敢问道友，有哪一任天帝无此念头？”
　　但凡坐到天帝的位置上，没有这个想法的才是不正常。从帝俊到昊天，他们哪一个不是为了这个目标在拼命的努力着？
　　玄都没想到萧升这般坦然，只见先是愣了一愣，而后忍不住眉头紧皱。
　　好似这三人都商量好了一般，待玄都沉默之后，广成子直接面色凛然的问道：“贫道听闻道友欲要掀起杀劫，故此感悟道友一句……欲要如何处置我等三教弟子！”
　　广成子话音一落，萧升便忍不住一阵摇头失笑。
　　这三人的问题倒是一个比一个尖锐，看来被量劫吓到的不止是寻常散修，连圣人门下如今都是闻劫色变！
　　故此萧升没有再遮遮掩掩，毕竟他也知道此刻不知有多少双眼睛正看着天庭。
　　若不是经过他多番折腾，如今天庭的威严已然远迈往日，恐怕早在这三位到来之前，便会有大能忍不住试探一二了。
　　不过萧升却没有直接回答广成子的疑问，而是轻轻地在玉案上一敲，顿时只见一道光幕出现在广成子等人的眼前。
　　这便是萧升那日与众仙商议多时之后，集众仙之力方才整理出来的有关神仙杀劫的谋划、布置。
　　此这篇方案之中，虽然神仙杀劫之事依旧是由天庭主导，但是三教却同样可参与其中。
　　甚至在萧升给了三教与天庭一样的权利，为得就是将可能出现的阻拦化作助力。
　　可以说他们三人答应，那么萧升的谋划便成了大半。否则，不但萧升先前所立的天规会成为一纸空文，萧升也将承受天地的反噬。
　　待广成子三人将光幕之上的道文俱都看了一遍之后，三人当即便忍不住眉头紧锁，半晌都未发一言。
　　作为圣人弟子，这三位倒是不至于看不透萧升背后的用意。但是越是如此，广成子等人便愈发觉得棘手。
　　因为他们明白若是当真万年掀起一次神仙杀劫，对于天地来说确实有着极大益处。
　　但是他们更明白若是这第三条天规彻底施行，那么无论是天庭还是萧升这位天帝，都必然会从中得到极大的益处。
　　如今在经历过巫妖量劫的玄都、广成子以及多宝的眼中，他们已经不约而同的认为，如今天庭之势已然胜过当初妖族掌天之时。
　　故此他们担心若是再任由天庭发展下去，对于三教而言恐怕会有所妨碍。
　　但是在沉默片刻之后，还是玄都率先反应过。
　　作为太上座下唯一的亲传弟子，玄都可谓是深谙太上的无为之道。
　　方才不过转念之间，玄都便决定日后大力支持人族的发展。以往的三教对人族的某些制约，此后都可以放开一些。
　　呵呵，什么叫无为？无需亲自而为也！
　　于是在玄都便当着萧升的面，便坦然自若的与广成子以及多宝传音。
　　对于玄都的看法广成子首先是有些抵触，但是除非他们敢冒着天眷大损、乃至于引起天罚的后果，像对付昊天一般将萧升斩杀，否则他们玄都的办法便是最好的选择。

第298章：下海！【求订阅】
　　其实方才玄都并不是没有动过对萧升出手的念头，当初昊天借着封神量劫使得天庭实力暴涨，在太上的授意之下，便是玄都暗中走了一遭幽冥。
　　最后果不其然，随着昊天身陨，天庭的大兴之势便戛然而止。后来若不是王母的力挽狂澜，昊天能否成功的转世归来都未可知。
　　但是很多算计都是胜在一个出其不意，有时候招数用多了便不灵了。
　　刑天当初能够斩杀昊天，除了因为其实力强劲之外，还有一个原因，那便是先前确实从未有人这般做过。
　　昊天那时虽然心中隐隐意识到三教或许会有报复，但是身为天帝的他，从未想过三教当真敢杀了他。
　　如今在萧升亲眼目睹了昊天的遭遇之后，再于他身上故技重施？玄都心中推演了片刻，但是始终都没有太大的把握。
　　当然其中最重要的一点便是萧升的道行在准圣之中已然算是顶级，如今三教若是当真再要动手，恐怕便只能亲自下场了。
　　这些干系玄都能想到，广成子与多宝心中自然也能想明白。
　　故此即便广成子与多宝心中着实有些不甘，但是他们终究还是舍不得那第三天规带来的大利。
　　于是在沉吟了片刻之后，玄都三人虽然脸色不是很好，但是都默然地向萧升点了点头。
　　接下来四人便围绕着神仙杀劫之事进行了一番秘议，良久之后玄都三人方才面色各异的从天庭之中离开。
　　至于那些在暗中观望许久的势力，不久之后便得到了从人教、阐教、佛门之中传出的消息。
　　顿时在三界看似平静的局势之下，各方势力开始愈发躁动不安起来。
　　毕竟对于他们来说，单单天庭一方便已经极难对付。若是再有三教站在天庭身后，那么他们便更没有什么反抗的余地了。
　　一时间本来萧升以为会引起众仙抗拒的前两条天规，倒是毫无波澜的在三界渐渐推行开来，这对于天庭来说倒是意外之喜。
　　……
　　待多宝回到佛门之后，便立即召集诸佛将取经一事重新调整了一番。
　　当云霄看着远比先前宏大数倍的计划时，不由震惊的看着多宝，不解道：“这……牵扯如此之大，当真没有问题么？”
　　从佛门的角度考虑，他们自然想让佛法东传的影响越大越好。
　　但是三界之中毕竟不是佛门一家独大，若是因为佛门之事将太多仙神牵扯进去，佛门便未必能掌控局势了。
　　此刻不止是云霄，便是其他诸佛心中也同样有这样的忧虑。
　　不过多宝闻言却是淡然的摇了摇头，随即便没有多说什么便让诸佛各自行事去，但是云霄与弥勒却留了下来。
　　待多宝将此番天庭秘议的结果告知了两人之后，大雄宝殿之中毫无意外的沉寂了良久。
　　半晌之后，弥勒方才心情复杂的看着多宝，问道：“故此，佛法东传之事……便是第一次神仙杀劫？”
　　多宝闻言当即坦然的点了点头。
　　一旁的云霄见状在思量了一番之后，却是不由面带笑意道：“如此看来，这神仙杀劫却是正好助了我佛门之势了！”
　　“呵呵~”多宝如来闻言不由淡然一笑道：“若非如此，我岂能应他！”
　　待弥勒细细思量一番之后，也不得不承认这神仙杀劫之事确实于佛法东传有利。但是在沉吟片刻之后，他还是颇为忧虑道：
　　“那天庭的三条天规我亦曾细细思量过，若是当真让那位三元太皇上帝得逞，恐怕其日后……非我等能制也！”
　　多宝闻言略微沉默了一会儿，而后只能神情复杂的感慨道：“如今佛门与天庭合则两利，分则两害。日后的事……日后再说罢！”
　　弥勒闻言，也只得漠然不语。
　　不过随着佛门的安排一变，当即便令西行路上的三藏等人不知凭空升起了多少波澜。
　　……
　　西海之上，看着那逐渐解体的木船，朱八戒不由面色惨白的看着三藏道：“师父，你不是说这船肯定不会沉的么？”
　　就在三藏面色尴尬的正要解释之时，忽然间凭空掀起一波巨浪，顿时便将那简陋的小船彻底拍散。
　　看着朱八戒就要向海中落去，三藏大惊之下便要出手救他，却不想一只硕大的触手忽然从他身后袭来，将他牢牢的缠住。
　　于是不过一眨眼的功夫，朱八戒便消失不见。
　　三藏见状顿时便气得满脸通红，只见猛然回过身来，看着那坨好似山岳一般的章鱼妖，气势汹汹的怒吼道：“妖孽，你找死！”
　　说罢他甚至不待孙悟空的金箍棒落下，便立刻猛然一挣，而后抱起腰间那只硕大的触手奋力抡了起来。
　　“……”
　　于是孙悟空便眼睁睁的看着那只巨大的八爪章鱼，被三藏左摔右砸，硬生生搅起了滔天巨浪。
　　片刻之后，看着那只仅剩下两只腿的章鱼，孙悟空忽然有些可怜它，于是无奈的提醒道：“师父，你要是再这么折腾下去，八戒都快沉底了！”
　　孙悟空发现三藏每次都是这样，一旦动起手来便是忘我的很。
　　另一边三藏经孙悟空一提醒，这才恍然自家差点又误事了，于是便随后将那章鱼往天上一扔，任其自生自灭了。
　　看着匆匆忙忙潜入水中寻找朱八戒的三藏，孙悟空却是毫不担心的跟在三藏后面，丝毫没有帮忙的意思。
　　孙悟空心中清楚，那朱八戒就算是淹死了，恐怕待会儿都会有仙神送来起死回生的灵药。
　　既是如此，他又何必浪费那个精力呢！
　　果不其然，当三藏在水底找到八戒之后，他已是面色惨白、人事不知的躺在海藻之中。
　　一旁竟然还有一位容貌美艳的鲛人眼神好奇的围着他游来游去。
　　当她看见三藏与孙悟空气势汹汹的冲过来是，立刻便吓了的好似小鹿一般怯生生的游开了。
　　不过还没等她游出多远，便看见三藏面色焦急的在救着八戒。
　　于是在思量了片刻之后，她竟然小心翼翼的在远处提醒道：“这位长老，你这徒弟怕是死了，你这样做是没用的。”
　　三藏闻言顿时便不由心中一悲，想到两人这一路走来的艰辛，他当即便忍不住落下泪来。
　　那条美艳鲛女见孙悟空一直在一旁双手环抱诸事不理，而三藏又是个僧人，还以为他们也是禅宗弟子，于是便大着胆子游了回来。
　　看着三藏那悲伤的模样，这鲛女忍不住提醒他道：“长老，且莫急着悲戚！若是长老脚程快些，或许你这徒弟还能救的回来！”
　　三藏闻言顿时便不由诧异的看着她，震惊的问道：“居士此言何意，不知能否细细说来？”
　　那鲛女见他终于回过神来，便轻声解释道：“长老有所不知，此方水域以西万里之处，有一州陆名为聚窟洲。其上多有洪荒凶兽出没，凶险异常。
　　不过在这聚窟洲之上却是有一株奇树颇为神异。此树与枫木相似，无花而叶奇香，香飘数万里，唤做返魂树！
　　若是伐其根取出树心，于玉釜中煎煮取汁。而后再以真火熬炼九日，便可得一黑膏状泥丸。此物便是却死香，也可名之为返生香。
　　只要将此物投入香炉之中，便有奇香散溢。无论花鸟虫鱼，凡是躯体完好者，七七四十九日之内经此香浸染，皆可起死回生。”
　　说到这里那鲛女却是微微顿了一顿，而后有些担忧道：“不过……此香只对凡俗生灵有效，若是你这徒弟已然修行，那么恐怕便起不得作用了！”
　　见她这么一说，还不待三藏回答，孙悟空便在一旁嗤笑道：“哈哈~，这却是巧了！这呆子但凡有一缕法力在身，也至于被淹死了。”
　　三藏此刻也顾不得孙悟空的嘲笑了，当即便大喜道：“多谢居士指点，贫僧感激不尽！”
　　言罢，他便欲要按着那鲛女指点的方向行去，却不想……

第299章：‘强取’与‘豪夺’【求订阅】
　　就在三藏正欲赶往聚窟洲之时，孙悟空却是拦下了他。
　　只见孙悟空傲然道：“师父你且等在这就是，俺老孙一个筋斗十万八千里，还是让俺老孙去吧！”
　　还不得三藏回答，那一旁的鲛女忽然怯生生的说道：“这怕是，怕是不行，此去不过万里之远，孙长老这一个筋斗下去，岂不是要翻过头了？”
　　“……”
　　孙悟空闻言先是愣了片刻，随后便忽然感觉有些手痒。
　　看着孙悟空那蠢蠢欲动的模样，三藏哪里还不知道他在想什么，于是连忙道：“也好，你脚程快些！快去吧，悟空，莫要耽搁了！”
　　见此情形孙悟空方才无奈的瞪了那鲛女一眼，随后便轻轻一跃，当即便化作一道金光消失在两人面前。
　　待孙悟空走后，那鲛女方才松了一口气。只见她思量片刻之后，竟然大着胆子游了过来，开始向三藏请教起佛法精妙来。
　　三藏虽然不知她一个海底精怪如何能知道佛门经典，但是见她确实诚心向佛，也不由的心中欣慰，于是便暂时将心头的焦虑按下，开始为那鲛女讲解起佛门经典来。
　　……
　　另一边，不过一眨眼的时间，孙悟空便已然来到了聚窟洲之上。
　　如今的他自然已经不会像初出茅庐时那般，对三界局势一无所知。在经历过现实的毒打之后，孙悟空已然明白天庭的分量。
　　故此当看见聚窟洲上的那诸多云中巨城之后，他并没有过去凑热闹的心思。
　　于是只见一道金光极速的在云海之中穿过，在掠过了众多道城之后，孙悟空终于在一处山头之上停下。
　　当孙悟空从云头之上俯首看去之时，便发现那座山头咱们看都好似一个牛首一般。
　　于是他当即便纵身一跃，向那两座牛角峰之间，那处灵气最为浓郁的山谷之中落去。
　　不料还未等他看见那反魂树，便有一只铜头铁额的凶兽猛然跃了出来，当即便张着一口狰狞的长牙向着孙悟空咬去。
　　孙悟空措不及防之下不由心中一惊，于是连忙纵身闪开。
　　不过待那凶兽身形定了下来，露出那高约千丈、鹿首狮身的真身时，孙悟空倒是松了一口气。
　　虽然这凶兽丑陋了些，凶恶了些，但是还没有资格被他孙悟空放在眼里。
　　只见他当即便提着金箍棒向前砸去，却不想那凶兽竟然用铜头铁额硬生生的接住了。
　　随着一阵金铁之声响起，孙悟空看着那只有些晕眩的凶兽，顿时不禁有些诧异起来。
　　毕竟自他得到这金箍棒之后，还从未曾遇见能以肉身接他一棒而不伤的呢，如今倒是因为这凶兽破了先例。
　　不过凶兽向来灵智不开、愚昧不堪，也就只剩下肉身可堪一夸了。
　　若不是孙悟空现在赶时间，他倒是有兴趣与这凶兽慢慢玩玩。不过现在嘛……还是尽快打死的好！
　　只见孙悟空当即便化作一道金光忽然不定，转眼就绕到那凶兽背后，而后便将金箍棒化作一根绣花针向前一送。
　　随后只见孙悟空笑呵呵的立于云头之上，不停地念道：“大！大！大！”
　　于是那凶兽当即便爆出一阵凄厉之极的惨叫，当真是闻者伤心，见者流泪。
　　但见那凶兽粪门出猛然长出一根金晃晃的巨柱，并且随着孙悟空的言语不停，那金箍棒还在不停的长着。
　　不过片刻时间，先前那只凶焰滔天的凶兽便好似霜打的茄子一般，已然气息奄奄的倒栽在地，不一会儿便彻底归西了。
　　孙悟空那顽劣的性子经此一役，倒是暴露无遗。
　　虽然他这方法有些不雅，但是也确实相当有效。毕竟若是用寻常的办法，绝对无法如此迅速的拿下这凶兽。
　　不过待那凶兽倒毙之后，孙悟空倒是后知后觉的嫌弃起来。只见连忙祭出三昧真火将金箍棒反复烧洗一遍，顺带也将那凶兽尸骸烧的一干二净。
　　片刻之后，当他循着一股气香来到一处山凹时，一眼便看见不远处那一丛与枫木有些相似的反魂树来。
　　见此情形孙悟空不由大喜，当即便要伸手去拔，却听见一声爆喝道：“妖孽，住手！”
　　那声音未落，便见一柄拂尘好似瀑布一般席卷而来，趁着孙悟空愣神的功夫将他拉开一尺，使那反魂树得以保全。
　　孙悟空抬眼望去，只见一身穿金缕、头戴星冠少年道人，正剑眉倒竖的怒视着他。
　　见那少年如此恶性恶状，孙悟空不由恼怒道：“小白脸，你为何拦我？”
　　那少年道人闻言顿时气得的面色通红道：“我乃是这牛头山之主安期生，你动我的灵根，我难道还拦你不得了？”
　　孙悟空闻言不由嗤笑道：“这灵根向来天生天养，从无理会。你这道人也未浇过一勺水，有什么脸面说是你的？”
　　安期生闻言不由傲然一笑道：“往日那时他人有眼无珠，不知珍宝。如今我遇上了，自然就是我的！”
　　“哈哈哈~”听他这么一说，倒是教孙悟空乐了，“好个不要脸的道士，倒是有俺老孙当年的三分风范！”
　　不过这猴子前番刚笑罢，但是转眼便翻了脸。只见孙悟空面色狰狞的冷笑道：“若是换做往日老孙倒是愿意与你耍耍，不过今日赶时间，便让老孙先送你一程吧！”
　　说罢一杆金箍棒便好似流星一般的向前捣去，那安期生顿时便感觉好似天柱倾倒一般。
　　不过也不知他手中的拂尘是个什么来头，竟然能以柔克刚的将那金箍棒缠绕牵引到一旁，倒是让孙悟空无功而返。
　　可惜安期生到底是实力不如孙悟空，故此即便他仗着那拂尘的神妙与孙悟空斗了十回合，但是奈何孙悟空攻势越来越猛烈，不一会儿便让他汗流浃背。
　　有道是：金箍棒狠似龙巅，当胸乱刺施威猛。
　　安期生不过稍有不慎，便被孙悟空将手中拂尘挑开了去。而后只见孙悟空狰狞一笑，当即便奋起一棒就要将安期生砸个脑袋开花。
　　就在这危急关头，安期生却是生出急智，当即连声道：“上仙饶命，我乃是受呲蓝婆菩萨之命等候在此的，还请上仙看在菩萨的面子上放我一马！”

第300章：异端【求订阅】
　　待安期生话音一落，便只听得一阵轰然巨响，但见那金箍棒便擦着他的发梢划过，将一旁的山头打个粉碎。
　　随后只见孙悟空面色疑惑的看着安期生道：“你也是受呲蓝婆菩萨之命？”
　　安期生此刻虽然满头冷汗，但是却不敢有丝毫异动，毕竟那金箍棒还在他肩上压着呢、
　　他见方才之言貌似对孙悟空有些作用，于是连忙将事情的原委一一说来，也顾不上什么气度仪态了。
　　“我本是齐地一渔民，在一次出海打渔之时偶遇风暴，随后便被大风刮到了这里。”
　　只见安期生心有余悸的说道：“因为此方洲陆凶兽横行，故此我只敢在一近海处的崖壁沟壑之中，每日捡一些海货水产为食。
　　后来……无意之中在海边崖壁上发现了一处前人洞府，在得到了那洞府之中的前人遗泽后，我才得以修行得道。”
　　说到这里安期生竟然还有些委屈的叫苦道：“我本是想衣锦还乡做个逍遥散仙，但是没成想遇上了呲蓝婆菩萨。
　　她教我在此处静静等候，若是遇到一位前往西天取经的和尚，那便拜他为师好生护佑，日后定然能得正果，故此我才耽搁在这蛮荒之地。”
　　孙悟空听他这么一说，顿时便心中了然，知道这位必然与朱八戒一般，也是有着来头根脚的角色。
　　不过他虽然信了不安分，但是却依然故作怒色道：“既然菩萨教你在这好生等着，那你为何却将这反魂树霸占，做这些强取豪夺的买卖？”
　　安期生闻言不由叫惨道：“上仙你是不知我们这等散修的苦处，常言道修行有四宝：财法侣地缺一不可。
　　可是我被困在此处，哪里还有别的进项！若是不想些法子，又从哪里搞来灵物资源修行呐？”
　　其实说起来这事萧升还得背一半的锅！
　　先前天地之间的散修都是一盘散沙时，纵然有仙神发现了这株反魂树的妙用，但是因为那却死香只对凡俗有用，故此一直鲜有人问津。
　　可是当萧升通过那无数道城将散修一脉联系到一处时，通过道城这个媒介，散落在天地各处的天材地宝，渐渐的被更多修士知晓。
　　故此在聚窟洲上曾经不被人看重的却死香，在被其他地域的道城之中却颇为抢手。
　　有些仙神虽然踏上了修行之路，但是在世俗之中难免还会遗留一些血亲，如此一来这却死香自然有了用武之地。
　　虽然不是经常会有其他州陆的仙神求购，但是依靠这却死香换来的灵物，安期生也算是勉强能供养修行。
　　故此对于安期生这个‘完美’的解释，孙悟空也有些无言以对。
　　只见他沉吟半晌之后，忽然出手将一株反魂树拔起，而后一手提着安期生、一手提着反魂树便向着来处飞去。
　　“你此言是真是假，稍后自有定论！”看着那面色惨白的安期生，孙悟空随口解释了一句。
　　……
　　不过当孙悟空赶回那处海底之时，忽然发现此处竟然已经没有三藏的踪影，甚至连朱八戒的尸身也消失不见。
　　顿时只见孙悟空面色眉头紧皱，似乎马上有无穷的怒火将要爆发出来。
　　此刻安期生已经知晓孙悟空带他过来的用意，他本以为来到此处便能马上见到菩萨口中的那位取经人。但是没想到，竟然又横生波折。
　　不过安期生毕竟在海外待了不少时间，虽然他不在水下修行，但是周遭海域的龙城他还是逛过几次的。
　　只见他凝神思量了一番之后，忽然心中灵光一闪，却是想到了一种可能。
　　看着孙悟空那怒火冲天的模样，安期生不由小心翼翼的说道：“大圣，我倒是有个猜测，不知当讲不当讲？”
　　孙悟空此刻正一脸恼怒的查勘三藏留下的踪迹，准备推演三藏的去向呢。
　　在听到安期生此言后，还以为他有所发现呢，便急声道：“别废话，快说！”
　　安期生见状这才咽了一口唾沫，轻声道：“据我所知这海域之中的各大水族，虽然有信奉佛法的族群，但是此辈大多信奉的乃是禅宗的佛旨。
　　若是……若是三藏法师在与那水族讲解大乘佛教的精义，恐怕会被那些信众当做异端抓起来，也未可知？”
　　经安期生这么一提醒，孙悟空在思量了片刻之后，便愈发觉得有可能。
　　于是他当即推演起先前那鲛女的去向来，这一次倒是很快便有了结果。
　　只见孙悟空当即将脚一蹬，顿时便好似炮弹一般的爆射而出，向着一旁的珊瑚礁中冲去。
　　果不其然，待孙悟空行了近千里之后，便在一处海沟之中发现了众多鲛人好似蜜蜂一般，在海沟内外穿梭不息。
　　见此情形孙悟空便明白，自家算是来到了这支鲛人部族的老巢了，于是他当即便取出金箍棒向脚下一捣，大喝道：“妖孽，快把我师父放出来！”
　　于是只见这处海底便好似地震一般的地动山摇起来，顿时便吓得无数鲛人匆忙的从海沟之中窜了出来。
　　当看见是孙悟空惹出来的祸事时，只见为首的一个金甲银冠、手持长戟的壮年鲛人，顿时大怒道：“哪里来的妖猴，竟敢在我银鲛一族放肆？”
　　孙悟空见他如此嚣张，倒是没有立刻勃然大怒，只是神情漠然的看了他一眼，而后冷笑道：
　　“马上将你们抓的那两个和尚放了，俺老孙或许还能饶你等一条性命。不然，我管你什么银鲛一族还是铜鲛一族，竟然都得族灭！”
　　见孙悟空竟然如此口出狂言，那位银鲛一族的族长顿时大怒道：
　　“果然又是一个异端！
　　尔等曲解圣佛真意，便是万死也难赎其罪。”
　　只见他当即便向左右道：“来人，将这厮给我拿下，稍后与那两个和尚一起给我炼了，让他们知道异端的下场！”
　　此言一出，孙悟空便看见有一青一白的两位鲛人金仙，各自手持着长枪、长戟，一左一右的好似电光一般向他包抄过来。
　　见此情形，孙悟空倒是忍不住眼角微挑，讥嘲的轻笑道：“哦？不想你等竟然还有点手段！”

第301章：烤猪【求订阅】
　　孙悟空倒是没想到，区区一个名不见传的海底水族，竟然能有这般实力，这却是让他刮目相看。
　　不过待那一青一白的两位鲛人金仙出手之后，孙悟空便发现他竟然还是低估了他们。
　　这两位鲛人金仙竟然精熟某种合击之法，两人联手合击之力竟然足有太乙之威！
　　这让孙悟空顿时面色一沉，倒是不敢掉以轻心了。
　　不过对于这种合击之术，孙悟空却是有一个最简便的法子。
　　只见他当即拔出一把金灿灿的本命猴毛轻轻一吹，随后便看见有一堆孙悟空冒了出来。一部分将那两位鲛人金仙围住，破了他们的合击之术，另一部分则是向着下方的鲛人一族涌去。
　　那位金甲银冠，威风凛凛的银鲛族长见状顿时大怒的带着族中甲士冲了上去。
　　于是本来的单打独斗，顿时便化作了两军交战的场面。这般神奇的变化，当即便令一旁的安期生心中骇然。
　　他这下算是彻底明白，方才他能在孙悟空手中活下来是多么幸运。
　　不过因为场中的孙悟空太多，安期生也不知道哪个是本体，一时间连拍马屁都不知找谁。
　　于是他想了想还是拿着拂尘冲了上去，顿时便将本来就混乱的场面搅和的越发乱了。
　　就在海沟上方战成一团乱麻之时，孙悟空却悄然化作一条寸余长的小鱼，悄然无声便潜入了海沟之中。
　　待孙悟空小心的避开银鲛一族的守护禁制后，便发现这银鲛一族竟然硬生生在海沟之中挖出无数洞窟来，并且那一方方洞窟之中竟然全是诸佛雕像。
　　孙悟空仔细的看了一会儿，发现那些佛像之上都隐隐的闪耀这佛光，显然此处的佛像都是经过诸佛开光的。
　　这令孙悟空忍不住愈发疑惑起来，若是他没有记错的话，禅宗可是从佛门之中叛教自立的。
　　那如来老儿不出手清理门户也就罢了，怎么还任由座下诸佛与禅宗来往呢？
　　不过也就是孙悟空出世太晚终究还是缺少些底蕴，他却是不知道虽然如今佛门以多宝如来为尊，但是弥勒一系与多宝一系之间裂痕，却不是那么简单就能消除的。
　　甚至在弥勒一系的诸佛眼中，迦叶自立禅宗之举堪称是拨乱反正。故此为禅宗信徒供奉的佛像开个光，在他们看来简直都不是个问题。
　　至于鲛人一族的皈依，可以说是禅宗一脉在四海之中传教多年最大的收获。
　　因为萧升早早的留下天师道这个后手，于是当迦叶带着众多弟子前往四海之中传道时，大多都被各地的天师道弟子抵制。
　　故此即便迦叶辛苦多年，但是禅宗在四海之中的局面已然迟迟没有打开。
　　若非如此迦叶也不会对最先皈依的鲛人一族全力相助，毕竟禅宗此举为得便是想起一个千金买马骨之效。
　　……
　　不过此刻这些石窟佛像却是让孙悟空多了不少麻烦，毕竟这些开光的佛像之上都有着诸佛的一丝神念。
　　为了避开他们，孙悟空着实费了不少心力方才钻出一条小道，来到了鲛人一族的牢狱之中。
　　可是当孙悟空千辛万苦的找到三藏之后，发现他竟然还在与一个光头和尚辩经说法，好似完全没有意识到自己的处境一般。
　　见此情形孙悟空不由气不打一处来，当即便一棒砸了过去，将他对面的和尚敲的脑浆迸裂。
　　三藏竟然顿时不由惊骇的看着孙悟空，而后怒斥道：“你这泼猴，又是在发什么疯？”说罢便要念起紧箍咒来。
　　却见孙悟空只是随意的扛着那金箍棒，甚至无语的嘴角一撇道：“师父，你莫不是念经念呆了不成？呲蓝婆菩萨让俺老孙助你西行取经，取的可不是那禅宗的真经！”
　　听得孙悟空这么一说，三藏顿时不由的一愣。方才他虽然被那鲛人一族的金仙以异端之名拿下，但是他却是不知到这异端之说从何而来的。
　　并且经过与那禅宗道友的一番辩经，他竟然隐隐的觉得禅宗的主张也未必没有道理。
　　如今被孙悟空这么一提醒，他这才猛然惊醒，一时间三藏不由的心神大乱。
　　“到底哪个才是真佛？”
　　孙悟空见三藏面色忽然一白的在那喃喃自语，顿时头痛的摇了摇脑袋。
　　不过现实情况紧急，孙悟空也顾不得三藏怎么想了，当即便拎着朱八戒、拽着三藏便从原路返回，不一会儿便从海沟之中脱身而出。
　　此刻海沟之上已成了一团乱麻，只见在一片乱战之中，安期生忽然耳边一动，随后便默默的且战且退。
　　片刻之后，正当那鲛人一族杀声正酣之时，却忽然看见眼前一空，先前密密麻麻的妖猴大军，一眨眼竟然全都消失不见了。
　　这让那位银鲛族长顿时一脸愕然，正当他疑惑不解之时，却听见下方的狱卒上前禀报，在族中传道授法的虚叶禅师在牢狱之中被打死了，并且那两个异端也跑了。
　　顿时那位银鲛族长便恍然大悟，只见他立刻一脸阴沉的说道：“快，传令四方，一定要尽快找到那群异端的踪迹。另外……将此事上报禅宗，请祖庭派人相助吧！”
　　……
　　孙悟空拖住浑浑噩噩的三藏远远的离开那处海沟，找到一处荒岛之后，便将他往安期生那里一扔，让他们俩自去沟通了。
　　至于他，却是准备练制那却死香了。
　　反正这玩意儿炼制也不难，待将八戒这呆子救活之后还能白得一人情，何乐而不为呢！
　　只见他当即便取出那反魂树的树心，以三昧真火缓缓熬炼，待到九日之后那却死香方一成形。孙悟空也懒得弄什么香炉，直接燃起一堆篝火，再将却死香撒入其中，当即便用金箍棒将朱八戒挑着熏烤。
　　一旁的安期生见此情形，顿时便忍不住眼角一阵抽搐，连忙回过头去不敢再看。
　　至于三藏？他此刻却是正忙着在心中向佛祖忏悔呢，却是暂时顾不上八戒了。
　　于是不过一炷香的时间，本来毫无气息的朱八戒竟然缓缓有了生气，半晌之后只见他迷迷糊糊的睁开了双眼，疑惑的问道：“是有什么东西烤焦了么？”

第302章：劫变【求订阅】
　　当朝阳自海平面中升起时，朱八戒还是一脸幽怨的看着孙悟空。
　　一想到自家竟然是以这般尴尬的方式起死回生的，朱八戒的心中便五味杂陈，但是他能活过来也确实全靠孙悟空的奔波劳碌。
　　就在朱八戒心中纠结之时，一旁的安期生已经在三藏的忽悠之下将最后一顶僧帽戴上，并给他起了一个法号，唤做悟净。
　　于是金箍三人组这下算是彻底齐全了。
　　看着三藏那副欣慰的眼神，安期生不由面色僵硬的强笑道：“师父，你这也……太不厚道了吧？”
　　不料三藏却是淡淡一笑道：“悟净，我为你取这个法号，便是希望你能早日六根清净。这金箍看似是枷锁，但是其实锁住的却是你的杂念，实乃助你清修的佛宝，你可莫要辜负为师的期望呐！”
　　说罢便开始在一旁静颂佛经向佛祖忏悔了。
　　看着安期生一脸难以置信的模样，孙悟空好似知道他心中在想什么，当即便无奈的点了点头道：“别瞎想了，他就是真的！”
　　就在悟空三人等着三藏做完早课时，却见朱八戒忽然身形摇摇晃晃的好似醉酒一般。
　　孙悟空见状不由疑惑的推了他一把，问道：“呆子，你莫不是困了？”
　　可是朱八戒还是一脸茫然的看着前往，嘴中还莫名其妙的说着些什么‘天庭’‘太阴’之类的。
　　见他如此诡异的举动，安期生与孙悟空连忙准备将他按住好好的检查一番。
　　却不想面对着孙悟空与安期生的压制，朱八戒猛然一挣竟然将两人都甩到了一边，这顿时便让孙悟空与安期生面色大变。
　　毕竟先前朱八戒还只是一个凡人，如今不过片刻时间，竟然就能挣脱他们俩的压制，这怎么看都是十分诡异。
　　安期生皱眉思量了一会儿，不由疑惑的问道：“八戒莫不是被夺舍了？”
　　还不待孙悟空回答，一旁被惊动的三藏便轻轻的摇了摇头，眉头紧皱道：“不，八戒怕是觉醒了宿世之慧！”
　　“宿世之慧？”
　　三藏此言一出，孙悟空与安期生都不由愣住了。但是他们一个是先天生灵，一个修为尚浅，故此两人思量了半晌也没想起自己的前世来。
　　看着八戒那面色狰狞的模样，三藏不由无奈的叹了一口气，他也不知八戒这次觉醒是好是坏。
　　片刻之后，当八戒神色萎靡的从沙滩上站起时，三藏不由面色犹豫的问道：“八戒……你可还认得我？”
　　八戒闻言不由白了他一眼，无力的说道：“师父，你莫不是念经念傻了么？”
　　三藏听他这么说却是不怒反喜道：“那你可还记得你是谁？”
　　见三藏这么一问，一旁的孙悟空与安期生都不由好奇的凑了过来。却见朱八戒疑惑的问道：“我乃洛阳朱士行啊！还能是谁？”
　　但是说到这里他却不由微微一顿，而后有些犹豫的说道：“不过方才我的脑中好似多了一些东西，我也不清楚那是些什么？”
　　见此情形三藏不由松了一口气，当即便安慰道：“不用担心，时候到了你自会想起的！”
　　朱八戒闻言觉得有理，于是也不再纠结。不过当他正欲起身之时，却不料念头一动自然便凭空悬浮起来。
　　这般景象当即吓得朱八戒慌张大叫，但是他这一分心，便又马上跌落在地了。
　　“师父，我这是怎么了？”朱八戒不禁有些惊惶看着三藏。
　　不过三藏见状却是不由的感叹道：“八戒，看来你前世也非凡人啊！”
　　孙悟空与安期生在一旁倒是看明白了，朱八戒这是觉醒了前世的力量，但是却不知如何使用，故此才向那刚走路的孩童一般手脚笨拙。
　　……
　　就在三藏指点八戒如何重新适应身体中的力量之时，天庭之中随着三条天规的推行，萧升明显感觉身上的气运开始越发厚重起来。
　　不过这些在萧升心中都不是最重要的，最让他欣喜的是，自他以补天匣斩出天官化身之后便一直没有寸进的万劫天眼，终于又开始了新的一轮的演变了。
　　看着补天匣缓缓悬浮在那三大天规之上，并且源源不断的将天地之间的游离劫气吸收进去，萧升便忍不住心中激荡。
　　因为当初萧升便是根据双眼之中出现的那道莫名的禁制，从而机缘巧合的炼制出这补天匣，故此这补天匣自出世之后便与他这双万劫天眼互有感应。
　　每一次万劫天眼之中的禁制有了新的变化之后，这补天匣必然也同时随之变化，这次当然也不例外。
　　不过出乎萧升意料的是，这一次的进化好像尤其有些艰难。无论是万劫天眼还是补天匣，好像在除了劫气之外都还差了点道韵。
　　“……到底还缺什么呢？”
　　天庭气运之海中，萧升忍不住眉头紧皱的负手看着面前沉浮不定的补天匣，心中瞬息见便转过万千念头。
　　他隐隐的感应到补天匣确实在缓慢的产生某些蜕变，这说明可能他无意中的某个举动，便满足补天匣蜕变的要求。故此他现在要做到，便是将这个关键的因素找出来，而后再加大力度。
　　不过这次万劫天眼的变化好似是因补天匣而起的，故即便萧升反复感应万劫天眼中的变化，却始终没有头绪。
　　就在萧升百思不得其解，准备暂时放弃之时，随着三藏师徒四人终于聚齐，这场已经面目全非的西游杀劫终于进入了新的阶段。
　　而作为萧升立下第三天规之后，首次推动的神仙杀劫，这场西游杀劫每成功推进一步，冥冥之中便开始有一股天地之力反馈回来。
　　作为天庭之主，萧升自然清楚的感应到了这些变化。
　　不过随即他便愕然的发现，那反馈而来的天地之力，虽然大部分融入那天规之中外，剩下的竟然被那补天匣吞噬一空。
　　这让萧升顿时惊讶莫名。
　　“……天地之力？”
　　在默默低语了一阵之后，萧升脑中忽然有一道灵光划过，他顿时似乎明白了什么。
　　不过与此同时，他的脑海之中却忍不住冒出了一个大胆的想法……

第303章：缺啥补啥【求订阅】
　　自补天匣出世之后，萧升还是第一次见它吸纳天地之力。
　　在察觉到这一点之后，他忽然恍然大悟，“所以这次的演化需要的是……天地权柄么？”
　　果不其然，随着那股天地之力融入补天匣之中，无论是万劫天眼还是补天匣的蜕变速度好像都快了一丝。
　　“……”
　　在沉吟良久之后，萧升的眼中不禁闪过了一丝疯狂之意。
　　虽然随着他伐天成功，顺利的执掌天庭，萧升的修为也随之暴涨不少。但是自从他登上天帝之位后，萧升便已经隐隐的感应到了一层枷锁悬于天地之中。
　　或许是因此之故，他的道行增长的也越发缓慢，几乎到了难以寸进的地步。
　　甚至连他立身之本的三元大道，都已经迟迟没有突破。
　　这种种的迹象都让萧升意识到，他或许便是遇到传说中的圣道屏障。
　　在明悟了这一点之后，萧升的心中忍不住既喜且忧。
　　喜得是他在历经无数劫难之后，终于走到了今日这个位置。可以说如今除了诸圣之外，以他的修为已经算是位于三界巅峰了。
　　不过在三界之中，与他这般境界的也还有不少同道。
　　至少在萧升看来，天皇伏羲、地仙之祖镇元子必然早已步入此列。至于其他的大能是否有此道行，即便是萧升也不敢肯定。
　　最让萧升心忧的是，即便是伏羲与镇元子这样的上古大能，在这圣道屏障面前也被拦了不知多少万年。
　　故此即便萧升再如何自信，也不敢认为自家一定能创过这关。
　　尤其是在见过魔祖罗睺之后，萧升心中便越发的有种危机感。
　　故此这些年除了那些事关天庭未来的大事之后，萧升几乎完全将诸事交由天庭诸神处理，而他则是一心一意的在天庭之中闭关潜修。
　　并且到了他这般境界，无论是悟道茶还是蟠桃树对他几乎都已经没有什么作用了。
　　于是他只能反复参悟着脑海之中的盘古烙印，一遍又一遍的观看着盘古开天之象。
　　虽然每次一次体悟都让他感到有些心神俱疲，但是幸好他一切的努力终究没有白费。
　　在一次次的参悟之中，萧升隐隐的意识到，所谓的‘圣人’与‘混元’或许完全不是一回事！
　　虽然当初鸿钧当初证道之时天降紫气亿万里，洪荒震动，最后也被天地众生尊为洪荒第一圣。
　　但是上次萧升与魔祖罗睺相见之时，罗睺给他的感觉甚至还要远在诸圣之上。
　　那么罗睺到底是何境界？
　　这些年萧升一直在苦苦思索的。
　　若是罗睺已然成圣了，那么为何天地之中却没有丝毫动静？
　　若是罗睺没有成圣，那么是否便意味着除了成圣之外……还有另外一条路可走？
　　在百般思量之后，萧升心中隐隐有着一个猜测。
　　那便是诸圣之所以成圣，或许只不过是为了借着执掌天地权柄的便利，从而参悟混元之秘！
　　若是如此的话，那么罗睺的境界便不难理解了。
　　当初他既然放弃执掌造化玉碟，不愿走天道预定的道路，那便说明他是以另外之法证道混元。
　　如此一来，罗睺虽无圣人之位，但是却有着圣人之力能。
　　在想通了这一点之后，萧升隐隐明白了，曾经他以为玄妙莫测的三尸秘法，恐怕没有那么简单。
　　且不说女娲乃是以功德成圣，即便是盘古三清，都是借着立教功德勾出了传自盘古元神的开天功德，方才得以功德成圣。
　　至于佛门的准提更是不用多说，其所谓的大宏愿之法，便是向着天地预支功德从而立地成圣。
　　唯独曾经的罗睺弟子接引，作为唯一一位既学了道祖鸿钧之法、又曾听魔祖罗睺传道的大能，方才另出机杼的以梦中证道之法成圣。
　　甚至萧升心中隐隐有些猜测，接引或许是先以梦中证道之法成就混元，而后方才摘取的圣人果位罢了！
　　如此算来当初六圣之中，竟然无人是以斩尸之法成圣，这让萧升不得不怀疑那六位是否是看出了什么。
　　不过无论这些上古隐秘之中隐含着多少算计，对于萧升来说都没有什么关系了。
　　因为通过诸圣的经历来看，他心中开始渐渐有些明悟——圣人果位与天帝果位之间，或许只不过是天地权柄有所不同罢了！
　　在想清楚这一点之后，萧升心中的念头便开始像野草一般，瞬间便在识海之中蔓延。
　　虽然他明白这个想法很疯狂，但是最终他还是忍不住想要尝试一下。
　　……
　　于是就在气运云海之中，只见萧升一脸凝重的立于三道天规前，眼底不由闪过了一丝癫狂之意。
　　只见他先是将云海深处的那件人道气运至宝‘稷下学宫’唤了出来，随后又取出了应酆都冥府之运而出的‘阳平治都功印’，最后萧升方才缓缓的祭出了那方‘天帝印’！
　　当这三件分别由三界各自孕育的至宝齐聚一处之时，整个天庭都不由猛然一震。
　　天庭少华宫之中，白泽当即便忍不住抬起头向着三十三天之上看出，眼中竟然惊骇之意。
　　就在天庭众仙各自惊疑不定、议论纷纷之时，萧升已然开始了他那个疯狂的想法。
　　只见他竟然直接以补天匣为炉，造化为工；三宝为材，气运为火。
　　就在那天庭气运云海深处，便开始将‘稷下学宫’‘阳平治都功印’‘天帝印’置于补天匣之中，以气运之火开始熔炼。
　　于是白泽、风后、无支祁等天庭重臣，当即便感应到天庭气运在源源不断的流逝。
　　不一会儿，五方五老等人天庭重臣便感应到了天庭异动，他们还以为天庭又遭了谁的算计。于是一个个的正准备赶回天庭支援。
　　却不料还未等他们动身，便得到一个‘一切如常’的传讯。纵然他们此中满是疑惑，但是萧升旨意一下他们也只好作罢。
　　而三界中感应到天庭气运变化的诸位大能，在看见天庭这般诡异的局势，一时间也不由满头雾水、不明所以。
　　于是，就在这般诡异的平静之中，萧升那疯狂的举动终于开始步入尾声……

第304章：活该雷劈【求订阅】
　　若是昊天知道萧升竟然豪奢到以气运为火炼制灵宝，恐怕他会被气活过来，而后再次羞愧而死。
　　因为在萧升那层出不穷的手段之下，天庭每时每刻都在聚拢着天地气运。
　　虽然萧升此番举动败家了些，但是以天庭如今的底蕴，还是能够他败了几百年的。
　　幸好气运之火的威能，比萧升推演的还要神妙一些。
　　在九九八十一日之后，本来还泾渭分明的‘稷下学宫’‘阳平治都功印’‘天帝印’以及……补天匣，终于开始融为一体。
　　因为萧升并未毁去这几件灵宝，他所做得只是将他们融为一体罢了。
　　故此无论是白泽还是五方五老，此刻都万万没有想到身为天帝的萧升，竟然将天帝印给融了。
　　渐渐的，随着这三件灵宝与补天匣融为一体，本来方方正正的补天匣顿时变得面目全非。
　　看着气运之火上，那颗成五彩之色、滴溜直转的石珠，萧升的脸色不由分外的凝重。
　　经过这气运之火的冶炼，如今这补天匣也算是返归本源了。
　　要知道当初不周天倾之时，女娲便是以半截不周山为材，方才炼制出可以弥补天缺的五彩石来。
　　元始天尊正是因此方才察觉到不周山石的神妙之处，这才选了几块较大的碎料炼制了番天印。
　　故此若是算起来，孙悟空方才是货真价实的‘天之子’，那姬发最多也只能算是干儿子罢了。
　　……
　　待那五彩石珠成形之中，萧升没有再犹豫，并且到了此时他也已经没有后悔的余地了。
　　只见他剑指一动，竟然硬生生在自家眉心之上劈了一剑，几乎将那眉心穴劈开。
　　随后萧升便果断摘下那五彩石珠向眉心处硬生生的按去，不一会儿那鲜血淋漓的伤口彻底闭合，除了那眉间的血痕之外，一切便好似什么也没有发生过一般。
　　不过实际上接下来，方才是到了真正的紧要关头。
　　只见识海之中，萧升那犹如实质一般的元神，在一脸坚毅看了眉心处的五彩石珠一眼后，便毫不犹豫的举手自戳双目。
　　而后便见萧升竟然硬生生的从元神之眼中抠出两点灵光来，那好似千刀万剐一般的痛苦，顿时使得萧升面色一白、冷汗直流。
　　饶是以萧升这般的修为，在面临如此酷刑之时他也不由闷哼一声，差点便忍不住停了下来，但是萧升终究还是撑住了。
　　在凭着心底那一股狠劲的支持下，萧升缓慢而坚定的将万劫天眼与他剥离开来……从此以后他这双眼睛，算是与寻常仙神一般无二了！
　　不过此刻萧升的脸上却是不忧反喜，只见他强自按捺住心底的兴奋，将那两团灰蒙蒙的灵光坚定的送入了眉心处的五彩石珠之中。
　　当万劫天眼与那五彩石珠缓缓的融为一体后，先前衍化缓慢的神禁，顿时好似被补全了一般，瞬息之间便彻底成形。
　　而随着那万劫天眼的禁制成形，本来光彩夺目的五彩石珠，顿时便化作一颗灰蒙蒙的眼睛出现在萧升的眉心之间。
　　于是萧升的脑海之中，当即便听见一声鸿蒙道音响起。
　　当他闭上双眼，唯以眉间第三只眼睛观察着外界时，萧升顿时便感觉换了一个天地一般。
　　他没想到，天地之间的诸般法则，竟然就这般赤裸裸的显现在他的面前。就好似曾经隔在他与天地之间的一道轻纱，如今彻底的被抽去了一般。
　　“……好一个洪荒天地！”
　　看着遍布在三界之中的法则灵光，萧升顿时便好似沉入道海一般，恨不得当即便不管不顾的凝神参悟。
　　可惜还未等他付诸行动，便忽然乍听得一声惊雷在头顶响起。
　　萧升顿时眉头紧皱的抬头看去，只见不知何时，三十三天之中碧空如洗的苍穹已然乌云密布。
　　不过一眨眼的功夫，在那浓重的乌云遮蔽之下，萧升周边便好似日夜颠倒一般，顿时伸手不见五指。
　　倏尔随着一道雷光划破长空，那漫无边际的乌云竟然在瞬息之间化作一汪雷海。
　　于是在刹那间，只见无数先天神雷便好似瀑布一般向着他倾泻而来。
　　这般声势浩大的雷劫自然是惊动了下方的天庭众仙，看着那恐怖是声势，饶是以无支祁天不怕地不怕的性子，此刻都忍不住惊呼道：“帝君这是造了什么孽？竟然招来了如此劫雷？”
　　要知道如今三界之中，除非修士做了什么对天地有大害事情，否则劫雷这种东西寻常仙神便是想见都见不着。
　　若是细论起来，上次封神量劫之时，诸圣交手打破洪荒大陆倒是算的上一桩要遭天谴的事。
　　若不是事后诸圣补救的及时，使得天地布局虽然大改但是却并使得洪荒天地损耗太多，否则诸圣少不得也要受一次天罚。
　　而此事也是诸圣后来避居天外天的诱因之一，毕竟他们若是再于洪荒之中交手几次，他们身上的天眷便是再浓厚也撑不住了。
　　故此现在不仅是无支祁等天庭众仙纳罕，天庭之外的三界仙神更是满心疑惑。
　　毕竟如今天庭在萧升的执掌之下越发声威大震，而萧升的种种举措也都于天地有大利。无论怎么看，众仙也找不到他哪里有获罪于天痕迹！
　　不过某些已经感知道圣道屏障的洪荒大能，见此情形当即便不由的心中一动，似乎隐隐的猜到了什么。
　　于是刹那间，伏羲、镇远子等人便立刻朝着天界赶去，因为无论这次萧升的尝试是失败还是成功，对于他们而言都是难得的一次体验。
　　至于此刻在经受劫雷洗礼的萧升，他却是明白自己为何遭受这待遇。
　　说起来也是他活该，要知道天帝印如今虽然被他炼化，但是却不代表此物日后一定会永远归他所有。
　　毕竟在他之前，天帝印已经有了两人主人了。
　　但是经过萧升方才的一番折腾，这天帝印也就相当于与他合二为一了。
　　萧升此举无异于是将天帝印的归属权，从天地手中强行抢走了一般。
　　做下如此作死的举动，连萧升都觉得自家该招雷劈！
　　——————
　　熬夜多年，眼疾反复。先前食言，实在惭愧！
　　我尽量多更新！

第305章：劫中求活【求订阅】
　　就在外界对天庭上空的劫雷有着诸般猜测之时，萧升此刻却正在小心翼翼的牵引着这些先天神雷中的造化之力，缓缓的淬炼着眉心间的那颗石眼。
　　或许是见萧升太过轻松了，于是只见那雷海之中先天神雷顿时一变，一时间竟然瞬间浓缩了百倍不止。
　　当那一道道暗含一丝丝紫意的先天神雷落下之后，饶是以萧升难强悍的肉身都开始觉得有些难以承受。
　　并且那些劫雷落下之时，一个个都好像长了眼睛一般，都是朝着萧升的眉心落去。
　　故此萧升在感应到冥冥之中的那一阵阵威胁之后，萧升便很明智的没有选择硬撑，而是立刻祭出了九天雷池将那些先天神雷拦下。
　　于是三十三天之上，顿时便横亘着两片雷海。那散发汹涌澎湃的雷霆余威，使得旁观的白泽等人都忍不住面色一变。
　　而那些一直在暗处关注的各方大能则是在暗中猜想着，天庭是不是要盛极而衰了？甚至某些野心勃勃之辈，都已然准备着在萧升身死之后如何取而代之了。
　　……
　　当然，此刻萧升自然是顾不上这些乱七八糟的东西。
　　虽然他现在凭借着以毒攻毒的法子，勉强将那无尽的先天神雷拦下，但是三十三天之上那汪磅礴的雷海却丝毫不见缩小。
　　随着那一道道暗含紫意的先天神雷好似雨点一般落下之后，见萧升毫发无伤，那雷海之中好像又生出异动。
　　“……紫霄神雷？”
　　当一声雷鸣声响起，萧升便看到一道明晃晃的紫雷好似利箭一般划破长空，刹那间便朝着萧升落下。
　　随着一阵雷霆炸响之声响起，萧升当即便忍不住闷哼一声。
　　看着灵光黯淡了不少的雷池，萧升面色凝重的看了一眼上方的劫雷之海，一脸忌惮的轻声道：“好一个紫霄神雷！”
　　要知道紫霄神雷被奉为诸天雷法之最的最根本的原因，便是因为它是道祖鸿钧所创。虽然其威力比不上传说中盘古的都天神雷，但是也已经威力惊人了。
　　但是萧升没想到天地的学习能力这么强，在众仙参悟天地之时，祂竟然也同时知悉了天地众生的大道。
　　念及此处，萧升心中不由升起了某种不好的预感，于是脸色忍不住越发阴沉。
　　果不其然，随着这道紫霄神雷的落下，顿时那神霄神雷，玉枢神雷，大洞神雷，仙都神雷，北极神雷，太乙神雷，紫府神雷，玉晨神雷，太霄神雷，太极神雷等等，
　　这些自开天辟地以来，由洪荒大能所创的后天神雷，顿时好似暴雨一般的向着萧升劈来。
　　那一道道神雷的威力，简直便好似众仙亲自出手一般，一个个都令萧升不敢大意。
　　可是即便萧升已经警惕万分，但是最后还是落得遍体鳞伤、满身焦黑。
　　到了这一步，饶是那寻常的散修仙神也看出不对劲来。
　　毕竟方才的那一波神雷虽然没有落在他们身上，但是那股毁天灭地之威还是令他们当即便感受到了死亡的气息。
　　有那些机敏一点的，则是已然猜测到萧升的目的来，至于白泽等天庭众仙便更不用多说了。
　　……
　　天外天之中，诸圣早在劫雷出现之时，便明白了萧升此举的含义。
　　不过他们一个个虽然面色凝重，但是却并没有出手阻道的意思。
　　就好似上古之中，纵然三清再如何厌恶准提等人，但是当接引与准提证道之时，他们却依旧没有出手阻道一般。
　　一是因为强者的尊严不允许他们这么做；二是对于洪荒天地而言，每一个全新的混元圣道的出现，天地亦会得到极大的好处。
　　故此便是萧升最大的劫难，若是他能渡过那边是前途似锦，若是渡不过那便是身死道消。
　　这点诸圣作为过来人，心中自然是分外清楚。
　　看着在雷海之中艰难挣扎的萧升，清微天之中的元始天尊不由心中一动，却是暗自想着下一任的天帝人选来。
　　大赤天之中，太上更是已经在考虑着如何将吕洞宾推上天帝之位了。
　　虽然此刻萧升看似没有受什么重伤，但是要知道劫雷从来都是一波胜过一波。
　　在诸圣眼中这一波劫雷萧升便已经被逼到极点了，若无意外，下一波劫雷便是萧升身陨之时。
　　……
　　萧升如果知道诸圣知道诸圣这么‘关心’他的身后事，他恐怕会气得一口老血喷出来，不过现在他已经无暇他顾了。
　　在扛过了又一波神雷如雨之后，九霄之中便陷入了一片短暂的寂静，但是萧升的脸色却变得愈发难看起来。
　　因为此刻他感到了一股浓浓的死亡气息，从头顶之上的劫雷之海传来。他顿时心中清楚，下一波劫雷恐怕悬了。
　　就再萧升面色阴晴不定准备拼死一搏之时，却忽然感到眉心一凉。
　　于是萧升当即便凝神内视，这才愕然发现先前还是灰蒙蒙一片的石眼，此刻却变得好似一滴泪晶一般，紫意玲珑。
　　不过与外观相比，在经历了雷霆造化之力淬炼后，其内部的变化方才称得上是天翻地覆。
　　“历万劫而不磨，沾因果而不染。与天常在，与道同存？”
　　只见萧升猛然睁开双眼，不由惊喜莫名的低语着，而后只见当即便狂笑道：“哈哈哈~，好一个天罚之眼！”
　　萧升没想到在这个关键的时候，这颗执掌万劫的天罚之眼竟然成形了！
　　有了此这颗紫目在，萧升心中的阴霾顿时便一扫而空。
　　只见他当即便大喜的狂啸一声，而后在八方众仙那惊骇的眼神之中，竟猛然一头钻进了上方的那汪无尽的劫雷之海中。
　　“……”
　　一时间不知有多少仙神愕然失语，便是内混沌中的诸圣，此刻都忍不住面露惊疑之色。
　　先前还觉得萧升好高骛远的诸圣，此刻终于忍不住面色凝重的向着下方看去。
　　可是在无数双眼睛的注视之下，九霄中的那方劫雷之海竟然好似一潭死水一般、毫无动静，就好似萧升未曾进去一般……

第306章：证道成圣【求订阅】
　　因为萧升渡劫之时那浓郁的劫力，故此现在萧升身上的天机完全是混沌不堪。
　　于是无论是擅长推演的伏羲还是诸圣，此刻都不知道雷海之中到底发生了什么。
　　不过若是他们能看见此刻雷海中的情形的话，那么恐怕便不会像现在这般淡然了。
　　只见在那凶险万分的劫海之中，萧升竟然毫发无伤的游于其中，好似如鱼得水一般惬意。
　　看着周遭好似失去了目标一般，茫然无措的海量神雷，连萧升自己都忍不住面露惊色。
　　此刻他明明身处绝地，但是他却感觉好似身处一方紫玉琥珀一般，竟然感到了无比的宁静与祥和。
　　“这就是万劫不磨么？”萧升不禁有些震撼的自语道。
　　方才在天罚之眼彻底孕育成形后，他便发现其已然孕育出执掌万劫之力的权柄。
　　于是在进入这片劫雷之海后，他便以劫眼之力将自家全身笼罩、不泄露一丝气息。
　　而后果不其然，竟然没有引起一丝异动，就好似那海量的神雷都将他视为同伴一般。
　　……
　　于是在雷海之中徜徉了一阵子之后，萧升便盘坐于虚空雷海之中，缓缓的闭上了双目而后……睁开看眉心处的劫眼。
　　只见那一缕缕劫雷便好似幼鸟归巢一般，开始源源不断的向着萧升眉心处的紫目涌去。
　　于是一场无人知晓的惊变，便就这样缓慢但却坚定的发生了。
　　但是在外界的众仙眼中，所见到的便是一片死寂。
　　不过很快内混沌中的诸圣便率先察觉到了那细微的变化。
　　极乐世界之中，只见无论何时都面色木然的接引，此刻竟然忍不住露出一丝惊叹、一丝欣慰，以一点欣喜之意。
　　这顿时令一旁的准提一脸诧异，毕竟他们师兄弟这么多年，他还从没有在接引师兄脸上看到过这么丰富的表情呢！
　　面对这准提那探询的眼神，接引却轻轻的摇了摇头没有解释什么，只见他神情感慨的轻笑道：“吾道不孤矣！”
　　听得接引这么一说，准提顿时忍不住面色一惊。他与接引师兄弟这么多年，两人可以说已然心灵相通了。
　　方才接引的言外之意，他又怎么会不清楚。
　　可即便他再如何看好那位萧道人，准提也没想到他能走了今日这个地步，更是想不到接引师兄竟然视之为同道中人？
　　这……这岂不是说明那位萧道人参悟出的证道之法，竟然能娉美梦中证道之术？
　　想到这里他不由难以置信的向那汪雷海之中看去。
　　……
　　而此刻雷海之中，只见那海量的劫雷开始还只是像涓涓细流一般，缓缓的钻入萧升的眉心之中。
　　但是随着时间流逝，那涓涓细流便渐渐的变成了汹涌的江河一般，至于萧升则是莫名的陷入了一股道境之中。
　　于是没过多久，就在众仙焦急等待、心中疑惑重重的时候，便忽然看见萧升的身影从雷海之中显露了出来。
　　“哈哈~我就说帝君……”
　　还未等无支祁将话说完，眼前那副骇人的场景便令他一瞠目结舌。至于其他的仙神，更是被眼前的奇景震撼的心神动摇起来。
　　因为随着萧升的身形显现出来，其周遭劫雷无动于衷不说，竟然还好似万流归海一般的向着萧升涌去。这……这实在有些打破了众仙的认知。
　　可是无论三界众仙怎么想，先前那汹涌澎湃的劫雷之海，还是缓慢而坚定的叛变了。
　　只见那汪浩瀚的雷海竟然缓缓旋转起来，而后便好似漏斗一般向下伸出一个尖洞，那海量的劫雷顿时便向着萧升眉心处灌去。
　　于是在苍茫的天地之间，众仙就这般愕然的看着这副大小比例甚是怪异的情形在眼前发生着。
　　开始众仙还在纳罕着萧升为何能在渡劫之时，竟然反过来吸收那劫雷之力？
　　但是随着时间一点一点的流逝，众仙心中最好奇的便是……他到底还要吸到什么时候？难道他就不怕爆体么？
　　就在众仙各怀心思的等待之时，忽然便有一阵雷鸣轰然响起，随即天地之间便显露出天花乱坠，灵气化莲之异象。
　　而与此同时，那海量的劫雷之海也恰好被萧升吸纳一空。
　　如此异象一出，顿时那些尚且一无所知的散修仙神，这才终于意识到发生了，心中俱不由生出了一个难以置信的念头。
　　不过还未等他们回过神来，当萧升缓缓睁开双眼之时，一股浓郁至极的先天紫气便忽然自天地生出，瞬息间便绵延亿万里。
　　而后众仙便看见萧升面色淡漠的低语道：“吾乃三元太皇上帝，掌天地顺逆，协理洪荒秩序。今证圣人果位，当为万劫天尊，执掌众生劫数，天道鉴之！”
　　此言一出，顿时天地间便凭空响起了一道惊雷，以做回应。
　　顿时天上地下的无量众生此刻耳边都响起了这声低语，于是天地众生当即便面色恭敬的大礼拜见。
　　至于那些曾经见识过诸圣证道之时的上古仙神，在见到眼前的这幅熟悉的场景之后，更是毫不犹豫的便大礼拜倒。
　　反倒是伏羲等人洪荒大能，却是明显要比众仙慢上片刻。甚至他们的脸上都尚且还残留一丝震惊之色，似乎还在苦思着萧升到底是如何成圣的。
　　毕竟无论是立教教化，还是造化生灵，疑惑是以大宏愿之法预支功德，都必然少不了天地功德显现。
　　可是……萧升这证道之景，却与诸圣无一相似。
　　一时间，于是道行高深的洪荒大能，心中的震惊便越发的难以平静。
　　因为他们心中清楚，这代表天地之中，除了接引圣人的梦中证道之法外，终于又出现了一个新的成圣之法了！
　　这使得一干被困在圣道屏障之前久久不得寸进的洪荒大能，心中不由的又升起了一股斗志来。
　　当然，此刻他们最想知道的，当然便是萧升究竟是以何法证道的。
　　于是一时间，只见无数灵光好似流星一般，开始纷纷向着天庭飞去。
　　即便是诸圣，都不免神情复杂的动身离开天外天向着天庭赶来。

第307章：混元法会【求订阅】
　　当萧升的圣威遍传三界之时，孙悟空与三藏等人却是正好在海底龙城之中被迦叶拿下。
　　本来迦叶还想好好的为三藏讲解一番禅宗佛法，也好教他迷途知返，不要再被如来所误。
　　但是当萧升的轻语在他的耳边响起时，迦叶沉吟了片刻还是决定先走一遭天庭。
　　于是只见迦叶对一旁的随侍弟子叮嘱道：“这四人待吾回来后再做处置，尔等好好看住便是！”
　　那弟子虽然不知为何，但是也不敢轻忽，于是忙道：“弟子明白！”
　　待迦叶离去之后，孙悟空不由眼神一转，却是心中明白迦叶的离去必然是与先前的天地震动有关。
　　故此他心中此刻也忍不住心痒难耐，毕竟对于修道之辈来说，圣人讲道的诱惑简直已经无需赘言。
　　不过虽然孙悟空却忽然意识到，此刻或许正是他行动的大好机会。
　　想必一直暗中关注的那些眼神，此刻不免的被天庭中的那位新圣吸引过去吧！
　　于是悄然之间，一丝黝黑的黑线又缓缓的自孙悟空体内缓缓的抽离，渐渐的向着海底渗去。
　　……
　　九霄之上，此刻天庭却是热闹非凡。
　　凌霄殿中，天庭众仙在大礼拜见之后，五方五老与白泽等人都不由面色激动的看着萧升。
　　他们本以为天庭能有如今的局面已然是极为难得了，却不想萧升竟然能一举将天庭之势再次提升到一个新的台阶。
　　如今天庭可说是真正的君临三界，再无谁敢轻忽。纵然是诸圣门下，也不敢再敢怠慢。
　　此刻尤其以白泽为首的妖庭余部，忍不住心中激动异常。毕竟如今当初帝俊心心念念的，便是想要有今日这般局势。
　　不过就在众仙喜气洋洋之时，无怀却忽然出列，缓声道：“陛下，如今三界众仙正纷纷往天庭赶来，请问陛下该如何处置？”
　　无怀此言一出，一旁的白泽等人这才略微冷静下来。众仙心中略微一想倒是不难猜到此辈的意思，于是一个个的俱向萧升看去。
　　萧升自然早已知晓此辈的动静，于是淡淡一笑道：“也罢，远来是客，我等自入主天庭以来，倒是没有举行什么大典庆贺，这次便一道办了吧。”
　　说罢他不由又想到了想，而后对无怀道：“蟠桃园中的桃子也该熟了，吾那悟道茶也还有些存货，这次便办一次混元法会吧，却是不能让天外天的那几位小觑了我天庭！”
　　见萧升这么一说，无怀当即便郑重的应了下来，随即微微一礼后便匆匆离去，毕竟这次混元法会的可没有那么多准备的时间。
　　看着无怀匆匆离去之后，黄极大仙忍不住抚须笑道：“陛下这混元法会一办，事后恐怕又不知有多少仙神要入我天庭了！”
　　黄极大仙此言一出，凌霄殿中的众仙顿时都忍不住轻笑起来，毕竟萧升当初可是靠着一场不周法会奠定的三元道宫的根基。
　　未几，便已有那心急的仙神匆匆忙忙的赶到天庭。在知晓天帝欲要举办混元法会与众仙同乐之时，那散仙当即便心中大喜，于是连忙将压箱底的灵物取出奉为贺礼，而后便迫不及待的进入天庭之中。
　　不一会儿，那遍布三界的天庭仙神，如四大天师、五老六司、七元八极、九曜十都，千真万圣等，也纷纷的赶来赴会。
　　最后在天界众仙的齐力配合之下，无怀终于赶在最后一刻将诸多龙肝凤髓，玉液蟠桃安排妥当。
　　并且在萧升的御座两侧亦是各自设有七方灵台，以供诸圣落座。
　　……
　　倏尔，当萧升于天帝尊位上落座之后，便见五炁真君、五斗星君、三官四圣、九曜真君以及九天仙女等人，都捧着明珠异宝，寿果奇花上前敬贺。
　　片刻之后，帝下之都中的诸多仙神大能，也纷纷带着紫芝瑶草、碧藕金丹等前来拜贺。
　　当看赤脚大仙也手捧交梨二颗上前礼拜，萧升便微微一抬将其扶起，而后笑道：“道友乃是我天庭客卿，何必如此多礼！”
　　赤脚大仙却是不敢失礼，此刻他却是后悔当初没有向五方五老一般，早早的入天庭占了个位置。
　　如今逍遥倒是逍遥了，但是日后却只能眼巴巴的看着五方五老没事就在天庭听圣人讲道了。想到这里赤脚大仙不由心念一动，却是隐隐有了决定。
　　待赤脚大仙落座之后，镇元子却是紧跟其后的敬奉上九颗人参果。
　　萧升见状不由的朝镇元子微微颔首笑道：“道友有心了！”
　　毕竟人参果一季不过收三十个果子，镇元子这次手笔却是着实不小。
　　见萧升满意，镇元子自然面上有光，于是也笑着在一旁落座。
　　看着场中那众仙恭贺的场景，镇元子心中一时忍不住感慨万千。他却是怎么也没想到，当初看似平平无奇的萧升，竟然能在诸圣登天之后率先成圣。
　　要知道若是论其修行时日，萧升恐怕连他们这些老家伙的零头都没到呢！
　　不过洪荒之中本就是‘道无先后，达者为师’，故此镇元子倒是没有什么不习惯的。
　　就在瑶池之中凤箫玉管奏仙乐，宝节幢幡瑞气飘之时，只见天庭之外忽然有乌泱泱一片的云头飘来。
　　却是接引与准提二圣带着须弥山诸佛赶到，那守门的神将自然不敢怠慢，于是连忙的亲自当前引到瑶池来。
　　当看见接引与准提出现，萧升也不由微微一稽的轻笑道：“却是有劳道友奔波了！”
　　接引闻言不由合十一礼，轻笑道：“吾道不孤，贫僧喜不自胜，自当来贺！”
　　萧升闻言不由轻笑的点了点头，却是明白接引的意思。毕竟不以功德之法成圣的，也就他们二人了。
　　待接引与准提两人出现之后，不一会太上与元始也带着门人纷纷现身，于是萧升自然又免不了一阵相谢。
　　看着萧升身上那凛然的圣人气势，元始天尊却是忍不住轻笑着感慨道：“后生可畏！”
　　闻听此言其他众仙都是脸茫然，但是诸圣却是不由笑而不语。毕竟当初元始欲要招揽萧升之事，在诸圣之间也算不得什么隐秘。
　　待众仙各自落座之后，自有一班花仙、仙娥、美姬、龙女走酒传觞，簪花鼓瑟。
　　一时间唱的唱，舞的舞，觥筹交错之间，倒是好一派仙家盛景！
　　——————
　　感谢书友“小S宏志、phoenixv、书友20190722164142292，书友20190813220403043”的打赏，谢谢了！(〃'▽'〃)

第308章：太上出手，萧升亮剑！【求订阅】
　　就在众仙用过诸般天材地宝之后，萧升便高居御座之上，为众仙开讲大道，其间自然也少不了与诸圣交流一番。
　　待足足过了九九八十一日之后，众仙方才意犹未尽的离去。而有些仙神则是走到一半，又恋恋不舍的回转天庭，终究还是入了天庭仙籍之中。
　　却是与黄极大仙先前所说的一样，这一波混元法会使得天庭的实力又暴涨一波。
　　不过这些杂事自然都是又天庭各司处理，萧升此刻却是在忙着更重要的事情。
　　大罗天之中，女娲、太上、元始、接引、准提、后土以及萧升，此刻却是齐聚在大罗宫之中。
　　但是显然诸圣心中各有心思，只见后土在沉吟片刻之后，忽然朝萧升微微点头道：“日后北俱芦洲便如西牛贺洲之例，不知道友意下如何？”
　　萧升闻言顿时不由心中一喜，不过转眼却是有些疑惑的看着后土。
　　后土似乎知道他心中疑惑，但是此刻场合不对，故此没有过多解释，只是淡淡笑道：“只要道友莫忘前约便是！”说罢她竟然径自的起身离去。
　　其余五圣见状顿时不由心中各有所思，一个个却是在猜测着萧升与后土到底有什么密约来。
　　于是后土虽然潇潇洒洒走了，却是让萧升有些无语。不过想着后土方才送出的那份大礼，他也就只要生受着了。
　　待后土离去之后，大罗宫之中便陷入了一股尴尬的静寂。
　　最后还是女娲眉头微皱的看着萧升问道：“如今天庭之盛可谓空前绝后，不知……道友如今可还容得下人族？”
　　女娲此言一出，顿时元始等人都不由眼神微凝的看了过来。
　　要知道先前诸圣想着的便是让人族与天庭相互制衡，从而使得天地大势依然掌握在他们手中。
　　但是如今随着萧升的突然证道成圣，先前的谋划可以说是彻底落空了。
　　现在不仅是诸圣觉得有些棘手，便是人族上下都有些惶惶然。
　　甚至方才的混元法会都只有伏羲代表人族前来，而始终不见人族其他人皇身影。
　　对于女娲等人的担忧萧升自然心中肚明，若是按照他的本意自然是想要将人族收于麾下，彻底为天庭解决最后一个隐患。
　　但是萧升心中更清楚，若是他敢对人族出手，恐怕不止是女娲，连太上和元始恐怕都会出手阻拦。
　　于是在沉吟片刻之后，只见萧升方才眼神深邃的看着女娲，沉声道：“人族若无异动，吾自然容的下！”
　　见他这么一说，女娲似乎还有些不满，但是在犹豫了片刻之后她终究还是没有再多说什么，毕竟萧升如今也是圣道中人，她终究无法逼迫过甚。
　　不过女娲沉默之后，太上与元始等人对视了一眼，而后面色淡然的问道：“不知道友准备何时前往天外天呢？”
　　萧升闻言倒是没有大怒，反而是洒脱一笑道：“吾何曾说过要前往天外天？道友莫不是记错了？”
　　太上闻言顿时深深的看了他一眼，而后面色漠然的点了点头道：“吾明白了！”说罢便起身向着内混沌行去。
　　其他诸圣闻言也不由面色复杂的看着萧升，而后亦是纷纷前往天外天。
　　萧升见状不由轻笑一声，随即便紧随其后。
　　其实这次倒不是萧升一朝得志便自不量力，而是这一战本就不可避免。
　　虽然他明白在诸圣有了共识的情况之下，他必然难以特立独行的留在洪荒之中。但是有时候明知不可为而为之，也是一种策略。
　　毕竟亮剑有时不只是为了杀敌，还可以护已。
　　若是不让诸圣见识一下自己的实力，恐怕日后少不了有诸般试探。
　　故此，不论是为了日后天庭的安宁，还是为了萧升自己，这一战都必不可少！
　　……
　　内混沌之中，只见萧升与太上俱都静立在混沌潮汐之中，而女娲等人则是在远处静静的旁观着，却是准备见识一下这位新道友的手段。
　　看着萧升竟然托大没有率先出手，太上不由无奈的摇了摇头，似乎在感慨着萧升的自大。不过竟然如此，他便也懒得再耽搁下去了。
　　只见太上在微微一击之后，便随意的大袖一挥，顿时只见两道阴阳之气轻飘飘的向着萧升卷来。
　　见此情形一旁的女娲等人都不由面色一凝，却是没想太上这一开始便出手如此之重。
　　作为直面太上的萧升，他自然更能感受到那股压力。那两缕阴阳之气看似虚浮缥缈，但是萧升却感到好似有一个大千世界在朝自家碾来。
　　“……太极图？”萧升不由轻笑问了一句。
　　随即不待太上回答，他便缓缓闭上了双眼。而后只见三缕色彩各异的天、地、水在萧升身旁生出。
　　待那三滤三元之力缓缓的融于一体后，便化作一股七彩云气向那道阴阳二气迎了过去。
　　于是在一片悄然无声之间，这两股灵气终于缓缓的撞于一处，顿时只见一声轰然巨响，二者交汇处的混沌虚空顿时被炸成了一片虚无。
　　不过诸圣还是不由微微的摇了摇头，毕竟萧升那三元之道虽然不可小觑，但是太上到底还是有先天至宝在手。
　　若是萧升仅仅只有这手段，那么诸圣都是觉得自家有些高估这位天帝了。
　　但是此刻太上却是丝毫欢喜之意，因为他却是隐隐的感到了一股诡异的气势从萧升身上升起，这让他忍不住眉头微皱起来。
　　至于萧升在见识了一番太上出手的威力之后，便面色了然的点了点头，而后转眼间便见无尽的三元之力充斥在萧升周边，竟然生生的于瞬息之间造化出一方大千世界来。
　　他这一手倒是令得诸圣心中一惊，毕竟即便他们如今也不能如此举重若轻的开辟出一方大千世界来，不过萧升接下来的举动更是令诸圣惊诧。
　　只见这方新生的世界出现在混沌之中后，萧升的身躯竟然缓缓散溢着，转眼之间竟然消散一空！
　　“……化身万物？”
　　见此情形准提不由惊诧的脱口而出，而元始等人更是忍不住面色凝重。毕竟萧升此刻的举动，实在是与盘古父神有些相似。

第309章：师法天地【求订阅】
　　当看见萧升熟悉之间便以三元之力衍化出一方大千世界时，准提便忍不住心中一动，毕竟萧升此举却是与他师兄接引的‘梦中世界’之法有着异曲同工之妙。
　　甚至准提都忍不住在心底怀疑，萧升是否是接引暗中收下的弟子。
　　不过还未等准提细想出什么个究竟来，萧升接下来的举动便让他打消了这个念头。
　　当看见萧升的真身彻底消散在那方大千世界之后，准提便明白萧升并不是与接引一般，走的是以虚化实的路子。
　　但是与一旁看热闹的诸圣不同，太上此刻却不敢再让萧升酝酿下去，当即便心念一动。
　　于是只见原来的阴阳二气转眼便化作一道太极金桥，随后便好似一道金光一般横跨混沌，向着萧升镇压而来。
　　先天至宝毕竟不是摆设，只见凡是太极金桥所过之处，先前汹涌狂暴的混沌潮汐顿时就变得风平浪静。
　　诸圣见状忍不住眼神一凝，心中明了太上这是使出全力了。
　　就在诸圣以为萧升造化出的大千世界定然会被太上镇压之时，却不想先前一动不动的大千世界，竟然忽然迎着太上冲了上去，而后便在诸圣的目睹之下竟然就将太上吞噬了进去。
　　与此同时太上也忍不住心中一惊，毕竟自他得到太极图之后，还从未遇到过这样的情况。甚至他还没弄清楚萧升方才是如何躲过太极图的镇压的。
　　不过虽然太上措不及防之下失了手，但是此刻他却是依然镇定自若的打量着周遭的大千世界。
　　可是无论他这么看，都觉得萧升费劲心思造化出的这方世界……平平无奇！
　　且不说其中生灵全无，在太上的法眼之下竟然连一点灵物都没见到……不对！
　　想到这里太上顿时不由心中一愣，只见他眉头紧皱的思量了片刻，而后方才凝重道：“绝灵绝道……你这是末法世界？”
　　见太上这么快想到这一点，只听得此方世界之中忽然响起了一阵笑声，却是只闻其声不见其人。
　　只见萧升笑道：“这是万劫之世，而非末法世界，道友却是猜错了！”
　　太上闻言顿时忍不住瞳孔微缩的惊呼道：“终焉之劫？你，好大的胆子！”
　　倒不是太上不够沉稳，而是终焉之劫对于洪荒来说简直堪称静寂。
　　要知道终焉之劫于洪荒天地而言，便相当于天人五衰于寻常仙神一般。
　　只要众仙不能参悟金仙不朽之秘，那么无论其使用何种秘法、灵宝，终究都逃不了天人五衰之劫。自古至今，从未一人例外。
　　故此终焉之劫乃是天地禁忌，便是诸圣也对其敬而远之。毕竟若是洪荒不存，他们也要元气大伤。
　　看着太上那惊诧的眼神，萧升不由心中暗暗一笑。
　　他这点动作算什么，天不纵故不枉。若是天地当真视之为禁忌，又怎么会有天牢之地的那个绝灵世界的存在呢！
　　他现在不过是师法天地，道化自然罢了。
　　见太上已然入彀，萧升顿时心中也不由暗喜。毕竟这个想法往日也只存在与他的念头之中，如今能否实现他也没有把握。
　　于是只见随着他心念一动，顿时那方囊括亿万万里、横亘在混沌之中的大千世界瞬息见便浓缩亿万倍。
　　元始天尊等人便一脸诧异的看见，先前好辽阔无垠的大千世界此刻竟然变得好似一处池塘一般，甚是狭**仄。
　　这忽然间的如此巨变，却是使得一旁的诸圣心中疑惑丛生。而那万劫世界之中的太上，则立刻赶到周遭的空间壁垒瞬息见便增强了亿万倍。
　　想到这里他心中顿时有些明悟，只见他想了想便缓缓伸手向前一点。果不其然，眼前的空间壁垒竟然只是泛起了一点波纹，而后便再无丝毫动静。
　　太上见状不由感慨的摇了摇头道：“道友好大的野心，恐怕此处不止是万劫之世那么简单吧！”
　　萧升的声音依然是从四面八方袭来，只见他淡笑道：“道友好眼力，我这世界确实还有另一个名字，唤做——圣狱！”
　　“呵呵~”太上闻言却是不怒反笑道：“好魄力，却是不知道友这圣狱够不够资格将贫道留下！”
　　虽然此处天道感应断绝，使得太上无法借助洪荒天地之力。但是他毕竟成圣已久，早就借着圣人果位参悟得混元奥秘。
　　故此即便是依靠自家法力，在短时间太上也依旧还是那个太上！
　　随后只见太上当即便取出那银晃晃的金刚琢，而后轻轻向前一丢，顿时那金刚琢便携带者开天辟地之威击向着前方的虚空处。
　　而在丢出金刚琢之后，太上便一幅成竹在胸的神情，显然是对金刚琢的威力甚是自信。
　　话说如今洪荒众生都认为三清各有所长，太上擅于炼丹，元始尤擅炼器，通天擅于炼阵，这般观念几乎都成了众仙共识。
　　但是他们却是不知，太上与炼器一道上的造诣甚至要胜过元始天尊。
　　毕竟八卦炉出品的后天灵宝，几乎无一例外都能匹敌先天之威。九转之法，可不止能用来炼丹的。
　　至于这件金刚琢，更是太上为了弥补自家在攻伐之上的缺点而炼制的。
　　当初太上在金刚琢九转归元之后，摒弃了一切威能独取其至坚至硬的特性，便是为了将金刚琢的攻伐之威提升到最强。
　　故此，当那蕴含着太上全力一击的金刚琢祭出之后，太上的面色顿时一片淡然。
　　可是让太上没想到的是，此法世界貌似虚不受力一般，金刚琢竟然好像失去了目标一样，在虚空之中茫然的转着。
　　看着太上那凝重的神色，这方被萧升称之为圣狱的大千世界，终于出现了另外一道身影。
　　看着苍穹上那颗硕大的紫目，太上不由神色凝重的沉声道：“道友好手段！”
　　虽然两人看似不过出手几次，但是太上却是明白了萧升这方圣狱的诡异之处。
　　此刻他也明白了先前那太极金桥之所以落空，恐怕也是因为这方天地中那诡异的法则作祟。
　　想到这里太上心中不由一寒，因为他发现这……圣狱竟然可能真的要名副其实了！

第310章：实力说话【求订阅】
　　太上虽然暂时没有预料到萧升的这方圣狱如此诡异，但是毕竟乃是盘古嫡传、三清之首，故此在一阵沉吟之后便立刻想出了破局的办法。
　　只见他面色轻轻扫了一眼头顶的那颗硕大的紫目后，便发现自这可诡异的眼睛出现之后，这方空间的坚韧之力好似又加强了一丝。
　　于是他便当机立断左手轻轻一推，便将那太清混元一气符祭出，不过瞬息之间便布下了一方两仪微尘大阵。
　　看着他那举重若轻的举动，萧升顿时明白太上在阵法一道的造诣，恐怕并不下于通天教主。
　　不过因为在此方圣狱之中绝灵绝道，故此这纳须弥于芥子的两仪微尘大阵，只能以阵眼处的太清混元一气符动力，因此导致其威力也大大折扣。
　　但是即便是如此，太上却毫不在意。
　　因为他如今却是将萧升这圣狱视之为一方绝世大阵，而那紫目便是阵法的阵眼。
　　故此在太上看来，他若是想要脱身而出却是有两个办法：一个是以阵破阵；另一个便是直接毁了此处阵眼。
　　作为一个活了不知道有多就的洪荒大能，太上自然是要选择双管齐下了。
　　只见一边那两仪微尘大阵逆转阵势，瞬息见便涨大到了极致，似乎大有撑破这圣狱的架势。
　　另一边，太上竟然取出了七星剑，而后只见他气势顿时一变，当即便又一股凌厉的剑道气势从太上身上升起。
　　这位一直被众生认为恬淡无为的太清圣人，此刻却好似一个绝世剑修一般，以心御剑顿时化作一道凌厉至极的剑光向着空中的紫目斩去。
　　……
　　太上的这番应对却是让萧升心中暗自叫绝，他倒是没想到太上那张无为的面孔之下，竟然还隐藏着这么多的身份。若不是萧升的地牌够诡异，恐怕还真得要被太上拿下。
　　正当太上的那道剑光来到那颗紫目之前时，只见先前一只毫无变化的紫目，终于缓缓的睁开了双眼。
　　随后只见一缕诡异的气息从那颗紫目之中散溢开来，然后太上那全力斩下的七星剑气竟然直接穿透了那颗紫目，随即便被圣狱消化了，而那颗紫目却毫无损伤。
　　看着好似虚影一般的紫目，太上这次却是真的心中一沉。
　　以他圣人元神修为不难看出，眼前的紫目确实是实实在在存在的。如此一来也就表面，先前太上的那一击终究还是落空了。
　　看着太上那眉头紧锁的模样，萧升不由呵呵一笑道：“道友还是莫要白费心机了。圣狱之内，我即天地！”
　　太上闻言不由却是默默的摇了摇头，而后肃声道：“那确未必！”
　　说罢他竟然悍然将两仪微尘大阵自爆，虽然此刻的两仪微尘大阵不是全盛之时，但是其自爆的威力却依然令萧升有些措手不及。
　　他没想到太上竟然如此大方，一件中品先天灵宝竟然说舍就舍了？
　　这般魄力，恐怕也只有三清这些土豪才有！
　　于是在土豪的挥金如土之下，萧升立下的这方圣狱终于出现了一丝缝隙。于是在刹那之间，太上便遁出圣狱之外。
　　“……”
　　尴尬的气氛顿时在混沌之弥漫！
　　看着太上这般模样，纵然女娲、准提等人再如何难以置信，此刻也不得不承认萧升的实力着实强的离谱。
　　太上自然知道自家这幅模样颇为狼狈，不过他的心态倒是不错。
　　只见他无奈的对元始天尊摇了摇头，苦笑道：“棋差一着，是我输了！”
　　这幅坦然的模样顿时令准提等人不由心中暗自一惊。
　　他们可是知道太上往日虽然看似淡泊，但是实则内里高傲异常。此刻他竟然能说出这种话，可见那位天帝能赢太上绝不是侥幸。
　　顿时混沌之中的诸圣不由对视了一眼，而后不禁漠然不语。
　　虽然诸圣明白若是众人联手，萧升必然不是对手。但是若是他们当真如此，那么便真是与萧升不死不休了。
　　如此一来，除非他们能一举将萧升镇压，并且将彻底铲除了天庭，否则洪荒必然大乱，更甚者恐怕都要重演天倾地裂之祸。
　　若是到了这地步，那么洪荒天地便真的要被打烂了。
　　故此出于种种顾忌，诸圣都不由面色复杂的看着前方的那方大千世界。
　　……
　　就在诸圣为难之时，只见那本来厚重无比的大千世界，竟然瞬息间又化作无数三元之气归于天地。
　　当看着萧升的身影重新又出现在诸圣面前之后，众人的眼神顿时便与先前的大不相同。
　　洪荒嘛，毕竟还是靠实力说话。
　　如今萧升证明了他的实力，自然也就有了说话的权利。
　　不过看着诸圣那神情复杂的样子，萧升却是微微一笑。他早已料到诸圣会是这种反应，故此他出手并不是为了想要留在三界。
　　只见他面色淡然的朝诸圣微微一稽，而后轻语道：“诸圣登天于洪荒有大利，此议我亦赞成。”
　　看着女娲等人诧异的眼神，萧升缓缓一笑道：“不过我与诸位道友不同，我身兼天帝业位，故此不得久离天庭，诸位应当也是知晓。”
　　这个诸圣自然知道，甚至这次诸圣隐隐有着联手之是，便是想要逼迫萧升如他们一般，将天帝之位传下去。
　　如此一来天庭之势纵然空前绝后，但是总算不会太过离谱，也不至于当真压服三界、统御诸天。
　　可是萧升的实力有些出乎他们的意料，毕竟在诸圣看来刚刚成圣的萧升，恐怕只是在诸圣之中敬奉末位。
　　可惜这个计划还没开始，便已经胎死腹中了。
　　不过萧升现在却没有丝毫得意忘形的意思，因为他心中清楚若是自家坚持留在天庭，那便是逼着诸圣联手对付他了。
　　诸圣见他这幅好整以暇的神情，便明显萧升心中已有定计，于是便索性听听他怎么说。
　　萧升见状只是微微的闭目凝神起来，而后便缓缓低语道：“斩~”
　　顿时只见一道灵光从萧升体内飞出，一眨眼便化作一位帝王冠冕、气宇轩让的三官天帝来。
　　萧升此举当真是要比什么言辞都实际，看着混沌之中的天帝分身，诸圣哪里不明白萧升的意思……
