本书名称: 我在影视世界里灭罪求生
本书作者: 雪地大红袍
本书简介: 港片世界里，破破案，抓抓贼，灭灭罪，顺便复制剧情人物技能，
　　“你被捕了，你有权保持沉默，但请先告诉我你有什么能力”
　　“阿sir，钞.....钞能力算吗”
　　注：港片为主，其他影视剧为辅，时间线以本书为准
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018291684

一点点想说的
　　感谢苏定远、说太岁、陆宏、感觉更好看、伊甸园07、无名非恒、夏雨蝉鸣、许加伟等等朋友的推荐票，后面章节里的会邀请你们友情客串哦，出场费我们就不谈了，伤感情呢，有些账号名不适合客串的朋友可以在评论区或者这里留言，尽量满足，签约之前在存稿，不敢看评论，心太小，怕请人上来演反派，哈哈，开玩笑的啦，只要是合理的意见，都会考虑的。
　　大家可以在留言希望看到的中外现代影视剧角色，主要是港剧港片，只要是九十年代以后的，无论中外都可以。
　　注意，是角色哦，影视剧已有大体规划。
　　关于更新，等到签约之后开始每天两更

请假一天
　　最近的传闻不知真假，如果是真，码字机器就够了，要人干嘛，虽然是扑街作者，但今天实在无心码字，今天缺的有空的时候补上吧

与作品无关
　　不敢在朋友圈留言，怕关心自己的人担心自己，这里没人认识我，正好小小发泄一下，
　　最近有些不开心，有个好朋友突然中断了联络，一直孤身走在人生路，朋友本就不多，走散一个就少了一个，而且以后可能再也遇不上了。
　　还有上个月到现在其实码字的时间不少，但总是无从下手，每天除了上班，大部分时间都在码字，写了又删，就算完成的也不满意，这个状态不太对，希望能尽快调整过来。

第1章 限时位面灭罪系统（修改）
　　香江黄竹坑警察学校，
　　警校的家属会面区，
　　“咳咳”执勤的学警苏墨捂着嘴，背着人群方向咳嗽了几声，
　　“阿墨，你这咳很久了，没什么吧？”一个带着墨镜，叼着烟，穿着黑色风衣的男子走了过来，
　　不等苏墨回答，风衣男子拿出一叠钞票数了数，抽出一张之后，把剩余的钱全塞到了苏墨手里。
　　“拿去看医生吧。”
　　望着手里厚厚的钱，又望了眼手里只留一张钞票的男子，苏墨愣了愣，沉默了片刻说道，
　　“小马哥，你等我一下。”
　　眼前的人叫Mark，今天陪他大佬宋子豪来警校，看望他大哥的弟弟，比苏墨低一届的宋子杰。
　　苏墨和小马哥并不熟，仅仅是帮他找过几次宋子杰而已，但小马哥仍然留意到他的病情，并掏出身上几乎所有的钱给他去看病。
　　苏墨决定做一件事报答小马哥。
　　“你的便携录音机借我一下。”
　　苏墨从旁边的同学那里借了一部录音机，离开了警校的家属会面区。
　　路过警校的失物招领点时，苏墨挑了一顶帽子，一条围巾，一件风衣，穿戴之后，只露出了一双眼睛，又拿了一把式样逼真的玩具枪，才走出了教学楼。
　　“情挥不尽，英雄身世飘无萍，归去依旧默默独行”
　　轻哼着曲调歌词，
　　苏墨走到警校的停车场，
　　一辆车号BM4795的豪车很是醒目，正是小马哥和宋子豪的座驾。
　　车里司机谭成正躺在座椅上小憩，
　　苏墨打开后座的门，迅速钻了进去，同时打开了便携式录音机的录音键，
　　“别动！”苏墨用玩具枪从上方压着司机谭成的脑袋。
　　“老兄，别开玩笑。”
　　“不许回头。”苏墨没有用粤语，而是用台湾腔很浓的国语说话。
　　“你知道我是谁吗？你知道这是警校吗？”
　　“成哥，小汪先生让我替他问候你。”
　　听到对方台湾腔很浓的国语说出小汪先生之后，司机谭成瞬间放松下来，不过又突然紧张地向车外望去。
　　“你知不知道被豪哥和小马哥看到了会有什么后果。”
　　小马哥的大佬宋子豪去台湾做交易，小汪正是交易对象老汪先生的侄子，谭成勾结了小汪，打算在台湾干掉宋子豪和小马哥。
　　小马哥和宋子豪其实是国际伪钞集团的重要人物，宋子豪打算去台湾做最后一笔大生意，小马哥陪他来警校和考上见习督察的弟弟宋子杰告别。
　　“你被发现了关我什么事，我来只是告诉你，小汪先生觉得原来的价钱杀掉他们是不够的。”
　　“不是说好六十万？加上价值三十万的假钞，我已经出双倍价钱了，这已经很多了。”
　　“你也知道宋子豪和小马哥不好对付，小汪先生想了很久，为了稳妥，需要花钱雇更多的枪手才行。”
　　“你告诉小汪先生，老板会派我跟着豪哥去台湾，确保小马哥、宋子豪回不来，有我做内应，肯定不会有事，等我上位当上大哥，肯定给他更多的钱。”
　　宋子豪所在“公司”的老板为了撇开不愿做四仔生意的宋子豪和小马，于是怂恿身为司机小弟的谭成勾结台北买家汪先生的侄子小汪，出卖宋子豪，然后再扶持谭成上位。
　　“好，我会转告小汪先生的。”说完，苏墨敲晕了谭成。
　　带着录好的便携录音机，苏墨回到警校的家属会面区，小马哥抽着烟靠在墙上看着宋子豪两兄弟打闹。
　　“小马哥，你的司机和老板想出卖你们，这份录音你回去和豪哥一起听一下。”
　　苏墨将录音带递给了小马哥，就潇洒地转身离开，
　　不管是恩还是怨，苏墨一向信奉的是不拖不欠，有恩报恩，有怨报怨。
　　所以小马哥投之以桃，苏墨报之以李。
　　苏墨边走边用粤语唱着刚才同样的曲调，不同的歌词：
　　“轻轻说声，漫长路快要走过，终于走过明媚晴天”
　　最近囊中羞涩，香江的医院收费太贵，一直拖着没去医院，现在得到了小马哥的资助，苏墨打算去医院检查一下。
　　刚唱完一句，苏墨忽然停了下来。
　　因为他脑海里突然响起了一段声音。
　　毫无情感，有如机器发出的声音。
　　“《英雄本色》原剧情中，由于谭成出卖宋子豪，小马哥最终死于与谭成的枪战中，现在目标干预了《英雄本色》剧情人物的轨迹，挽救了小马哥的性命，位面限时灭罪系统检测到目标在这世界的独一性，目标成为潜在宿主，现在对目标进行审核扫描，
　　硬件扫描：1971年制造于地球，各部分零件齐全，已运行十八年，维修记录显示，三年前对闲散摆设部件进行过无意义的切割手术，除此以外，无维修记录，综合评定，宿主运转稳定，符合系统附身基本硬件要求。
　　软件扫描：该宿主迄今为止，一直单身，除三岁时牵过隔壁女孩的手之外，未曾与异性有亲密接触，按照地球哺乳动物地位准则，表明宿主位于种族底端，另外该宿主中五毕业，远低于检索到的地球所属地区的平均学历，综合评定，宿主地位低下，智力低下，潜力空间巨大，符合系统附身基本软件要求。
　　犯罪记录扫描：有一条潜在犯罪记录，少年时拖欠隔壁女孩港币一百四十二块六毛五分，迄今未还，由于事主未提起诉讼，暂不归于犯罪记录。综合评定，宿主无犯罪记录，符合系统道德审查标准。”
　　苏墨呆立在了人群中，
　　我靠，不会是以前小说看多了，现在没得看了，自己开始幻想了，
　　精神出问题了？
　　不会吧！
　　苏墨其实不是这个世界的土著，而是穿越客。
　　来到这个世界已有一年多，融合了这具身体的大部分记忆，
　　苏墨已经习惯现在的生活，路边的干炒牛河，茶餐厅的叉烧饭，走进了苏墨的三餐，鱼蛋成了饭后小食，鸳鸯，奶茶、汽水成了苏墨口渴时的饮品。
　　这是一个不同于前世的世界，除了香江还属于华夏之外，很多事情都对应不上。
　　现在是1989年，前世这个时间段之前的认识的历史名人，当下明星，有的还在，有的却消失不见了。取而代之的是许多香港电影电视中的人物，例如刚才见到的小马哥。
　　历史的变更，加上原来这具身体就是个学渣，
　　苏墨中学里世界历史和华夏历史经常不及格。
　　牛顿也从课本上消失了，苏墨当时第一反应就是，这个世界里，牛顿、爱因斯坦等人不用从棺材里爬出被打脸了，但很快就被事实证明了牛顿冥冥之中还在纠缠，哦不，是保佑着自己。
　　香江中学是七年制，从中五升到中六需要参加中学会考，只有升到中六后才有希望上香江大学，升不上中六的就毕业。
　　穿越过来苏墨就要面临中五会考，实在没有时间矫正时空知识差，加上底子差，导致会考成绩不佳，香江大学是没有希望了，在历史进度混乱的情况下，苏墨为了生计，不，是想为人民服务，投奔了工资高，福利好的警察队伍。
　　不过受惊之后，苏墨很快恢复了正常。
　　因为那机器人般的声音继续在脑海出现，不是精神出问题，是确实被系统大礼包砸到了。
　　“系统绑定成功，接下来的五个小时对宿主身体进行净化处理，去除负面状态，五个小时之后发布主线与支线任务，请注意接收，若宿主第一时间不与接受确认，将抹除其存在迹象。”
　　穿越这么离谱的事情都发生了，赠送一个系统也不出意外了，苏墨这样安慰自己。
　　穿越加上系统，这妥妥走上人生巅峰的节奏啊，看来上天是听到了自己前段时间的抱怨。
　　等等，抹除自己的存在迹象？苏墨有一种不好的感觉，
　　“系统，有这么严重吗？不就是不回短信吗？就算是再蛮横的女朋友也不会因为这个杀人灭口啊。”
　　苏墨心中默默喊道，但那系统就如同掉线了一般，没有任何回应。

第2章 做天下最快的男人！
　　“27087？27087！”
　　27087是苏墨的学警编号，教官平时以这个数字来代替名字，这是警校里的惯例。
　　距离系统绑定成功已经过去四个多小时了，直到下午的步操演练，苏墨精神恍惚被教官点名，系统都没有任何动静，如果不是胸部的不适明显改善了，咳嗽也没了，苏墨都以为一切都是做梦。
　　教官的声音已经带着一点不满，今天不少警队高层来参观，这些小子也不认真一点，挣点表现。真是一代不如一代。
　　“YES，sir！Sorry，sir!”还有一句goodbye sir，是学警在警校里说的最多的三句话了。
　　领到了教官一顿训斥后，苏墨暂时放弃了对系统的诸多念头疑问，重新归队。
　　警司们观摩了半个小时，就被热浪劝退。
　　操练也很快结束，教官转述刚接到的通知，让所有人一个小时之后去礼堂集合。
　　苏墨散场之后，直奔一处僻静的地方，准备准时接受系统消息，苏墨可不敢去赌系统是否准时。
　　看了眼手表，距离系统所说的时间还剩下一分钟，苏墨闭上眼睛，默默倒数，
　　........
　　任务信息准时而至。
　　任务是以亮闪闪的文字形式出现在苏墨脑中，苏墨试着睁开眼睛，
　　咦，也能在视野里看到，就如同弹幕一样出现在眼前的景色上。
　　任务一：PPAT七项比赛，每破一项记录可领取一次奖励。
　　此任务为新手任务，可选择性领取任务，根据完成度领取奖励，任务完成奖励因宿主权限不可见，无失败惩罚。
　　是否领取？
　　当然领取了，没有失败惩罚，而且PPAT（体能测试）七项比赛早就比完了，体能本来就是自己的强项，上体育馆外的橱窗里的纪录榜五项都是自己的名字。
　　白拿的奖励为什么不拿。
　　想到此处，脑中便出现了有如游戏中礼包模样的模型，五个之多。
　　苏墨先打开一个，礼包中跳出一行字，警务程序学习礼包。
　　好东西啊，
　　死记硬背一直是苏墨的软肋，
　　前世英文单词是他最大的敌人，
　　这一世苏墨每天晚上熬夜背诵的就是这个警务程序了，
　　足有一本新华字典厚，挡在胸前说不定可以挡子弹，至少远距离的点三八应该没问题，点三八指的是0.38口径的左轮手枪，香江警察专用的配枪，
　　点三八在香江警匪电影里出场频率很高，在电影里威力还可以，但在现实中，警员们都吐槽是装饰品，随便一个劫匪的火力都比点三八来的大。
　　而且点三八的射程只有30米，离了这个距离，别说击毙了，就算击伤罪犯也要看看对方是短袖还是皮衣。
　　一本厚厚的警务程序足以用来做点三八的防弹衣了，
　　那么厚的一本书，苏墨再背下去，头发就要像今天观礼台上那些警司看齐了。
　　苏墨可不想成为穿越史上最快秃头的记录保持者。
　　现在好了，开出的第一个礼包就保住了头发。
　　心情不错的苏墨将剩下的礼包一一打开，
　　拯溺学习礼包，鸡肋，
　　警证心理学与社会学，有用，
　　急救学习礼包，有用，
　　法例学习礼包，雪中送炭，
　　礼包名称与平时所学科目一一对应，
　　不用猜，苏墨就知道还有两项没破记录对应的礼包是枪械和武器的使用训练，步操学习礼包，好在这两门都是自己的强项，不需要加强。
　　选中警务程序礼包，在礼包下方出现了是否使用的选项，当然使用，苏墨的想法刚出现，
　　眼前充斥着金光，
　　金光之后，脑中仿佛多了一些东西
　　苏墨试着回忆之前并不熟练的某些生涩警务程序条例，果然那些条例内容一字一句毫无阻碍地浮在脑中，
　　有系统真好！
　　苏墨把另外几个礼包也立即使用了，
　　一样立竿见影的效果。
　　苏墨的信心瞬间爆棚，
　　学渣的逆袭就在今天，
　　反击从今天开始！
　　此时苏墨有信心毕业考试拿到满分！开启完美的警队之路。
　　礼包慢慢消失，苏墨的眼前浮现出第二个任务信息，
　　苏墨的视线憧憬地聚焦上去，
　　任务二：获得薛富杯，
　　此任务为主线任务，属于强制性任务，完成奖励因宿主权限不可见，失败惩罚为天将降大任于是人也，必先苦其心志，宿主当差第一日会遇到十起金铺劫案，与劫匪交火存活下来即可解除惩罚。”
　　靠，那可是薛富杯！
　　时局动荡，辞职的警察太多，今年招募人数历史之巨，这一期学警组二十个班，每个班五十多人。
　　要在这一千多人夺得第一。
　　比的不仅仅是功课成绩了，
　　据苏墨了解到，每个班平时考核能拿全优的人可不少。
　　这时候各班CI（班主任）的投票意见了。
　　这对苏墨是很吃亏的。
　　学警中不乏警察世家出身，这些学警与各班CI搭上关系的不在少数，还有些学警的家人位居警队高层。
　　这些对投票的影响很大。
　　自己不过平民一个，之前想都不敢去想薛富杯。
　　而且这个任务竟然有惩罚！
　　十起金铺劫案！与劫匪交火存活下来即可解除！
　　警队新丁的我拿点三八对AK47，还是十次！！！
　　虽然维护治安是警察的责任，但不是每个人都是成龙啊！
　　开什么玩笑？
　　苏墨有毁约的冲动，
　　这时，又有系统信息传来，
　　系统：由于新手任务完成圆满，宿主等级上升，人物属性已更新，请进入人物界面选择进化方向。
　　眼前浮现出一个操作面板，上面是如同游戏人物属性一般的界面，
　　【宿主：苏墨】
　　【等级：0→1】
　　【力量：3】
　　【体质：2】
　　【敏捷：2】
　　【待分配属性点数：0→1】
　　【财富：0→1】
　　【物品：0】
　　【技能：0】
　　三个基本属性，力量、体质、敏捷，苏墨有些失望，怎么没有智力、精神呢？
　　智力、精神达到一定数值，说不定可以去喜马拉雅找古一法师拜师，大家都是华夏人，肥水不流外人田，
　　守护地球这类职责怎么能交给英国腐男呢，当然非我莫属啊。
　　不过在没有能力之前，还是待在香江安稳过日子的好。
　　从属性点看，自己的身体素质在警校中算是非常好的，要不然也会破了五项体能测试记录。
　　但系统评级中，力量3，体质2，敏捷2，
　　那寻常人大概都是1了，
　　而此刻升级之后，自己可以得到1点的属性值，
　　苏墨心跳加速，
　　如果自己一直升级的话，全力量加点，是不是可以变成绿巨人那般力大无穷？全体质加点，是不是可以变为金刚狼那般近乎不死？全敏捷加点，是不是可以变成快银那样超光速？
　　虽然系统没有给出答案，但苏墨已经看到了无尽的希望，刚才的不满瞬间烟消云散。
　　苏墨毫不犹豫地将可自由分配的点数加在了敏捷上，天下武功唯快不破，苏墨憧憬着可以单手接到子弹的时候，做天下最快的男人！
　　呸！
　　怎么听起来怪怪的？

第3章 主线任务其实也蛮好的
　　加完点之后，郑重以待的苏墨没有等到任何变化，
　　身体没有金光闪现全身，体内没有热流涌动，只觉得身体变轻了一点。
　　就这样结束了？
　　加点之前苏墨还特意观察了一下，确保周围没有其他人，
　　怕姿势太帅，招蜂引蝶，自己这么低调的人，那般醒目不合适。
　　结果让苏墨很低调。
　　差评！
　　成就感在哪？
　　用户体验在哪？
　　客服！我要投诉！
　　苏墨恼怒地在界面上找了好几圈，好吧，没有客服，
　　系统太恶劣了，只能单向交流也就罢了，还不给提意见的机会。
　　投诉无门的苏墨视线再回到属性界面，
　　【财富：0→1】
　　这又是什么意思？
　　“系统，出来解释一下呗”还是意料之中的没有回应。
　　苏墨只能自己从界面上找答案，
　　五分钟之后，苏墨发现自己还是高估了系统的人性化，
　　属性界面就像看上去的那么简陋，没有任何衍生的内容。
　　聚焦在属性栏上，不会出现任何的说明。
　　看来还是只能靠自己了。
　　苏墨环顾左右，摸摸身上口袋，没有值钱的物件多出来啊，
　　“系统.......算了”
　　知道肯定得到回应，苏墨放弃了，不过他并不担心系统会吞了自己的晋级奖励，
　　系统那么神通广大，等忙完了回去查查银行账户，说不定余额后面多了个零，哈哈！
　　不对，多个零怎么高兴成一个傻子，
　　苏墨忍不住抽了自己一巴掌，前些日子新房装修，加上考警察报的培训班，银行账户里的余额只有三位数了，还是数字1开头。
　　苏墨只能暂且放下，继续研究属性界面。
　　物品栏？技能项？
　　没有说明的情况下，苏墨猜测以后完成任务或许可以得到物品或者技能奖励。
　　做人不能贪心！
　　物品不要多，漫威世界的无限宝石来一套就可以了，
　　技能不要多，DC世界的超人模板来一套就可以了。
　　想想未来还是很美好的，如果能拿到薛富奖的话。
　　哎，又回到原点了，
　　该死的主线任务！
　　咦！
　　苏墨忽然看到一道鬼鬼祟祟的熟悉身影走向不远处的卫生间。
　　胡子拉碴，混血肾虚大叔样，满脸的沟壑，
　　那不是黄志诚吗？无间道里陈永仁上司，韩琛的死敌
　　无间道拉开序幕？
　　苏墨回想无间道的剧情，2002年才拉开高潮的序幕，如今才1989年，就算拉开又怎样，与自己毫无关系。
　　还是顾着眼前关乎自己生死的系统任务，
　　这个黄志诚来这里的目的应该是选卧底，目前他辖区地下势力最大的是倪氏家族，倪家第二代倪永孝刚成为新任龙头，其展现的心机能力让黄志诚生了戒心，准备派卧底渗入倪家进行长期的卧底计划。
　　而隔壁班的陈永仁是倪永孝同父异母的兄弟，应该是黄志诚选中的目标之一。
　　等等，老天叫黄志诚出现在眼前，莫不是想让我毛遂自荐，去做卧底？
　　不会的，系统应该不会这么没有人性的，黄志诚的卧底，一卧要十几年。
　　“由于偶遇无间道剧情关键人物黄志诚，触发任务：顶替陈永仁完成卧底任务。
　　此任务为突发任务，宿主有自主选择的权利，
　　此任务难度系数较高，成功后可得丰厚的奖励，可达成无间之王成就！
　　此任务可替代此前主线任务！”
　　额，其实主线任务也蛮好的。苏墨在心中回应着系统，不管对方能不能听到。
　　而且我不能夺了陈永仁的洗白的机会啊！
　　倪永孝同父异母的身份注定了陈永仁在警队不得太平，就算不做卧底，隐瞒社会关系报考警校，万一东窗事发肯定会被开除警队，陈永仁想洗白，摆脱黑道家族的背景，只有当卧底才行，当卧底立功是对于一心做好人的陈永仁来说，是一个千载难逢的机会。
　　电影中只是黄志诚压榨的太狠了，加上陈永仁又实在太过倒霉，所以至死都没有恢复身份，要不然肯定可以能让前女友的孩子管他叫爹。
　　黄志诚看中陈永仁的背景，陈永仁看中这个洗白的机会，
　　郎情妾意啊！为什么要拆散呢？
　　陈永仁啊，你就放心去吧，合适的机会，我一定帮你帮复职的！
　　苏墨默默地给任务选项点了个否，又给自己点了个赞，自己真是善解人意！
　　陈永仁啊，日后你可要好好谢谢我啊，
　　这样，我今天先帮你出口气！
　　看着黄志诚捂着肚子进了卫生间，
　　苏墨决定给黄志诚找个节目。
　　----------------------
　　苏墨来到食堂，一进门就遇到了好友阿栋，
　　阿栋全名莫作栋，九龙城寨人，别看他瘦弱，手脚慢、体能差，但脑筋却动的快，智商更是一等一，最大爱好就是赌马了。
　　莫作栋手里拿着一本马经，堵住了苏墨，
　　“阿墨，今天钟意哪一匹？”
　　“哪一场？”
　　赌马和六合彩以及麻将都是香江的合法博彩项目，是香江人的日常娱乐之一，就和苏墨前世偶尔买的足彩差不多，每张马票10元港币，买中头马（称为独赢）或二马（称为位置）都可以得到奖金。如果以复式计彩的方法，连续买中头马，或者冷门的马，或者买中三重彩或者3T，10元投注可能得到数万元甚至数百万元奖金。
　　苏墨也偶尔买买，主要是为了融入香江生活，
　　在香江，不论穷富，茶语饭后的热门话题离不开赌马和港姐，
　　既然穿越到了香江，苏墨就有融入其中的觉悟。
　　但每次也就买一两注，
　　不指望这个能暴富，毕竟这里菩萨不会眷顾另一个世界来的自己。
　　“第三场！”
　　第三场？马赛每天六场，都在固定时间开赛，苏墨看看时间，“还有5分钟就开赛了。”
　　赌马的投注很方便，可以电话投注，开赛前2分钟都可以下注。
　　“龙精虎猛你帮我看看。”
　　莫作栋迫不及待地问道，最近运气太背，买什么输什么，这个时候就要找一盏明灯了，
　　几个兄弟里面，苏墨的运气最好，财运最亨通，之前还带自己去发过一次财。
　　所以莫作栋认定苏墨就是他身边最亮的一盏明灯，走霉运的时候跟着明灯走就可以了。
　　“龙精虎猛？马经拿来看看。”
　　香江的赛马什么名字都有，全看马主的心愿，比这更奇葩的名字都有。
　　苏墨扫了一眼马经上龙精虎猛的最近战绩及赛前体质监测数据，
　　“龙精虎猛状态麻麻地（一般），多拖一匹无尾飞坨较稳当，我只是随便说说啊，小赌怡情！”
　　“你时运高！放心你的贴士一定赢！你自己呢，要不要买一注？”
　　“好啊，你用我账户帮我三重彩，还是买那一匹江南然后加上龙精虎猛和无尾飞坨，我赌马账户里应该还有点钱。”
　　莫作栋想说点什么，但看看时间，还有1分钟就截止投注了，赶紧去打电话投注去了。
　　苏墨知道莫作栋想说什么，
　　苏墨投注的是那匹名叫江南的马，这名字与前世的故乡有些关联，苏墨很钟意这个名字，
　　可惜这匹马是屡战屡败，次次都吊车尾，
　　不过苏墨也不想赢钱，就算买大热门也不一定能中奖，索性有江南的比赛，还是追上一注。
　　苏墨买的三重彩指的是不仅猜中某一场比赛中跑前三名的三匹赛马，而且次序也完全对才行。
　　刚才看了一下赔率，江南的赔率是29倍，冷门中的冷门。
　　熟悉的人就知道，29倍的赔率就意味着几乎不可能了。
　　再加上龙精虎猛和无畏飞坨的赔率，这张三重彩估计有几千倍的赔率，就意味着几乎不可能中的不可能了。

第4章 算计黄志诚
　　“阿墨，你去哪了，再不来菜没了。”一进门，就听到了好友竹竿的声音，苏墨眼角不经意地扫了眼餐厅的情况，他们班下课早，除了竹竿之外，基本都吃完离开了，食堂里剩下的人，多是与自己班不对付的C班，还没来得及动筷子，应该是刚下课不久。
　　苏墨快步走到竹竿身旁坐下。
　　“你就知道吃，吃这么多也没见你长肉，快别吃了，跟我去抓色狼去。”竹竿是苏墨好友的绰号，原名柳国豪，港大毕业的，他的学历可以直接去考督察了，只是面试被刷了下来，转考学警，结果一考就中，平时喜欢摆弄各种电子仪器。
　　“色狼？”
　　“我刚才在桂河桥那边的卫生间见到一个鬼鬼祟祟的家伙，一脸咸湿样，学院里最近的女舍内衣爆窃案多半是那个家伙了。”苏墨的声音不大不小，却足以传到隔壁一桌的C班学警耳中。“去找个麻袋，套住了先打一顿，再往长官面前一送，说不定毕业能分配个好去处。”
　　哗啦啦，刚说完，那一桌人就空了。
　　“走走，去抓小偷去”竹竿赶紧起身，还不忘拿起一根鸡腿塞在嘴里，“嗯？你怎么反倒不走啊！那帮家伙都去了！这么多警司来学校，这可是露脸的机会啊！你说你，刚才说那么大声干嘛？让他们都听到了！”
　　苏墨一把攥住竹竿，
　　“去了干嘛？你想殴打一个反黑组督察？”
　　竹竿很聪明，一听就明白了。
　　“嘿，我就奇怪你怎么会犯那种错误呢，原来你是故意大声说的。”
　　苏墨起身走到旁边C班桌上，端了几盘没动的好菜回来。
　　“来来，这帮家伙没口福，便宜我们了。”
　　过了半个小时，苏墨和竹竿吃的有些撑了，刚放下碗筷，
　　莫作栋脚步带风地跑了进来，
　　喘着粗气，
　　“中.......中...奖了！”
　　“什么？你说清楚一点？这跑两步你就喘成这样，之前的体能测试竟然能过关，是不是偷吃禁药了。”竹竿笑着吐槽道，
　　“阿墨让我买的三重彩中奖了，江南第一，龙精虎猛第二，无畏飞坨第三，全中啊！”
　　“真的假的啊？”竹竿不敢相信，狐疑地望着莫作栋，
　　“当然是真的，钱已经到了阿墨的赌马账户上了，可惜就买了一注，不过加上派彩也有五万港币！
　　哎，这么大一盏明灯，我怎么就错过了呢，推荐我的没中，你随便买的却中了，我是有多背啊，应该跟你单的。”
　　说完，莫作栋懊恼地拍着胸口，
　　五万港币？苏墨不相信自己会有这运气，
　　前世加上今生，就没中过奖，就算什么单位年会，中奖率百分五十，自己也每次都是阳光普照奖。今生皮肤这么黑，肯定是前世这阳光照多了。
　　这应该是系统兑现的财富点，
　　1点等于5万港币？
　　这其实并不多，
　　香江的平均收入是15万每年，警察的收入略高，初级警员入职起薪为每月19605元，架构最顶端的警务处“一哥”月入可达255050元。意味着苏墨毕业入职以后，不连其他福利补贴，年收入也会有23万港币左右，警队“仕途”稳定，平均起薪高、晋升阶梯清晰，这也是苏墨选择考警校的原因之一。
　　不过横财谁都喜欢，而且下一笔横财也不会隔太久。按照苏墨的理解，前面升级需要的经验很少，应该升级很快的。
　　“阿墨，下期三T两个亿，你帮我选个号呗，先让我沾沾喜气。”莫作栋掏出马经，摊到苏墨面前。
　　“我看看，五千四百七十三万分之一的机会哦，你当我神仙么”苏墨苦笑道，
　　“稳钱米就是艰难，现在要乘胜追击，随便选个号码嘛”莫作栋露出讨好的笑容。
　　“那，用这三个胆，一胆拖三脚，中不中我不管啊”苏墨无可奈何道，
　　“几百钱啦啦！”莫作栋意气风发道，
　　竹竿也心动了，翻出钱包，“算我一份，钱现在给你。”
　　莫作栋还带来一个消息，
　　他来的时候看到C班的几个家伙把一个爆窃犯打了，打的挺惨的，麻袋蒙住头就是一顿揍，可惜还是让那家伙逃了。
　　警校里打架惯用的招式有三种，麻袋蒙头，让其不知道行凶的是谁；抽腰带，让其还不了手，还手就走光光；绑鞋带，两双鞋绑在一起，让其追不了。
　　这三招屡试不爽，C班那帮人竟然失手了。
　　这黄志诚有点手段。
　　苏墨想想也不意外，作为西九龙总区反三合会组即反黑组的指挥，那就不足为奇了。
　　竹竿没忍住，捧腹大笑，莫作栋挠挠头，疑惑地望向苏墨。
　　苏墨把事情的经过说了一遍。
　　“哈哈，C班那帮家伙要倒霉了！反黑组的人最吃不得亏，还是西九龙总区的！啧啧，以后有这帮家伙的罪受了。”莫作栋平时嘴巴不留情面，与C班的人最不对付。
　　苏墨深以为然，反黑组常年与社团打交道，是警队里手段最野、最不讲规矩的部门，想想黄志诚不过小队指挥，就有胆子指示人谋杀社团龙头倪坤，黄志诚绝对不是心胸宽阔的家伙，一定会找回场子的，C班每人是少不了一顿揍了。
　　“哦，还有件事忘说了，刚去教官办公室偷看赛马的时候，听到教官说这次毕业有变化，不再是所有人都分配到警署巡逻了，而是由今天来的各部门高层亲自挑选学警直接进总区甚至总部了。”

第5章 突如其来的考核
　　警队全港划分为6个总区，即港岛总区、东九龙总区、西九龙总区、新界北总区、新界南总区及水警总区。这些区域大部分的日常行动及管理事宜，均由各总区独立处理。各总区均设有总部，每个总区又划分为警区及分区，有些区根据治安情况更细分为警署。目前，全港共分为23个警区。
　　而警校毕业的学警第一站是各警区警署的巡逻队，大致相当于苏墨前世派出所的“片警”，穿上军装去路上巡逻，这是百年来不变的规矩。
　　然后在所属警区驻守满一年多以后，再被去机动部队报道，之后根据期间表现决定后续去向。
　　到那时才有可能脱去军装，穿上便衣。
　　军装大多面对的是鸡毛蒜皮的家庭纠纷、贴不尽的罚单违章，很难有功劳，而警队里案件的侦破都是由便衣完成，相对而言，容易立功，所以便衣的晋升速度比军装快的多。
　　现在说各部门高层亲自挑选学警直接进总区甚至总部，那就意味着可以跳过分区巡逻，直接穿便衣去破案，
　　对于学警来说，这相当于准备登山时，山脚下突然出现一部电梯，可以直接到达山腰。
　　美好却不太现实。
　　竹竿怀疑消息的准确性，“你会不会听错了，这种好事只会是见习督察的吧，哪会轮到我们这些军装预备役？”
　　警队对外招募的的岗位一般分为警员与见习督察，
　　香江警察职级由上至下分为宪委级、督察级、员佐级，
　　警员属于员佐级，中五毕业就可以报考，而见习督察属于督察级，需要大学学历才可以报考。
　　警员毕业后的起点是军装巡警，而见习督察的起点则是总区甚至总部各实权部门，
　　而警员升到见习督察，估计要10年，同时还要看上级是否愿意给你推荐。
　　可惜前世的文凭当不了今世的官，苏墨只能从警员起步。
　　“肯定没听错，教官说他的推荐名单都理好了。”莫作栋说话都透着兴奋。
　　每个教官只负责一个班级，难道真有这样的好事？
　　“CIB，O记，NB，CCB，你们说我选哪个呢，像我这种食脑的人才，O记、NB肯定不合适，CCB不错，调查商业犯罪，和OL打交道我最拿手了，就CCB吧，以后见到我不要叫我莫sir，sir听上去不是好意头，叫我莫探员得啦！”莫作栋摆了个自认为很帅的姿势。
　　“还CCB呢，你能出现在推荐名单上都是奇迹了，你在教官心里是什么位置你不清楚吗?”
　　见不得莫作栋小人得志的模样，竹竿泼了冷水。
　　“我这就回去把我的珍藏版小百合绝版画报给教官送过去。”莫作栋咬咬牙。
　　“省省吧，你那画报都快被你揉烂了，也送的出去？”苏墨可知道那画报陪了莫作栋渡过了多少不眠夜。
　　----------------------
　　教学楼的顶层走道里，黄志诚恼火地拍打着身上的泥土，要不是选卧底的事要低调，他刚才肯定把那几个皮猴吊起来打，太岁头上动土，活腻了！
　　“呵呵！怎么，西九龙总区治安这么差？你黄sir都混的这么衰？”一个小眼睛的中年男子拍着黄志诚的肩膀，眼睛都快眯成一条线，嘴角也要咧到耳朵了。
　　“要不过来港岛总区帮我吧，港岛风平浪静！比西九龙舒坦多了！放心，陆启昌那边我去打招呼，他一定给我面子！我可是警司黄启法！哈哈！”中年男子口中的陆启昌是黄志诚的上司，是西九龙总区O记的头儿。
　　黄启发是港岛总区的警司，出了名的能力一般，但运气好，手下人不断立功，把他送上了警司的位置。
　　黄启发自己对这说法很是不屑，什么叫运气好，那是他是知人善用，上位者劳心，下位者劳力，最不喜欢的就是亲自办案了，烦心劳力不说，出了事还脱不了身，他最喜欢做的事就是从其他部门挖有能力的人过来帮他做事。
　　最近手下得力的人有几个晋升调职了，黄启发想再找些有能力的人来分忧，公务原因，和黄志诚打过交道，知道他能力不错，对其动了招揽之心。
　　“别别，港岛哪有九龙有意思，到处都是写字楼，想玩都没地方去，我们西九龙旺角、油麻地、尖沙咀迪厅酒吧到处都是，还有庙街这样热闹的地方。”
　　黄启发被拒绝也不着恼，眯着眼随口问道，“你来这里选卧底的吧？”
　　“哈哈，怎么会，我不是好久没见到叶校长，得空了来拜访下！”黄志诚嬉皮笑脸道。
　　“我知道规矩，不说算了，开会去了。”黄启发知道挖人不可能一次就成功，“我的承诺一直有效！”
　　望着外号笑面翁的黄启发背影，黄志诚的笑容消失不见，陷入了沉思。
　　这黄启发没听说破过大案，却能升到警司的位置，最大的原因就是知人善用，手下人经常立功，功劳自然少不了他那一份。其实有这样的上司很不错，只是港岛总区实在太过太平了，没啥意思，不过这家伙跑来警校，难道来寻人才？不应该啊，警校那些愣头青，不操练个十年，哪里能大用！
　　哼，想到这里，黄志诚的头又疼了，这帮不知轻重的家伙，黄志诚决定待会去找叶长官要花名册，非找出这帮家伙给点颜色看看。
　　要是叶校长推荐的那家伙也这么混蛋就好了。
　　嘶！好凉啊，
　　黄志诚望望双脚，鞋子方才逃跑的时候没了，瓷砖透着脚底板真凉。黄志诚踮着脚尖小跑进了校长办公室。
　　-----------------
　　苏墨三人来到学院礼堂，
　　可容纳千人的礼堂此刻人满为患，站着的，坐着的，都在讨论着今天会议可能的内容。苏墨一行人好不容易才挤到自己班级的位置。
　　刚坐定，就有望风的人叫道“阿sir来了”
　　齐刷刷地找地方坐定，不会是纪律部队的，整个礼堂立马鸦雀无声，只听到外面走廊上的一连串脚步声。
　　学警们正襟危坐，没等来一帮长官，只等来了各班的教官。
　　不少人失望地发出叹息声，
　　“收声”警员A班的CI(班主任)石文立在礼堂正前方呵斥道。
　　石文素有冷面神的绰号，威严最重，话音刚落，礼堂就没了声音，
　　“今天将大家召集到这里，是有一项任务发布！”
　　“由于本届学员众多，为更好地分配大家的去处，物尽其用，经各部门讨论商议，对毕业考核进行调整，取消笔试，改为进行一场竞赛，学警与见习督察一同参加考核。”
　　“学警任务：逃亡，一周之内在没有身份证明、银行账户关闭的前提下，逃出香江。”
　　“见习督察任务：追捕，一周之内将逃亡的学警追捕回来。”
　　“学警与见习督察们，此次任务不限手段，诸位各显神通吧！”

第6章 猫鼠游戏
　　各显神通？
　　学警没有了身份证件和钱，可以说寸步难行，这是逼着学警用一些非常规的方法完成考核，
　　而见习督察却可以借用警方资源，只要将学警的身份信息录入逃犯系统，就可以靠警队师兄抓住大部分的学警。
　　太不公平了！
　　苏墨皱皱眉，就算学警与见习警察的入职起点不一样，考核的时候也不该如此厚此薄彼。
　　不仅仅是苏墨这么想。
　　“凭什么我们当贼，他们当兵？”
　　学警们议论纷纷，
　　石文视若未闻，继续说道。
　　“不管你们是否愿意，这就是你们的毕业大考。
　　另外，如果学警一方获胜，那么，薛富奖今年就从学警班选出，反过来，则从见习督察班中选出。薛富奖还会结合之前的体能考核成绩及平时的各科测试成绩。
　　不想参与的，收拾东西滚蛋。”
　　石文背着手在台上走了个来回，见没人出头，继续沉声道。
　　“记住第一天进校我告诉你们的，
　　你们是纪律部队，
　　你们需要做到的就是服从。”
　　苏墨不禁感叹，要是有人出头就有好戏看了，可惜刺头来到学校第一周早就跑了。
　　剩下的都是聪明人，方才的不满都是试探，现在石教官强硬的态度让他们知道这个安排不可以更改了，再闹也改变不了这安排，还会给今天来学校的警队高层留下坏印象，顿时偃旗息鼓了。
　　没戏可看，苏墨开始考虑这次考核，
　　只有逃出香江，完成考核，才有可能去搏一搏那薛富奖。
　　他有把握躲避追捕，毕竟这是人口密度最高的香江，但离开香江，单枪匹马不太现实。
　　需要和几个兄弟好好合计合计。
　　苏墨招呼竹竿、莫作栋和另一位兄弟书生开始讨论接下来的行动。
　　台上石文继续说着：
　　“我知道这对于学警来说难度很大，所以我给你们申请了‘豁免起诉参与犯罪活动令’也就是你们常说的免死金牌，但要记住三点：
　　非法所得事后需要上缴，
　　对他人造成永久性伤害的犯罪无法豁免，
　　犯罪活动如与考核目标无关也无法豁免。
　　当然了，也不是非要违法才能完成考核，你们也可以利用自己的社会关系帮助你们完成考核，不过你们的家庭资料你们对手手里也有。”
　　正在讨论计划的苏墨一心二用，没漏掉台上的消息，这番话就意味着这次考核制约很少，甚至没有制约。
　　有意思。
　　“下面会依次喊你们的警号，被喊道的学警上台上缴个人证件、钱包、银行卡等个人物品并领取装备以及考核编号，明白？”
　　“YES!”
　　“都没吃饭吗？”
　　“YES!”
　　“本来打算今天就将你们的身份信息资料交给见习督察们，但看在你们刚才表现还勉强合格，学警们，我改变主意了，明天你们的身份信息才会出现在你们的对手手中。”
　　学警们的脸上终于有了点喜色，这就意味着到明天见习督察们才能动用警队的力量进行追捕，学警们有充裕的时间隐藏自己。
　　石文坐回了主席台，另一位教官开始点名，
　　.................
　　“这猫鼠游戏没什么悬念，见习督察们肯定赢啦。”
　　教学楼的一件会议室里，十几位警司正望着墙上的大屏幕，屏幕上是礼堂的实时画面。他们打算通过这次的考核为自己的部门挑选人才。
　　说话的是“CCB”商业罪案调查科的警司黄文彬，警队里的高材生，港大金融系硕士，一向推崇警队精英化，认为警队应该提高文凭门槛，这样才能提高警队的整体素质及业务水平。
　　在他看来，学警们和见习督察根本不是一个水平层次的，最近几年的各种考试，都是见习督察胜出，这次学警没有任何胜算。
　　“黄sir这话我就不爱听了，悬念还是有的，”黄启发咧嘴笑道。“学警们也不是没有机会。”
　　黄启发是草根派，文凭不高，入职早，从军装一步一步爬上来的。
　　他看人只看能力不看文凭，那些立功送他上位的手下，大部分都是军装出身，
　　在他看来警队和其他职业不同，文凭高真不是什么优势，人的时间是有限的，与书本打交道的时间多了，与社会打交道的时间就少了，特别是是那些见习督察，除了写报告漂亮一些，做起事来一点不好用。
　　“正好无聊，黄sir这么有信心，不如我们赌一赌谁是最后的赢家，彩头就是输家请赢家们去半岛酒店吃一顿大餐。”黄文彬信心满满地说道，他一向觉得黄启发这种废物能做到警司实在是警队的耻辱，正好趁这次机会落落他的面子。
　　半岛酒店是香江历史最悠久的酒店，也是全球最著名、最豪华的五星级酒店之一，虽然现在陆续有许多豪华酒店建成，但半岛酒店一直香江人心中一个不可替代的尊贵象征，花费自然不少。
　　黄启发眯着眼，笑了笑，应道：“好啊，我站学警这一边。还有谁下注的？多多益善啊！”
　　他自然看出了黄文彬的心思，自己只是说学警不是没有机会，对方却说是自己对学警有信心。
　　想落自己的面子，哪有那么容易，
　　黄启发何等精明，一句话把所有人都拉了进来，
　　这样就算输了，他的面子也还在。
　　警司们正闲的无聊，纷纷下注。
　　只剩下廉政公署的首席调查主任李天没有说话，
　　“李主任，廉政公署不会对我们调查吧？”黄启发笑着问道，
　　李天板着脸开口，“廉政公署反腐倡廉，《防止贿赂条例》第4条：任何公职人员索取或接受利益，作为执行职务的诱因或报酬，即属违法；而提供利益者亦属违法。”
　　会议室里的气氛一下子紧张了起来。
　　“不过呢，《防止贿赂条例》也有提到，上述条例中，利益包括金钱、礼物、贷款、佣金、职位、契约、服务、优待等等，但利益不包括款待。款待指供应在即场享用的食物或饮品，以及同时提供的其他款待，例如歌舞表演等。”李天的语气突然变得轻松。
　　和淡定的黄启发不同，黄文彬长松了一口气，话题是他开始的，要是因为小小的赌局被廉政公署盯上了，就倒霉了。
　　“方才开了个玩笑，大家不要介意，”李天转向黄文彬，笑着问道。“黄sir，赌局我还可以参与吗？听说半岛酒店的下午茶很不错哦。”
　　香江富豪及影视名流都有定期到半岛酒店大堂饮下午茶的习惯，这对于他们来说，是一件体面且重要的事情。
　　“当然可以啦，求之不得呢。”黄文彬连声应道。
　　黄启发看看李天，又瞧瞧黄文彬，脸上的笑意更浓了。
　　.................
　　“RPC27087！”
　　苏墨小跑上台，
　　“上缴个人物品！”
　　“YES ，sir，警员苏墨，钱包一个，港币八百，学警证件一张，身份证一张，上缴完毕。”
　　“这是考核专用的call机。”教官递给苏墨一个全新的call机，
　　苏墨接过call机，全金属机身，上面没有品牌标示，不过看上去颇为高档，背后还有太阳能板。
　　“call机不可以离身，call机装有定位装置，只有考官掌握，是为了确保你们的安全，离港之后这上面有个特殊按钮，按完之后自有人去接你们。如果你遇到紧急情况的时候，也可以按那个按钮，明白？”
　　“YES SIR！”
　　“嗯，中气很足嘛，看来中午吃的不少！
　　你的考核编号是91号！
　　你现在可以出发了，一个小时后所有见习督察组开始追捕。”

第7章 帅哥，可以结个伴吗
　　苏墨出了礼堂，
　　方才已经和几个好友商议好了细节，先出学校，再找机会汇合。
　　现在苏墨打算先回趟宿舍，学警的衣服太醒目了，不适合穿出去。
　　得回宿舍换上自己的衣服。
　　只是刚到宿舍门外，苏墨忽然想到自己学警证件已经被没收，无证进宿舍楼，守门的警卫肯定直接扣住他。
　　那帮家伙可是出了名的六亲不认。
　　果不其然，苏墨正犹豫的时候，看到D班的一个家伙刚跨进宿舍大楼，就被警卫扣住了。
　　出师未捷身先死，
　　一般这种情况是扣到有人送学警证件就放行，但现在这状况，那个家伙肯定等不到送证件的人了，只能等到见习督察来接收大礼包。
　　此路不通，去哪找衣服呢？
　　总不能内裤外穿，内衣外穿吧，
　　咦，那样好像也行啊，
　　内衣内裤穿在外衣上面，造型立马变了，
　　而且说不定有能力加成，
　　哥谭市的一位富二代内裤套在头上，成了蝙蝠侠，
　　大都会的一位记者把内裤穿在外面，成了超人，
　　要不要试试呢，苏墨动心了，
　　说不定自己也有变成超级英雄的潜质呢，
　　苏墨足足考虑了一分钟，才放弃了这个诱人的想法，
　　主要是代价太大了，万一没有变成超级英雄，一世英名就毁了。
　　走在路上，还没被见习督察抓到，就会被路人送到小青山去了。
　　香江精神病院在一个叫小榄青山的地方，讲到精神病院一般用青山代指，
　　香江有句骂人的话：今日青山放假咩？意思就是，今天青山放假吗？把你这神经病放出来。
　　还是得想办法找身衣服换上，
　　苏墨环顾四周，打算不浪费了“豁免起诉参与犯罪活动令”这道免死金牌，
　　可是打劫，不，借也借不到啊，校园里都是穿制服的，没有穿常服的。
　　等等，学校里的人没有，从外面进来的人有啊，
　　苏墨想起先前见到的身影，
　　一事不烦二主，
　　衣服有着落了。
　　苏墨反身绕开陆续从礼堂出来的学警，回了教学楼，爬上顶楼。
　　---------------
　　黄志诚觉得今天衰透了。
　　无缘无故被打一顿不说，
　　进了校长办公室，却发现叶校长人不在，
　　不过他也不着急，来之前已经约好了，叶校长一向守时，一定是临时有事去了，忙完事肯定回来见他。
　　只是有些口渴了，黄志诚拿起纸杯打算倒点水喝，
　　取纸杯的时候发现旁边还有一个包装精美的茶叶罐。
　　咦，碧螺春，好茶，有口福了。
　　有便宜哪有不占的道理，黄志诚连泡了三四杯，全部一饮而尽。
　　喝完就觉得有些胀了，又等了一会，见叶校长还没回来，黄志诚决定去卫生间放水。
　　哼着小曲，黄志诚走出房间，这层楼他很熟悉，训导主任的办公室也在这层，
　　上学时最怕的就是来到这层楼，
　　一是怕犯事被教导主任叫到这里训斥，
　　二是这里采光不好，特别是卫生间门口的走廊，照不到阳光，又没有灯，吓人的很。
　　不过今非昔比了，进警队这么久了，什么阵仗没见过?
　　训导主任有那些古惑仔危险？
　　黑走廊有午夜抓犯人走小巷凶险？
　　故地重游，虽算不得衣锦还乡，但心情还是不错的，
　　小曲哼唱着，
　　拐角进入了黑暗的走廊，黄志诚一瞬间失去了视线，正当眼睛重新适应黑暗时，
　　腹部突然遭到重击，黄志诚痛苦地弯腰，
　　不好，遇袭了，
　　黄志诚刚待有所反应，
　　紧接着脖子后面颈动脉又受重击。
　　黄志诚警校毕业，当然知道这是标准的学警偷袭手段，手刀掌侧击打脖后动脉所处的位置，因为动脉是纵行状，所以只要打在脖子后面就打在动脉上了，动脉猛然受到重击，人就会陷入昏迷，不过却不会造成器质性损害。
　　手法准狠，个中老手了，十几年没尝到这招的味道了，黄志诚瞬间做出评价后，就昏了过去。
　　过了一个钟头，浑身上下只剩内裤的黄志诚踢开校长办公室房门，对着已经回来的叶校长兴师问罪：
　　“叶sir，你这里到底是警校还是贼窝？”
　　---------------
　　而这时，苏墨已穿着一身新行头爬着院墙出了学校。
　　对于偷袭黄志诚，苏墨一点都没有心理负担，谁让他长得像黄秋生呢。
　　前世债这一世还，苏墨觉得没有问题。
　　可是一落下墙头，就见到了一个熟悉的身影守在了那里。
　　C班班花，哦，不，这一期最漂亮的女生，宋乐琦，
　　葡汉混血儿，去参加港姐都有看头，就是家境不好，父母早逝，在小姨家长大。
　　宋乐琦寄人篱下，受尽了白眼，好在小姨又想用她来吊金龟婿，没短了她的口食。
　　警校的女生一般不能看，天天操练晒太阳，不能留长发，不能化妆，爱美的人都受不了，凡是能靠姿色吃饭的女生绝对不会来这讨饭吃。
　　能有平均资质的女生在警校都算是美女了，更何况这等港姐级别的美女，所以宋乐琦进校瞬间成了所有人的大众情人，连见习警察那边也不乏他的追求者。
　　但苏墨对其一向敬而远之，因为他觉得这个女生功利心太强了。
　　苏墨亲眼看到她和一些富二代走的很近，
　　这又是个聪明的女人，
　　那帮富二代送这送那，就是不能一亲芳泽，但却乐此不疲。
　　这女人没有些手段是做不出这些的，
　　她怎么会找上自己？
　　苏墨虽然觉得自己英俊潇洒、玉树临风，但为了不让广大的少女们深陷相思之苦，一向很低调。
　　不过很快苏墨就释然了，
　　哎，就知道自己这么优秀的人，再怎么低调也会被女人惦记上的。
　　“你怎么知道我的秘密通道？”
　　这处院墙进出隐蔽方便，是苏墨的秘密通道，平时从这里爬出去吃夜宵，
　　知道这个地方的只有苏墨的好友，
　　“飞机？竹竿？汽水？莫作栋？！”
　　苏墨语气很快地说了几个面对女人就缴械投降的好友名字，
　　很快就从宋乐琦的脸上得到了答案，
　　“就知道莫作栋这家伙见色忘友。”
　　宋乐琦暗暗一惊，自己都没有说话，对方仅仅是看自己的神情就猜到了谁告密，果然天生做警察的料。宋乐琦对自己的选择更有信心了。
　　“你找我有什么事？”苏墨有些奇怪，与她少有瓜葛，按设想到毕业两人也只会是两条平行线。
　　美女浅然一笑，果然倾城，“一个人考核无聊，想找你搭个伴。”

第8章 宝贝，你说得对
　　结伴完成考核？
　　若是那帮损友在这，见到这一幕，定然不敢相信，
　　警校校花主动寻求组队！
　　这是无数单身警员梦寐以求的事，不，有对象的警员也不会拒绝的。
　　不过苏墨耸耸肩，摇摇头，果断选择了拒绝。
　　这个时候，等在这里要求结伴完成考核，
　　肯定想利用自己离开香江而已！
　　苏墨是个有原则的人，
　　若是对方拜倒在自己的长裤下，苏墨肯定愿意帮她一把，
　　但若是为了让自己帮她一把，而拜倒在自己的长裤下，
　　苏墨绝不答应！
　　被拒绝了？！
　　没想到以往无往不利的武器今天失去效果，宋乐琦脸色变得很难看，感到自尊心受到了打击，
　　很少有能拒绝她的男生，现在眼前却出现一个，而且是这种关键的时候。
　　宋乐琦摆出风情万种的表情姿势，再次发出了的请求，不光是为了证明自己的魅力，而且是为了这次考核。
　　确实好看，苏墨忍不住又看了几眼，咦，很显苗条身材的牛仔裤加T恤，看来宋乐琦应该是回过宿舍了。
　　这帮宿舍的守卫，见到美女就没有原则，一点纪律性都没有。
　　但苏墨就不一样了，他是一个极有原则的人。
　　苏墨正要义正言辞地再次表示拒绝，突然脑中响起系统信息独有的声音，
　　“系统临时任务：帮助宋乐琦完成考核。此任务为支线前提任务，后续奖励丰富，任务失败没有惩罚，宿主请选择是否接收任务？”
　　奖励丰富？！
　　苏墨果断选择了接收任务。
　　原则呢，有的时候需要先放一放。
　　“此任务可以选择奖励内容，故此次奖励内容可见；
　　奖励1：收获宋乐琦的好感，从此过上幸福的生活；
　　奖励2：奖励财富点2点，继续做快乐的单身狗。”
　　校花当自己老婆？苏墨再次打量宋乐琦，
　　确实很漂亮，
　　五官精致，皮肤白皙，神态娇媚，身材婀娜，话声轻柔婉转，
　　就算是摆在家里当花瓶也是极好的，肯定羡慕死莫作栋那家伙。
　　“我选2！”
　　呵呵，想坑老子，门都没有！
　　如果选择1的话，要花钱给她买礼物过生日，花钱陪她吃饭看电影，天天都要花钱，而且听说好多富二代给她送了不少值钱的礼物，都只换来一顿饭而已。
　　那就是个无底洞！
　　怪不得这个任务失败没有惩罚，原来埋雷在这里了。
　　肯定是系统之前听到自己的抱怨，想给自己一个惩罚，
　　想让自己破产，不可能的事！
　　而且这女人风评不好，虽然不知真假，但确实和很多富二代走得近，苏墨可不希望自己头顶有颜色。
　　看着苏墨一直不说话，
　　宋乐琦心一横，再次开口。
　　“做个交易吧！”宋乐琦薄唇轻勾，笑着道，“我打听过了，这么多人中，你门路最广，跑路对你来说应该不是难事，可跑路要钱，这么短时间，你去哪筹钱，除非去抢银行。”
　　说完，就把手腕上的手表脱了下来，百达翡丽，虽然是旧款，但也值不少钱。
　　“这个表给你，带我一起走。”
　　苏墨越发觉得自己的决定没错，这表以宋乐琦的家境，肯定戴不起的，肯定是哪个富二代送的，现在随手又送了出来，
　　果然是败家拜金不靠谱的女人。
　　“有没有劳力士？最好是金表！”
　　宋乐琦听到苏墨松口，也暗松了口气，不过又在心中吐槽一声，不解风情的家伙，活该单身一辈子。
　　不过，劳力士？
　　“这也是名表，百达翡丽哎，不比劳力士差的，外面最少能卖十万。”宋乐琦鄙视地望着苏墨，连百达翡丽都不认识。
　　苏墨反而像看傻子一般看着宋乐琦，混血儿是很养眼，十八九岁正是最美的时候，就是见识低了点。
　　“傻妹，百达翡丽我识的，但普通人可分不出真假，只有到拍卖行才能折现，黑市上哪里能找到买家。”
　　“劳力士就不一样了，通行世界，任何一家典当行都收。
　　你知道为什么小混混出头第一笔钱就买劳力士？那都是为了给自己留一条后路。
　　你如果看到某个黑道大佬要把百达翡丽换成了劳力士，那这就表示这个大佬要跑路了。
　　所以劳力士才是硬通货，跑路的时候比金条比钱还硬实，傻妹！”
　　宋乐琦第一次被人骂作傻妹，强忍着怒火，她知道还不是翻脸的时候，
　　宋乐琦从挎包里又拿了一只金表出来，上周有个没品位的暴发户富二代送了一块劳力士的女士金腕表，正好派上用场。
　　望着宋乐琦变戏法掏出一块劳力士，苏墨心中暗叹，这女人到底收了别人多少表啊。
　　难道这就是婊？
　　苏墨接过劳力士，摸了摸，确定是真货才收了起来。
　　“约法三章，考核结束之前一切听我指挥，要不然一拍两散！”
　　苏墨边说边非常自然地将百达翡丽也收了起来。
　　宋乐琦翻了个白眼。
　　苏墨咧嘴一笑，没觉得这么做有什么不妥。
　　现在虽说接了系统任务，但还是要算清楚账目的。
　　劳力士是活动经费，
　　她说的不错，
　　没钱的话，苏墨除非抱个轮胎游回大陆，否则哪里也去不了。
　　本来苏墨的计划去找个几个古惑仔借点钱，现在正好节省时间。
　　而百达翡丽，则被苏墨计入了精神损失费，
　　因为帮她完成考核，他可是放弃了宝贵的原则才做出的决定，系统的奖励又不是她给的。
　　不过说实话，这丫头就算翻白眼也别有一番风情，
　　要是这皮囊换一个有趣的灵魂，苏墨觉得可以委屈一下自己。
　　“其实，你带上我还有个好处，你的证件已经上缴了，我们扮做情侣上路，这样就不容易被拦住检查身份证了。”宋乐琦有些后悔把表先交给了苏墨，万一他反悔了怎么办？宋乐琦试着缓和一下两人的关系，顺便想证明带上自己对苏墨还是有用处的。
　　在香江，军装警察看见可疑的人，随时可以要求出示身份证，
　　按照香江法例，香江人必须随身携带证件以备警察截查时可证明自己的身份。若在距寓所100公尺外的地方活动，而无法出示身份证便属违法，一经定罪，最高可判入狱一年。
　　何为可疑，这个定义太广，完全看人。
　　但可以确定的是，单身男子被抽查身份证的概率远远大于情侣。
　　苏墨深以为然，伸手搂住了宋乐琦的腰，快速进入了情侣角色。
　　“宝贝，你说的对！”

第9章 抓捕开始
　　礼堂里，学警全都出发以后，教官也都撤了，只留下见习督察们准备追捕事宜。
　　追捕与逃跑不同，
　　追捕需要有组织有纪律有规划，才能保证抓捕效率。
　　这考验的是团队协作，
　　见习督察们很快确定了核心的小团队，
　　领头的是一个文质彬彬的英俊少年，
　　少年名叫邝梓键，富豪之家出身，又与警队关系密切，父亲是香江十大富豪，舅舅是港岛警区的一把手，哥哥是飞虎队指挥官，在警界关系雄厚，邝梓键的前途注定是一片光明。
　　单是这样，还不足以服众，在任何地方总有不惧强权的愣头青。
　　邝梓键本身学业也非常出色，各科成绩在见习督察里都是拔尖的，
　　教官评价其做事效率高纪律强，大局观出众，统筹全局的能力很强，是天生的管理者。
　　对于这点，见习督察们都没有异议，
　　而追捕任务需要一个牵头的进行统筹规划，这需要的就是大局观，
　　邝梓键得到了大部分人的支持，
　　但还是有些人有其他心思，
　　“你们纯属浪费时间，就算输了团体考核又如何，说实话，我们和学警不是一个世界的人，他们就算逃到灯塔国，又能怎样，毕业肩上也不会有花，我们还不如抓紧时间各凭本事抓人，我们自己分个高下，多简单的事。”
　　说话的见习督察名叫陆宏，是这一期少有能在各科成绩上都与邝梓键争个高下的猛人，
　　聪明，身体素质好，枪法好，陆宏自然有底气对上邝梓键。
　　他的话勾动了不少能力出众的人的心思，这些人都听过这次考核所有部门都来了高层人物，显然是各个部门要通过这次考核来挑选人才，而团队合作，不能表现个人的全部实力。
　　邝梓键只是轻笑，
　　站起来，走到了台前，所有的目光都被牵引了过去。
　　淡然道：“我也说说我的看法，
　　大家都想赢这场考核，这是人之常情。
　　但大家想想，成绩真的那么重要吗？
　　赢得考核是一时的，赢得大家的友谊却是一世的，
　　一个人的力量毕竟是有限的，
　　试想你们以后正式进入警队，有这么多同期同僚可以相互照应，在各个部门都有值得信赖的朋友，我想肩上添花是早晚的事（见习督察的肩章是一朵花，督察是两朵花）。”
　　邝梓键刚说完，下面的见习督察纷纷点头，
　　就连陆宏都没有反对，
　　邝梓键很满意这番效果，但他知道虽然现在连陆宏都赞同了，但到具体行动的时候，还是可能会有人为了在表现自己，违背指令，擅自行动，打乱部署，结果会是某些人抓了不少学警，却导致团队考核失败。
　　“既然诸位现在都没有人反对，就当大家都是一个团队了，
　　我希望大家能够相互协作，不要存着争功的念头，
　　为了表现自己，擅自行动，打乱布局，你就算抓到最多的学警，也得罪了所有的同学。
　　大家都是聪明人，孰轻孰重自然分得清吧。”
　　邝梓键把话讲开了，他要让所有人知道，大家都是在一条船上，擅自行动就是与所有人为敌。
　　只要是聪明人，所有同届同僚的友谊和个人暂时的成绩之间不难选择。
　　不过为了防止有些不太聪明的人做蠢事，
　　邝梓键补了一句：“警队一向讲究纪律和团队协作，我相信这次考核有不少大人物在关注着，”
　　说完之后，邝梓键见众人都没有异议，看了下时间，继续说道，
　　“我看有的同学已经有些迫不及待了，其实不必那么着急，
　　有的人天生就是成功者，例如我们在座诸位，要么能力出众，要么资源深厚。
　　现在聚在一起团队合作，去对付一帮游兵散勇，就算再给他们一个小时逃命的时间，胜利者还只会是我们。”
　　“哈哈！”
　　众人纷纷笑了起来。
　　“其实呢，我之前已经自作主张做了点事，
　　学警资料我已经从其他地方得到了，刚才学警点名的时候已经让人去复印了，现在资料就摆在门口了，待会每人出门拿一份。
　　另外，方才一得知考核的内容，我就去打了报警电话，相信南区的军装警察已全收到消息：黄竹坑警校发生爆窃案，疑犯二十岁左右，团体作案，短发，身穿学警制服，有可能已换装。”
　　陆宏深深看了邝梓键一眼，他发现自己还是小瞧了对方，前面拉拢所有人来逼自己，是权术，并没有什么了不起的地方；
　　而恰到时机的简简单单的一个报警电话，提前得到的学警身份信息，让学警考核的难度从一开始就拔高了数倍。这才是能力的体现。
　　是个强劲的对手，
　　陆宏瞬间燃起了斗志，这次大势不可逆，他愿赌服输，不过待到入了警队，看谁先肩上添花。
　　“这只能抓住一部分傻瓜，主要的目的是减缓他们逃跑的脚步。”
　　“想离开香江，要么飞机，要么坐船，但都要先离开港岛区，
　　现在首要的事就是把他们留在港岛区，
　　陆宏，我已经让家里安排了车在学校外面，你带一部分人乘车去索罟湾码头，避免他们流窜到南丫岛。”
　　邝梓键打算先把陆宏打发走，而且是去情况单一的码头，就算陆宏想折腾，也误不了大局。
　　陆宏只是轻笑一声，起身应道，
　　“好嘞，谁陪我去码头吹风？”
　　站起来几位，陆宏也不看是谁，是谁也无所谓，转身就走，
　　“都麻利点，我可不想漏了人。”
　　邝梓键见陆宏识趣，心情好了不少，乘胜追击，再把几个不稳定人员派去机场守在出境处，
　　机场比码头更翻不出浪花，码头不需要身份证件，坐飞机离开香江，需要机票和护照，所有学警的护照入学时就统一上缴了，根本不可能坐飞机离开。
　　剔除了不稳定因素，邝梓键继续说道：
　　“下面就是切断去九龙的路了。”
　　“皮特，煜哥，之前让你们做的事安排的怎么样了？”
　　“OK，我已经打电话安排好了！”皮特家里是办啤酒厂的，现在是淡季，有大把的闲职人手。
　　“皮特家人多，我已经出钱，让他找了一些记忆好的，在每个开往九龙的公交点蹲守。”邝梓键解释道。
　　“我这边也没问题，”煜哥父亲是交通署高官，
　　“煜哥家在交通署关系广，已经放风给那些的士佬，注意那些去九龙的乘客！只要有符合特征的举报都有奖励。”
　　“现在南丫岛和九龙的路线都已经切断了，我们先把港岛区里藏着的家伙揪出来。”
　　“可乐，你父亲不是在燃气公司吗？你拿上学警资料，上面有住在港岛区的学警家庭地址，让你父亲安排人去挨家挨户抄表，查完之后再找皮特要些人去守着。”
　　“好的，这就去。”
　　（作者话：今天收藏增加惨淡，有点小失落，回头看了一下，自己对最近几章也不太满意，这章先过渡下，今天把后面几章的存稿再改改。
　　这章顺便让书友陆宏客串出场一下，感谢陆宏每天的推荐票，对角色不满意的话，可改掉，求轻喷。其他投推荐票的书友后续也有机会友情客串的。）

第10章 借宿虎穴
　　这边见习督察们缓缓拉开大网，那边宋乐琦已经坐上了临时男友苏墨找来的车，经过海底隧道离开港岛去往九龙。
　　方才宋乐琦以为两人要搭的士过桥的，苏墨却拉着她直接去了停车场。
　　偷车？宋乐琦念头刚起，就看见苏墨掏出车钥匙开了一辆破尼桑的车门。
　　“你怎么有这部车的钥匙？不会是偷得教官的吧？”
　　宋乐琦打量着车内的情况，脏乱差，汽车的主人肯定是个单身落魄的中年男子，与苏墨年纪不符，也肯定不是来访的高官，那么大概率是学校的教官或者访客。
　　作为一名合格的警员，不需要太过复杂的推理，宋乐琦就能得出这个结论。
　　“向个人渣借的，你担心就下车喽。”
　　宋乐琦毫不犹豫坐在了副驾驶位置，“我们去哪？”
　　天已经很晚了，酒店都需要身份证登记才能入住。
　　再不找地方住就只能住车里了。
　　“放心吧，今天有去处给你睡的。”苏墨一只手扶着方向盘，一手从口袋里掏出钱包，从里面拿出一张收据，
　　宋乐琦接过一看，是电费缴纳收据，
　　“天光道康园？这是警员宿舍啊！”
　　“最危险的地方就是最安全的地方，我查过那家伙的CALL机了，这家伙晚上约了朋友的妻子在时钟酒店。”应该是去和Mary做交易，那个说着“我做女人很简单，主要我男人好，我做什么都行”的韩琛老婆，又是一晚良辰美景。
　　二十分钟的车程很快就到，苏墨将车停到康园外，小心绕开来往的警察，按照收据的地址找到了黄志诚的家。
　　苏墨几根铁丝就撬开了屋门，家门钥匙和车钥匙是两码事，车钥匙丢了，黄志诚最多以为是学警开着他的车兜风去了，不会着急，但家门钥匙丢了，肯定会赶回来查看的，所以苏墨并没有拿走家门钥匙。
　　“你真是多才多艺！”宋乐琦嘴角微抽，她怎么觉得自己上了贼船，旁边就是一个活生生的爆窃犯啊。
　　不过宋乐琦的心也渐渐踏实下来了，若不是跟着他，也没这么快就到了九龙。
　　苏墨拉着宋乐琦进了屋，
　　为了安全起见，两人并没有开灯，好在房间并不大，月光洒进来，屋内环境一览无余。
　　典型的单身公寓，也是典型的单身男子住处，东西摆放地乱七八糟，好在还有落脚的地方。
　　苏墨往沙发上一靠，长松了口气，总算可以歇歇了，这一天除了吃饭就没歇过。
　　刚打算闭目养神，发现宋乐琦皱着眉不知如何在这环境立足，“总比睡在车里强吧，洗洗睡吧，明天还要早起呢，车子是肯定不能用了，过了一夜车牌肯定被锁定了。”
　　宋乐琦应了一声，进了厨房拿出一副橡胶手套戴上，开始打扫卫生。
　　“走的时候记得把这些垃圾恢复原样。”苏墨耸耸肩，看来这女人有洁癖，不收拾干净歇息不了，索性不再去管了，开始闭目养神。
　　过了好一会，苏墨被震醒了，睁开眼，就看到宋乐琦跳坐在沙发上，
　　胸前波涛一阵起伏，晃得苏墨有些晕眩。
　　略显慌张地移开视线。
　　宋乐琦不禁一笑，
　　再怎么有本事终归还是18岁的男孩子。
　　等等，
　　孤男寡女共处一室，
　　自己怎么笑的出来的，
　　宋乐琦忐忑地咬了咬嘴唇，试探道：“晚上怎么睡？”
　　“你现在是我女朋友哎，当然一起睡啦，床那么大，三个人都睡得！”
　　宋乐琦咬着银牙：“我认床，睡沙发就得了，我是说过我们假扮情侣.....”
　　话还没说完，苏墨把脸贴了过来，轻佻地笑道：“原来你喜欢在沙发上，我懂，这弹性可比床好多了。”
　　就在宋乐琦猛地向后缩去的时候，苏墨突然侧过身，往沙发上一躺，
　　“既然你强烈要求，那就来吧，其实我并不是很喜欢你，但教官说过，做警察难免有掩饰身份的时候，需要演什么就要想什么，为了入戏，我牺牲一下，就当是被狗咬了，一睁一闭，就过去了。”
　　苏墨说完真的闭上了眼睛。
　　紧接着听到一阵慌乱的脚步，最后是卧室门猛地被关上的声音。
　　没意思，真经不住逗，按理说如此婊的女人不该如此慌张啊，她也在逗我？
　　困意突然涌了上来，苏墨不再去想，管她呢，反正收了报酬了，就带她完成考核，顺便自己完成任务，之后各走各路。
　　--------------------------------
　　警校的会议室里，原先大屏幕上的监控画面被一副香江地图所取代，地图上还有密密麻麻的红点。
　　商业罪案调查科警司黄文彬望着眼前大屏幕上不断消失的红点，脸上藏不住的笑容。
　　“学警出师不利啊，这还没到12点呢，已经有四百多人被被捕了，快接近一半了。”
　　所有学警的call机里都被偷偷装了定位装置，一旦被捕的消息确定，技术科就会给CALL机远程发送指令，关闭信号，屏幕上消失的红点就是被捕的学警了。
　　港区警司黄启发饮了一口热茶，指着地图的一块区域，笑着回应道：“只要有一人离港，学警都是胜利，这不还有六百多人没被抓住吗，再说了，你看，那不有几个学警已经到了九龙吗？我觉得该着急的应该是见习督察们”
　　黄启发所指的地方正是九龙，不只有苏墨突破了包围圈，地图上那片区域还有几处红点。
　　“不过几个漏网之鱼，现在肯定惶惶不可终日，等解决了港岛区的大部分学警，见习督察腾出手来，对付这几个，还不是手到擒来。嗯？那个地方有点眼熟！”黄文彬望着地图上的两处红点重叠的地方。
　　黄启发闻言望去，那个地方确实有些熟悉，但一时又想不起来了。
　　“天光道，康园，你们估计十几年没去了，我倒是去过不少次。”
　　廉政公署的首席调查主任李天自嘲道，康园是低级别警员的单身宿舍，在座的警司早就搬出了警员宿舍，当然对地图上的康园熟悉而陌生，但他们廉政公署，特别是专门负责警队这一方面的他，经常从康园带走警员回去协助调查，所以一眼就看了出来。
　　“现在的小娃们真是胆大啊！”

第11章 捉住你们的阿嫂！
　　警校会议室外的走廊里，
　　“哟，志诚啊，又见面了，你这个搞的哪一出？不想跟我来港区，也没必要回学校教课啦？这里的女警很靓吗？”望着穿着学警制服都没能显嫩的黄志诚，黄启发调侃道。
　　“我去女子中学也比这有意思啊，没啦，我瞧着这身衣服够威风，向叶sir要了一套穿穿喽。”黄志诚嘴一抽，总不能说自己被学警打劫了两次，最后一次连衣服都没了。
　　“啧啧，这衣服是威风，你要是望港区街上一走，更帅，要不我之前说的再考虑考虑？”
　　“港区都是港女，又贵又娇妻，我喜欢八国联军，还是算了。”
　　“我有耐心的啦，等八国联军玩腻了来找我，”黄启发毫不在意，有事没事撬几下，墙角总会松的，“不和你吹水了，有正事要忙咯”
　　望着黄启发的臃肿背影，黄志诚有些奇怪，黄启发这家伙是出了名的晚点上班，到点下班，小案子在前，大案子在后，今天这么晚还不回家。
　　不过黄志诚也没在意，谁没有点秘密，自己不也是偷偷来找卧底人选。
　　来到停车场，
　　黄志诚下意识摸摸口袋，靠，车钥匙也被拿走了，
　　那帮兔崽子除了家门钥匙，其他全都拿走了，连给自己搭巴士的钱都没留。
　　黄志诚想着以学警那帮小兔崽子的个性，肯定把车开出去兜风去了。
　　真是一代比一代霸逼。
　　长叹一声，但愿那个陈永仁也这么能干，
　　黄志诚转身回楼上，一事不烦二主，找叶校长借钱去，他的学生祸害的自己，他得负责。
　　-----------------------
　　因为担心黄志诚回来，苏墨睡得并不踏实。
　　苏墨吹起了口哨。
　　吓得宋乐琦赶紧跑进了卧室，关上了房门。
　　苏墨睡不着了，索性起身靠在沙发上，
　　想到这个房间的主人正和已为人妻的旧情人幽会，
　　苏墨心情莫名的有些不爽，
　　拿起旁边的电话，拨打了999，
　　“喂，报案中心吗？我举报如心南湾海景酒店903有色情交易！”
　　苏墨绝对不是羡慕嫉妒，而是身为一个预备警务人员，知道这种不道德事情的发生，有义务进行举报。
　　打完电话，苏墨心情好了不少。
　　开始在脑海中给自己的逃生计划查漏补缺，
　　时间过得很快，
　　天刚刚亮，苏墨就叫起宋乐琦将屋内恢复原样之后，离开了康园楼
　　“我们现在去哪？”宋乐琦精神不是很好，一直担心苏墨冲进来，睡得很不踏实。
　　“果栏！”苏墨辨识着路标，他这里也来的少。
　　宋乐琦皱起了眉头，“油麻地果栏？”
　　油麻地果栏长期以来都是香港和九龙市区的水果批发集散地，鱼龙混杂，不过确实是匿迹的好去处，军警可不敢跑到果栏查身份证，果栏伙计脾气火爆，一点就着。
　　确定了果栏方向的苏墨突然看到有一组军警向这边走来，赶紧伸出手搂住了宋乐琦的腰。
　　宋乐琦以为苏墨又要占她便宜，从昨天到尽头积累的负面情绪瞬间爆发，打了苏墨一巴掌。
　　两人瞬间成了街上的焦点，那对军警也被吸引了，向这边走来，
　　苏墨嘴角一抽，考验演技的时候到了，大声吼道：“你就算打我，我也要说，那个渣男把你抛弃了，是他没有眼光，你还有我，我一直喜欢你，我会照顾你和你肚子里的孩子。”
　　说完使劲给宋乐琦使眼色，但她还是处于懵逼状态，
　　苏墨只能一把抱住宋乐琦，用嘴堵上了她的嘴，
　　这样就没人看清她的表情了，
　　苏墨心好累啊，挖坑的是她，却要自己来填坑，
　　自己只能勉为其难地挺身而出了。
　　毕竟两人现在是一条船上的人，
　　不能眼睁睁地看着她把船掀翻把。
　　亏了，亏了，这可是自己的初吻啊，
　　洁身自好十八年，今天主动给人投怀送抱了。
　　苏墨十分的懊恼。
　　不过，如果牺牲自己就能拯救一个美女警察的前程，那么为什么不这么做呢。
　　苏墨觉悟很高，把负面情绪抛在了脑后，演的更加主动了。
　　宋乐琦整个人都不好了，从刚才到现在都处于懵逼状态，自己在哪？自己肚子里的孩子？他怎么在亲自己？
　　好在被苏墨抱得紧紧的，宋乐琦才在挣脱之前弄明白了全部的事，
　　眼角余光看到两个军警向这边走来，宋乐琦不再挣扎，双手也抱住了苏墨，嘴上笨拙地配合了起来。
　　“哎，这男的真可怜！”男警察摇摇头，一看就知道这男的是备胎，现在上位了却要买一送一。
　　女警察踢了男警察一脚，说道：“女的好幸运，有这么爱他的男人。”
　　男警察撇撇嘴，没敢还嘴。
　　女警察拉起男警察的胳膊。“走啦，别打扰人家了。”
　　两位军装警察说笑着从状况激烈的两人身边走过。
　　苏墨余光一直盯着未来同僚的背影，过了一个路口，又过了一个路口，转入了另一条街，消失不见了。
　　不能放松，万一杀个回马枪呢？
　　苏墨最讨厌做事情半途而废了，打算再观察一个小时，额，算了，十分钟吧。
　　啊，苏墨摸着嘴唇后退了一步，
　　宋乐琦恶狠狠地瞪了他一眼，
　　苏墨无辜地舔舔唇边的伤口，不是你惹得事吗？
　　真是不懂感恩的女人，
　　不过苏墨没有与她不计较，
　　很自然地搂着宋乐琦，
　　“别闹了，还有人看着呢。”
　　走了半个钟头，两人终于到了油麻地果栏，
　　果栏伙计来去匆匆地推着小车搬货，空气里全是烂水果与汗水的味道。
　　宋乐琦哪受到了这些味道。
　　拿起苏墨的衣角遮住口鼻。
　　这时，迎面走来几个黄毛古惑仔，看到宋乐琦和苏墨，脸色大变。
　　“死三八！”
　　“砍死那个小白脸，捉住你们的未来阿嫂！”

第12章 靓坤？叻君！旺角扎fit人
　　六个烂仔将苏墨两人围住，一个瘦瘦的家伙拿着砍刀，其他人拿着棍棒。
　　领头一个猥琐男，脑袋上打着绷带，变得更加猥琐了。
　　“别以为躲在警校就找不到你了。我旺角叻君看上你是你的福分，让你爆下面，你爆我上面？这次抓到你，我让你爆个痛快。”
　　苏墨望着宋乐琦发白的脸色，就知道是这丫头惹得祸事了，怨不得非要求着自己一起考核，原来是让自己陪着趟雷。
　　还是系统套路深啊，
　　苏墨本来以为自己一个人是完成考核，带上她也是完成考核，
　　还有奖励可拿，就毫不犹豫地接下了系统任务。
　　当时苏墨还自认聪明地避过了可能有坑的奖励选项，
　　谁曾想到这女人就是最大的坑，那个可能让自己破产的奖励选项只是障眼法而已。
　　但此刻不是算账的时候，关键是从这里跑出去，苏墨不认为那些烂仔会放过自己。
　　若不是那叫叻君的家伙自报家门，苏墨还以为自己被靓坤盯上了，
　　叻君是《旺角揸Fit人》的主角，和靓坤长得很像，也一样无底线地坏，勾二嫂，杀朋友，背叛、害死老大和亲生父亲，无恶不作。
　　好在看上去眼前的叻君才二十出头，应该还没有杀掉老大，话事旺角，要不然是个大麻烦。
　　望望四周，苏墨的心渐渐沉了下来。
　　果栏打打杀杀实在太过寻常，只要不打扰到商贩做生意，就没人报警。指望着这些人帮忙，还是算了。
　　苏墨拿出寻呼机，脱下衬衫，用衬衫将寻呼机缠在手臂上，一层又一层，然后打上结，
　　最后将死结握在掌心，
　　“跟紧我。”苏墨深深吸了口气，突然踢倒路旁的空货架，然后转身向着身后三个烂仔跑去。
　　无视挥过来的棍棒，苏墨迎向唯一拿着砍刀的的那个家伙。
　　那瘦瘦的家伙没想到苏墨跑向他，慌乱迎头一刀劈下，
　　苏墨抬起绑着寻呼机的胳膊挡了过去，刀刃劈开层层布料，砍在寻呼机上，再也砍不下去了。
　　那家伙不禁一愣，苏墨已一脚已经踢在了他的胸口，被酒色掏空了的烂仔哪里挡得住苏墨全力一脚，只听到胸骨折断的声音，烂仔向后摔了过去，砍刀从手中脱落。
　　这时，棍棒已重重砸在在苏墨肩背，击打在肌肉的声音听得宋乐琦头皮发麻。
　　苏墨伸手抓住落下的砍刀，反手一圈挥去，还没来得及收手的几个家伙，顿时让砍中了胳膊。血溅在苏墨脸上，略显狰狞。
　　那些烂仔一时被苏墨镇住了，
　　苏墨连忙拉着宋乐琦从漏出的空挡跑了出去。
　　“追！追啊！一帮蠢材！有什么好怕的？你们怕他的刀不怕我吗？”
　　----------------------
　　果栏的一处仓库，
　　苏墨将砍刀插在地上，将T恤掀开，肩背已有重重的淤青。
　　宋乐琦伸手摸在了淤青上，尽管只是轻轻一碰，就让苏墨倒吸了口气，
　　苏墨放下扯烂的T恤，冷冷地望着手足无措的宋乐琦：“你欠我一个解释。”
　　宋乐琦有些胆怯地望了眼苏墨，又收回了视线，低垂着脑袋，
　　良久之后才缓缓开口。
　　“上个礼拜，有个公子哥约我去迪厅，叫刚才那个人渣看见了，叫我去饮酒，我当然不答应，他就动手了，我就拿起桌上的啤酒瓶砸了他一下。然后趁当时人多，跑了出来。
　　前两天学校放假，本来准备出去玩，发现这家伙带着一帮烂仔守在外面，我就知道我被那公子哥卖了！”
　　“所以这次考核你就想拉着我做挡箭牌？”
　　宋乐琦又是一阵沉默，
　　“对不起。”声音里已经带着哭腔。
　　“我能怎么办，我一定要完成考核，一定要从警校毕业，要不然我小姨一定将我卖给那些富人。”
　　“你不是和那些富家公子走的很近吗？嫁入豪门有什么不好的？吃喝不愁，还有人服侍。”
　　“我不愿意，那些家伙不过看中我的脸蛋，我就是一件漂亮衣裳，迟早有穿腻的一天。嫁入豪门？也就小姨做着白日梦，对家族事业没有帮助，谁会娶我入门？和那些家伙接触，只是为了让我小姨答应我读完警校，读完警校我就打算搬离她家。”
　　“那些礼物？”
　　“我花了我宝贵的时间去应付他们，他们付出对于他们并不宝贵的物品，我收的问心无愧。”
　　苏墨有些意外，这女人倒有些见地，不是胸大无脑。
　　但也仅仅是对她观感稍有改变罢了，
　　再悲惨，也不能利用别人给自己挡灾，刚才差点被烂仔砍死了。
　　而且这种绿茶潜质的女人苏墨一向鄙视，
　　苏墨什么茶都喝，就是绿茶喝不下去。
　　“对不起！谢谢你刚才没抛下我！”
　　苏墨嘴角一抽，刚想对她进行素质道德教育，就听到了熟悉的声音
　　“系统信息：
　　收获宋乐琦的愧疚+1，
　　收获宋乐琦的感激+1
　　说明：除完成任务之外，剧情正面人物的对宿主的正面情绪积累到一定阈值（临界点）、或者剧情负面人物对宿主的负面情绪积累到一定阈值时，宿主可获得升级所用的经验。”
　　苏墨瞬间原谅了宋乐琦，身为男子汉大丈夫，岂可与小女子斤斤计较。
　　等等，剧情正面人物？宋乐琦？这不是路人甲？哪一部电视剧或者电影？
　　不对啊，望着宋乐琦不安的面孔，苏墨忽然想起来，女大十八变，
　　宋乐琦现在好像才十七八岁，而且是少女、女人外貌变化极大的混血儿。
　　现在的外貌不等于影视剧里的外貌，
　　港片或者港剧的女主角多在三十左右，
　　在心里给宋乐琦加上了成熟滤镜，
　　再看过去，一下子就熟悉了起来，
　　“你英文名叫什么？”
　　“Sam！”
　　Sam？宋乐琦?熟悉的成熟版面孔？是她！苏墨想起来了，无名天使，那是一部很冷门的电视剧，剧情记不清了，但前世年少无知的苏墨对女主角的颜值很惊艳，而女主角却有个非常男性化的英文名，Sam，所以当几个记忆点重叠在一起的时候，苏墨记起来了宋乐琦的剧情身份。
　　可是现在发生的一切和无名天使有毛的关系，无名天使里的女主角已经三十多了，而现在宋乐琦才十七八岁。
　　分明就是疑似未来的剧情人物出现在了疑似原创的剧情中，
　　好吧，有点绕口。
　　系统太不友好了，新手期不应该来点熟悉的剧情让自己刷经验吗？
　　等等，忽然想起来在学校碰到的黄志诚，
　　苏墨推测系统本来打算把自己往无间道剧情上引，
　　结果自己怕被和谐，不想当卧底，又极其讨厌黄志诚，所以拒绝了无间道剧情任务。
　　自己没有按照系统的剧本走，系统此时又没有planB，只能临时原创了，等到时间点一过，再由其他剧情人物拐入影视剧情。
　　苏墨不负责任的一顿瞎猜，
　　不过，升级经验已经到手，管他原创剧情，影视剧情，先刷起来再说。
　　苏墨语气前所未有地温柔：“没关系的，你也是迫不得已。”
　　宋乐琦愣愣地望着苏墨，本以为会是****降临，没想到等来的却是和风细雨，情绪一下子没控制住，宋乐琦脑袋埋在双腿间哭了起来。
　　“系统信息：收获宋乐琦的愧疚+1”
　　苏墨的声音更温柔了，“别放在心上，我们是同学，相互帮助是应该的。”
　　“系统信息：收获宋乐琦的好感+1”
　　苏墨嘴角一抽，好感？系统又想阴我，想我破产之心不死啊！
　　声音瞬间变成了毫无感情的系统腔调，
　　“休息一会，晚上我们再闯出去，一定要赶上班车。”
　　“什么班车？”
　　苏墨已闭目养神，不再理会。

第13章 强雄禁药
　　果栏市场里，
　　叻君正领着五个手下，一个铺头一个铺头搜查，
　　只是刚一开始就遇到了阻力，因为搜查影响到了果栏做生意。
　　叻君没有底气，果栏的伙计随便拉出一个都比叻君的手下壮实，
　　只能又召集了手下，但这些铺头的老板还是不给面子。
　　“旺角的叻君是吧，做生意可以，搜查就免了。”
　　一个古铜肤色的壮汉挡在了叻君身前，
　　“叻君也是你叫的吗？你是谁啊?”手下的烂仔为叻君张目。
　　“大冠栏的太岁，无名小卒罢了，但这里是油麻地，不是旺角，你大佬龙哥到了这里也是条虫。”
　　“你！好，你有种，我福义兴记住你了。”
　　“等你坐上福义兴旺角扎fit人再说这话。”
　　望着大冠果栏太岁那如山的身躯，叻君强忍着怒火。
　　好汉不齿眼前亏，转身离开。
　　叻君暗下决心，早晚带人扫了果栏，但他知道不可能，他大佬龙哥最讲江湖道义，肯定不会替他为抢女仔而出头的。
　　而且就算他大佬龙哥出手，也奈何不了这帮人，果栏人出了名的抱团，一直以来都没有哪个社团能在果栏插稳过旗。
　　果栏佬得罪不起，但那对狗男女一定要捉到，得再找些人来，大佬那边肯定是没办法了，好在他最近报上了一条大腿，洪兴在旺角的扎fit人：靓坤，洪兴出打仔，靓坤手底下都是猛人。
　　叻君觉得遇到靓坤真是缘分，两人名字听起来就很像，长得也很像，更重要的是一样的坏，一见面两人很快就认了兄弟，加上他和老爸一直不对付，叻君甚至都怀疑两人真的是失散的兄弟。
　　走出果栏，阳光刺眼，
　　“哇，用不用这么猛太阳啊，最憎这个世界这么光明了。”
　　一脚踹向旁边那个失了砍刀的瘦子。
　　“你个不中用的家伙，连刀都拿不住，怎么去砍人啊，现在也不知道给我挡太阳，你能做什么啊？哎，算了，你快去找靓坤哥，就说我求他搬救兵，让他借几个狠角色给我。”
　　他就不相信那对狗男女能在果栏躲一辈子。
　　果栏的几个出口他已经派人守住了，等到过了12点，果栏歇业，他要让那对狗男女知道夜晚谁话事。
　　叻君掏掏裤裆，到时候他一定要抓住那个女的泄泄火，女警哎，够味道，玩腻了卖去中东，说不定还能卖个好价钱。
　　至于那个男仔，叻君咬咬牙，要不是他，现在就可以尝尝警花的味道了，要不是他，也不会被果栏主落面子。
　　“耶，干嘛不好，非要英雄救美，等抓到了，把你送去泰国，当个美人！”
　　---------------
　　“系统信息：负面剧情人物叻君对宿主的负面情绪达到阈值，收获叻君的痛恨+1。”
　　苏墨撇撇嘴，果然是影视剧里最烂的人，叻君这么快就惦记上了自己，刚想着怎么先下手为强、以绝后患，又听到了系统的声音。
　　“系统信息：经验满足升级要求，宿主等级1→2，权限增加，开放系统商城。”
　　感谢叻君，苏墨在脑海中进入系统界面，
　　【宿主：苏墨】
　　【等级：1→2】
　　【力量：3】
　　【体质：2】
　　【敏捷：3】
　　【待分配属性点数：0→1】
　　【财富：1→1】！
　　【物品：0】∞
　　【技能：0】
　　财富栏后面多了一个“！”，物品栏后面多了一个“∞”
　　相对于物品栏，苏墨对财富栏后面的“！”更感兴趣，
　　点开，出现一则信息：检测到宿主已利用任务，得到额外报酬手表一只，此次升级无奖励点。
　　靠！
　　怎么可以这样？
　　那是精神损失费，与你系统有什么关系？
　　再说了，那个手表不过入门级别的，十万出头顶天了，加上不是新表，来路也不正，能卖出三万就不容易了，更何况加上出手所费的时间精力，一个财富点五万，这账怎么算都是苏墨亏的。
　　最重要的是，那是女款表！想自己戴都不可以。
　　苏墨感觉自己又被系统坑了。
　　无处投诉的苏墨点开了物品栏后面的“∞”图标，
　　点开之后，进入了新的页面，一个兔女郎的背景图案，页面全是药剂瓶的图标。
　　【兑换点：2】
　　信息提示，系统商店开放初级权限，更多商品敬请期待，每次升级，都可有一个兑换点。
　　苏墨挨个望去，
　　含笑半步癫，一日丧命散，一夜七次郎补药，万毒蚁咬油，无赖膏，周家跌打酒，蜀山神仙水，五毒散，我爱一条柴，奇淫合欢散，强雄禁药，强力泻药，淫贱不能移，超级痒粉，回魂解酒丸，印度神油、家属谢礼散、.五毒迷魂香、精武门迷药......
　　靠，苏墨抬起头望着天花板，这谁做的系统，不是禁药就是毒药，还都是周星驰电影里的药。
　　点点这个，点点那个，都是显示可兑换一瓶状态。
　　难道这系统想让我和宋乐琦发生点什么，还是想让自己自杀？
　　什么鬼？
　　可以卸载系统吗？
　　郁闷的苏墨加完敏捷点就退出了系统，
　　天已经黑了，苏墨看了下手表，时间差不多了。
　　苏墨发现宋乐琦不知何时靠在自己身上睡着了，两只手挂在自己手臂上，仿佛害怕自己跑了一般。
　　刚想叫醒她，苏墨脑海里突然接收到新任务，
　　任务介绍：英雄救美，触发支线任务，叻君从靓坤处借兵进行对宿主进行抓捕，宿主有下列三种任务可供选择，系统根据任务难度给予奖励。
　　1.宿主成功逃跑，可得少量奖励，
　　2.宿主成功将叻君击倒，可得部分奖励，
　　3.宿主成功将所有人（0/98）击倒，可得全部奖励。
　　此任务为限时任务，限时12小时，任务失败随机扣除人物基本属性一点。
　　扣除基本属性？
　　这是逼着苏墨去完成任务啊，
　　看任务信息，苏墨知晓了对方还没走，而且竟然找来了98人围堵自己，其中还有洪兴的打仔，不要说击倒所有人得到全部奖励，怎么逃跑都变成地狱级难度了。
　　刚才若不是运气好，单是那五个烂仔就能把他搁倒了。
　　要不要按下寻呼机的紧急求救按钮呢？
　　苏墨想来想去又有些不甘心。
　　忽然想起系统商城里的一种药物，或许有用，
　　苏墨立即进入系统，查看那种药的说明，
　　强雄禁药：少林足球中，强雄注射在魔鬼队的队员身上的禁药，一个钟头内身体机能（力量、体质、敏捷等）大幅度提升，且没有痛感，但有副作用，用完之后一个钟头内身体机能较原先会出现大幅度下降。
　　这个药可以用得上。
　　虽然有副作用，但这是目前最好的选择。
　　选择兑换之后，苏墨手里多了一个手指大小的药瓶，没有任何商标保质期，越看越看三无产品。
　　苏墨还是选择喝了下去。
　　瞬间就有了效果，
　　系统界面里，数据直接翻倍，
　　【力量：3→6】
　　【体质：2→4】
　　【敏捷：4→8】
　　苏墨感觉肌肉里全是蓬勃的力量，迫不及待地想出去宣泄一番。
　　不过保险起见，还是先拿榴莲试试。
　　苏墨伸手拿榴莲的动作把宋乐琦弄醒了，
　　还有些迷糊的宋乐琦看到苏墨徒手劈开了一个榴莲，
　　在宋乐琦不敢置信的目光里，苏墨意气风发地说道：“你吃点水果填填肚子，我出去探探路。”
　　“系统信息：收获宋乐琦的好感+1！”
　　苏墨如遭雷击，险些摔倒。

第14章 他不是一个人吗？
　　西九龙总区警署设在油麻地，
　　此刻西九龙总区警署的一间闲置办公室里，部分习督察们正在开会。
　　“根据教官那边的信息，有一个好消息，还有一个坏消息，好消息是，目前已900多人落网，数字还在增加。其中四百多人是让巡警抓住的，一百多人是同学们在家里找到的，一百多人是在码头抓到的，一百多人在学校里落网，剩下的是我们在九龙这边今天设检查岗抓住的。”
　　“坏消息呢，目前还有100多人在逃。其中呢，15个人在九龙。
　　九龙的这15个漏网之鱼是我们接下来的目标。”
　　邝梓键有些郁闷，他想到过或许有人突破封锁线逃离港岛区，但没想到能有15人之多，好在都还没出香江，他的疏漏由他来弥补，一得到消息当即召集信得过的同学来到西九龙警署组织抓捕。
　　至于港岛区的追捕，邝梓键为了考核的大局，只能交给了陆宏，同期之中，除了自己，只有陆宏有这个能力掌控全局。
　　“九龙的十五人具体位置不知，但名单和大体位置我搞来了。
　　胡志伟，梁岳明，黄家辉，苏墨.....宋乐琦。”
　　“大嫂哎！”
　　邝梓键笑笑：“哈哈，现在还不是呢。以后嘛，肯定是，不过我可不会放水。”
　　“我们两人一组，一组追一个，不能放跑一人。至于在果栏的宋乐琦和苏墨就交给我和程sir了。”
　　借着家里的关系，他好不容易才向警署借了一个伙计帮忙，西九龙重案组的警长程峰。
　　坐在角落里的程峰脸上挤出一丝笑容，等邝梓键的视线离开，程峰脸上的笑容立马消失。
　　一心想破大案的程峰很不开心，军装穿了三年，好不容易升为警长，调来西九龙重案组当差，正是大展拳脚的时候，却没想到被上司调来陪人做大龙凤（做戏）。
　　这帮见习督察，连枪都拿不稳，就去抓贼？不就是学历高点！一出学校就能骑在自己身上。
　　程峰为自己感到悲哀，也为那些学警默哀，这个邝梓键神通广大，这些人的位置都搞到了，这世界哪有什么公平可言。
　　程峰这点是误会邝梓键了，学员的位置不是他搞来的。
　　今天CCB的黄文彬警司派人找到了邝梓键，交给了他一个call机，每隔一个小时都会发来九龙区15名学警的位置。
　　邝梓键想不出来黄文彬此举的用意，两人毫无交集，自己的长辈也与其不熟，以其在警队的地位和前景，也用不上靠帮助自己得到什么。
　　不过他没有拒绝黄文彬警司的好意，因为这次考核一定要赢，宋乐琦也一定要由自己抓到。
　　按照与家里的约定，只有拿到“薛富奖”就不干涉他的婚姻，邝梓键一直暗恋宋乐琦，但想到学业为重以及家里的阻力，一直没有展开追求，打算毕业以后再表白，这次考核的机会正好，抓到她的时候就向她表白。
　　为了不给他人留下话柄，邝梓键这次没有和其他同学行动，而是求了程峰一起。
　　-----------------------------------
　　苏墨走出货仓的时候，并没有带走砍刀。
　　他现在机能提升到几乎人类极限，但毕竟这股力量不属于自己，拿着刀怕控制不住自己把人杀了，到时候豁免起诉参与犯罪活动令也救不了自己。
　　若是这药剂效果真如少林足球中那般，只要没人动枪，就是人形战斗机器，解决外面的那些烂仔应该问题不大。
　　宋乐琦直到苏墨走出货仓才清醒了过来。
　　望着只剩她一人的货仓，宋乐琦忽然后知后觉害怕起来，她开始担心苏墨会不会将她抛弃，毕竟自己之前利用了他，若是举手之劳还好，这种危局，她相信大部分人都不会选择以德报怨，就算她对自己的姿色十分自信。
　　“啊！”忽然听到外面几声痛呼，宋乐琦慌忙捡起地上的砍刀，举在身前，整个人缩在墙角。
　　时间变得无比缓慢，宋乐琦只听见呼唤声，打斗声，碰撞声忽远忽近。
　　不提正提心吊胆的宋乐琦，果栏还有人比他更害怕。
　　叻君一脸惊恐地拍靠着紧闭的果摊闸门，
　　十分钟前他还志得意满，
　　他从洪兴靓坤借到了人马，就将果栏围了起来，果商们按照惯例，12点结业，收了环境费之后将摊位落锁，让叻君自己解决恩怨。
　　接近一百的烂仔在果栏分开搜查，叻君叫各方位的手下都带着对讲机，随时支援，
　　叻君本人则搬了张椅子，在果栏中央的十字路口吃着水果，“当街晒马，这才是大佬的感觉嘛。”就是代价大了些，靓坤那家伙讲是兄弟，却明算账，要了一大笔借马费用，回去又要掿公款了，不够靓坤还算够意思，借的人都是能打的，不乏红棍实力的强人。
　　叻君正想着抓到人怎么泻火，
　　突然，果栏西北方传来惨叫声，紧接着果栏的灯全熄灭了，让人把电闸拉了。
　　之后果栏里怒骂声，惨叫声连绵起伏，
　　“打火机，打火机！”叻君惊慌地喊着手下用打火机照明，
　　什么情况？谁来油麻地扎旗了？潮州帮？和合图？水房？
　　不对啊，打的再乱也不该在果栏开战啊，这里又不是哪个社团的产业。
　　胡乱猜测的叻君不敢走动，蹲下身子缩在椅子后面。
　　“发生了什么？谁来搞事了？来了多少人？”叻君急促地用对讲机问着状况。
　　“叻君哥，是那个男的！就他一个人！”
　　“那砍死他啊！砍死他！”叻君从椅子后面站了起来，不过一个人，些许混乱而已，很快就可以解决了。
　　“救命！他在追我！口水强被他一拳就打晕了，他不是人！”对讲机那端立即没了声音，口水强是洪兴的红棍。
　　“废物！给我全去西边堵他！他就一个人！再能打又怎样？”叻君觉得他被靓坤忽悠了，毛的红棍！连个娃娃都打不过。
　　“叻君哥，人不见了。”
　　“派个人去开电源，其他人都来我这里。”叻君莫名有了危机感，还是自己安全第一。
　　“他出现了！啊！”一声惨叫，对讲机又没声音了。
　　紧接着不需要透过对讲机，叻君都能听到从西边传过来的此起彼伏的惨叫声。
　　冷汗哗哗直下，到底发生了什么？
　　不就是一个人吗？怎么搞成这样？
　　叻君又缩回了椅子后面。

第15章 我们都不合适这个世界，我们太念旧了
　　果栏建于1913年，多是一、二层高的石建筑。
　　果栏一处店铺顶楼的阳台上，一个头发灰白的老者在躺椅上抽着旱烟，身后站着一个三十多岁的男子，个子很高，头发光亮，穿着灰色风衣，戴着白色围巾。
　　“小赤佬狠三狠四，状若疯癫，动如蛟龙，好一条颠龙哇。江湖什么时候出现这等猛人？油麻地几年就换一社团，没见过这么能打的。”老者吐了一口烟，唏嘘道。
　　“不是您那个年代了，再猛又怎样，还不是一枪的事。”身后男子撇撇嘴，不屑一顾。
　　“你枪法那么准，当年怎么没能杀死我？”老者一边将旱烟杆在鞋底敲敲，一边说道。来到香江几十年了，老人还是改不了一口乡音。
　　老者叫苏定远，是果栏商会主席，此刻瞧上去弱不禁风，但年轻时却是是青帮一号人物，二十世纪初期，在上海的青帮已经传到了最后四个字，即“大通悟觉”，杜月笙是“悟”字辈，老者是“觉”字辈，
　　49年随杜月笙来到香江，杜月笙身体不佳，闭门养病，老者只能带着青帮兄弟找食吃，知道黄赌毒生意虽然赚钱却不长久，就看中了当时人蛇混杂的油麻地果栏，那时候的油麻地果栏是各大字头的粉档分销地，十二点之前批发水果，十二点之后分销卖粉。
　　但一帮香江混混那抵得过杀过日寇的过江龙，青帮就此在油麻地扎根，通过宝岛和东南亚的关系，垄断香江水果业。
　　但始终纷争不断，各路社团都想染指，
　　明里暗里各种争斗，暗杀这样的手段都用上了，
　　而风衣男子是杀手，八年前接到社团委托要杀死苏定远，结果不打不相识，反而成了亦敌亦友的存在。
　　“以前的我能打你十个，现在打你一个也没问题，我.......”
　　老者只是稍微有所动作，就感到背疼的难受，顿时兴致阑珊。
　　“说吧，来找我干嘛？你可是无事不登三宝殿，你不来我都记不得香江有你这个仇人了。”
　　说完，老者揉揉眉角，年纪大了，困意来了挡不住。
　　“过一段时间，我打算离开香江，走之前打算再来见见你。”风衣男子俯身给老者揉揉后背。
　　“离开香江？”
　　“我不打算再干杀手了。”说话的时候，风衣男子望着远处一栋建筑上的十字架，
　　“枪这东西，拿起容易，放下难。发生了什么？”老者更奇怪了，他了解对方，香江最好的杀手之一，杀人和吹口琴是其仅有拿手的事，不杀人难道去吹口琴？
　　“我遇到了一个歌女，她的眼睛因为我而失明，她的眼角膜已经完全视觉透明，如果短期内不接受角膜移植手术，双眼可能完全失明，香江眼库没有角膜，我想带她出国试试。”
　　老者从风衣男子的眼睛里看到了光亮，
　　“英雄难过美人关啊，想我当年........哎，这样也好，这得花不少钱吧，洋人的地界，什么都贵。”
　　“需要一百多万吧。”风衣男子耸耸肩，之前任务的钱都捐给教会了，他正为钱发愁呢。
　　“需要帮衬吗？我苏定远虽然是果栏商会主席，但这些年的进账，都贴给当年走掉的兄弟家属们了，不过我最近也打算离开香江，把我的那些家底卖卖，大概能凑个十万吧。”
　　“不用了，我知道你的情况，说到底，那次之后，只有我欠你的，再欠的话怕是一辈子都还不清了，我打算再干一单大的就够数了。”风衣男子选择了拒绝，他很清楚老者为人仗义，乐善好施，身无余财，“打算去哪里，以后有空我带她一起去看你。”
　　“去宝岛走下。”
　　“这会儿宝岛不太平，那周朝先上蹿下跳，玩什么顺昌逆亡。”风衣男子皱皱眉，劝阻道。
　　“那小阿飞神之胡之关我鸟事，我空麻袋背米过海，就望望老友，望完就去上海走走，”(神之胡之上海话就是无法无天的意思)。
　　风衣男子知道老者头固执，不再相劝，想着以老者的辈分，又不是爱争权夺势的人，应该没问题。
　　“我们都不合适这个世界，我们太念旧了，陪陪在意的人就可以了。”
　　老人言罢，打了个哈欠，
　　“么得劲了，我去困觉了，这小赤佬不得了，我很欢喜他，你回去之前帮忙看着点，别让他死在这里就好了，其他事就不管了，个人有个人祸福。”
　　-------------------------
　　许久之后，惊呼打斗声渐渐平息。
　　叻君忐忑不安地对着对讲机喊着：“怎样了？干掉了吗？”
　　过了一会，才有人颤巍巍地回话：“他....他不是人，兄弟们全都折了。”
　　“你他妈讲笑话呢，他是黄飞鸿还是李小龙，你们一百个人打不过一个？”
　　“我没讲谎，他....他力大无穷，速度比子弹还快，我还没看清人，就被一拳打中，就像车撞过了一样。”
　　叻君手里的对讲机不觉掉在了地上，若不是听出最后答话是他最忠实的手下林峰，从不大话，叻君根本不信对讲机里传来的事实。
　　一个人赤手空拳，打到了接近一百人，就算是断电偷袭，一百人也不是凡人能对付的，传说中的那些江湖猛人最多一敌十，却从未听说过谁能以一敌百。
　　难道帮派漫画里画的是真的？真的有百人敌的人物？
　　朦胧月光中，一道身影缓缓向叻君走来，鞋底敲击地面，却仿佛敲响在叻君的心脏上。
　　叻君望向身边还剩的手下，比自己还害怕，若不是怕叻君事后算账，估计早跑光了。
　　无人可靠的叻君牙齿打着颤，
　　那人缓缓走进了叻君手中打火机点起的火光范围内。
　　清秀的面庞，十七八岁的样子。
　　唇角有些血迹，
　　正是苏墨。
　　衣服已全成了血衣，让叻君心存侥幸的是，苏墨身上有几道刀伤，衣服已经被斩开，连着里面的皮肤也被斩开，向外渗着血。
　　不是刀枪不入就好，至少还是人。
　　是人就有弱点。
　　叻君心里又燃起了希望。
　　-------------------
　　（作者的话：风衣男子大家猜到是谁了吗？评论区有人希望看到他的风采，我特意重看了电影，经典就是经典
　　另外这里请了书友苏定远客串）

第16章 百人敌
　　“大哥！你放过我，事后我绝对不找你和大嫂麻烦。
　　我再赔你十万汤药费！摆一桌和头酒！”
　　叻君先用第一招，求和，
　　但看到苏墨无动于衷，
　　讲和不行，那就......
　　叻君立即跪了下来，痛哭求饶，
　　“您大人不记小人过，是我叻君不识泰山......您就饶了我一回吧。”
　　叻君一只手抓住苏墨的裤脚，一只手伸向怀中的军刺。
　　刚触到军刺的把手，就被苏墨一脚踢开，
　　苏墨只是轻轻扬腿，叻君就像被卡车撞飞了一样，撞在果档的金属门上，发出巨大的声响。
　　陷入昏迷前叻君的最后的念头：“这招百试不爽，这家伙怎么看出来的？”
　　苏墨哪是瞧出了蹊跷？
　　做人要有原则，说击倒就击倒，
　　哪能为了十万而折腰，要是五十万......
　　不存在的！
　　系统啊，你看我送上门的十万块都不为所动，待会任务结束了，那奖励不能太寒酸了吧。
　　苏墨瞥了眼任务界面，
　　击倒叻君前看，系统界面任务信息显示还有五个人没有打倒，药效却马上就要到了。
　　现在剩下四个，
　　一个，两个，三个，四个！
　　苏墨伸手点点眼前的烂仔，剩下的全在这里了。
　　哈哈！
　　苏墨的笑容在剩下的几个烂仔眼里就是魔鬼的笑容。
　　连滚带爬地开始逃跑，只恨少长了两条腿。
　　四个人，三个方向。
　　最后一个人都没跑出果栏。
　　---------------------
　　邝梓键坐着程峰的车向果栏赶去，程峰的线人说有一帮烂仔在果栏堵一男一女，邝梓键一得到消息就急忙出发，
　　去的路上程峰给他介绍了叻君这个人，邝梓键越听心越沉，这属于烂仔里最没有底线的那种了人了，无恶不作，枪毙都不为过，还是色中饿鬼。
　　邝梓键不敢想象宋乐琦落在其手里会有什么下场。
　　---------------------
　　宋乐琦此刻已接近崩溃的边缘，外面只听到声响惨叫，却听不出发生了什么？
　　外面的灯也不知为何断开了，没有光亮的渗入，仓库里漆黑一片。
　　黑暗中最大的恐惧就是源自联想。
　　宋乐琦就是联想丰富的人，当想到自己落到烂仔手里，宋乐琦就不想活了。
　　突然，仓库门被打开，有人走了进来。
　　脚步声渐渐走进，
　　而且是直奔自己而来。
　　“你别过来！”宋乐琦将砍刀在身前慌乱挥舞。
　　这时仓库里突然亮了起来，来人点亮了打火机。
　　“啊！”宋乐琦大喊一声，来人浑身全是血，猛地向后一缩。
　　那人突然咳了几口血，用手擦拭了下，发现擦不干净，掀起衣服下摆抹了一把，才将脸上的血迹一起擦干，
　　宋乐琦这才看清了来人模样。
　　“苏墨！”连忙上去扶助苏墨，“你怎么搞成这样。”
　　“没时间解释了，拿着刀，和我离开这里。”苏墨虚弱地说道
　　“可是外面？”话没说完，宋乐琦就望见苏墨转身走了。
　　犹豫了片刻，才咬咬牙跟了上去。
　　一路上宋乐琦瞧得心惊胆战，路边全是倒着的烂仔，或捂着肚子，或扶着脱节的手臂，痛苦的呻吟着，见到苏墨，就像见到魔鬼一般，慌乱挪向墙角边。
　　宋乐琦一只手紧握着砍刀，一只手攥住苏墨的胳膊，心中却是波涛汹涌，看这些人的反应，难道都是苏墨一人做到的？
　　神情复杂地望了一眼身旁的苏墨，宋乐琦下意识贴近了一些，那些血迹与血腥味似乎并不那么可怕了。
　　走出果栏，宋乐琦看到路边的灯光下，停靠了一辆破旧的小巴士。
　　“进城找女孩啦！坐车免费！”一个瘦瘦的家伙招呼着。
　　苏墨带着宋乐琦走了过去。
　　“都等了半个钟头了，你这么现在才过来”那瘦子却是苏墨好友莫作栋，有些意外地望了眼宋乐琦，又望望苏墨身上的伤口，“咦，怎么弄成这个样子？”
　　“出发吧，不谈了，遇上些烂仔。”
　　莫作栋将苏墨扶上了车。
　　关上车门，拍拍司机肩膀，“福伯，麻烦你快点出发啦，我这兄弟被人砍了，需要赶紧去城寨找医馆包扎。”
　　“阿栋啊，我这亏本啊，才这两个人，一趟都赚不回油钱。”
　　“莫作栋，这些钱你拿着。”苏墨从怀里拿出一把钱，都是从那帮烂仔身上搜到的。
　　苏墨觉得那些烂仔再坏也是人，万一有坏心思的人乘着他们不能动弹进行打劫，那该多不好啊，苏墨大发善心，索性帮他们暂时保管，哪天他们开口了，再还给他们。
　　不过叫苏墨遗憾的是，这些烂仔习惯了三更发财五更破产，身上加起来才一千出头，好在那叫叻君的身上有一万块。
　　这保管费都不够啊，算了，就不让他们补齐了，自己勉为其难地帮他们保管了。
　　莫作栋毫不客气地接过，抽了几张摔给司机，其他都塞进了自己腰包。
　　“钱上面有血，他也敢收啊。”宋乐琦小声问道，
　　司机五十多岁的猥琐汉子，耳朵却尖的很。
　　“小女娃子，我这车载过杀人犯没有上百也有几十了，干净的人谁要我载呢！女娃，留个联系方式呗”
　　莫作栋用脚踢踢司机，“福禄寿，这是我大嫂，别吓着了。”
　　猥琐男子耸耸肩，系上安全带，准备发动小巴士。
　　暂时安全了，苏墨松了口气，瘫坐了下来，鲜血染红了座椅，顺着椅角流在了地面上。
　　药剂效果结束了，副作用也出现了。
　　苏墨浑身无力，动弹不了，手指都没办法抬起，之前服药期间，虽然全身都是伤口，但感觉不到一丝疼痛，现在药效过去后，伤口火辣辣地痛。
　　“你这差点就出人命了。”莫作栋仔细检查苏墨的伤口，越看越吃惊，刀伤淤青都有。
　　苏墨艰难地笑道：“老天帮我的啦，做善事福有攸归，善长人翁有那么容易死么？”这话苏墨记得是叻君的台词，叻君说出口夸自己，那是老天不长眼，自己说出来，那定然是理直气壮。
　　“不过城寨里牙医只要不是死人，都能治好，这种刀伤，就算是私立医院也没他们手艺好。”莫作栋检查完苏墨身上的所有伤口，松了口气，好在伤口不深，没有致命的伤口。
　　“城寨？九龙城寨？”宋乐琦脸色瞬间变了。

第17章 九龙城寨
　　香江主要由三部分组成，港岛、九龙半岛和新界。在1842年，港岛被租给英国政府，清政府在九龙驻兵扩建了“九龙城寨”，和对面英国人管辖的港城对峙，
　　继港岛之后，九龙，新界相继被租界，“九龙城寨”成为一块飞地。
　　清政府与英政府就九龙城寨的归属权一直存在争议，可事实上，双方都没有实施行政管理权。九龙城寨自此成为了“三不管”地带。
　　这里成为了各种犯罪的温床，有这么一句话：不管你犯了多大的罪，只要进了九龙城寨，就没有警察敢抓你，但只要进了九龙城寨，就只能靠自己，因为这里没有警察能帮你。
　　于是整个城寨成为了亚洲最大的药品交易所，除此之外，色情场所、赌场、鸦片烟馆、海洛英馆、犬肉食堂等四处林立。
　　“放心吧，我以前就住在城寨里，其实没那么可怕，只要你记住三不，不要乱看，不要乱走，不要乱来。”
　　莫作栋说完不再理会提心吊胆的宋乐琦，坐到苏墨旁边，
　　看到苏墨强忍着痛地表情。
　　莫作栋皱起了眉，以他对苏墨的了解，做兄弟够义气，但除了兄弟其他人不会放在心上，最多也就是都是筹码，没有好处的事不会去做的。
　　就算英雄救美也会量力而行，绝对不会把自己陷入危局，弄得这样狼狈。
　　难道被迷住了？
　　看着宋乐琦仍在为去九龙城担心的模样，莫作栋默默叹息，苏墨以前就说过离这女人远一点，说她这种女人要么自强，要么自私，但有一点不会错，那就是爱自己永远胜过他人，不是良伴。
　　莫作栋心里开始盘算着，等苏墨有空了，非要问清楚不可。
　　万一苏墨真陷阱去了，一定要劝他离开这个女人。
　　正查看系统奖励的苏墨不知道自己的兄弟已经准备开始棒打鸳鸯了。
　　他正奇怪着呢，
　　除了得到“叻君的惧怕+1”，
　　系统的百人敌任务奖励没有任何迹象。
　　难道是系统没想到自己能完成这样的任务，被挤兑了？所以在重新筹备奖励？
　　就在这时，车门突然打开，
　　“福禄寿，今天怎么这么早就发车啊？”
　　“阿庄啊，这不是被包车了嘛？”
　　上来的是那天台上出现的风衣男子，
　　风衣男子在苏墨三人身上扫了一眼，就知道是谁话事，
　　对着苏墨说：“小兄弟，搭个便车回家可以吗？”
　　苏墨：“没问题，我叫苏墨，你叫我阿墨得了。”
　　风衣男子笑着点点头：“我叫小庄，你可以叫我阿庄。”看了眼苏墨身上的伤口，又说了一句：“你很不错。”然后就靠在座椅上不在说话了。
　　小庄，没错，就是那个小庄，
　　喋血双雄的主角，
　　香港电影最後的理想主义的挽歌
　　“系统信息：与剧情人物产生交集，触发支线任务：拯救小庄
　　任务说明：小庄是一名杀手，却相信正义、同情弱者，因为误伤酒吧歌女珍妮，感到内疚决定退出江湖，为了筹钱医好珍妮的眼睛决定重出江湖，宿主需要在一个月之内筹集150万港币，阻止小庄重出江湖。
　　任务成功奖励全属性+1，任务失败全属性-1”
　　等等，150万港币？
　　你这是逼着我破产啊！
　　一个财富点5万，也需要30个财富点，
　　苏墨现在身上的家当换算下来不过2个财富点，距离30遥遥无期，
　　如果算全部身家，苏墨最值钱的就是房子了，
　　卖了楼，他就真正一无所有了。
　　苏墨觉得系统恶意满满，
　　所有的任务不是谋财就是害命，而且是谋害宿主。
　　刚刚系统发任务奖励的时候装死，现在遇到可以让自己破产的机会立马复活，发布任务。
　　而且除了筹钱，明明还有其他的方式拯救小庄，例如自己当差以后，可以帮小庄去对付大反派汪海等等。
　　还好是一个月的时间，苏墨打算完成考核之后再想办法。
　　现在苏墨只希望考核期间不要再遇见剧情人物了，来一个坑自己一次，
　　之前是宋乐琦，系统还很含蓄地挖坑，
　　现在的小庄，系统上来直接要钱。
　　再来一个剧情人物怕是要命。
　　苏墨忽然望了一眼莫作栋，下意识拉开了距离，
　　这位也是剧情人物啊，赫赫有名的栋笃神探，你可不要也牵出什么剧情啊。
　　虽然认识很久了，一直没触发剧情，但按现在的节奏，谁知道呢。
　　被苏墨列为危险人物的莫作栋还在想着到了城寨如何拆散苏墨和宋乐琦，
　　是找几个姑娘把苏墨上了？然后凑巧让宋乐琦看到？
　　不行，不行，苏墨那么精明，肯定不会中招的，
　　那自己出马，把宋乐琦泡到手？
　　这个方法好，只要对付宋乐琦就可以了。
　　自己勉为其难，为兄弟出手义不容辞。
　　莫作栋开始考虑这个方法的可行性。
　　----------------------
　　果栏的入口，
　　姗姗来迟地邝梓键和程峰一脸戒备地望着互相搀扶着走出来的烂仔。
　　发生了什么？
　　等到看到叻君踉踉跄跄走出来的时候，
　　程峰带着邝梓键冲了上去，
　　“这里发生了什么？”邝梓键抢声问道。
　　叻君瞥了眼邝梓键，往地上吐了一口血痰。
　　“叻君，问你话呢！”程峰厉声道，他知道对方欺负邝梓键面生，
　　“那，程sir，你问我就答了，我们一帮兄弟在这里练拳脚不行啊。”
　　“你别耍花样，这么晚到果栏耍拳脚？”
　　“程sir，我中意这里风水好，空气好，不行吗？有人报警吗？没人不就得了？”
　　邝梓键掏出宋乐琦和苏墨的照片，“见过这两人没有？”
　　叻君见了鬼似的拔腿就跑，他不想再和那人有任何的关系。
　　留下在风中凌乱的邝梓键和程峰，
　　程峰扣住一个还不来及逃跑的烂仔，从其哭诉的腔调里得到了一个鬼故事，
　　两人听完更迷惑了，以一敌百、刀枪不入、飞天入地的鬼？什么东西啊
　　好在并没有听到宋乐琦被伤害的消息。
　　这时，邝梓键call机响了，收到了最新的讯息，他跳过了十几名字，看到了“宋乐琦坐标：九龙城寨！”
　　----------------------
　　夜色下的九龙城寨比钵兰街、庙街还热闹。
　　苏墨几人刚下车就让几十个揽客的人拦住了。
　　“看姐姐瞧妹妹，百年老字号新华声舞场！”
　　“韩妹、日本妞，八国联军都有！”
　　“牌九、麻将、骰宝、斗狗、拳击，各色玩法应有尽有。”
　　“金三角直供粉摊，包纯包爽！”

第18章 罪恶之城
　　莫作栋扯了一嗓子，“要死人了，看跌打的，起开啦。”
　　“切，早说嘛，浪费口水。阿栋，忙完帮忙过来拉点客啊”那些人显然认识莫作栋，哄笑着走开。
　　苏墨再看时，先下车的小庄已经不见了踪影。
　　“怎么不开进去？”
　　宋乐琦不情愿走着进城寨，这座不夜城令她有着不安全感，
　　“靓女，你以为这里是半山呢？六英亩大小的土地，四百座楼，四十条巷，住了七万多人，这城寨是建在一个小山丘上的，除了高楼就全是小巷，莫说是车了，自行车都行不了。”
　　“那边有警察”宋乐琦一脸紧张地望向城寨外面不远处。苏墨身上全是血，她怕引来警察。
　　“别怕，就算看到了也不会管的，他们不敢进来抓人，要知道这里十个说不定有一个就是通缉犯来着。”
　　果然，宋乐琦看见那对军警只是向这边望了一眼就走开了。
　　宋乐琦和莫作栋一左一右扶着苏墨准备走进这座罪恶之城，
　　“阿墨，你叫阿栋通知我来城寨等你，是不是想请我潇洒一下，安慰下我孤独的灵魂吗？”一个很潮的青年从后面勾住了苏墨的脖子，穿着休闲西装戴着墨镜，一边说着一边对苏墨挤眉弄眼。
　　苏墨刚打算说话，那青年看到苏墨旁边露出的宋乐琦，墨镜都挡不住眼睛里的亮光，
　　瞬间变得一身正气，挺直了身体，
　　“你苏墨就算是请我潇洒，我辣椒也是拒绝的，身为警队的明日之星，单枪匹马击溃一个军火走私集团的年轻干探，打击犯罪必要知己知彼，我来这里就是要收集资料。”
　　苏墨脸皮一抽，眼前这个正气的警探也是影视剧情人物，《咖喱辣椒》里的辣椒，性格跳脱，小警员。之前辣椒回警校参加培训的时候，与苏墨等人成了好朋友。
　　苏墨有些后悔喊他来了，万一也带来系统任务就糟糕了。
　　不过听说前些时候他和死党咖喱已经过了咖喱辣椒的剧情，死党咖喱也已经和海咪咪订婚了，辣椒正伤心着呢。
　　苏墨想到这里，暗松了口气。
　　“像这些黄色风气，就像洪水猛兽，危害青年，”辣椒痛心疾首地指着旁边举着招牌招呼生意的妈咪。“真是世风日下，道德沦丧。”
　　“哟，小辣椒，你又来了啊，我这里来了一些新妹妹哦”一个浓妆艳抹的妇女拉住了辣椒的胳膊，
　　辣椒一边僵硬地推着妇女，一边严肃的说道：“何姨，请你端庄一点，好吗？”
　　“呦，端都端了，还装什么装嘛”叫何姨的妇女不依不饶，“还是个大学生哦！”
　　辣椒嘴角一抽，“大学生的课程对我来说已经很遥远了，我已经不能帮她补习了，ok？”
　　“大学生不用你补习的，她能补的你叫不停的，而且绝不偷懒。”
　　辣椒都快爆发了，强笑道“你女儿不偷懒对我来说很安慰，是不是？”
　　莫作栋忍不住笑了出来，还想惦记宋乐琦，哼哼，也不照照镜子，还得自己出马才能让女妖精离开苏墨。
　　那何姨听到笑声，看到了莫作栋，“阿栋，你终于回来了啊，上一次的钱什么时候结一下啊。”
　　莫作栋脸一垮，完了完了，出师未捷身先死。
　　苏墨对着好不容易挣脱纠缠的辣椒说道：“东西买好了吗？”
　　辣椒望了望周围，小声说道：“买好了，不过证件你要自己想办法。”
　　说完塞给苏墨一个信封，
　　苏墨艰难的接过，让莫作栋收了起来。
　　辣椒不甘心地对着宋乐琦道：“其实我早就浪子回头了，可以考虑交个朋友吗？”
　　宋乐琦向苏墨挤了挤，“我有男朋友了，不过我可以帮你留意。”
　　辣椒这才不舍地离开。
　　--------------------------------------
　　约莫过了半个小时，邝梓键和程峰站在灯火通明的城寨外面，
　　“你不会打算进去吧？”程峰一脸抗拒，当差的都谁没有仇人，
　　而这些仇人很多都躲在城寨里，
　　程峰可不想进去被打黑枪。
　　邝梓键也有些犹豫，九龙城寨可是威名远扬的罪恶之城，就在这时，熟悉的声音传来，
　　“邝少，你也在这里啊？”
　　邝梓键闻声望去，见到几个同期好友向自己走来，有些疑惑，但很快醒悟过来，从程峰那里要回了call机，
　　这才发现刚才那条讯息里，有五个人的定位在九龙城寨，刚才收到讯息的时候没注意，直接把call拿给程峰，让他找人打电话给其他见习督察留言。
　　“邝少，现在我们怎么办？”几人都带着憧憬而畏惧地望着热闹的九龙城寨，
　　“等吧，他们总归是要离开的，城寨出口虽多，但他们的定位每隔一个小时就有定位。一个小时而已，他们飞不了的。”
　　--------------------------------------
　　“让开点就好啦，这里没有隔水系统，天天从楼上滴水。”
　　“老鼠而已，莫怕啦，这里老鼠比猫还肥。”
　　莫作栋不断安抚着大惊小怪的宋乐琦，怕她吵着苏墨。
　　老鼠和虫蚁不惧人地在脚下穿行而过，昏黑，肮脏的小巷，漏水的墙壁，蹲在拐角的道友瘾君子，宋乐琦感觉自己进了人间地狱。
　　“刚才的信封里是什么啊？”宋乐琦借着问题分散注意力，
　　“你不用管了，可以带你离开香江就可以了。”
　　宋乐琦还想追问，突然闻到一股香味，
　　“香吧，闻着饿了吧，香肉锅里滚，神仙也站不稳，这是全香江最出名的狗肉火锅，在其他地方可吃不到的，过会带你来吃吃。”莫作栋知道宋乐琦喜欢小动物，特地吓吓她。
　　宋乐琦连连摇头，狗那么可爱，怎么能吃呢。
　　“莫作栋，别玩笑了，快点走了，我血快流光了。”这药剂的后作用太大了，苏墨到现在才又恢复了点说话的力气，他前世养狗，实在下不去嘴，“狗肉火锅你自己吃，我和宋乐琦吃点其他的。”
　　“就在前面了。”莫作栋走之前还不忘，“三婶，给我留只小黑狗，我自己吃，再留八两虎骨酒，一斤叉烧，一锅鹅肉卤水火锅，我要招呼我大哥。”
　　“好嘞，这只舌头最紫，保证又肥又嫩。”
　　“腥味少点。”
　　“我做事你还不满意？”
　　“你再年轻二十岁，我最满意你。”
　　莫作栋和狗肉火锅摊的大婶玩笑几句，就搀扶着苏墨进了一家“刘文医务所”的门，
　　“刘文医生！”莫作栋将苏墨扶到椅子边坐下，就拉开嗓门喊了起来。
　　城寨诊所的客户要么是烂仔、要么是女仔，这个点要么去砍人，要么去做生意，诊所得等到后半夜或者早上才有人上门
　　现在还没到后半夜，诊所没人，莫作栋知道那刘文肯定去楼上给哪个姑娘“体检”去了。
　　“刘医生，你再不下来，我把你去追你小姨子了！”

第19章 妇科圣手
　　“你敢?”敞着衬衫露出胸膛的慵懒男子走进了诊所。
　　“不敢，不敢，这不是怕你爬不起来，耽误了给我哥治伤吗？”莫作栋摆个自以为很帅的姿势，“再说我哪里不好，相貌堂堂不说，马上就要警校毕业了，带只枪多威风。”
　　“我都说了，阿仙不是我小姨子，我和她姐没结过婚，你这病秧子身体，跑几步就喘气，配不上阿仙的。”
　　苏墨此刻已经麻木了，密集的遇到熟人，流氓医生刘文，一个放弃功名利禄，在红灯区义务行医的好色医生，好在从其话中知道阿仙还很健康，那就意味着离剧情还遥远，系统应该不会给任务。
　　苏墨已经被狼来了搞的神经衰弱了，
　　啊!
　　刘文随手把苏墨那破成几布条的上衣一撕。
　　牵动伤口叫苏默差点痛晕过去。
　　“狼嚎什么，进了我的门，想死都不容易。”
　　刘文看过几处伤口，一脸不忿地道：“这点小伤也急吼吼地喊我下来，我还没帮病人检查完呢。”
　　“嘿嘿，床上检查我都可以代劳。”莫作栋嬉笑道，“别发火啦，费用加倍。”
　　“靓女，洗伤口会不会？”
　　宋乐琦犹豫了一会，还是点点头。
　　刘文转身到后面准备工具。
　　宋乐琦在房里没找到水龙头，看见门外角落里有个水井，井边有个水龙头，找了个水桶刚想去打水，
　　莫作栋赶紧拦住，“姑奶奶，没看到那墙上写的字吗？你想阿墨伤口感染吗？城寨里的井水都让污染了，水源上游是工业区，水里含有大量化学物质，颜色一会儿变蓝，一会儿变黑，我打小就没见过正常的颜色。”
　　宋乐琦果然在井边斑驳的墙上看到几个并不清晰的字样：“此水不可饮用。”
　　“那平时喝什么水？”
　　“那，全城寨有八条自来水管，不过呢，全都让豪哥垄断了，要交钱买水。不过刘文小气的很，哪舍得买水，都是城寨边缘的公共水塔里打水回来。”莫作栋指着宋乐琦手里空桶，“我们运气不好，全用光了。”
　　“放心，不会让你去打水的，这你这花俏模样，水回不回得来不说，你肯定回不来了。”莫作栋开始翻箱倒柜，找出一瓶酒，“再说了，洗伤口怎么能用水，当然是酒精啊，不过刘医生太抠，都是让病人自备的，这是刘医生私藏的洋酒，用这个来洗伤口。”
　　酒水倾倒在苏墨伤口，苏墨疼地身体紧绷，心里直骂娘，以后再也不逞英雄了，奖励再丰厚也不干了。
　　别人家的系统金手指无敌，自家的系统给的药有副作用不说，奖励也克扣。
　　这时，“系统升级完毕，发放百人敌任务奖励，请注意查收。”
　　系统终于上线了？终于想起来还欠我奖励了？
　　这才是系统该有的样子。
　　苏墨矜持地点开了奖励信息。
　　百人敌奖励：百人敌称号，沾沾卡。
　　百人敌称号：宿主不在江湖，却在江湖有着传说，香江社团中人面对宿主，全属性-1。
　　衰弱光环？
　　全属性-1
　　意味着，我可以打十个烂仔不在话下！
　　等等，不对啊，
　　我是立志食脑的，不是冲在前面的肉坦啊，
　　光着膀子和一帮男人搅和在一起。
　　那画面太美，苏墨不敢继续想。
　　穿着制服，挥斥方遒，才是苏墨的理想状态。
　　沾沾卡：可以复制剧情人物一项随机技能，此为限时限次道具，需要在15分钟内使用，使用后消失，技能保留。
　　技能保留？赚大了！
　　万磁王在哪里？
　　X教授在哪里？
　　再不济，来个蝙蝠侠，抽个“钞”能力也好。
　　可是15分钟？
　　该死的系统，奖励早点发就好了，昨天遇到小庄，复制其杀手技能也不错。
　　现在，苏墨望望四周，只有莫作栋、宋乐琦可以复制，
　　莫作栋？
　　脑筋动得快，手脚动得慢，智商一等，体能九流。
　　毒舌？死缠烂打？苏墨想不出来莫作栋有什么其他技能，
　　宋乐琦？
　　苏墨对其能力了解的不多，只知道有“婊”能力，
　　苏墨很快否决了两个人选。
　　可是沾沾卡只有15分钟的时效，
　　随便抽一个吗？
　　苏墨有些不甘心，
　　这时，苏墨看到了刘文医生慵懒的身影，咦，都忘了还有这么一个剧情人物。
　　刘文的医术高超，单论外科，不输全港首席外科手术专家左自杰，
　　还精通各种乐器，尤其擅长勾女。
　　无论抽到哪个技能都不亏，
　　特别是勾女，呸，是外科技能，警察这个危险职业，说不定什么时候用得上。
　　“是否对《流氓医生》剧情人物刘文使用沾沾卡？”
　　苏墨选择了是，
　　“宿主获得妇科圣手技能。
　　技能介绍：在城寨开诊所的刘文，主要客人是烂仔及风尘女，锻炼出高超的外科及妇科技术。而妇科是刘文诊所的重要资金来源.........”
　　还没看完，苏墨就直接退出了系统，
　　还是不能对系统期望太高了。
　　不过这次沾沾卡用掉了，但下次完成任务或许还有机会得到沾沾卡。
　　任务？现在除了短时间完成不了的两个任务，系统没有发布任务，但能不能触发呢？
　　苏墨想了想，猜测应该是可以的，
　　自己与剧情人物产生交集，每个决定都可能产生不动的结果，但有的时候系统不希望出现某些结果，就会发布任务进行修正。
　　这就意味着，只要方法合适，自己也能主动触发任务。
　　苏墨忽然对经验包宋乐琦柔声道：“过会缝合比较血腥，要不你去城寨里.............”
　　一边说着，苏墨一边注意着系统的变化，当自己说出这番话时，果然如自己猜测的一般，系统不希望宋乐琦出事，有任务正在生成，潜在任务：“千人敌.........”
　　“你还是别去了，一个女孩子，外面更危险。”
　　潜在任务慢慢消失，还好还好，苏墨庆幸任务没有产生，在城寨以一敌千，自己脑子可没有受伤，这里十个人里有七个人有刀，两个人有枪，还有一个有针管，可不是普通混社团烂仔能比的，那药剂虽然效果不错，但不是刀枪不入。莫说一千人，城寨里的十个人就能要了自己的命。

第20章 跟踪？
　　“你一向是食脑的啊，以前怎么没发现你这么能打？以一敌百哦，这都让你逃了，要染个绿色，说你是浩克我都信。”下午听果栏的人说叻君借了一百人抓奸，莫作栋不知道是苏墨。
　　宋乐琦这才仔细打量苏墨的上半身，肌肉线条明显，一点赘肉都没，就算电视里的健美先生也不过如此，宋乐琦的脸莫名有些发烫，连忙挪开视线。
　　“说我超人可以，绿巨人算了，打架讲策略的，你回去把孙子兵法读个一千遍，也可以的。”
　　绿巨人，一听名字，
　　苏墨就浑身拒绝，
　　名字外号里有颜色的不少，例如黄志诚，咸湿佬名字里带个黄也正常，但名字外号里有个绿，是个男人都不能忍。
　　这时刘文医生从房间里带着托盘出来，托盘里杂乱地摆着剪刀纱布和肠线缝合针。
　　“小兔崽子，竟然偷我的酒，”刘文只是一闻，就辨别出那是自己的藏酒。
　　“一箱酒后面补上。”
　　刘文从莫作栋口里又敲了一箱酒，这才心满意足地在苏墨身边坐下。
　　“大麻有吗？”
　　“？没有！”
　　“你怕打针吗？会有一点点疼，不过你敢伤成这样，应该不会怕疼。”
　　“打针？疼？当然不怕了，又没人是疼死的！”苏墨撇撇嘴，不就是打麻醉针吗？一点点疼都怕还是男人吗？
　　刘文欣赏地点点头，是个汉子，
　　“啪！”
　　苏墨一巴掌拍在了宋乐琦的大腿上，
　　“嘶，刘医生啊，不是先打麻醉针吗？怎么直接缝合了？”
　　“你不是没带大麻吗？”
　　莫作栋强忍着笑和苏墨解释，这种医馆做缝合一般都是病人自带大麻之类的作为麻醉品。
　　“那你问我怕打针干嘛？”
　　“缝合和打针没区别啊，只是数量的问题啊！”刘文一脸的理所当然。
　　数量的问题？
　　打针会在皮肉里走个长征路？
　　“继续？”
　　“继续！不......疼！”
　　缝合伤口的过程很惨烈，宋乐琦的大腿都让苏墨的手掐青了。
　　好在刘文的手艺不错，缝合的手很稳，针脚也很整齐。
　　苏墨庆幸这次的伤口都在前胸后背，双臂只有淤青，要不然以后只能穿长袖了。
　　时间过得很漫长，刘文一边操作一边逗弄着欲哭无泪的宋乐琦，一个小时之后，
　　刘文将最后一针缝好，再将因为缝合挤压出来的血水擦掉，开始擦药包扎伤口。
　　“你小子不错，比莫作栋强多了，他割个皮都要喊破天，你倒是一声都没叫唤。”刘文夸赞苏墨的时候顺便将莫作栋淘汰一番。“如果你家里有厂，我倒是可以考虑把仙儿介绍给你。”
　　莫作栋听到前半句的时候还有些不好意思，但听到后面的时候立马炸毛了。
　　“别别，我大哥是孤儿，家里连片瓦都没有，更何况我大哥这么优秀会缺女人吗？你看，这位美女就是我大嫂，不比仙儿差多少。”
　　说完将钱往桌上一抛，连忙拉着苏墨和宋乐琦跑出了诊所。
　　“你个小子，说好的翻倍呢？”
　　三人离开诊所，回到方才的火锅摊吃晚饭，
　　宋乐琦、苏墨不吃狗肉火锅，
　　莫作栋一人把火锅里的狗肉包圆了，八两虎骨酒也几乎叫莫作栋一个人喝掉了，宋乐琦对虎骨酒好奇，要了一点尝了尝就放弃了。
　　苏墨和宋乐琦吃的鹅肉卤水火锅，出奇的美味，卤水据说是30多种香料和草本搭配的，苏墨闻到了八角、陈皮、豆蔻、草果的味道，
　　鹅是狮头鹅，临水而居，吃小鱼小虾长大。和鸡鸭不同，这种鹅越老越有味道。一只4年老鹅老板要价上千。
　　吃到一半的时候，三人同时恋恋不舍地放下了碗筷，拿起了call机，
　　有几条讯息传来，是通告目前为止，学警的逃亡成绩，
　　“阿墨，那帮见习督察有点料啊，一千多人学警，就剩下70多还没被抓。”
　　“人家读书又不是全读傻了，肯定有聪明人的。”苏墨放下call机，
　　对这个结果他并不感到意外，见习督察占据了天时地利的优势。
　　但苏墨总觉得这场考核透着几分古怪，虽说可以考察学警对香江市井的熟悉程度，及对应变能力，但总体来说，不管是考核难度还是内容，都是偏向见习督察的。
　　更何况这么多人，如何保证学警们的安全呢？
　　--------------------------
　　果栏出口，
　　两个鬼祟身影探头望了一眼果栏外的空旷街道，确定没人，这才在路灯下显现，
　　“这回去怎么交差啊？”说话的是一个相貌普通的男子，唇角裂开了，说话间牙齿上都可以看到血迹，一边说话一边摆弄着手里裂成两半的微型摄录机。
　　“也不知道里面的存储卡有没有坏？”另一名微胖男子手里的摄录机已碎成了几块。揉揉了肚子，咬牙切齿了半天，“以为是假期里看戏的差事，没想到来演了场全武行，还是配角沙袋，挨了顿揍。那个兔崽子最好祈祷别落到我们部门。”
　　“这样的人一看就不是食脑的，不会来CIB，多半是去O记，我们想报仇难了。”相貌普通的男子望了望空无一人的街道，“还是想想现在怎么办吧，那小子下手太狠，打了我两次，最后一下太重了，没扛下来，醒来人都不见了。”
　　----------------------
　　三人吃完饭就在莫作栋的引领下去往他的旧宅。
　　转转绕绕之后，三人来到一栋破旧的高楼下，
　　高楼下有一间小饭馆，饭馆门口迎客小妹歪着脑袋趴在台上，听着旁边一台老式收音机前里的广播。
　　“插播一条紧急消息，半个钟头前，九龙尖沙咀麼地道文台钟表珠宝店遭遇抢劫，匪徒逃离时与军装警察发生驳火，五名ptu警员受伤，三名悍匪劫持一辆黑色本田轿车沿亚皆老街向西贡方向逃窜。”
　　“打劫！”
　　“啊！”那满脸雀斑的小妹妹先是吓了一跳，然后看到是莫作栋，脸上的雀斑瞬间活了过来，欢喜道：“阿栋哥，你要劫财还是劫色，随你意。”
　　“我可是警察！”莫作栋义正言辞道。“等我配枪了，带你出去威武威武。”
　　“切，你只有点三八和十二颗子弹，你没听广播吗？人家悍匪，没有AK47都不屑出来。”那小妹妹贴近莫作栋，一手搭上了他的胸口，“当然啦，点三八，AK47我都不钟意，你那把枪我最钟意！”
　　莫作栋连忙岔开话题。
　　从包里掏出一张黑胶唱片，
　　“那，别怪哥不疼你，这是DEEP PURPLE 1972年在大阪的演唱会的唱片，市场上现在买不到啦，知道你钟意，特地买给你的。”
　　雀斑小妹抢过唱片，爱不释手。
　　“你帮我去看看，证件张在不在家，我有事找他。”
　　“水房那里的证件张吗？没问题，过会下班就去。”
　　“我家钥匙呢，我带朋友回来住两天。”
　　“我给你找找。”雀斑小妹在台上的一个铁盒里翻出一把钥匙，“我每周都上去打扫的哦，床单也给你换了新的，粉色的哦，怎么，不约我上去坐坐？”
　　“急什么呢，说不定晚上去你家找你，别闹了，我打个电话。”
　　莫作栋拨到了寻呼台，给一个call机留下了讯息：“交易正常进行，到城寨后回电。”
　　-------------------------
　　作者的话：后台信息没注意，刚看到已改状态，终于签约了，明天开始双更，欢迎收藏推荐打赏

第21章 要当一个交际花
　　“上楼吧，我家在顶楼。”
　　楼道里昏暗的很，莫作栋在前面领路，轻车熟路将两人带到了顶楼。
　　“这就是我家了，不过我搬走很久了，也没登记在学校档案里，应该很安全。”
　　宋乐琦望了望房间，里外两个房间，外间是厨房兼客厅，其实只有落脚的地方，里面是很小的卧室，上下两层的铁板床就占据了绝大部分位置。
　　两床三人？
　　宋乐琦看看苏墨，心想苏墨昨天的表现勉强不算禽兽，再加上受这么重的伤，想要当禽兽也是有心无力，安全。
　　又看看莫作栋，进城寨时见闻，让宋乐琦直接把他踢出了人的行列，不安全！
　　宋乐琦扶着苏墨的手更紧了，小声问道：“晚上怎么睡啊，”
　　莫作栋哪里看不出宋乐琦那看禽兽的目光，
　　嘴角一抽，自己长得是不安全，但真的很安全好不好。
　　“只能我出去睡了。”莫作栋隐蔽地和苏墨交换了眼神，
　　苏墨心领神会，没有挽留莫作栋，考核开始的时候苏墨有许多安排，有些事书生、竹竿他们已经去办了，有些事需要莫作栋去办，但宋乐琦在身边，很不方便。现在正好让莫作栋有借口离开去办事。
　　“你有地方睡？”宋乐琦有些不好意思了，毕竟这里是莫作栋的家。
　　“在城寨，一包烟就有地方睡觉，当然啦，你们这些外面的人就不行了，不安全。”莫作栋扬扬手里的香烟，宋乐琦瞧着怎么像诊所里顺过来的，“阿墨，家里没有雨伞，你别搞出人命。”
　　说完就关门离开。
　　房间里，气氛有些尴尬，但苏墨与宋乐琦已经不是第一次同一个屋檐下过夜了，
　　很快就达成了共识，
　　考虑到苏墨有伤，不宜剧烈动作，
　　最终女上男下，
　　宋乐琦睡上铺，
　　苏墨睡下铺，
　　苏墨一坐下困意就袭了过来，但身上的疼痛让他睡不着。
　　除了已经缝合好的伤口，有淤青的地方，也疼得很。
　　要是有跌打酒擦一擦的就好了。
　　咦，苏墨忽然想起之前在系统商店里好像看到过有跌打酒可以兑换，完成了百人敌任务之后，正好还有一个兑换点。
　　苏墨进入系统商店的界面，果然，周家跌打酒就在其中。
　　点开产品信息：龙的传人中周飞鸿与周小龙街头卖艺推销的产品，
　　效果：活血散瘀，消肿止痛。
　　副作用：醉酒状态2小时！
　　苏墨不喜欢醉酒的感觉，
　　再加上孤男寡女共处一室，
　　万一自己吃亏了怎么办？
　　内心是极度抗拒的，
　　但浑身每一个细胞，都告诉苏墨，吃亏是福。
　　苏墨纠结了一秒之后，选择了兑换。
　　一个棕色的瓶子，只有手指大小，没有保质期、生产厂家的三无产品。
　　这也太少了吧。
　　苏墨试着在手臂淤青的位置倒了一滴，淤青瞬间消散一些，更不可思议的是连旁边缝合的伤口都好受了些。
　　这么神奇？苏墨将剩余的跌打酒倒在掌心，还没来得揉开，就被手掌的皮肤吸收了。
　　然后全身的淤青都渐渐消失了，缝合的伤口也慢慢传来酥麻的感觉，苏墨撕开包扎的纱布，只看到缝合的伤口缝隙竟然已结了血疤。
　　再约莫过了片刻，苏墨浑身已感觉不到一点伤痛。
　　这也太神奇了，不过为了不吓着别人，苏墨还是将伤口重新包扎好。
　　但整个人已醉晕晕起来，不一会就睡着。
　　迷迷糊糊间，苏墨做了一个噩梦，
　　内容不可描述，对象不可描述，
　　直到后半夜，苏墨头痛难耐醒了过来，宿醉的那种感觉。
　　苏墨忽然想起刚刚做的梦，
　　紧张地检查了身体，貌似没有痕迹，
　　环顾四周，床上只有自己一人，
　　这时，上铺传来宋乐琦轻微的呼吸声，
　　苏墨这才松了口气，揉揉胸口，还好还好，只是一个噩梦。
　　噩梦方醒，苏墨再也没有睡意了，开始盘点系统附身以后的奖励，
　　属性点加成，这是核心奖励，可由升级获得，任务不可以直接获得，但任务失败可能扣除属性点。想要属性快速提高，需要不断升级才行，就不知道后面升级需要完成多少的任务，一般来说，新手升级很快，后面越来越慢。
　　物品奖励，苏墨将商店物品与财富点奖励归在一起，每次任务完成，可得一点商品兑换点，而财富点，每次升级都可以获得，另外完成任务时，有可能额外获得财富点，归根到底，想要发家致富，就要尽可能多的完成任务。
　　技能奖励，通过任务完成后可能会得到沾沾卡，通过沾沾卡对剧情人物技能进行随机复制。至于抽到什么，随机性很大，今天抽到的妇科圣手，总不能跑到医院转行当医生吧，估计系统第二天就把自己技能收回了，这是苏墨对任务由抗拒转为渴望的关键，不管这个世界的上限在哪，技能奖励让苏墨有希望跳起来够到天花板。
　　苏墨做出了简单总结，只有更多的完成任务，才能更快的升级，才能得到更多的属性点、物品、技能，
　　而除了主线任务之外，苏墨猜测任务需要接触到剧情人物才能触发，因为目前所有非主线的任务，都是苏墨先见到剧情人物，有了交集，才接到的系统任务。
　　这就意味着，苏墨要当一个交际花，呸，不，社交达人。
　　可这不符合自己的人设啊，
　　自己这身材，这气质，
　　拿的应该是禁欲系高冷男神的剧本啊。
　　不过想想系统更新之后的得到技能奖励，
　　苏墨果断觉得转型也是可以接受的，
　　为了技能奖励，
　　我要女人，
　　呸，
　　我要剧情人物！
　　苏墨斗志昂扬地退出系统，立马就打算出去找个地方逛逛，看看能不能触发新的任务，
　　至于目标，当然是天台了，
　　岛国*****里，
　　电车、教室、医院，经典的三个场景，随便拉出其中一个场景拍过的剧情，硬盘都装不下。
　　同样的，港片警匪动作片里，也有三个经典的场景，
　　天台、街道、茶餐厅，
　　此刻房间的上面就是天台，
　　苏墨推断在城寨的天台，很大几率可以触到剧情人物。
　　----------------------------------------
　　警察学院的会议室外，挤满了数百名便衣警员，他们手里都拿着一部微型摄录机，排队等待进入会议室。

第22章 汇报
　　黄竹坑警校会议室里。
　　叶校长和十几位警司听完上一位探员的报告，喝着咖啡交换着意见。
　　这次考核为保护学警安全，警司们特意从各自部门抽调来有过跟踪经验的探员放弃休假，二十四小时standby，一对一伪装跟踪学警，拍录下其考核过程以供打分，
　　在他们看来这是合理利用警力，这两天是休息日，探员“自愿”临时加班。
　　警司们觉得这种有意义的假期活动，比BBQ之类的好多了，有益身心健康。
　　参与活动的探员深表同意，接到通知的时候，纷纷口吐芬芳，用最真挚的情感问候警司们的长辈。
　　还好只过了一天，大部分学警就结束了考核，要不然探员们要给警司们的先祖们送去问候。
　　剩余的学警由更具经验的CIB探员们跟进。
　　不足百人的目标，CIB的人手足够，特意还找回了退役探员协助。
　　“CCB”商业罪案调查科警司黄文彬很满意目前的进度，笑着道：“这些警员果然不中用。”
　　旁边微胖的女警司也说道，“这些年轻人连两天都熬不下来，没有能力也没有耐心，哎，和那个周星星一样。”
　　女警司叫于素秋，是西九龙总区警署的警司，之前的赌局也下了见习督察这一边。
　　这么多学警被抓，赌局岌岌可危，港岛总区警署警司黄启发却毫不在意，笑着道：“于sir，你的重案组之虎不也是从学警来的吗？谁能想到现在这么威风，说不定这批学警里面也有惊喜呢。”
　　提到重案组之虎，于素秋满脸的自豪，“不是每个学警都能像曹达华那样威猛的，警察部上上下下都对他好钦佩的，说他为人正直，办事得力，乐善好施。如果学警都像他这种人，就世界和平了。就看剩下的学警能有几分达华的本事了。”
　　其他人不了解，黄启发却了解重案组之虎曹达华，他们是同期的警员出身，那家伙最大的特征就是胆小怕死，还特别猥琐，其他能力没有，却能装逼，轻松俘获了于素秋这个警队最难缠的女警司，一对猥琐软饭男和痴情老姑婆的组合。
　　“那是当然啦，他们有曹达华十分之一的本事就足够了。”黄启发笑着道，“其实就连这些见习督察也没几个有曹达华的本事。”
　　黄文彬面露不屑，这个黄启发就知道吹嘘溜马屁，他刚想要反驳，但看到于素秋满脸的赞同，想到其出了名的护短、难对付，黄文彬只好冷眼旁观。
　　“这次考核只是副菜，大家不要较真，不如聊聊饮食。”廉政公署的首席调查主任李天将咖啡杯推得远远的。“这里的咖啡真的很一般。”
　　“谁不知道最好喝的是O记的奶茶、廉政公署的咖啡。”黄启发啜了一口咖啡，吐吐舌头，确实不咋地。“不过我还是喜欢老叶的茶叶。”
　　“好好，就知道惦记着我的茶叶，我这就去拿。”一直没说话的叶校长起身出去。
　　茶叶泡开，众人继续听取后续探员汇报。
　　剩下的这些探员负责跟踪的正是目前还在进行考核的学警与见习督察。
　　接下来十几位警司终于有了点精神，
　　因为剩下的学警里面不乏表现突出的后生仔，见习督察的表现也不错。
　　例如黄文彬就很满意见习督察邝梓键的表现，大局观强，统筹出色，亲和力满分，简直是就是天生的领导者，CCB最需要这种布局者。
　　“CIB”英国佬Kim警司则看重一个名叫黄文展的学警，特点是毫不起眼，一般人根本不会留意他，不穿警服时，和普通人没什么两样，
　　这次考核中，黄文展居然发现并甩掉了负责跟踪的探员，指挥中心将其定位发给探员，依然没能找到那家伙。
　　CIB俗称警察“狗仔队”，他们就好像“天上的眼睛”，冷眼旁观地把搜集到的线索，转变成破案关键。黄文展完全符合“狗仔队”的特点，样子平凡、绝不起眼，有利于跟踪和监视工作。
　　还有一个叫刘建明的学警，长得很帅，但摆脱跟踪很拿手，明明在人群中很醒目，但负责的跟踪的探员总是跟不上。
　　KIM对其也有了兴趣。
　　“O记”有组织罪案及三合会罪案调查科的警司李文斌和“NB”毒品调查科的警司何东诗却有些无聊地听着报告，翻着学警资料。
　　O记和毒品调查科是直面暴力罪犯的部门，需要的那种特别的人才，到目前为止，学警中有一些还不错，但还不够好。
　　这时两个打着绷带的CIB探员走了进来。
　　O记警司李文斌皱起了眉，带头那个受伤的探员他认识，是CIB A队监听组的成员，钟信，很有能力的家伙。
　　钟信是负责91号的跟踪任务，李文斌下意识随手抽出那名学警的档案，毒品调查科的警司何东诗也将视线落在了档案上。
　　O记和毒品调查科现在紧缺人手，需要一些身手好的新人，看看档案里的这小子，秀气的很，两人相视一眼，都知道了对方的想法，这次又要失望了。
　　CIB警司KIM从李文斌手里要过档案，
　　苏墨！
　　KIM下意识皱了皱眉，对苏墨的外在条件不太满意，太过英气了，不适合CIB，CIB现在最缺的是狗仔，就是跟踪者，苏墨虽不是帅哥，但英气的外表太有辨识度了。Kim在心里已否决了苏墨。
　　“苏墨怎么了？难道出事了？”叶校长迫不及待地问道，看到钟信这般惨状，担心苏墨也出事了，作为警校的大家长，每个学生都是他的心头肉。
　　“叶sir，他没出事，我出事了。”钟信苦笑着，“你们自己看吧。”
　　说完拿出微型摄录机连接到投影设备，开始放映。

第23章 震惊全场
　　画面先是一阵抖动，然后静静平稳，
　　苏墨出了教学楼后的行动很寻常，
　　先是去宿舍无果，转而回了教学楼，换了一身衣服。
　　谁这么倒霉？被偷了衣服。
　　港岛警区警司黄启发看到这里忍不住笑了起来，那个叫苏墨的学警身上穿的不就是黄志诚的衣服吗？
　　怪不得再见到黄志诚的时候，看他换了一身教官服，原来是被学警打劫了。
　　黄启发不禁对苏墨后续表现更加期待了。
　　画面继续播放，
　　苏墨在围墙外与宋乐琦汇合，
　　“这女娃够正点！可以去做警训了。”黄启发调侃道“这小子艳福不浅啊！”
　　众人哄笑中，
　　画面里苏墨从警校停车场找到了一辆车，一路驶出去了九龙天光道康园过夜。
　　“警校里借车，敢在警员宿舍留宿，胆子真大，我中意。”毒品调查科的女警司何东诗脸上第一次出现了笑容，
　　女警司何东诗外号“男人婆”号称香江警队最man的女警，也是最近几年升职很快的警司，她很中意苏墨的胆大，对付毒贩就需要这种胆大的家伙。
　　“这小子花前月下，我们却在这熬夜听报告。人比人气死人啊”黄启发叹了一声，大家都听出了他的羡慕。
　　（系统信息：收获《暗战》剧情人物警司黄启发的羡慕+1！准备上天台的苏墨愣住了，系统升级经验来的太突然，什么鬼，羡慕什么？黄启发？
　　暗战里大喊我是重案组总督察的那个黄启发？现在怎么是警司？难道是后来出事降级了？）
　　画面快进，苏墨两人离开康园，街头热吻。
　　黄启发又吹响了口哨。
　　接着果栏里遇到烂仔夺刀逃脱。
　　李文斌听到这里终于抬起了头。
　　身为O记警司的李文斌夸了一句，“够胆气，不错！”
　　O记就是总部的反黑加重案，与社团打交道是他们的常事，普通人遇到这些烂仔能保持冷静已经不错了，能做出反击的真是太少了。
　　李文斌是警队鹰派人物，对付罪犯手段强硬著称，他开始对苏墨有了兴趣。
　　（系统信息：收获《寒战》剧情人物警司李文斌的赏识+1，李文斌？寒战里警方的两位大佬之一？加上之前的黄启发，这两人苏墨当时在观礼台上都看到过，苏墨猜测，应该是果栏的事传回警校，被他们知道了。）
　　紧接着果栏里烂仔云集，摄像机有些晃动，但始终将苏墨藏身的货仓大门保持在画面里。
　　“我对叻君的人说我是靓坤的人，对靓坤说是叻君的人，浑水摸鱼。”钟信解释道。
　　跟踪伪装是CIB警探的特长，钟信更是其中的佼佼者，对付一帮烂仔实在是大材小用，警司英国佬对钟信的表现很满意，不由嘴角带笑，略略点了点头，“嗯，做得不错。”
　　片刻之后，英国佬脸上的得意就变成了尴尬，
　　画面里，
　　苏墨走出仓库，一拳KO了cib警探钟信，镜头天旋地转。
　　所有部门的警司都放下了手里的东西，脸带笑意地望向了钟信！
　　李文斌和男人婆何东诗都坐直了身子，对画面里的小子更有兴趣了，
　　他们很开心看到CIB出乐子，CIB一向瞧不起O记和毒品调查科，经常说他们只有一股蛮劲，不会食脑，只会从CIB拿情报才能采取行动。CIB警探挂在口边的话就是：精人出口，笨人出手。
　　李文斌和何东诗重新拿回了苏墨的档案进行翻阅，
　　身手对于CIB和“CCB”商业罪案调查科来说不重要，但对O记和毒品调查科来说就重要的多了，他们每天面对的是烂仔、大圈帮、毒贩等暴力罪犯，能打、枪法准、破案能力是他们所需要的人才。有单项突出的就值得他们注意了。
　　画面定格了好长时间，才慢慢升了起来。
　　伴随着警探钟信的咳嗽声，画面里出现一个个倒地的烂仔。
　　在他们眼里，能打一个以上就算能打，但苏墨还在打，
　　会议室里嘈杂的声音渐渐消失。
　　紧接着就追拍到苏墨过五关斩六将般，一拳倒一个。
　　见过能打的，没见过这么能打。这是在拍电影吗？
　　“十个了”
　　“二十个了”
　　“三十个了”
　　“四十个了”
　　“...........”
　　还在继续。
　　廉政公署的李天看呆了，连嘴里的雪茄掉在地上都没注意到。
　　（系统信息：收获《廉政行动》ICAC首席调查主任李天的欣赏+1，警队考核挑人，ICAC参与进来干吗？）
　　毒品调查科的女警司何东诗手里握着的铅笔已经掐断了，半晌才说道：“真TM能打！比金刚都能打！”
　　（系统信息：收获《最佳拍档》剧情人物警司男人婆何东诗的欣赏+1，光头神探别误会，苏墨觉得自己不是男人婆的菜。）
　　西九龙总区警署的警司于素秋正在喝茶，茶水漫过嘴角，浸湿了衬领才觉察了，吃惊道：“这........比曹达华也就差了一点点。”
　　（系统信息：收获《逃学威龙2》剧情人物警司于素秋的欣赏+1，经验接二连三地砸来，苏墨已经见怪不怪了，不过谢谢老姑婆的赏识，自己比重案组之虎曹达华差远了，两人相隔数十里，却达成了共识。）
　　黄启发倒吸了一口凉气，攥住叶校长的胳膊，“怨不得老叶你一点不紧张，在这里藏着这等猛人，警队如果全是这种身手，香江就没有古惑仔了。”
　　叶校长故作镇定，反复将屏幕上的苏墨与记忆中那个学警做比较，平时怎么没发现这么能打？
　　苏墨的表现把会议室里所有人都吓住了，
　　最后画面定格一个拳头上，CIB警探钟信又被ko了。
　　“这种暴力倾向的人不能进入警队！”丢了面子的CIB警司英国佬愤然道，“于警司，这些烂仔也是人，这个警员怎么能下这么重手呢？打伤打残了怎么办？”
　　（系统信息：收获《刑事情报科》剧情人物警司KIM的厌恶+1，《刑事情报科》？好像是部电视剧，KIM？没印象了？那肯定是个无足轻重的角色，苏墨没放在心上，走上了天台。）
　　“啊？哦！等等我先打个电话先。”西九龙总区警署的警司于素秋在苏墨身上又看到了重案组之虎曹达华的英勇身姿，正陷入两人相识的回忆中。
　　“喂，我是于素秋，今晚果栏有没人报案？”于素秋拿起桌上的固定电话打回了警署，
　　“没有？！
　　那医院有没特殊情况？
　　没有？！
　　哦，那没事了。”
　　于素秋耸耸肩，
　　“kim 啊，没人报案，那就是没有事情发生咯，我也没办法哦！”
　　于素秋摆明了是要压下这件事。
　　她最恨的就是有人欺负女仔，叻君那种人就该拖去打靶，苏墨打的实在是太轻了，要是曹达华在，肯定更加霸气。
　　英国佬瞧瞧其他警司，没有一人出声支援他，
　　就连瞧不上学警的“CCB”商业罪案调查科警司黄文彬，此刻也在低头饮茶，
　　谁会为那些烂仔出头，更何况又没闹出人命。
　　O记警司李文斌则拿起了电话，
　　“听到福义兴的叻君最近蛮出位的，给我带人去扫福义兴的场子，一天三次，一定把那叫叻君的家伙扫出来。”
　　英国佬kim拍拍额头，强忍着怒火，这帮家伙不帮自己出气也就罢了，还帮着那学警擦屁股。
　　不过大家都是同级别，kim奈何不了李文斌，就只能对自己的下属发火了，
　　“什么？去了九龙城寨你就不追了？你是警察，你怕什么怕！”
　　“我这不是收到定位就回来叫支援来了吗？你不是不知道，之前我手底下走脱了几个劫匪，都躲进了城寨，我去不是给人打黑枪吗？”钟信无奈地说道，他是当差来的，不是送命来的。
　　“派些新面庞进去。再去问问有谁有线人在城寨，我要明天早上就跟拍到那个小子。”
　　“Y...E...S!SIR!”钟信拖长了语调，这差事爱谁谁去，城寨里不允许拍照摄像，如果被发现，会很危险的。

第24章 天台邂逅
　　苏墨上天台的时候，恰有一架飞机在头顶划空而过，仿佛伸手就能触及，打飞机都可以的。
　　香江启德机场离城寨不远，飞机离开跑道后就飞过城寨上空，对居住在航道之下的九龙城居民而言，曾经流行过一句夸张的说话，说是只要在大厦高层拿着晾衫竹便可以把飞机扫下来。
　　这也造成了香江政府对城寨的唯一要求，寨城内高楼不能超过13到14楼，否则会影响飞机起降。
　　莫作栋家这座楼十二层，是城寨里最高的建筑。
　　天台对于港人来说有着特别的意义，
　　密集的街道，仰头却只能望见一线天空，只有天台上，才能望见全部的天空。
　　城寨也是如此，作为全球人口密度最高的地方，不断堆叠的房屋使得没有光线进来，即使在白天，寨城内看起来也像是夜晚一般。而唯一可以远离黑暗潮湿的就是天台，所以天台是城寨人，特别是孩子们最喜欢去的地方。
　　不过现在已经是后半夜了，天台上并没有人。
　　苏墨有些失望，不要说剧情人物了，
　　痴男怨女来一对让我观摩一下也好啊。
　　苏墨正犹豫要不要到天台边查看对面楼里有没有激情犯罪行为，
　　忽然听到熟悉的口琴声，
　　苏墨连忙跑到天台边，他在对面的顶层阁楼，看到了小庄的身影，
　　小庄坐在窗台上，吹着口琴。
　　我要剧情人物，可不是他啊，
　　上次遇到他得来的任务还没完成呢，
　　150万，不知何时马月才能凑齐，
　　这时，call机响了，苏墨收到每晚的考核信息：已淘汰954人，剩余人数79人，完成考核人数。
　　与苏墨料想的相似，头几日一定会淘汰一大批的警员，香江是世界上警民比例最高的地区，除了军装巡逻警察。冲锋队和警察机动部队也会承担相应的巡逻任务。
　　没有证件，在巡警制度完善的香江，头脑不够自己这般醒目的警员，很容易让捉住的。
　　周边的跑路渠道，那些见习督察也肯定会重点监控。
　　寻常的途径是逃不出香江的。
　　不过苏墨已经有了计划。
　　将计划在脑中再次反复回想了几遍，
　　确定没有疏漏的地方，
　　这时天台上突然响起说话声。
　　“细佬仔，你姐夫心软，那样辛苦才过了两次考试，下个星期就面试了，他这样帮助那些大圈仔不但拿不到医生牌照，还连累我们坐监呀，都几十岁人了，都考虑不清楚。”一个中年妇女哀怨地对着一个少年说道。
　　“阿姐，姐夫他也是好心啊。”少年安慰中年妇女，
　　“好心能当饭吃啊。”中年妇女一跺脚，“我出来时间太长了，细佬，你还认我这家姐，就赶紧去报警，记得去杂货铺打电话，别回家，把你喊道天台就是怕阿爸知道，阿爸最讲那些义气，让他知道我通风报信肯定打死我的。”
　　“警察不来怎么办？城寨里杀人犯毒贩还少吗？”
　　“肯定来的，我听广播里讲了，他们当街杀差佬了，差佬要脸面的哇。”
　　苏墨听到这里，过往的零碎记忆开始捡起来、
　　城寨、大圈、医生老婆告密，联想到之前打劫金店的新闻。
　　那就是麦当雄的旗兵系列了。
　　香江十大通辑犯之一的大东是带人偷渡到香江打劫珠宝，被中间人阿泰出卖，混战中，众人逃到九龙城寨，结果被地下医生的老婆出卖，全部让乱枪打死。
　　逃入城寨是港人犯事之后第一选择，因为警察一般不会追入城寨。
　　但悍匪当街枪战，还有警员殉职，这样恶劣的公众事件会逼得香江警方不得不进入城寨执法了。如果日后爆出警方接到线报却不去城寨抓人，警队高层会丢饭碗的。
　　所以就算引起城寨反弹，警方也会不惜一切代价来抓这些悍匪。
　　苏墨有些犹豫要不要在靠近些，去触发系统任务。
　　这些悍匪都是亡命之徒，人数占优，又持有枪械，自己单枪匹马，手无寸铁，系统商店实在不贴心，怎么就没有刀枪不入的药呢。
　　就在苏墨权衡利弊的时候，
　　系统帮他做了选择，
　　系统信息：由于宿主接触到剧情人物医生老婆，触发支线任务：抓捕悍匪大东极其同伙。
　　任务说明：悍匪心狠手辣，2小时内赶在PTU（机动部队）之前将人犯抓捕，生死不论。
　　任务奖励：任务完成奖励财富点+1，沾沾卡一张，任务失败财富点-2
　　该死的系统，最讨厌别人帮我做选择了，
　　等等，沾沾卡+1
　　苏墨果断没有了异议。
　　少年先下楼了，医生老婆在天台上唉声叹气了一会，才慢慢走下了楼梯。
　　苏墨跟着下了天台，
　　出了楼之后，苏墨只是远远的跟着，
　　不能小瞧小市民的智慧，特别是城寨居民，万一被发现跟踪就糟糕了。
　　但城寨小巷太过曲折，
　　苏墨穿过几个小巷就失去了医生老婆的行踪，
　　好吧，自作聪明的苏墨承认自己的跟踪技能不过关。
　　苏墨看到旁边有一个老人躺在摇椅上听着收音机。
　　“老伯啊！我想问.....”
　　没有反应，难道耳朵不好？
　　“老伯啊！！”
　　还是没有反应，
　　苏墨掏出一张十元面额的港币，
　　“老伯啊！！！”
　　老人终于有了点反应，斜眼扫了一眼港币又没了动静。
　　苏墨嘴角一抽，城寨无善人啊，掏出一张五十元面额的港币，还好离开果栏的时候，漏了几张港币没给莫作栋。
　　“老.........”刚开口，那老人迅速地从苏墨手里抽过钱。
　　“想知道什么说吧，后生瞧着面生，不是寻人就是寻路，如果是找人寻仇就免了，找门路嗨倒是可以告诉你。”
　　苏墨先是愣了愣，
　　自己敏捷是4，怎么感觉这老人都手速比自己还快，莫不是加了假的敏捷点。
　　“这位老伯，请问颜医生的诊所怎么走，我受了点伤，听说他手艺不错，价格公道。”苏墨掀开衣服，露出里面的绷带。
　　“哪个颜医生，城寨姓颜的有四个呢。”
　　“老婆当助手的那个！”
　　“哪个不是老婆当助手？”
　　好吧，给自己看病的那个流氓医生是个例外。
　　苏墨想了想电影剧情，悍匪八中的相好阿嫦问路的时候提到一句老人街，会不会是在那里。
　　“老人街的那个颜医生。”
　　这才得到了具体位置。
　　苏墨很快摸到了诊所外面，
　　小巷独门，小巷的尽头就是诊所，天然死地，
　　怪不得最后叫警方堵在诊所里了。
　　在脑海里回顾了一下剧情，
　　苏墨背靠着墙，站在小巷外面守株待兔。

第25章 大东，你入错行啦
　　“乌蝇头，你怎么样？”几名悍匪围着手术台上重伤的乌蝇头。
　　“你们不要把我留下啊。”
　　颜医生取出了乌蝇头体内的三颗子弹，但还有一颗心脏附近的取不出来，这里止血输血设施都没有，强行取出的话，会造成大出血，肯定死人的。
　　屋内很快起了争执，
　　“颜医生，麻烦你送他到医院，你就说他是上门求医的。”几名悍匪的召集人何耀东开口道，在他看来这是最好的办法。“乌蝇头，你放心养伤，我会把你那一份交给你老婆的，我们大家做了那么久兄弟，我相信你不会供出我们的。”
　　“不可能！不能让乌蝇头一个人留在香江”长相猥琐的悍匪生鸡不同意，都是兄弟，要走一起走。
　　“肥姑，你说怎么办？”何耀东有些失望，自己带他们来香江发财的，现在却不听自己的话，转而问向几人中能做主的肥姑。
　　肥姑不说话，但态度明确。
　　“八中，你呢?”何耀东转而问下最后一人。
　　“我刚才和我女人说我不走了。”
　　生鸡说：“东哥，你看大家的意见是统一的，但你东哥说走就走好了，不过一定要把乌蝇头带上，只是他这身体肯定撑不下去的，不如你一枪打死他，连他那份也吞下去，正和你意。”
　　一向义气当先的何耀东哪受得了这样的诽谤，掏枪指向了生鸡。
　　肥姑、八中也同时举枪，不过对向的是何耀东。
　　何耀东心凉了，自己为他们考虑，当他们是兄弟，但他们明显不把自己当兄弟，
　　放下枪，走到装钱的袋子旁边，分出了自己该拿的那一份。
　　准备分道扬镳。
　　这时，手术台上乌蝇头断了气。
　　何耀东拿出一笔钱丢给颜医生，“葬了他。”
　　说完转身拎着一包钱就离开了。
　　-------------
　　苏墨听见开门的声音。
　　按照剧情，应该是何耀东与其他几个悍匪闹僵了，何耀东拿着钱准备离开诊所。
　　何耀东是十大通辑犯之一，也是其他几个悍匪的领路人，
　　这家伙分明是走错了片场，
　　如果是黑道片，何耀东重义气讲情义，说一不二，心狠果断。那肯定是帮派大佬级的人物，兄弟钞票一大把，犯了事有律师擦屁股。
　　悍匪是没有前途的，
　　抢劫被警察打枪，
　　出手赃物被中间人坑，
　　受个伤被医生出卖。
　　妥妥的人间惨剧。
　　苏墨觉得自己可以去领个职业规划师的证，
　　因为他打算把悍匪送到赤柱监狱深造去，那里可是帮派的镀金圣地，犯罪-坐牢-升职，看人家的职业规划多清晰，争取出来在社团重新就业。
　　哦，会判无期徒刑啊，那争取下辈子吧。
　　苏墨默默地给自己点了一个赞，为客户规划下辈子的职业，他绝对是最称职的职业规划师。
　　关门的声音拉回苏墨的胡思乱想，
　　小巷里响起了脚步声。
　　目标来了！
　　看着墙上的影子渐渐变大，苏墨的呼吸变得极缓极缓。
　　黑暗中瞥见一件白色西装靠近，
　　苏墨一记勾拳，全敏捷加点的速度，让苏墨的拳头到达何耀东腹部的时候，没有引起任何的反抗。
　　何耀东腹部剧痛，下意识地弯腰，颈部再受重创，
　　苏墨的手刀瞬间砸在了何耀东的颈动脉上，
　　苏墨速度之快，何耀东连想都没来及想，就晕了过去。
　　这一招百试不爽。
　　上一个栽在这招的是西九龙反黑组督察，现在是香江十大通辑犯之一
　　苏墨开始带上手套，对何耀东搜身，
　　手枪一支！
　　攻击性武器，没收！
　　金表一支！
　　时间是人类最大的敌人，象征着时间的金表当然是攻击性武器，没收！
　　一捆千元面额的钞票，大概五万，
　　金钱是万恶之源，肯定是攻击性武器，没收！
　　搜查结束，苏墨抽掉何耀东的腰带，
　　等等，别误会，
　　苏墨是取向正常的人，打算开后宫的人。
　　苏墨是拿腰带将其反捆起来，
　　再将其鞋带解开系在一起。
　　好了，解决一个，
　　进度条一下子过去一半，
　　看来何耀东在系统看来是这个任务最重要的一个，毕竟是首脑人物。
　　苏墨将地上的浅蓝色手提袋解开。
　　里面是200万港币，这是何耀东一伙人用赃款和中间人换来的一部分钱，剩下的钱应该在诊所里。
　　小庄的任务有着落了，苏墨将手提袋踢到了角落，
　　先把这个任务解决了。
　　苏墨想了想，开始大声喊道，
　　“姑娘你好，你要去老人街啊?”
　　“不知道啊，你去前面问一问。”
　　没过一会，
　　苏墨就听见开门又关门的声音，
　　接着有声音从小巷里传来，
　　“阿嫦，我在这里！”
　　伴随着声音，还有急促的脚步声。
　　出来的肯定是悍匪八中了，
　　八中性格沉稳，重情义，但有个弱点，那就是放不下自己的女人。
　　几个人里只有八中不是单纯为了钱，而是为了找回在香江做舞小姐的相好阿嫦。
　　事发之后第一时间就打电话给相好来城寨见面，就知道其在八中心中的地位。
　　苏墨用阿嫦来引出八中，再合适不过了。
　　一记勾拳，再一记手刀砸颈动脉。
　　苏墨的任务进度条还剩三分之一。
　　剩下的悍匪里，
　　乌蝇头应该已经重伤不治死了，
　　诊所里还有生鸡和肥姑，
　　生鸡胆小怕事，几个人里是最后一个推倒舞小姐的人，也是唯一说要投降讲和的人。
　　肥姑却是真正的狠角，几个人有意见都是让肥姑出面和大东商谈，杀警探肥狗和医生老婆他都开枪了，警察在小巷里堵住大东的时候，肥姑在后面一枪直接把警察爆头了，还有在在医生家对峙时，有一个细节，大东掏出枪，慢慢按下保险，肥姑则是直接拿出枪，此时镜头显示保险早已按下，可见肥姑才是真正的狠角色。
　　要先解决肥姑才行。
　　苏墨回顾了一下剧情，拿出大东的手枪，走出几十步，在另外一条巷子里对着天空放了几枪，然后赶紧跑了回去，守株待兔。
　　在原剧情，当听到外面的枪声，第一个冲出去的就是注重团队的肥姑，而胆小的生鸡是唯一一个留在诊所的人。
　　苏墨很快就听到了开门关门声音，然后急促的脚步响起。
　　故技重施，
　　只剩一个了。

第26章 新技能
　　诊所里还剩下悍匪生鸡一人，这个更好对付。
　　苏墨将肥姑也捆好之后，
　　一枪将小巷子里的唯一一盏灯射灭，
　　整个小巷陷入了黑暗，
　　苏墨开始喊话：“里面的匪徒注意了，这里是警察总部机动大队第三连，你们已经被全部包围，马上放下武器，投降是你们唯一的出路!”
　　生鸡胆子最小，也是唯一有投降讲和倾向的悍匪。
　　喊话之后，苏墨摸黑走到诊所门外，依稀听到房门后有人在自言自语，“肥姑，你们都去哪了，搞什么啊。”
　　“怎么办啊，我还年轻，我不想死。”
　　过了一会，门内又传来声音，
　　“我投降，不要杀我，”
　　“放下武器，走出房间，双手抱头趴在地上。”
　　苏墨毫无悬念地将走出诊所的生鸡打晕了，
　　四名悍匪全部抓获。
　　苏墨将昏迷着的四个人两两捆在了一起，防止在警察来之前醒过来跑掉。
　　“得就食牛扒，不得就黄华，你们现在是牛扒吃不得，黄华也待不了，只能去赤柱再就业培训了。”
　　“得就食牛扒，不得就黄华”是何耀东召集生鸡几人来香江发财时立下的flag，
　　黄华指的是当时的广州黄华监狱，赤柱是香江监狱。
　　没能让他们完成自己立下的flag，
　　苏墨遗憾地带着满进度条的任务提示和两百万港币准备离开老人街。
　　事了拂衣去，深藏身与名，
　　苏墨为自己的高风亮节点了个赞。
　　这时，系统信息传来，
　　“抓捕悍匪大东及其同伙任务完成，奖励财富点+1，沾沾卡一张”
　　该死的系统，该及时发放奖励的时候不及时，不该及时的时候及时。
　　苏墨本打算将钱交个小庄的时候，将沾沾卡用在小庄身上，
　　杀手技能随便来一项都是赚的。
　　但现实是，沾沾卡必须在15分钟之内使用，
　　看来只能用在这几个人身上了。
　　生***中？肥姑？何耀东？
　　苏墨真不记得几个人有什么技能了，只记得几个人全片除了抢劫，就是找舞小姐。
　　总不会抽到抢劫技能吧？
　　自己可没打算转行啊，
　　还是那么没有前途的行业。
　　不能再等了，ptu和O记很快就到了，苏墨最终对何耀东使用了沾沾卡。
　　原因很简单，何耀东，作为这几个人的头目，至少能力上肯定是最强的，抽到有用技能的几率也是最高的。
　　“宿主获得假证件制作技能。
　　技能介绍：大东（何耀东）被通缉五年之久，一直未曾被抓到，全靠其制作假证件的技能，接应肥姑等人进九龙时，其制作的假证件成功通过了军警的查检。”
　　苏墨很失望，制作假证件的技能用处不大，
　　他是需要假证件应付这次考核，但莫作栋已经找人去制作了。
　　城寨里正常生意不多，偏门生意却应有尽有，只要有钱，什么证都能得到。
　　身份证，护照都可以。
　　苏墨注意到系统界面技能那一栏出现了一个1，
　　聚焦上去，显示出技能具体说明，
　　入门级制作假证件技能：可以制作没有防伪标志及芯片的证件，相似度85%
　　这已经很给力了，没有防伪标识和芯片的年代，对于身份证相似度85%够用了。
　　想到这里，苏墨忽然感觉手里多了几样东西。
　　低头一看，身份证和护照。
　　看上去和真的没什么区别，至少在苏墨看来是这样的。
　　香江2003年才开始使用智能身份证，之前的身份证都没有芯片，1997年之前的身份证甚至没有防伪标识，只要做的不要太假，本人持有那就是真的了。
　　虽然技能用处不大，但瞬间就能制造证件，
　　倒是省了不少时间，原定的计划可以提前了。
　　-----------------------------
　　张大勇是CIB资深警员，能力很强，但总是不受上级待见，同期的都升职了，只有他还是一条杠。
　　加上最近前妻又忙着赚钱去了，把干儿子留给自己照顾。
　　工作生活没有一样顺心的地方，
　　张大勇想换个地方工作了，
　　警队每两年会正常调动，再过两个月就可以打申请了。
　　至于新部门，张大勇不想留在总部了，想去分区一线岗位。
　　将军澳警署（东九龙总区观塘区将军澳分区）是个不错的选择，这样方便照顾干儿子，加上将军澳警署重案组高级督察的madam雷很看重自己，
　　不过先要把手里的任务完成，
　　张大勇是属于CIB的C组（跟踪组）的成员，这条线是本来属于A组钟信的，结果钟信叫目标任务打了，丢了目标，上司就让C组顶上了，毕竟这是跟踪组的强项。
　　但进城寨实在是件苦差事，当差人谁没有几个仇家，在九龙城寨这种鱼龙混杂的地方，很容易让人偷袭。
　　C组的人都不愿意接这个苦差事，任务就到了张大勇头上，换取上司在两个月后的调职申请上签字。
　　好在张大勇收到消息，今夜O记和蓝帽子（PTU）在城寨有行动，正好一起进去。
　　“李sir，拜托，我就在外围打听个人，不会碍事的。”张大勇找到了在O记的熟人，
　　“好吧，别离开太远，过会打起来顾不上你。那帮悍匪火力猛地很。”
　　“哪有你们O记猛啊，雷明登霰弹枪，哇，AR-15自动步枪也拿上手了啊。”
　　“让你过来你帮忙不听，非要去分区。”
　　“算啦，我还是食脑的好。”
　　突然听到西边传来枪声，O记的人立即赶了过去。
　　张大勇只能跟着O记留下的人在城寨外围打听，可惜毫无收获。
　　刚想再找些城寨居民问问情况，就望见O记的人压着犯人往回走了，
　　这么快，都没听见交火的声音。
　　张大勇看见落在后面的李sir脸色好像并不好看。
　　“不是抓到人了吗？怎么不开心？”
　　张大勇拉着一个O记的李sir问道，
　　“犯人是被抓住了，但不是我们抓的。你衣服都脱了，洗完澡了，看到床上被人捷足先登，都完事了，你开不开心？”
　　张大勇立即被勾起了好奇心。
　　“城寨难道有好市民？”
　　“我也不知啊，我们去到的时候就见到他们被放倒了。”
　　“他们也不知吗”张大勇指着那帮落网的悍匪。
　　“他们人都没见到就被放倒了，也太没用了。”
　　张大勇却不认同，能从警方包围中逃到城寨，就说明这些匪徒不是易于之辈。
　　而这些悍匪人没见到就被一个个放倒，
　　只能说对手太阴险了。
　　张大勇望望阴森潮湿的城寨街巷。
　　感觉处处都是危险，
　　悍匪在这里都栽了，
　　自己该怎么办？
　　张大勇立即和O记的伙计拉开距离。
　　不能让城寨的人知道自己是警察，
　　要不然就惨了。
　　至于是走是留，张大勇纠结了好久，
　　不过想到自己那坑人的前女友和黯淡无光的前途，张大勇还是选择了留下继续执行任务。
　　只有完成任务，上司才同意在调职申请上签字。
　　等到O记和ptu收队以后，
　　张大勇在城寨里找到以前有过交情的线人，询问了几家治刀伤拿手的医生地址。
　　那小子刀伤那么严重，肯定要经常来复诊换药的。
　　张大勇决定蹲点守候，
　　不过，蹲守这种苦差事怎么能自己做呢，
　　张大勇让线人喊了几个人记住苏墨几人的模样，守在几家诊所外面。
　　“听说城寨的狗肉火锅不错，一直没敢进来吃，正好尝尝。”

第27章 再遇小庄
　　旺角大利雀馆
　　洪兴的靓坤已经打了十三圈了，
　　早上出门看黄历，今日宜纳财，出行。
　　出行就算了，江湖人最忌讳跑路了，纳财就可以了。
　　今天果然手气旺，早上叻君借马，十几万进账，中午打麻将打到现在，又是几万块入手。
　　这时，一个手下慌慌张张闯了进来。
　　“慌你老母啊！”靓坤借人给叻君，一点都不担心，洪兴虽然在油麻地不是清一色，但却是势力最强的，他也和洪兴在油麻地的话事人大宇打过招呼了，
　　唯一担心的就是叻君这个人不知道轻重，听说是借人去挂一对狗男女，别搞出人命了，上次糟蹋了一个女仔，玩完直接卖去了城寨，没熬过两人就死了。
　　靓坤慢悠悠地抓牌：“怎么啦？叻君又惹事了。”
　　“大佬，叻君惹得那个人不是人，一个人把我们的人全干翻了，”
　　这话说完，大利雀馆一只雀的声音都没，
　　一个人干翻了一百人？
　　所有人都望着靓坤的手下，
　　“你讲什么玩笑？”
　　“我说真的啊，大佬，狗男女中那个男的一个人把我们去的兄弟全干翻看，赤手空拳！”
　　靓坤首先想到的是这次借兵亏大了。
　　一百人的汤药费，十万块哪抵得住。
　　最倒霉的是，一挑百的猛人会不会找上自己，
　　毕竟叻君可以躲回西贡乡下，自己的窝在旺角。
　　虽然他也算是洪兴实力派人物，旺角话事人，洪兴出打仔，但他不能打啊！
　　他借出的人心里有数，都是一等一的好手，一对三都没问题。
　　此时靓坤虽然心底害怕，但无论怎样也不能表现出来，
　　人在江湖，身为大佬，怕字是最沾不得的，
　　吃了亏不找回来，传出去就成了笑话，小弟也会散了人心的。
　　“给我放话，谁找到那个家伙领赏一万，怎么也得把这个家伙找出来给兄弟们报仇。找到之后别轻举妄动，我要好好和他玩玩。”
　　但愿那小子已经离开油麻地。
　　等手下们都走了以后，
　　靓坤对马子低声说道：
　　“快去买两张机票，我们去台湾玩玩，黄历上说的没错，今日宜出行。”
　　------------------------
　　城寨的一处阁楼，
　　小庄站在窗边，望向了远处枪声响起的方向，
　　虽说城寨是罪恶之城，
　　但也有其自己的秩序，
　　这里的人很少动刀动枪，习惯用拳头解决问题，有争执就去黑拳赛打上几拳，城寨黑拳赛每天不停歇，
　　小庄精通各种枪械，只听声音就知道是54手枪的声音，他还能听出膛线磨损的比较严重，应该是那边过来的人在这里办事了。
　　54手枪，也就是“黑星”手枪，是来香江犯案的悍匪标配之一，威力大，穿透力强，后坐力也大，不适合连发。
　　不过就算现在外面发生枪战，小庄也不打算理会，他已经打算退出杀手这行了。
　　咚咚！
　　有人在敲门，
　　小庄把手伸进腰间，
　　除了自己的经纪人四哥，没有人知道他的住处，四哥每次来都提前打电话通知的。
　　小庄谨慎地爬出窗外，攀着屋檐靠近过道外的窗户，向内望去，
　　苏墨正提着一个旅行包，敲着门。
　　小庄认出了苏墨，松了口气，不是仇家上门，但还是皱起了眉，两人只是在果栏外的小巴上有个照面，并没有交情。
　　分开的时候，小庄还特别留意了有没有人跟踪。
　　他是怎么找到这里的？
　　小庄回到屋里，从侧面靠近大门，
　　身体倚着墙壁，手伸过去打开了房门。
　　“hello......”
　　苏墨笑着打着招呼，小庄脸上毫不遮掩的冷漠。
　　“那个，我叫苏墨，之前见过的，刚才在对面看到你在吹口琴，我也喜欢乐器，想来交流一下。”
　　“抱歉，很晚了，还有其他事情吗？”
　　好吧，交流乐器的借口实在是太烂，苏墨自己都不相信，他除了与别人交流过吹萧之外，对乐器一点兴趣都没。
　　还是单刀直入适合自己，
　　苏墨一把推开了房门，不请自入，
　　“不晚，不晚，你不是习惯晚上工作吗？”
　　小庄瞳孔微缩，迅速掏出了手枪，对着苏墨。
　　他怀疑自己的身份暴露了。
　　苏墨毫不慌张地往沙发上一坐，将旅行包放在了桌上。
　　“坐啊！小庄先生。”
　　苏墨对枪口视若不见，笑着招呼着小庄，
　　小庄愣住了，对方是有恃无恐还是脑子坏了啊，
　　快速向门外看了一眼，没有埋伏。
　　余光环视窗外，也没有埋伏。
　　嗯，是脑子坏了，
　　肯定是昨晚被烂仔打坏脑袋了，
　　怜悯地看向苏墨，
　　枪口也慢慢放低。
　　“坐啊，怎么，堂堂香江第一杀手小庄先生，会怕我一个手无寸铁的学生？”苏墨笃定小庄不会开枪，他虽然是个杀手，却不杀无辜之人，自己长得这么无辜，一看就是好人，去拍电影，一定是正面角色，所以肯定很安全。
　　小庄确定他的身份是真的暴露了，目光一凝，枪口再次抬起，
　　眼前这人有恃无恐的模样，和以往那些夹持人质或者抓住自己把柄的反面BOSS的神态一模一样，小庄过往积累的丰富刺杀经验帮他做出了判断，这可能是个危险人物。
　　见苏墨还是不为所动的模样，小庄决定再试探一下。
　　小庄用脚将门关上，走到沙发旁，在苏墨对面坐下。
　　“小庄先生，我来这里是有事和你谈的。”
　　“你说。”
　　“我想和你做个交易，这里是报酬，你可以打开看看。”
　　“对不起，我打算退出这一行了。”
　　“你先看一看再做决定不迟，我相信你不会后悔的。”
　　小庄深深看了苏墨一眼，
　　将手枪缓缓放在了桌上，伸手去打开旅行袋的拉链。
　　手枪离苏墨很近，只要一伸手就能拿到，
　　我一看就是好人，竟然还想试探我，
　　前世苏墨可是看过很多遍了，这是小庄试探别人的手段，这把枪里根本没子弹，他身上的那把枪才有子弹。
　　伤心的苏墨往沙发上一靠，打量着屋内的环境，小庄真是懂得享受，
　　虽然是在城寨，但这里的装修比外面中产阶级的房子都漂亮。
　　小庄打开了旅行包，露出了里面满满的钞票。
　　不用去点，也看得出这里有过百万的巨款。
　　小庄挑了下眉，什么任务值这么多钱？
　　他很想拒绝苏墨，但他现在真的很缺钱，四哥那里一直没有新任务来，而且苏墨也没有拿起桌上那把没有子弹的手枪。
　　“你想让我帮你做什么？”小庄有些松动了。
　　“没什么，我想请你当保镖！”苏墨脸上风轻云淡，心里在滴血。
　　150万啊！
　　就这么送出去了。
　　不行，得不到技能奖励也要赚点利息。
　　“抱歉，我最近没有时间，不可能一直跟着你。”小庄猜测苏墨是担心烂仔寻仇，但也用不着这么多钱啊，不过他不打算接这单生意，保镖这种活耗时太长，他等不起。
　　“你等我说完啊，这只是一个承诺，以后我的家人可能需要保护，到那时候需要你做一次保镖。”作为穿越者，以后肯定后宫三千，但像自己这样的罪恶克星，肯定不少仇家，后宫的安全当然要提前考虑。苏墨本着不浪费的原则，借着送钱完成任务的机会，提前给未来后宫找个保镖。
　　“拜托，你不要用看白痴的眼神看我好不好？小庄啊，我是认真的啊！”
　　小庄这才确定苏墨不是在开玩笑，又想了想，确定这也不是陷阱，这才做出了决定。
　　“好的，这笔交易我答应了。”

第28章 啪啪！啪！
　　离开小庄住处的时候，
　　苏墨惊魂未定，
　　事情的进行全在他的掌握中，直到小庄掏出了一个白银徽章，
　　小庄称之为血誓徽记，并在上面留下了血指印，
　　“在我们这行，送出徽记代替承诺，
　　但每个徽记都必须给予荣耀，
　　虽然我已经打算不干了，
　　但如果我对徽记不敬，我会死，
　　我杀掉徽记持有人，我也会死。
　　所以你可以放心拥有我的承诺。”
　　小庄刚说完，
　　苏墨脑中响起了系统信息的提示音，
　　“系统信息：宿主与剧情道具产生交集，触发支线任务：瓦解杀手组织大陆酒店
　　任务说明：宿主身为罪恶克星，不可以容忍杀手组织杀戮无辜，需要与之战斗到底。
　　任务奖励：史诗级称号杀手克星等。
　　任务备注：此任务为长期任务，任务限时10年，超过时间后，宿主的名字会出现在大陆酒店赏金中心名单上，赏金金额随着存活时间增加，直至宿主死亡或者大陆酒店全部关闭。”
　　苏墨颤巍巍地接过白银徽章，直到出门离开的时候都脑袋一片空白。
　　“啪啪！”
　　当然不是那种声音，
　　而是苏墨左右开弓，拍了自己两巴掌。
　　不长记性啊，
　　老想着占系统的便宜，
　　老老实实把钱往小庄的家里一扔，做个助人不留名的好市民多好。
　　非得去显摆一下，赚一个承诺，
　　现在好了吧，
　　牵扯到了《疾速追杀》的剧情了，
　　如果给动作片分级，那《疾速追杀》就属于地狱模式，剧情简单，就是杀杀杀！你身边的任何一个人都可能是杀手，而这些杀手均来自同一个组织。
　　这个组织就是自己要对付的大陆酒店。
　　其实小庄拿出白银徽章的时候，苏墨就认出来是《疾速追杀》的独有道具，前世家里还有模型呢。
　　《疾速追杀》电影剧情很简单：基努里维斯演的约翰为了一只狗与全世界为敌。
　　而这个白银徽章在《疾速追杀》的电影世界中，负责记录人情债，在这个电影世界的规则里，由于“徽记”所欠下的人情必须还，不然的话会被“处理掉”。
　　现在看来小庄也是这个组织的人，还好他已经金盆洗手了。
　　别的动作片里死个几十个人已经是极限了，这个电影里，主角所过之处必有死人。
　　哎，想到要与全世界的杀手为敌，苏墨忽然觉得自己前途渺茫。
　　更何况按照时间进度，十年的期限，基努·里维斯演的约翰应该还没有金盆洗手。
　　那就意味着如果想要在十年里瓦解大陆酒店，就需要对上杀手之王基努·里维斯演的约翰
　　前世看影视穿越小说的时候，
　　苏墨就想过主角如果杀了基努·李维斯的狗又偷了他的车，
　　路上抢了杰森·斯坦森的包裹，
　　然后去绑架了连姆·尼森的女儿，
　　再把这一切都嫁祸给马特·达蒙，
　　而这一幕刚好又被好打抱不平的丹泽尔·华盛顿看到，
　　然后负责这个案子的是警长布鲁斯·威利斯。
　　最后的杀戮惊动了美国CIA和英国的MI6，
　　CIA派出了汤姆`克鲁斯带领的IMF小组，
　　MI6派出了詹姆斯·邦德去调查此事，
　　主角的结局会是怎样呢？
　　反正自己是肯定顶不住，再多的能力也没用。
　　而现在自己送上门，与疾速追杀世界有了关联。
　　还接到了瓦解拥有基努·李维斯的大陆酒店的任务。
　　苏墨走在城寨的小巷中，戒备地看着每个人路人，
　　这个“道友”柴毁骨立，刀都拿不稳，应该不是杀手，
　　这个女妓这么丑，让人印象深刻，应该不是杀手，
　　这个烂仔五大三粗，一看就是头脑简单，干不了杀手这种精细活。
　　等等，这个少女胸部鼓的不像话，肯定是藏了凶器。
　　苏墨忍不住伸手去检查。
　　“啪！”
　　今天挨得第三个巴掌。
　　苏墨揉着脸颊落荒而逃，
　　这日子没法过了。
　　回到莫作栋旧房子楼下的时候，
　　苏墨做了决定，
　　他打算无限期搁置这个任务，与大陆酒店为敌真不是人干的活。
　　天天都得提防被打黑枪。
　　最起码也要熬到基努·里维斯演的约翰退休再执行这个任务，最坏的结果也就是十年后出现在大陆酒店赏金中心名单上，被全球杀手追杀。
　　这时，又有系统信息的提示声响起，苏墨吓得浑身一抖，小心翼翼地点开系统信息，
　　还好，还好，
　　是系统任务拯救小庄的奖励发放：全属性+1
　　【力量：3→4】
　　【体质：2→3】
　　【敏捷：4→5】
　　由于提前完成任务，奖励系统商店兑换点+1
　　从现在开始，苏墨决定抱紧系统的大粗腿，至少先成为警队重要人物，这样才能在全球杀手追杀的情况下活下来。
　　----------------------------------------
　　第二天早上，
　　在城寨提心吊胆搜寻苏墨踪影的张大勇收到风，有人在东方神龙号赌船在城寨的代理点，看到了疑似莫作栋的人买了几张船票，
　　他搜集过资料，知道这个莫作栋是苏墨的死党，他露了踪迹，那么苏墨的行踪也定了。
　　今天晚上东方神龙号。
　　这小子有点聪明，香江禁赌，赌船为规避政策，会开到公海开赌，然后再开回香江。
　　那帮见习督察，只会想着那些合法或者非法的离开香江的途径。
　　肯定想不到这艘只是在公海驶个来回的赌船，
　　公海不属于香江，
　　这小子只要在公海范围发出信号，就赢了这次考核。
　　正好，晚上去赌船试试手气。
　　张大勇将苏墨的可能行程汇报给总部后，在便利店花300港币买了张同一班次的船票。
　　-----------------------------------
　　西九龙总区警署
　　邝梓键很早就来到了警署，将今天任务安排了下去。
　　等到同学们都走光了，邝梓键开始烦恼
　　早上收到的定位，宋乐琦和那几人还在城寨，
　　宋乐琦是警察，又是个女人，怎么去城寨那么乱的地方。
　　不会出事了吧？
　　邝梓键打算去找他哥再借点同僚帮忙，今天一定要找到宋乐琦。
　　这时，Call机再次响起，
　　依旧是警司黄文斌发来的讯息，
　　“莫作栋、苏墨、宋乐琦等人定位消失，疑似购买了今晚东方神龙号赌船的船票。”

第29章 赌船？
　　“定位消失？他们一定是发现了call机里有定位装置。还算有些头脑。”说话的是负责港岛区追捕的陆宏，港岛区的搜捕已进入尾声，他是追刘建明到了九龙。
　　见习督察们根据邝梓键提供的定位，锁定刘建明的大体位置，但每次追过去，都只能在闭路电视里找到其些许踪迹，陆宏起了好胜之心，将港岛的追捕任务交代以后，接了追捕刘建明的任务。
　　“他们应该是想办法屏蔽了call机的信号，毕竟扔掉了call机就不能完成任务了。”邝梓键知道不少办法可以屏蔽信号。
　　“不过，赌船？我怎么没想到。虽然只是短暂离境，但毕竟是离开香江了。你的目标有点意思，要不是我手里这个没解决，我也动心了。”
　　--------------------
　　“我们能光明正大坐赌船离开，那些家伙肯定想不到！”
　　宋乐琦从莫作栋手里抽出一张船票，原来离开香江这么简单。
　　“我们还可以玩两把，那句话怎么说的，WINNER WINNER ，CHICKEN DINNER！”（赢了赢了！今晚吃鸡肉饭！很久以前，每个拉斯维加斯的赌场都有一种包含三块鸡肉和土豆蔬菜的饭，价值$1.79，那时赢一次赌局的标准回馈是$2.00，所以当你赢一次的时候就有足够的银子去买一份鸡肉饭了。）
　　宋乐琦还在憧憬着赌船上的假日生活，忽然看到苏墨接过剩余的船票，一把撕碎。
　　“你？你干什么啊?”宋乐琦愣住了，他怎么把船票全撕了，难道不走了吗？
　　“谁说我们坐赌船离港？”苏墨打着哈欠，昨天后半夜梦到莫作栋吃的狗肉火锅是基努·李维斯的狗做的，自己和莫作栋被约翰全港追杀。
　　“那这船票？”宋乐琦望着手上的船票非常不解。
　　“抛出去的诱饵罢了，不仅仅是对见习督察，还有其他人。”
　　苏墨觉得腰酸背痛，梦里自己被基努·李维斯杀死之后，又活了过来，搞大了连姆·尼森女儿的肚子，结果又被全港追杀。
　　“其他人？”宋乐琦更加疑惑了，难道还有其他人追捕自己？不会是那帮烂仔吧。
　　“我怀疑教官也派了人跟踪我们。见习督察家境都比较好，应该不敢进城寨找人，但教官派的人肯定会跟过来的。”苏墨没精打采地说道，他怀疑要不是梦醒得早，杰森·斯坦森，马特·达蒙，丹泽尔·华盛顿，布鲁斯·威利斯，汤姆`克鲁斯，詹姆斯·邦德都要追杀自己。
　　“不过无论是谁，现在肯定拿着照片在城寨打听我们的行踪。只要他们上钩了，我们就可以离开城寨了。”苏墨打算白天找个好地方补个觉，但愿那帮家伙早点上钩。
　　“那你怎么知道他们有没上钩？”宋乐琦觉得苏墨在天方夜谭，他又不是上帝，怎么可能知道对方有没有上钩。
　　叮铃铃
　　莫作栋去接电话，
　　“有人打听我买的哪天船票？好的，我知道了，谢谢坤叔。”
　　“这不就知道了嘛。”苏墨耸耸肩，那些人总算没让自己失望，今天就可以离开城寨了。
　　“其实坐赌船我觉得蛮好的。”宋乐琦还是觉得苏墨把事情搞复杂了，找个人偷偷去买船票不就没人知道了。
　　“咳咳，赌船是不错，不过我们让列入黑名单了。”
　　莫作栋尴尬地说道，
　　见宋乐琦更加的疑惑，苏墨义愤填膺地说道：“他们太小气了，我们不过找了港大数学系的学生去赌船做学术课题而已，才有了一点眉目，他们就赶人了，还把我们列入了黑名单！”
　　学术研究需要付出代价，苏墨的代价就是不能再踏入赌船了。
　　苏墨的课题是“如何成为百万富翁”，
　　呸，不对，是“如何把概率学应用到21点上”
　　警校放假时，苏墨带着莫作栋去香江各大学校的校园内宣传学以致用，吸引数学天才加盟他的课题。
　　每个申请者都必须通过概率、逻辑和记忆力测试。
　　苏墨再对他们进行高强度的密集培训后，又针对洗牌变化进行了研究和训练，
　　90年代的香江赌船是四副牌的21点，比后世简单许多了。
　　苏墨结合队员个人的特点和优势进行了分工。分成几个小组，每组三人，第一个是算牌人，负责计算牌桌上发牌手下一张牌的概率，然后每一盘都投最低的注做指路明灯，
　　第二个是控局者，他根据赌桌上的形势来判断应该下多大的注，并且秘密暗示伙伴该何时开赌；
　　第三个就是收割者，负责按照指路明灯下注，收割牌桌上的筹码。
　　最后，香江每个赌船都把苏墨列入了黑名单。
　　“你赢了多少？”
　　“一点点钱。”苏墨谦虚地回答道。
　　“住进晓峰阁了，羡慕吧，我和他是邻居哦。”莫作栋得瑟道，
　　“半山的晓峰阁？”
　　“当然啦，半山豪宅！”
　　注意，这里的半山豪宅不是别墅，而是普普通通的三居室，只是位置好，配套好。
　　不过，香江人习惯夸海口，在香江拥有一个三居室房子就算是豪宅了，更何况半山的房子，说半山豪宅没什么问题，
　　半山指的是香江雾线以下的环山楼盘，湿气雾气都比较适宜，景观安保配套设施都是香江富豪的最爱，半山自殖民时期就已经是岛内高官、商人及贵族的集中居住地，
　　半山很多别墅都是有钱的富豪家族拥有，有些是好几代人一直居住于此。半山豪宅已经是一种身份的象征。
　　别墅苏墨当然买不起，
　　他买的晓峰阁是新楼盘，因为位置更靠近雾线，所以不如帝景园、御花苑、嘉慧园等豪宅那么贵。
　　但想住进去，没有两百万是不可能的。
　　宋乐琦羡慕地望着苏墨。
　　苏墨心里却在吐槽着，莫作栋当时说赢得的钱可以买到半山千尺豪宅，结果跟着中介到现场才知道港剧里的千尺豪宅就是90平米左右的公寓楼。以前一直以为半山豪宅都是那种单门独栋的别墅。
　　莫作栋也参与了那次活动，还有竹竿，书生，在苏墨的强烈建议下，四个人买下了晓峰阁一层四户。苏墨的面积最大，130平米左右，其他人都是标准的千尺豪宅。
　　现在的香江房价呈现上升趋势，按照苏墨的记忆，五年内买楼绝对赚。
　　其他人也没有反对，在香江人传统观念里，发财买楼最正确不过了。
　　不过买完房子，苏墨就住了几天，
　　因为交不起物业费！

第30章 和刘建明的交易
　　学术课题的所得都用在了购房上面，旧房子卖的钱被苏墨用来把新居装修了一番。
　　装修结束后，苏墨几乎身无分文，
　　天天被物业上门催款，几个小姑娘往门口一站，不清楚的还以为欠的风流债呢，
　　苏墨不打算再谈这个伤心的问题了，掏出在路上制作的证件，往桌子上一拍。
　　“苏墨，你怎么会有我的证件照的。”宋乐琦疑惑地望着手里真假难辨的身份证，对于苏墨能搞来假证，她一点都不奇怪，九龙城寨想要什么都可以搞得到，但上面的照片是怎么回事？
　　“嫂子，哪个学警没有你的证件照？有个家伙把你的底片偷出来了，人手一张，至于干什么，你就不用知道啦。”莫作栋看着桌上的一堆证件，嘴角一抽，苏墨不知从哪里搞来的门路，这证件做得又快又好，早说啊，自己定金都付了，亏了亏了，咦不亏，那笔钱是苏墨出的，那就无所谓了。
　　苏墨瞪了莫作栋一眼，那个家伙？就是你偷的！那天还让自己去打掩护。
　　不过有了莫作栋的插嘴解释，苏墨省了一番口舌来解释照片的来源。
　　至于会被宋乐琦误会自己的人品？
　　清者自清！
　　自己可是被系统认证过的正人君子！
　　什么时候认证的？
　　灭罪系统，一听就知道只有正人君子才能拥有。
　　系统眼睛会瞎吗？不会的！
　　枕头下的龙虎豹杂志？那是因为枕头太软，需要垫一下。
　　床单下的岛国“艺人”海报？那是因为床板太硬，需要垫一下。
　　与同学一起观摩艺术片？那是团结同学的需要，而且全程以批判的角度去看。
　　“收拾一下，等天黑再出发。”苏墨迅速结束这个话题，现在不走是因为他不知赌船这条诱饵吊起了多少鱼，以防万一，天黑行动稳妥点，时间来得及。
　　苏墨忽然想起了昨天让莫作栋去做的事，“阿栋，竹竿那边搞定了呢？”
　　“昨天晚上就搞定了，里面确实有定位装置，你的call机现在信号已经消失了。”
　　“我一直怀疑那帮督察能查到我们的call机里的定位，不屏蔽的话，他们可能发现我们没去赌船。”苏墨向宋乐琦要她的call机，解释道。
　　如果他是督察，为了完成考核，肯定千方百计搞到只有考官知道的定位，所以苏墨昨天吃火锅的时候听到竹竿也到了城寨汇合，就让阿栋带着自己的call机去找竹竿试试。
　　苏墨接过宋乐琦的call机，“我兄弟竹竿现在也在城寨，他对这些电子仪器最精通，现在把call机拆了，出了香江再组装起来。”
　　苏墨又从口袋里掏出一份身份证和护照，和call机一起给了莫作栋，“阿栋，这个可以按照约定交给刘建明那家伙了。”
　　莫作栋接过call机和刘建明的身份证和护照离开了房间。
　　苏墨在心里重新清理了一下计划，确定没有疏漏的地方。忽然望了一眼宋乐琦，漏了一点，她太醒目了，素面朝天也自有一番风华。
　　“你这头发需要剪掉。”
　　“啊，进学校的时候已经剪到耳朵了，再剪就真成男人婆了。”
　　“就是要做个男人，你这样子太醒目了，万一机场有人认出，你就走不了了。”
　　宋乐琦踟蹰了半晌，才咬咬牙，“好的，我剪。”
　　苏墨只是随意地将宋乐琦头发理短，找了几件男式衣服让她穿上。
　　竟然发现比自己帅气多了。
　　苏墨一不小心，把宋乐琦头发再剪短了些。
　　还是比自己帅那么一丢丢，
　　苏墨一不小心，又把宋乐琦的眉毛弄短了一截，
　　再找个很老气的帽子给她戴上。
　　恩恩，这样才合理。
　　没道理配角比主角帅！
　　女配角也不行。
　　“我们到底怎么离开香江？”宋乐琦忍不住疑惑，还是问了出来。
　　“坐飞机！去机场坐飞机！”苏墨张开双臂，做出滑翔状。
　　去机场的路上，宋乐琦都不敢相信他们能坐上飞机离开，
　　她检查过了，手里的机票是真的，在香江，旅行社只需要报上身份证号就能买到机票。
　　莫作栋说考核开始时，苏墨让他联系辣椒去旅行社买的其他人的机票，她这份是后来苏墨打电话补上的，宋乐琦算算时间，是在黄志诚家借宿的时候。
　　宋乐琦望着手里的三张机票，日期是从今天到后天，时间都是晚上飞泰国的航班，她知道这是不确定哪天能摆脱跟踪来到机场。
　　票是真的，时间也是充裕的，
　　但是怎么登上飞机呢？
　　机场也肯定有人守候的。
　　只需一两个人在出境处守着，就根本不可能登机。
　　------------------------------
　　刘建明，
　　长相用苏墨的话说比他差一丢丢，勉强算个帅哥
　　家庭也很平凡，家人全移民了，他为了一个女人留了下来，偷偷入了社团，并考进了警校做卧底。
　　在学警中各项成绩很优秀，很有希望获得所在班级的银笛奖。
　　现在他还有希望获得代表全校最佳毕业生的薛富奖，
　　他是还在进行考核的十五名学警之一，也是突破港岛区封锁的六个人之一，
　　因为他擅长隐藏自己，善于发现别人，
　　他离开学校的时候就感觉自己被跟踪了，
　　但他往人群中一钻，就摆脱了跟踪。
　　摆脱容易，但如何完成考核呢？
　　作为卧底，他本可以让他的老大韩琛帮他跑路，
　　但他暗恋韩琛的老婆mary，复杂的心思让他不想向韩琛寻求帮助，
　　之后无意间撞到莫作栋打电话定机票和伪造证件，
　　更加绝了向韩琛求助的心思，
　　他对莫作栋的打算很有兴趣。
　　最不可能离开的途径，其实是最可能的离开途径，
　　学警的证件被收走了，按理说正常出境途径走不通了，但以防万一，见习督察肯定还是会留一些人手封锁正常出境途径，这人手肯定不会多，每个地方一两个人已经是极限了。
　　只要有证件，就意味着只需要突破一两人的封锁，就可以登上飞机，离开香江。
　　刘建明以不告密为条件，要挟莫作栋做了交易，要么一起离开香江，要么谁都走不了。
　　莫作栋最终答应给刘建明提供机票和证件，
　　经过一番周折，刘建明顺利的离开了港岛区，来到了九龙区，在莫作栋指定的信箱里取走了证件及机票。
　　“莫作栋那家伙还算地道。”刘建明检查完证件和机票，很满意。
　　机票是真的，而且是今晚的，证件很逼真，足够应付过关。
　　启德机场离城寨很久，刘建明走了没多久就到了。
　　身份证号码正确，人像相符，刘建明顺利在柜台取到了登机牌。
　　却在出境处外停住了脚步。
　　刘建明发现出境处队伍最前端的旁边，有一个年轻男子靠着护栏站着，
　　手里拿着报纸，
　　报纸是明报，从背面的内容推测，他看的应该是房屋出租的广告页面，
　　离开香江，却还在看香江的房屋出租信息，
　　此人不对劲。

第31章 受欢迎的刘建明
　　启德机场坐落在城市正中间，
　　人来人往的机场外，
　　见习督察陆宏皱着眉头，望着call机收到的定位信息，
　　这个家伙竟然跑到这里，
　　难道想坐飞机离开？
　　可是身份证、护照都应该上缴了。
　　陆宏想起之前刘建明曾去过城寨，从那里搞到了证件？
　　不可能！
　　陆宏在心里翻阅刘建明的档案，
　　身世清白，没有不良记录。
　　出生在新界屯门，上学也在新界屯门，父母工薪阶层，刚刚移民了。
　　档案上的经历看不出其与城寨有过瓜葛，
　　而且还只是个毛头小子，人际关系不可能复杂到，在九龙城寨有过硬的关系，
　　陆宏不是其他见习督察，他是九龙观塘人，是公屋里长大的孩子，像他这样的出生，十个里面有七个都成了烂仔，环境影响，他虽然不混地下世界，却对地下世界的规矩很了解。
　　九龙城寨什么都可以买得到，证件自然不例外，
　　但制造假证的费用极高，特别是护照，
　　而且制造假证的贩子很挑剔的，不是每个人的生意都去做的，
　　这行是有规矩的，先要有熟人介绍，报上是哪条道上混的，老大是谁，要不然有钱也没用。不是一条道上的，老大没有交情的也不做。
　　所以陆宏不认为身世清白、能够通过背景审核的刘建明靠自己能从城寨搞来证件。
　　没有证件是上不了飞机的。
　　那刘建明来这里干嘛？
　　陆宏没想明白。
　　索引不再去想，
　　张开双臂，打着哈欠，伸了个大大的懒腰，好困啊！
　　教官们脑子秀逗了，在学校考试不好吗？搞什么猫鼠游戏。昨天白天在码头吹了一天的海风，夜里街道里吹冷风，今天又追到了九龙吃了一路的灰，都没时间回女朋友电话。
　　陆宏挠挠头，得速战速决了，再这样下去，
　　那只母老虎怕认为自己在外面插红旗呢，到时候小兄弟就保不住了。
　　教官在学警离开以后，对见习督察们强调了一点，
　　可以借用警方的力量，但不可以公器私用直接使用警力，
　　他们见习督察在这次考核中的身份只是好市民而已，
　　那个邝梓键死脑筋，真的守着这个规矩不放。
　　在陆宏看来，很多种方法和直接使用警力没什么区别。
　　邝梓键报个警都羞羞答答，不敢指名道姓。
　　还得自己出马，
　　陆宏打算把几个学警的名字摆到警方的通缉名单上，
　　那样就算有证件，也离不开了。
　　现在，陆宏打算做个好市民，先送刘建明结束考核。
　　把身上衣服扯烂，将头发搞乱，再给路边被其诡异举动吸引的靓女吹了个口哨后，
　　陆宏鬼哭狼嚎地向不远处的机场特警跑去。
　　“阿sir，我被人打劫了！”
　　-----------------
　　刘建明四处观察了一下，
　　又发现了5名疑似见习督察的人，全都守在出境处几处窗口的附近。
　　他皱皱眉，有些麻烦，他没想到见习督察会在机场留这么多人。
　　其实一开始机场只有2人，但后面因为大部分学警结束考核，见习督察的人手一下充裕了下来，邝梓键又给几处离港途径增加了人手。
　　不过刘建明还是决定试一试，相对于香江市内的见习督察及其通过人际关系招募的人手来说，这里还是守卫薄弱。
　　正打算制造一个混乱浑水摸鱼，
　　“啪！”
　　刘建明突然挨了一巴掌，
　　“刘建明，你无耻下贱！”
　　一个重达200斤的妹子揪着刘建明的领口，将他提在了半空！
　　刘建明一脸懵逼，
　　“你谁啊？”
　　“啪！”又是一巴掌！“我是猪女啊，你昨天还叫我小香猪呢！”
　　瞬间，刘建明成了出境处最闪亮的仔。
　　-------------------
　　一直在远处看着这一切的宋乐琦满脑子都是问号，
　　她发现他们其实是一直跟着那个叫刘建明的家伙走到机场的，
　　到了出境处外，她看到苏墨随便拉了一个白白胖胖的姑娘，给小姑娘看了个证件，然后指了指刘建明，指了指她，贴耳说了几句，然后就发生刚才的事了。
　　“那个刘建明？”宋乐琦想不明白，苏墨怎么知道那个刘建明的行踪的，而且刚好刘建明与他们一样也是准备坐飞机离开。
　　“我让阿栋找个用来在机场投石问路的人，没想到这个刘建明自己送上门来了，我就让阿栋给了他免费的机票和证件。”
　　“不过多亏了这个刘建明，要不是他这一闹腾，我们都不知道员工通道这里还有一个见习督察。”
　　苏墨几人此刻站在机场的出境处隔一段距离的员工通道，刚才看到一个见习督察从这边向刘建明那边跑去。
　　“那个姑娘？”
　　“哦，那是个热心的姑娘，我说那个刘建明是情场浪子，把你搞大了肚子，现在不负责任就想跑，我让她去给他个教训。”
　　“她就信了？”宋乐琦咬牙切齿，你才大肚子呢！
　　“我是警察，而且长得这么善良，她当然相信啦。”苏墨掏出一张警员证，上面印着西九龙反黑组督察黄志诚，只不过头像换成了苏墨。
　　“这个小姑娘真不错，就是胖了点，不能让她吃亏，我刚才要了她的联系方式，忙完了一定给她找个男朋友。”苏墨感慨道，“阿栋啊，介绍给你怎么样，正好互补，你瘦她胖，你龌龊她善良，你不说话看来你也是钟意了。”
　　莫作栋一口气没喘上来，还没来得及反驳，就多了个女朋友。
　　几人刚走入员工通道，
　　“阿sir！就是那家伙抢劫我的！”
　　苏墨闻声望去，不远处一个衣衫不整的年轻人领着几个机场特警也向刘建明那边跑去。
　　好嘛，又是一个见习督察，这个苏墨脸熟，好像是叫什么陆宏？和那个邝梓键并称见习督察里的绝代双骄。
　　这下更热闹了，看来这个刘建明还是很受欢迎的。
　　-------------------
　　几人走进员工通道，苏墨的好友书生已经在通道尽头等着了。
　　“那个马景而呢？”
　　“马上过来！”
　　宋乐琦和书生打过招呼，一脸迷惑。
　　书生他认识，苏墨在警校的死党之一。
　　但马景而？
　　又是哪个学警？
　　这时，一个穿着香江移民局制服的猥琐中年男人走了过来，死咪咪地盯着宋乐琦，尽管事先做了遮掩，但中年男人是色中老鬼，还是能看出宋乐琦是难得的美人。
　　苏墨挡住了他的视线，
　　“马sir好！”
　　主角你不看，看什么女人，活该你扑街，身为配角，不多和主角打交道，怎么有戏份？
　　此人就是苏墨记忆中的马景而。
　　在香江移民局供职，与不法分子勾结，偷运东南亚女人入境。
　　马景而被苏墨挡住视线，脸色瞬间晦暗，也不说话，伸手在空中打了个响指。
　　苏墨将几人的护照递了过去。
　　马景而拿在手里翻了几眼，眼睛还时不时地看向宋乐琦。
　　“看上去不像假的啊，怎么不直接去出境处过关？”
　　苏墨不好意思道：“这不是因为这女人我们几个兄弟惹了不该惹的人，有人在出境处等着我们呢。”
　　话里的意思很明白，这女人是祸水，我惹不起，跑路了，你自己看着办吧。
　　马景而瞬间收回了贪婪的目光。

第32章 我叫陈家驹，你被捕了
　　“有点东西给长官看。”
　　和值班的女警打了个招呼，马景而就顺利带着苏墨等人过了闸机。
　　马景而让苏墨几人在一旁等着，拿着护照就走开了。
　　“怎么回事啊”宋乐琦今天成了好奇宝宝，苏墨难道有什么背景，关系都能移民处了。
　　“没什么，握住了他的把柄而已。”苏墨不愿意深谈，
　　以前看过廉政行动，里面有个卖淫集团和移民局高级官员勾结走私人口，这次考核，苏墨就想起了这个人口速递的空中通道，难度也不高，不用搞定卖淫集团，只需要搞定移民局的人就可以了。
　　而这个马景而就是移民局具体办事人，负责让南亚妞顺利过关。
　　苏墨一知道考核内容，就安排好友书生去移民局找马景而的上司：高级出入境事务主任叶天机，书生办事稳妥，达成目的不管手段，苏墨相信书生的手段能搞定那个一心赚钱带妻女离港的家伙。
　　书生事情办得连他自己都不敢相信的轻松，那个叶天机的胆子太小了，一吓就服软了，答应安排他们离境。此刻望向苏墨的眼神都变了。
　　等了大概半个钟头，马景而拿着盖过章的护照走了过来。
　　“你放心，我们不会连累你的。就当多做一次私活啦”
　　苏墨拍拍马景而的肩膀，
　　马景而推开苏墨的手，他今天很不高兴，上司让安排这几个人离境，还不给钱，而且看上个女人又碰不得，亏大了。
　　这摆明了想再要点好处，
　　但苏墨的钱包已经被送给小庄的150万封印了，需要洪荒之力才能解开。
　　苏墨打算和马景而讲讲职场经验，再谈谈人生哲理，感化贪婪的马景而。
　　这时，系统消息传来，
　　“系统信息：宿主与剧情人物发产生交集，触发支线任务：瓦解人口速递的空中通道。
　　任务说明：出入境应是铜墙铁壁，溃堤之蚁穴，一旦发现，必须揪出。”
　　别人刚“热心”地帮助自己，反手就把人家卖了，这样不大好吧，还是让良心冷一冷，等到下飞机再说吧。
　　苏墨继续翻看系统信息，
　　“任务奖励：视完成时间予以奖励，最高可得沾沾卡+1，任务失败财富点-1。”
　　苏墨果断掏出了一块金表。
　　“我看阿sir手型这么好，不带手表可惜了，这里有只旧手表，就让给阿sir了。”
　　“哇，是劳力士！”马景而笑起来显得更加猥琐，他当然高兴啦，平时一个南亚妞入境才2500港币，带五个人酬金是12500，这块劳力士五万都不止，这趟赚大发了。
　　马景而看着苏墨顺眼多了，“我交定你这个兄弟了，回来的时候我带你们入境，不收你费用。”
　　苏墨听这话的意思，不只叶天机私刻了印章，这个马景而也私刻了印章。
　　“好的，那就麻烦马兄了。”
　　两人称兄道弟，立马成了最好的朋友，
　　马景而一直送到候机室才不舍地离开。
　　苏墨等马景而的背影消失，直奔电话机，
　　“喂，廉政公署吗？我有罪，我忏悔，我举报.............”
　　为了方便ICAC办案，尽快坐实马景而的罪行，苏墨还报了劳力士金表的编号。
　　苏墨为自己的奉献精神点了个赞，一只金表破获一个走私人口通道。
　　实在....实在是太划算了。
　　忽然苏墨转念一想，ICAC接到案子再到破案，今天估计够呛，ICAC的兄弟们，你们可别拖得太久啊。
　　但现在举报给机场特警，特警立马可以逮捕马景而，只是自己就走不了了。
　　苏墨只能祈祷ICAC给力些。
　　---------------
　　“这是什么？”狼狈的刘建明在机场外的一个小巷里，望着胖姑娘手里递过来的东西，气喘吁吁地说道。
　　他不知道感谢胖姑娘还是恨她，
　　在他灵机一动，答应做她男朋友的以后，
　　胖姑娘美人救英雄，掩护他从机场逃脱。
　　分开时，胖姑娘说指使他的警官有东西交给他，
　　刘建明想知道这件事到底是怎么回事，逃脱以后，还是来赴约了。
　　“那个阿sir说，两个小时后把这个交给你，就把这个交给你，说是报酬！”胖姑娘花痴般的凝望刘建明，好帅啊，就算是情场浪子她也好喜欢。
　　“我叫MiniMo”胖姑娘羞涩地补充了一句。
　　MiniMo本是位9头身美人，头与身子的比例是1比9，那自然是位身材匀称的窈窕淑女了。别人在失恋后都是“为伊消得人憔悴”，而MiniMo在遭受失恋的刺激后，却有着与众不同的反应，可能是内分泌系统或是消化吸收功能因受刺激产生病变，使得她变成一个体重260磅的大肥婆。从窈窕淑女一下变成肥婆，她一直很自卑。
　　刘建明接过一个金属盒子、一张赌船的船票，和一封信。
　　“建明兄，你见到这封信的时候，我已经在天上了，不，是在飞机上了，辛苦建明兄帮忙了，
　　作为酬劳，金属盒是call机信号屏蔽器，相信建明兄也意识到了，那帮家伙可以搞到我们的定位，不管如何摆脱，总会被再次盯上，另外让建明兄坐不了飞机，我非常抱歉，作为补偿，送赌船船票一张，
　　当然了，现在赌船也很热闹，因为有人认为我会在船上，不过以建明兄的胆魄和能力，应该不担心啦。另外，这个姑娘确实不错，你如果看不上，我介绍给莫作栋了。”
　　看过信以后，刘建明整个人都不好了，
　　咬牙切齿地道：“苏墨！！！！！！”
　　--------------------
　　苏墨上飞机就开始补觉，直到遇上气流飞机颠簸才醒了过来，望着窗外的景色，苏墨推测飞机现在在飞跃海峡，再过一两个小时，就可以下飞机发信号回香江，圆满完成考核。
　　也不知道刘建明现在怎么样了，有没有逃离机场，
　　那个胖姑娘苏墨后来越想越像瘦身男女的女主角，减减肥，和无间道里刘建明后来的女朋友简直一模一样。
　　再想想两人合作过的电影，《龙凤斗》，《盲探》，《无间道》，《魔幻厨房》，《孤男寡女》，《瘦身男女》，只要两人同时出现在屏幕上，肯定会成为情侣。
　　苏墨拍拍额头，那在这个世界里，胖姑娘也很有可能爱上刘建明。
　　这个可能性很大，苏墨只能替莫作栋惋惜，错过了那么好的姑娘，实在是不可抗力因素的干扰。
　　苏墨想要转身安慰后座的莫作栋，忽然看到邻座是一个熟悉的小眼睛大鼻子。
　　“你好，我叫陈家驹，你被捕了！”

第33章 与陈家驹一起被劫机了
　　被抓住手臂的苏墨连忙起身前后打量，
　　苏墨打算看看周围有没有犯罪分子，祈祷这架飞机千万不要是陈家驹的办案现场。
　　陈家驹办案的时候，那必定是人仰马翻，车毁店炸，就算是飞机也架不住他折腾。
　　苏墨可不想和陈家驹一起跳飞机，陈家驹是体质点到满的超级警察，跳飞机不一定死，但苏墨的体质点比常人高不了多少，而且他已经用惨痛的经历证实过，牛顿在这个世界依然纠缠着自己，跳下去肯定会死的。
　　环视一周后，苏墨忽然看到了陈家驹的女友阿美坐在过道边的位子，顿时松了口气，他做出了判断，陈家驹应该不是在办案，而是带着女朋友去度假，
　　阿美女神真青涩啊！
　　“看什么看啊，你小子在候机室打的电话我全听到了，贿赂出境处的公职人员！呵呵，年纪轻轻，胆子真大，虽然良心发现把他们举报了，但你毕竟是犯法了。”大脸大鼻子的陈家驹义正言辞道，他看到苏墨在对着自己女朋友暗送秋波，手里更加用劲了。
　　“阿sir啊，那你起飞之前怎么不抓我？”苏墨疑惑，按照陈家驹嫉恶如仇的性格，应该立马就把自己抓起来才是。
　　“额，这个，如果在机场把你抓了，我要作证人，又要写报告，这次旅行就泡汤了。上次误了飞机，这次我答应了我女朋友一定去出去玩。”陈家驹越说越流畅，但不是说给苏墨说的，而是说给他女朋友阿美的，陈家驹解释时，一脸的舔狗模样。
　　“算你这次识相！”阿美瞪了陈家驹一眼，但心里乐开了花，有时候阿美都怀疑，在陈家驹心里，不说香江市民了，就连罪犯，都比自己重要。这次看来，总算等到他开窍了，阿美觉得自己的坚持没有白费。
　　听两人的对话，苏墨推测现在应该是《警察故事2》刚结束，警察故事2里，停职的陈家驹原本都打算和阿美去度假了，结果被上司从飞机上骗了下来去办案，还一不小心拿走了阿美的护照，两人一度闹翻。
　　苏墨被两人喂了一嘴的狗粮，刚想吐槽一下。
　　“怎么啦？”迷迷糊糊的莫作栋隐约听到了苏墨的声音，以为是和他说话。
　　“没事，遇到个熟人！你继续睡吧!”苏墨掏出黄志诚的警员证給陈家驹看，继续低声道，“陈sir，其实我也是警察。”
　　陈家驹仔细检查警员证，没发现问题，但还是半信半疑道。
　　“有你这样的警察？贿赂公职人员？”
　　“这也是为了办案啊，我其实早就盯上这个人，但一直没有证据，只好自己上马了，你不也为了办案犯了不少事。”
　　“我犯了什么事？”
　　“你上一次抓朱滔，把人家商场的破坏了，光是一盏吊灯，政府就赔了一百万，不过”看到陈家驹想要辩解，苏墨话锋一转，“不过，我想纳税人应该了解的，维持一个安定的社会是需要花钱的。你看，你可以个人英雄主义去抓贼，我也可以忍辱负重去抓贼，再说了，我还赔进去一块金表呢。”
　　陈家驹之前还有些犹豫，现在觉得遇到了知己，要是他的上司雷蒙和骠叔也这样想就好了。
　　看看警员证上的信息，西九龙反黑组督察黄志诚，年纪轻轻就当上督察了，陈家驹要不是舍不得总是给自己背锅的彪叔，真想调职去西九龙反黑组跟他当差。
　　苏墨感觉到了陈家驹的态度变化，暗自松了口气，先稳住他，飞机上说不清，等下了飞机打个电话回警校就好解释了。
　　只要陈家驹不办案，一切平安。
　　“砰”枪声突然从驾驶舱方向响起！
　　“先生们，女士们，这是一场有组织的劫机行动，我们诚挚地请您从座位站起来，慢慢地有序地往机尾移动，谢谢你们的配合，希望你们可以享受剩下的旅程。”一个阴阳怪气的声音模仿者空乘进行广播。
　　机舱里瞬间乱了起来。
　　陈家驹蠢蠢欲动，英雄出场的时候到了！
　　苏墨连忙拉住，还好他是敏捷加点，要不然就要坏事了，我的大爷啊，你千万不能出手啊，飞机毁了，我不会飞啊。
　　“陈警长，我是督察，我是你的长官，接下来你一定要听我指挥。”苏墨郑重地和陈家驹说道。
　　陈家驹越来越相信苏墨的身份了，这口吻，这神态，绝对是香江警察，自己在警队里臭名远扬，不，威名远扬，每次行动前，长官都拉住自己这么说。
　　苏墨指着从公务舱赶着乘客进了经济舱的劫匪说道：“等到他走过来.........”
　　陈家驹顺着苏墨所指的方向望了过去，突然后脖一阵剧痛，晕了过去。
　　“你干什么？”阿美搂住了昏过去的陈家驹，紧张地喊道，她以为苏墨真实的身份是劫匪。
　　“嘘，小声点，你知道他出手的威力，这飞机经不起折腾啊。”
　　在苏墨的讲道理摆事实下，阿美毫不犹豫地相信了。
　　“怎么............”陈家驹迷迷糊糊地有了点意识，不愧是体质点加满的超级警察，就是耐打，跳楼跳大巴都没事，苏墨的手刀自然也扛得住，这么快就醒了。
　　苏墨刚打算再补一下，就看到阿美举起小拳头，把陈家驹又砸晕了。
　　老天作证，这次可不是我打的。
　　苏墨对阿美竖了个大拇指，真是个明事理的姑娘。
　　“你们在干嘛？”
　　“劫匪大人，他是个警匪片爱好者，第一次遇到劫机这样的大场面，太激动了。”苏墨解释道。
　　“原来是个胆小鬼！”劫匪不屑道，大鼻子大脸，一看就不中用。
　　苏墨暗暗庆幸，还好陈家驹晕过去了，要不然立马起来把飞机拆了。
　　两人在劫匪的枪口下，扶着昏迷的陈家驹向经济舱机舱后部走去。
　　“所有人蹲下，不要动！谁乱动我就开枪！”
　　所有人都在机舱后部蹲下后，两名劫匪持枪控制局面。
　　苏墨给莫作栋和宋乐琦递去眼神，让他们不要轻举妄动。
　　这种时候，先搞清楚状况才行，
　　首先，搞清楚这些劫匪的目的，是挟持人质要挟政府，还是恐怖分子挟持飞机撞大楼。
　　如果是前者，他们暂时是安全的，如果是后者，他们全都得死。
　　还需要知道飞机上有几个劫匪。
　　目前苏墨只见到了两个劫匪，但驾驶舱、头等舱、商务舱肯定也有劫匪，要不然这两个劫匪不可能这么镇定。
　　知己知彼才有胜算，要不然害人害己。
　　所以苏墨在等，他在等系统任务产生，系统发布任务的时候，透露的信息或许有助于他下一步的行动。

第34章 不靠谱的队友（求推荐）
　　尖沙咀天星码头，
　　夜越来越美，人越来越少。
　　码头上只剩下零星的揽客和些许的游客。
　　赌船已快离港了。
　　邝梓键和几个同学远远地守在东方神龙号的登船点外，冷风吹地他们直打哆嗦。
　　“他们许是已经上船了说不定。”
　　“肯定是这样的，梓键，船快开了，我们上船去找找吧。”
　　几个人实在受不了这码头冷风了，见心情不佳的邝梓键没有反对，赶紧买了筹码，当做船票，拥着邝梓键上了赌船。
　　------------------
　　伪装成发传单的张大勇正挠着头，不应该啊，
　　他的视线都没离开过登船点，为此惹得给他工的揽客大为光火，难道已经偷偷上船了？不可能，他还是很相信自己眼睛的，但想到钟信栽在那小子手底下，又有些动摇了。
　　张大勇推开正喋喋不休威胁只给他一半酬劳的揽客妇女，将手里的赌船娱乐项目传单塞进路边的垃圾桶，取出船票就上了船。
　　“你个扑街，还想学人去赌，呸，瞧你个衰样就是赔钱货，学人跳海差不多。”
　　揽客妇女对着张大勇的背影破口大骂。
　　张大勇差点没站稳落到海里去，连忙稳住身形落荒而逃。
　　-------------------
　　胖姑娘MiniMo靠在一个胖子肩上，向赌船走去。
　　“你还没告诉我，你叫什么呢？”MiniMo听不到回应，也不生气，“你现在扮的这么胖，叫你肥佬好了，我现在扮你女朋友，你一定要记住我的名字，我叫MiniMo。”
　　“不，你叫mary！”刘建明终于开口了，他的女朋友只能是marry！
　　“Mary？Mary也不错，那我以后就叫Mary了！”胖姑娘没有立场的改了英文名。
　　-------------------
　　苏墨如约等来了系统信息，他从未如此觉得系统声音的美妙。
　　“系统信息：由于宿主遇到意外重大犯罪行为，触发支线任务：拯救飞机。
　　任务说明：香江社团头目汪海为除掉其叔父汪东源，委托四哥寻找杀手，小庄离开后，四哥手下没有得力的杀手，在大陆酒店的赏金中心发布了悬赏，东南亚杀手集团接单，打算在拷问汪东源之后将其杀死，再伪装成飞机失事。宿主需要挺身而出，保护乘客的安全。
　　任务奖励：沾沾卡+1，商品兑换点+1，任务死一人扣除财富点-1。”
　　苏墨浏览完信息，才升起的愉悦就全消失了，
　　从任务说明来看，杀手是不打算留下活口了，
　　但往好处想，但也不会随意开枪杀人，因为活人坠机而死才不让人怀疑其中的真相。
　　杀一个人，用整个飞机的人陪葬掩饰，
　　手段真残忍。
　　飞机，黑帮大佬，杀手，这妥妥的大场面，一看就是陈家驹拿的剧本。
　　都怪该死的陈家驹，在香江玩玩算了，出什么国呢！
　　苏墨顿时觉得运气好背，一巴掌拍在陈家驹的大腿上。
　　昏迷的陈家驹：........
　　等等！
　　这一切好像和自己有那么一丝丝的关系，
　　要不是自己送钱给小庄，小庄会接最后一单，去杀汪东源，汪东源死了，四哥就不会去赏金中心发悬赏，自己就不会遇到劫机了。
　　额.............不管是谁的原因!
　　身为警务人员，都要挺身而出，与罪犯斗争到底。
　　苏墨的觉悟很高，决定勇斗杀手！
　　一巴掌拍在陈家驹的大腿上。
　　昏迷的陈家驹：....
　　但单枪匹马手无寸铁，对付一群劫机的杀手集团，
　　好像不太尊重对方，
　　对方可是大陆酒店的杀手，配得上更好的对手。
　　不行，要尊重对方。
　　苏墨进了系统商店，看看能不能找到帮手，
　　看了一圈有点失望，不是春药就是整蛊的药，好像都配不上两个劫匪手里的枪。
　　就在苏墨想要放弃，准备放出陈家驹的时候，
　　他看到一个有意思的商品，觉得可以试一试，
　　兑换了出来，一个很小的瓶子，上面写着“超级痒粉”
　　出自整蛊专家的道具。
　　效用：一旦沾上，奇痒无比，挠足十二小时为止。
　　道具有了，现在需要把劫匪吸引过来，
　　苏墨先是双手在背后给几个兄弟打出战术手势，
　　得到点头回应以后，
　　苏墨一巴掌拍在了宋乐琦大腿上，
　　“啊！”
　　“干什么？”劫匪闻声望过来，
　　“她蹲久了，腿抽筋了。”苏墨把宋乐琦的大长腿举得高高的，
　　劫匪本有些不耐烦，但看到宋乐琦的大长腿，眼前一亮。
　　咽了咽口水，走了过来，
　　“来，我来帮你揉一揉。”
　　劫匪刚蹲下身体，
　　苏墨迅速把“超级痒粉”倒进了劫匪的鞋子。
　　劫匪手还没摸到宋乐琦的白腿，突然感到双脚剧痒无比，
　　顿时站不住了，倒在地上，把鞋子脱掉，使劲地抓挠，手枪都扔到了一旁。
　　“你干嘛？”
　　劫匪皱皱眉，一边警惕地枪口对着苏墨等人，一边向同伴走去。
　　“太痒了，受不了了。”
　　劫匪俯身准备拿起同伴放下的那把枪，就在这时，
　　全敏捷加点的苏墨左手手指伸进了劫匪手枪的扳机后侧，叫劫匪无法扣下扳机，右手攥住了劫匪的喉咙，将劫匪举了起来，无法发出声音。
　　而几个好友配合默契地同时将抓痒的劫匪扑倒，
　　攥住四肢，塞住嘴巴。
　　瞬间解决两个。
　　众人将两人捆绑在一起，
　　由于怕闹出声响，苏墨不敢审问劫匪，不清楚飞机上还有多少劫匪，
　　所以苏墨没有底气立即冲进商务舱。
　　得在做些准备才行，
　　好在头等舱里还隐约传来痛苦的呻吟声，劫匪们应该还在拷问汪东源。
　　苏墨望着地上的空瓶子，系统真小气，每次都是一人一次份。
　　现在兑换点也没有了，得升级找点兑换点。
　　转向人群，
　　苏墨“言不由衷”地道：“有没有觉得我威武？”
　　虽然都觉得眼前的少年骚包的不是时候，但乘客们还是给足了反应。
　　“威武！”
　　“一般一般”苏墨言不由衷地谦虚着，但很快就郁闷了。
　　因为没有任何收获！
　　系统毫无动静。
　　苏墨这是祈祷旅客里还有剧情人物，打算收集剧情人物的正面情绪，得到升级所需经验，看看能不能临场升级，增强属性，得到商品兑换点，
　　这些都可以增加活命几率！
　　苏墨望向好友莫作栋和竹竿，
　　“给个情绪啊，大哥们！”
　　“这不是你的正常操作吗？”莫作栋一脸平静地说道，竹竿点点头。
　　哎，这就是太优秀的烦恼。
　　苏墨只能望向另一边的好友书生，
　　“如果身体好一点，我也能做到啊！”书生推了推鼻梁上的眼镜。
　　好吧，你不是普通人，苏墨收回目光，
　　目光落在宋乐琦脸上，
　　“你为什么不打自己的腿？”
　　苏墨直接转向阿美，
　　“比我家家驹差了一点点。”
　　这时，陈家驹又有醒过来的症状，阿美又是一拳温柔地送上。
　　好吧，苏墨直接告辞，你家陈家驹是超级警察，确实比不了。
　　沮丧的苏墨拿出装有call机散件的盒子，“竹竿，快点给我装好。”
　　本来一个盒子就可以屏蔽信号，但为了过机场安检，苏墨还是让竹竿将call机拆成了一堆零散配件。
　　既然飞机上的人都不靠谱，苏墨只能场外求助了。

第35章 给力的场外求助
　　香江黄竹坑警校的会议室里，
　　“放心啦，我的伙计已经盯住了目标。这次肯定不会跟丢了。”英国佬对CIB的能力信心满满。
　　“那最好，叫学警脱线，你没面子，我们也很丢面子的。”黄文彬拿出一盒雪茄，给其他警司分发。
　　“面子事小，学警的安全第一，没人跟着，万一学警出事了就糟糕了。”叶校长婉拒了黄文彬递过来的雪茄，他担忧苏墨几人的安全，毕竟他们惹上了烂仔，又去了城寨，现在信号都丢失了。
　　“给点信心好不好，我的手下都是精兵强将，上一组是情报分析组的伙计，跟踪不是强项，这次我专门叫狗仔队的精兵跟着，肯定不会失手的。叶sir，你别担心。”英国佬KIM接过雪茄在鼻尖下嗅了一下，一脸陶醉，“古巴女人处女的芳香，黄警司好品味。”
　　“现在连定位都没有了，怎么能不担心。”叶校长唉声叹气，
　　“别急，老叶，得相信CIB的伙计，如果他们也追踪不了，那谁也追踪不了！”黄启发笑着将雪茄摆在了桌上。
　　“还有谁不在线的？”李文斌问道，自从苏墨脱线以后，考核变得越来越有意思了，之前的对他来说就像是过家家。
　　“黄家辉（书生），柳国豪（竹竿），莫作栋，宋乐琦的定位也掉线了，都是在城寨消失的，刚刚刘建明的也消失了。”
　　“前几个人和苏墨走的很近，肯定是一起的，刘建明能发现有定位也不稀奇。”叶校长很熟悉自己的学生。
　　翻翻记录，“还有个黄文展，虽然定位没掉线，但还是拍不到他，一钻进人群就没了。”
　　“这个黄文展我要定了，天生就是狗仔，你们都别和CIB抢人，其他你们随意。”KIM剪开雪茄，笑着说道。
　　就在这时，会议室桌上用于捕捉学警定位的仪器，突然响起报警的声音。
　　“有人离境发出信号了！”为此次考核提供技术支持的保安部，
　　保安部虽然属于警局，但却是一个特殊的部门，保安部是香江警队中，唯一不公开组织架构的部门，名义上属于香江警队，实际独立运营，是一个把触角伸向整个亚太地区的、规格极高的情报部门，保安部的人实际上不是警察，而是特工。
　　所以保安部的设备是远远高于香江警队的，甚至是世界最先进的。
　　学警所持有的寻呼机就是保安部的设备，
　　也只有他们才能力在香江之外的地方对学警进行定位。
　　“哪个学警？”叶校长急切的问道。
　　“考核编号91号！”保安部的技术人员说道。
　　“苏墨！”91号再熟悉不过了，这几天最醒目的编号了。
　　“又有信号传过来，112号，123号，165号，352号”
　　正是之前和苏墨一起断线的宋乐琦，莫作栋，书生，竹竿。
　　“狗屎！知道行程，那帮见习督察怎么还让他们出公海了？”KIM将雪茄放下，不满道。
　　“信号不是公海传来的，是在南海发出的！”保安部的技术人员语气平淡地反驳着
　　“南海？这不可能！”香江赌船只会去东面的公海，除非学警们把赌船打劫了。“你们一定是搞错了！”
　　“请不要质疑我们的设备准确性。”保安部的技术人员很不给kim面子。
　　-------------------------------
　　“系统信息：收获《暗战》剧情人物警司黄启发的欣赏+1
　　系统信息：收获《寒战》剧情人物警司李文斌的欣赏+1
　　系统信息：收获《廉政行动》ICAC首席调查主任李天的欣赏+1
　　系统信息：收获《逃学威龙2》剧情人物警司于素秋的欣赏+1
　　系统信息：收获《无间道1、2》剧情人物警司叶校长的欣慰+1”
　　还是场外人士给力！怪不得电视节目里参加比赛的选手最喜欢场外求助。
　　苏墨等了几分钟，没有后续了，
　　经验来了不少，可是还是不够升级，
　　那么多警司，其他人呢？给点情绪呢，就算不是正面的，负面的也好啊。
　　仿佛听到了苏墨的话，
　　“系统信息：收获《刑事情报科》剧情人物警司KIM的厌恶+1”
　　Kim！鬼佬是吧，我记住你了！你等着！这是你第二个厌恶了。
　　嗯？还是不够升级，
　　那个鬼佬，哦不，kim！其实你厌恶我是对的，我值得你再厌恶一次，我对女王不敬，我对腐国不敬，你来厌恶我啊！尽情地厌恶我吧！
　　你厌恶我，我不会记在心上的，
　　以德报怨是国人的传统美德，
　　过了今天我连你叫什么都不一定记得，肯定不会报复的。
　　苏墨希望神通广大的系统将自己的想法传达给那个KIM，
　　结果没有任何反应，
　　额，KIM，我记住你了！
　　看来场外求助机会用完了，苏墨打算对宋乐琦下手，逼良为娼，不对，是剧情需要，让她临时客串位和主角作对的反派，刷个情绪经验包！
　　剧本都给她写好了，
　　贪图主角、也就是苏墨的男色，一直野性勃勃，想要推倒苏墨，成为主角唯一的正宫娘娘，屡次被苏墨拒绝了，现在不求同生，只求和苏墨死在一起。
　　多好的剧本，拍出来绝对比她原来那部名不副实的3D天使卖座。
　　就在苏墨想要潜规则的时候，
　　“系统信息：收获《反贪风暴》剧情人物警司黄文彬的厌恶+1！”
　　“系统信息：经验满足升级要求，宿主等级2→3，”
　　苏墨在脑海中进入系统界面，
　　【宿主：苏墨】
　　【等级：2→3】
　　【力量：4】
　　【体质：3】
　　【敏捷：5】
　　【待分配属性点数：0→1】
　　【财富：2→3】
　　【物品：0】（商店兑换点+1）
　　【技能：2】（妇科圣手、制作假证）
　　苏墨果断继续加了敏捷点，这个时候，刺客比战士更有用，
　　再进入系统商店，
　　这次他兑换的不是“超级痒粉”，而是大话西游里的五毒迷魂香，
　　能让人短期内神志不清，行为不受控制，被人蹂躏了都不知道。
　　产地不详。药料不详。
　　苏墨之所以选择这款药，是因为这是商店里唯一的范围性药物，
　　之前对付那两个劫匪，苏墨担心会误伤到自己人。
　　现在公务舱和头等舱都是敌人，可以放心使用了。
　　不过苏墨看了说明，作用范围只有一个机舱大小，需要用在合适的地方。
　　等等，
　　苏墨发现商店里的品种增加了，
　　步步高学习丸（辅助学习道具，一分钟内快速阅读并理解一本书的知识，但一小时后，所学知识遗忘。）
　　不孕不育风流丸（辅助生活道具，服用之后一年不孕不育，没有人命的烦恼。）
　　社交达人丸（辅助生活道具，服用之后1小时之内，可听懂各国官方语言。）
　　.............
　　苏墨简单扫了一眼，没放在心上，因为都是些日常用不到的鸡肋道具，不过商店最上方苏墨发现多了一行小字，
　　进一步开放系统商店权限，商店兑换点可以用财富点代替，比例为1:2
　　奸商！
　　一个财富点5万港币，一个道具岂不是10万？这三无道具值这么多钱？
　　自己可是技术流玩家，不是人民币玩家，苏墨发誓坚决不用财富点购买道具。
　　flag立下，苏墨果断退出系统，准备行动。

第36章 谁会开飞机
　　公务舱里，苏墨小心翼翼地移动着，心里暗自庆幸，不知是对方太过自信还是人手不够，公务舱里并没有劫匪。
　　这样对付头等舱的敌人，只要道具给力就可以了。
　　“五毒迷魂香”是装在一个小玻璃瓶里，苏墨看过说明，只要打开瓶塞，香气就会飘出，闻者神志不清，体质差些的直接昏迷，强一些的会意识混乱，很适合现在的密闭环境阴人，不，和平解决问题。
　　除了系统道具，苏墨还准备就地寻找武器，这样万一道具不给力，自己还有自保之力。
　　不敢去翻动行李架，苏墨只能在座位上寻找武器。
　　一卷卫生纸？
　　这个只适合战争结束，打扫战场，苏墨拿起又放下。
　　一根黄瓜？
　　长度是足够，如果劫匪是女的，苏墨有把握让对方失去抵抗力，但碰上女劫匪的几率很小，苏墨拿起又放下。
　　最后苏墨选中了一个金属材质、带把手的养生杯，
　　养生杯里面的水滚烫，可以用对敌人面部做沸水保养，水泼完苏墨还可以握着杯把手，用杯子对敌人面部做免费的微整容手术。
　　免费的美容服务，苏墨不禁为自己的以德报怨点赞。
　　头等舱里，汪东源脸上覆盖了一层又一层浸水的纸张，艰难地在座椅上挣扎着。
　　这是从中国古代传至亚洲各地的拷问手段和杀人手法，现在成了东南亚杀手常用的逼供手段之一。
　　将预备好的桑皮纸揭起一张，盖在犯人脸上，司刑职员嘴里含水，使劲一喷，桑皮纸受潮发软，立即贴服在脸上。
　　一般来说当桑皮纸盖到5到8层时，犯人往往就会窒息死亡。
　　当犯人招供或死亡后，行刑人会将贴在犯人脸上的桑皮纸揭起，一张张凹凸分明犹如面具，因其形似戏剧中扮演“加官进爵”的“天官”的面具，故被称为“贴加官”。
　　由于行刑后看不出明显的痕迹，所以很适合一些隐蔽的审讯。
　　此刻，劫匪显然不算让汪东源立刻就死，贴纸的过程较为缓慢，到现在才盖了3层。
　　劫匪忽然将纸张拿开，汪东源骤得自由，大声喘着气，
　　“我全告诉你们，我存在瑞士银行的账号给你们，是..............”
　　坐在邻座的一个卷发的中年男子拿起一支卫星电话，
　　将记下的账号密码报了过去，过了一会，中年男子放下电话，满意地拍拍汪东源的肩膀，
　　“很好，你很诚实，不过，可惜的是，我们接了订单，你是肯定要死的。”
　　汪东源脸上的讨好瞬间崩溃，“不！我给你们钱了！”
　　“我们做生意很公道，赏金中心的钱买的是你的命，但这个飞机的人都会随你而死，这些就要额外收费了。我高东源不拖欠别人，也不希望别人拖欠我的！这笔钱是你欠我的。”
　　卷发的中年男子高东源是南韩人，曾为韩国707特种部队上校，精通各国语言，目前在东南亚活动，部下多为东南亚人。
　　“不！不！我还有钱！我全给你们，饶了我！”
　　“我只收我们应得的钱，不过我们的名字都有东源二字，也算有缘，就让你快点上路吧，动手！”
　　高东源拿起了手边的红酒，对着被重新盖上湿纸张的汪东源举杯！
　　“为我们的缘分，干杯！”
　　高东源喝完一口，嗯不愧是头等舱提供的红酒，
　　“好酒，好.......”明明只喝了一口，怎么就醉了。
　　不对劲！
　　高东源晃晃悠悠站起身，依稀看见一个模糊的身影在机舱过道口，手在腰间摸了数次，才握住了安大略18剁砍刀。
　　18剁砍刀是美军在东南亚作战时配置的丛林砍刀，原刀型来自巴西砍刀一种农具，特别适合劈砍，常在东南亚活动的高东源最喜欢这种砍刀。
　　当手握在刀柄上，高东源又恢复了自信，
　　没人可以在他的刀下活着，
　　猛地冲过去，一刀砍下！
　　嘭！
　　咦，怎么挡住了，看来是高手！
　　再砍！
　　苏墨走进头等舱的时候，
　　看到一个中年男子，正对着过道口可以印出身影的金属墙壁，不断地劈砍，
　　这是打算在墙上留下“到此一游”吗？
　　苏墨最见不得破坏公物的人，
　　举起手里的金属保健杯，轻松对中年男子的后脑做了微整容手术，
　　KO！
　　苏墨四下看了一下，头等舱一共五个人，药劲已经发作，现在四个劫匪倒在了地上，劫匪都背着降落伞包，应该是打算杀人之后，伪装飞机失事，然后跳伞。
　　还有一个在椅子上躺着。
　　椅子上的是汪海的叔父汪东源，
　　脸上被盖了湿纸张，
　　正在剧烈挣扎着，
　　汪东源因为面部潮湿的原因，反而没有吸入迷药。
　　苏墨掀开湿纸张，在他旁边坐下。
　　“你放了我，我把全部身家都给你！”望见苏墨陌生的面孔，汪东源以为是其他劫匪，求饶道。“我现在就打电话，我侄子汪海会把钱转给你！”
　　苏墨很想把地上的电话递给他，但苏墨知道派人来杀他的就是汪海，
　　果断义正言辞地说道：
　　“我是重案组黄志诚！”出门在外，当然不能报真名。
　　“靠！死条子来的这么晚，赶紧解开我！”汪东源瞬间变脸，小小警察，不早点来，害自己受了这么大苦，不知道那笔钱能不能追回来。
　　“等一会，我先把劫匪捆起来，要是他们醒了趁机偷袭就遭了。”苏墨耐心地解释，说完起身准备去捆绑劫匪，转身时手不小心碰到掀起的湿纸张，汪东源实在不走运，脸上又被湿纸张盖住了，
　　苏墨专心致志地将几名劫匪捆绑，没发觉汪东源的挣扎，
　　直到苏墨回到座位，
　　发现汪东源都快窒息了，才急忙将他脸上的湿纸张再次拿起来，
　　“黄志诚！我要投诉你！你知道我是谁吗？”汪东源恼羞成怒，一个小小警察敢这样对自己。
　　苏墨忽然想起来，驾驶舱里一直没动静，这个时候谁在开飞机，机长还是劫匪，搞清楚这个很重要。
　　起身时手没拿稳，湿纸张又盖在了汪东源脸上，
　　驾驶室的门没关，苏墨走进去就愣住了，
　　机长和副驾驶都已经死在了座位上，都是被脸上盖着湿纸张，窒息而死。
　　飞机现在是自动飞行模式。
　　靠！
　　苏墨赶紧跑回经济舱，路过汪东源的时候，把湿纸张取了下来塞在了他的嘴里，他喊得那么大声，一定口渴了，正好可以吸纸张的水来解渴，
　　苏墨为自己的善解人意双手点赞。
　　进了经济舱，苏墨先是简单介绍了自己的英雄事迹，然后扫视一圈：
　　“你们谁会开飞机？”

第37章 开飞机？小意思
　　苏墨迅速地给他们讲解了现在的状况。
　　“我只会打飞机！”莫作栋摊摊手，苏墨就没指望过他。
　　“我会在游戏里开飞机，要不让我试试？”苏墨把跃跃欲试的竹竿推开，游戏里他还会开宇宙飞船呢，挂五档，起飞！
　　“我知道飞机的构造和飞行的原理。”书生推了推眼镜，他可以把飞机拆了，但开飞机实在没学过。
　　苏墨只能寄希望于空乘，
　　“我们只看得懂仪表，要是会开飞机谁想伺候人呢”
　　空乘们表示无能为力。
　　“飞机有什么难的？边开边学！”醒过来的陈家驹刚说完，阿美一拳又砸晕了他，
　　苏墨对阿美竖起了大拇指，
　　电影里，陈家驹和交通工具八字不合，凡是他驾驶的，都难逃烂铁的命运。
　　可是接下来怎么办，只能等机场移民局案子结算，拿到沾沾卡再碰碰运气了。
　　这时头等舱里传来声响，
　　苏墨赶紧跑过去，只见那个高东源不知怎么摆脱了捆绑，
　　拿着安大略18剁砍刀，对着空气胡乱挥舞，
　　这家伙身体素质真好，其他劫匪中了迷药晕倒了，他中了迷药只是神志不清。
　　但现在这状况，颇有一夫当关万夫莫开的气势，
　　头等舱虽然比经济舱宽敞，但中间也即一条道供通行，
　　高东源拿着刀乱舞，
　　苏墨根本冲不过去。
　　算了，还是等他舞累了再说，
　　反正头等舱除了高东源，就剩下汪东源，危害不了其他人的安全，
　　至于汪东源，身为社团大佬，这种小场面对他来说，应该不成问题，
　　苏墨对汪东源充满了自信。
　　刚转身准备回经济舱和书生协商该如何解决。
　　陈家驹风一般的擦身而过
　　“不！”
　　苏墨有种不祥的预感，刚喊出声，
　　身后已经噼里啪啦地各种声音，
　　苏墨拍拍额头，转身望去，
　　陈家驹已经把高东源踹进了驾驶舱，
　　高东源刀刀劈不中陈家驹，却劈在操作台上，仪表盘碎了好几个，许多线路露出来，跳跃着火花。
　　苏墨看呆了，
　　陈家驹的破坏力真不是吹的。
　　这才眨眼的功夫，就把操作台拆了一小半了，
　　刚打算上去挽救一下，
　　陈家驹把神志不清的高东源打晕了过去。
　　“别动！你现在被拘捕了，你有权保持沉默…”
　　“什么问题一到我手上就这么容易被解决，搞定了。”陈家驹踩着高东源向苏墨邀功。
　　苏墨望着还闪着火花的操作台，无语。
　　刚想去做检查，
　　飞机突然发生了倾斜，机舱里剧烈晃动起来，
　　跟着陈家驹冲进来的阿美等人都被甩向了机舱的一边。
　　空乘小姐满脸惊恐地喊道，
　　“自动驾驶被关了！”
　　该死的陈家驹，肯定是打斗的时候不小心把自动驾驶关掉了，
　　苏墨忽然感到机舱的温度下降了，呼吸都变得困难，
　　自动驾驶被关闭，又没人驾驶，飞机动力设施关闭，
　　飞机开始泄压了！现在飞机里的环境就和飞机外的环境一样了，
　　更重要的是，现在要坠机了。
　　被摔倒窗口的苏墨，看到窗外景色急速地下坠，知晓再不动作，飞机就要坠向海面了。
　　这时候系统信息天籁般的声音传来，
　　“系统信息：马景而及卖淫集团被捕，任务完成，沾沾卡+1”
　　苏墨一路扶着墙壁进了驾驶室，
　　对着死去的机长和副驾驶使用沾沾卡，
　　无效，
　　靠，就不能是剧情人物吗？
　　等等，这些劫匪说不定会开飞机，
　　死马当活马医，一个个试。
　　终于在那个没有公德心的劫匪身上得到了回应
　　是否对《猛龙》剧情人物高东源使用沾沾卡？
　　猛龙？一部被低估的动作片，
　　苏墨仔细端详高东源的脸，应该是伪装过，怪不得没认出来。
　　是！
　　“宿主获得初级飞行员技能。
　　技能介绍：作为曾经韩国707特种部队上校，高东源精通大部分交通工具，此技能仅限于直升飞机。”
　　靠！
　　直升飞机？
　　和民航飞机差远了！
　　就算是固定翼飞机，也比直升飞机技能来的有用。
　　这时，飞机应急门突然被人打开了，
　　幸好机舱早就泄压了，如果没有泄压的情况打开机舱，所有人都要被吸出去。
　　“我不想死！”苏墨听到了汪东源的声音，
　　不知什么时候，陈家驹把汪东源从座位上解开了，
　　汪东源一离开座位，就把高东源身上的降落伞包扒了下来，背在了自己身上，
　　直接从应急门跳了下去，
　　“系统信息：收获《喋血双雄》剧情人物汪东源的厌恶+1”
　　没有经过训练，跳伞和死没什么分别，而且下面是大海！落下去也是死！
　　而且苏墨没来及告诉汪东源，之前为了防止劫匪逃跑，他把降落伞包做了手脚。
　　但愿汪东源会飞，苏墨祈祷完，转身对着操作台头皮发麻，
　　操作台上上百个按钮和开关，比他刚得到的直升飞机技能记忆里的操作台复杂许多。
　　他的直升机技能根本不够来开飞机啊。
　　一步步来，先把飞机飞起来再说，至少都是飞机，步骤不会差太多的。
　　“哪个是引擎开关，哪个是油门！”苏墨向身后的空乘求救，经常进出驾驶舱的她们至少知道这些吧。
　　“都试一试就知道啦！”刚才被甩飞的陈家驹不知何时来到了苏墨身边，并塞给了苏墨一本厚厚的书，“你确定会开？要不你先看看空姐找来的这书，是这架飞机的飞行手册！”
　　飞机上一般都会备有类似产品说明书的飞行手册，以便出现故障时，机长进行查阅。
　　理论上，如何开这架飞机，飞行手册上都有。
　　但临时抱佛脚，也不能这么抱啊，
　　这么厚的飞行手册没有几天时间怎么可能看得完，还有那么多的专业术语。
　　这本书拿来砸人倒是不错，
　　刚想拿那本书把罪魁祸首陈家驹解决了，
　　苏墨忽然想起来商店里的“步步高学习药丸”（辅助学习道具，一小时内快速学习新知识，但两小时后，所学知识遗忘。）
　　或许可以试试。
　　’直升机驾驶技能+这架飞机的飞行手册，至少比直接上手成功率高。
　　商店兑换点已经用光了，只能用财富点来买道具了。
　　“系统信息：由于飞机乘客汪东源打开降落伞太晚，砸在无人海岛上，不幸遇难，宿主财富点-1”
　　靠，破产的节奏啊！
　　苏墨心在滴血，现在只剩下2点财富点了。
　　财富点和兑换点的比例是2:1
　　苏墨如果选择购买“步步高学习丸”，发家致富的梦想又要重新起步了。
　　但望着那被破坏、仍密密麻麻布满按钮的操作台，苏墨实在没底气当直升飞机来开。
　　咬咬牙，
　　苏墨还是兑换出“步步高学习丸”，直接扔进了嘴里。
　　开始翻书！
　　陈家驹瞠目结舌地看到：
　　苏墨瞎几把乱翻一通后，
　　把自己固定在了机长座椅上。
　　戴上机长的墨镜，
　　不可一世地撇撇嘴。
　　“不就是开飞机嘛，小意思！”

第38章 降落
　　陈家驹已经感觉到飞机下降的速度在放缓，
　　就在透过驾驶舱的玻璃都能看到海面的时候，飞机下降的趋势终于扭转了。
　　机身贴着水面向上爬升，
　　“飞起来！飞起来了！”
　　机场里全是欢呼声！
　　陈家驹看呆了！
　　原来开飞机真不难，我也要开。
　　“黄督察啊，让我也试试开飞机吧。”
　　刚说完，就被阿美小拳头伺候，打晕拖走了。
　　“我家家驹不听话，打扰了，不好意思啊。”
　　“阿墨真有你的啊！”莫作栋抱住了苏墨，
　　所有人看苏墨的眼神都变了，竟然真的把飞机开起来了。
　　先是单枪匹马打败劫匪，又救了一飞机人的性命。
　　如有有上帝，现在苏墨就是他们的上帝。
　　苏墨钱花出去了，逼也装了，
　　但接下来该怎么办，
　　根据直升飞机的经验，苏墨看航线仪表，到达泰国机场还有三个小时，
　　但苏墨的“步步高学习丸”药效只有两个小时，
　　两个小时之后之前所学知识将要清空。
　　苏墨不敢去赌清空的程度会到哪一步，
　　万一清的很彻底，飞机降落时出事故比在空中的多多了。
　　等等，我现在是机长，怎么飞不上我说了算吗？
　　回香江只需要一小时，
　　苏墨将飞机调成自动驾驶模式，开始进行广播，由于机身受损，飞机无法到达原定目的地，现重新飞回香江启德机场，望诸位理解。
　　“理解理解。”现在所有的乘客和空乘对苏墨信任度爆满，
　　“阿栋啊!交给你一个艰巨的任务！”
　　“保证做到！”
　　“现在飞机的增压系统坏了，机舱里氧气不足，你随时做好人工呼吸的准备。”
　　“啊？！”莫作栋苦着脸，答应的太早了，等等，望向了几位空姐，期望出现呼吸不畅的症状。
　　“竹竿，你去看看能不能把操作台上的通讯系统修好。”
　　竹竿点头答应，直接去了驾驶舱，
　　“书生，来帮忙把这几个劫匪再捆紧一点。”
　　刚说完，乘客们空乘全涌了过来，把几个劫匪捆捆扎扎，混乱中不知道打了多少拳头，
　　谁让他们是这次事件的始作俑者，
　　混乱的场面，吓得阿美把快要醒来的陈家驹又一拳打晕了，
　　然后挡在了陈家驹身前，
　　毕竟陈家驹和劫匪打斗的时候把操作台砸了，差点坠机。
　　还是让他低调地昏迷吧。
　　苏墨被人群挤到了外面，
　　宋乐琦恰好也在旁边，
　　“你有什么不会的吗？”宋乐琦痴痴地望着苏墨，果栏斗烂仔，城寨机场脱身，飞机斗劫匪开飞机，仿佛没有他不能做的事。
　　“系统信息：收获《3D天使》剧情人物宋乐琦的好感+1”
　　只要苏墨说上一句“我不知道怎么偷走你的心。”就能抱得女人归。
　　但苏墨一看到财富点为0的界面，就一下子清醒了。
　　“有啊，我不会算账，你帮我算算，这次我帮你完成考核，多费劲，多危险，你是不是考虑再补偿点。”
　　哼！直男，活该单身！宋乐琦一跺脚，回经济舱了。
　　“阿墨，通信系统修不好了。”竹竿抱歉地说道。
　　通讯系统坏了，怎么机场联系呢，
　　所有的航班线路都是安排好的，没有沟通的情况下，是无法进行降落的。
　　不过，苏墨很快找到了解决方案，拿起劫匪的卫星电话打回了学校，
　　有困难找警察，准没错。
　　---------------------
　　香江启德机场，
　　黄启发在接到了苏墨的卫星电话就赶到了指挥塔，
　　一路上都不敢置信，
　　飞机被劫了，又获救了，机长和副驾驶员都死了，是苏墨把飞机开回来了。
　　要不是在电话里反复确认，又从机场核实过航班信号，黄启发都想把打电话的苏墨送去青山了。
　　“你们等半个小时再降落，我已经协调好了，让停在机场的飞机都起飞，给你们让出跑道。”
　　黄启发把电话挂掉以后，
　　“你必须给我一个说法，”国泰航空的负责人堵住了黄启发。
　　“什么说法？”
　　“你们警察怎么跑到我的飞机上去执法了。”
　　“没有我的人，你就等着飞机坠毁吧。有本事你派个人上飞机去开啊！”这么多航空公司，黄启发最看不起的就是国泰航空了，就喜欢乱咬人。
　　黄启发知道他们的心思，劫匪盯上国泰航空导致坠机，会让国泰航空的股票大跌，而警察在国泰航空的飞机上抓捕罪犯，从而导致坠机，则对国泰航空的股票没有影响。
　　小子，你可千万要把飞机安全的降下来，要不然有的和国泰航空扯皮了。
　　黄启发想了想，还是不放心，
　　苏墨再怎么天赋异禀，降落不同于飞行，需要大量的经验，万一出事了，不单单是警方和国泰航空扯皮，他的位子也肯定没了，哎，当时那么多警司在场，怎么就自己脑子冲动，把这事应下来。
　　但也只有自己和民航处、消防处的关系最好，
　　人缘太好也容易背锅。
　　现在只能做好最坏的打算了，
　　“让消防车全部待命，所有消防员取消休假。”
　　-----------------------
　　苏墨在机场上空已经徘徊了半个钟头了，他不时地在看时间，他等不了了，还有三十分钟药效就要过去了。
　　现在机场已经空出了一些空间，陆续还有飞机起飞，
　　对于经验丰富的飞行员来说，已经具备了降落的条件，
　　但对于只有直升飞机经验的苏墨来说，远远不够，
　　飞行手册上有如何降落，但实践起来需要大量的经验，毕竟降落是飞机难度最大的操作之一。
　　不行，要赌一把了。
　　苏墨开始回忆飞行手册上的内容，飞机备有盲降系统，也就是仪表着陆系统，和倒车影像差不多，由地面发射的两束无线电信号实现航向道和下滑道指引，建立一条由跑道指向空中的虚拟路径，飞机通过机载接收设备，确定自身与该路径的相对位置，使飞机沿正确方向飞向跑道并且平稳下降高度，最终实现安全着陆。
　　苏墨反复在心里模拟了一遍，
　　开始对机舱进行最后的广播：“各位旅客，飞机十五分钟后即将降落，请系好安全带，美丽的空姐们，请协助乘客做好防冲击姿势。”

第39章 陈家驹捡漏
　　他怎么下降了？他怎么能下降了？
　　国泰航空的负责人死命攥住黄启发的胳膊，虽然打算让警方背锅，但出了事航空公司赔的钱也是一大笔费用。
　　黄启发脸色没什么表情，心里却吓坏了。
　　启德机场因为最终进近航路的下方就是市区，再加上机场附近因多山而经常出现风切变，被公认为是世界上最危险的机场之一，航空公司通常都只会派具丰富经验的机师驾驶前往香港的航班。
　　而且启德机场只有一个跑道，为了苏墨他们安全，也为了其他飞机的安全，
　　黄启发本来的打算是所有飞机都起飞，留一个空机场让他折腾，保证最大安全的同时，也将可能的危险降至最低，现在全让苏墨打翻了计划。
　　“他降落肯定有他的理由，快给他指引！”黄启发硬着头皮指挥机场人员通过卫星电话给苏墨送上降落指引。
　　苏墨按照机场指挥台的指引，先沿着香港岛向西飞行，接着慢慢转向正东，在九龙上空慢慢下降。等看到格仔山上的巨型方格标志，再次把飞机转向对准了跑道，准备降落。
　　考验苏墨的时候到了，供降落的唯一跑道尽头是高山和民居，跑道两边还有没有离开的飞机停留，稍不注意就会造成机毁人亡的事故。
　　苏墨紧盯着仪表上的盲降路径，
　　压低飞机，进入下滑面，一个2.5到3.5度的下滑面，
　　仪表上，360m，60m，30m，下滑面三个高度刻度，飞机很快达到了内台刻度，
　　在30米内台高度的时候，
　　苏墨缓缓调整飞机角度，准备进入航向面，也就是跑道。
　　一声巨响，
　　滑轮与地面撞击接触，
　　整个飞机颠簸起来。
　　这个时候的苏墨格外冷静，平时的玩世不恭全部消失，此时容不得半点分神。
　　苏墨竭力控制着飞机与地面的跑道线路的吻合，
　　指挥台所有的人都离开了座位，透过玻璃望向了跑道上的滑行的飞机。
　　千万不要偏离跑道！
　　所有人突然忘记了呼吸，因为他们在一瞬间看见机头有偏离跑道的迹象。
　　国泰航空的负责人已经做好打算了，只要出事了，就推到警方头上，谁让飞机上那家伙，不听指挥，提前降落。
　　但所有人很快就松了口气，
　　他们看到飞机又重新扭正了方向。
　　最终在跑道尽头停了下来。
　　掌声响起。
　　黄启发这才缓缓将胳膊从国泰航空高层的手里拔出，一脸的风轻云淡，“看你紧张的样子，我们警队都是精英，这点小事不在话下。”
　　“当然了，全靠您计划周详，领导有方，他们不过执行罢了。”说话的是问询赶来的九龙城警署高级督察骠叔，一听到陈家驹也在飞机上，他赶紧跑来了机场，不是担心陈家驹的安危，而是担心陈家驹把飞机搞砸了，抓大毒枭朱滔警队赔了商场几百万，这飞机不得上亿才行。尽管给陈家驹背了无数次锅，但这次骠叔第一次感觉这锅太大了，得找个人一起背，所以一到机场，就跟着警司黄启发后面，唯命是从。
　　黄启发笑眯眯地望着骠叔，
　　“这次多亏了陈家驹警探的英明神武!”
　　骠叔心里惊疑不定，不知道黄启发说的是正话还是反话，
　　“这个..........”
　　“我的人还年轻，太早曝光不好，你们警署不是把陈家驹打造成警队明星吗？”
　　黄启发有着他的考虑，他起了惜才的念头，
　　简单说就是，功劳苏墨拿走，虚名给陈家驹。
　　如果苏墨现在是督察以上的领导岗位，曝光多一点会有好处，但他毕业以后要从一线做起，太多的曝光会让他无法开展工作，无数双眼睛会盯着他，特别是香江媒体，会一直跟着他，只要他在执行公务的时候有一点点差池，都会闹得沸沸扬扬。
　　那以后，苏墨的工作只能是警训里的警队明星，就算勉强从事一线岗位，也没有升迁的希望。
　　瞧瞧陈家驹就知道了，抓大毒枭，破商场爆炸案，破了多少大案，但现在还是警长。
　　所以黄启发打算把陈家驹顶在前头，反正陈家驹曝光的次数已经够多了，不过苏墨损失的只是虚名，那么多警司都看在眼里，功劳一点都不会少。
　　“还是您领导有方，陈家驹这次是运气好罢了，我替他先谢谢您了。”骠叔猜到了黄启发起了惜才之心，毕竟黄启发爱才的名声，警队都知道。只能说这次陈家驹的运气真是太好了，坐趟飞机都能捡个功劳。
　　这个功劳来的正是时候，骠叔想着雷蒙署长快要升职了，看看能不能借着这次的机会把陈家驹的职位也提一提。
　　---------------------------
　　飞机驾驶舱里，苏墨瘫软在座位上，浑身都湿透了，
　　方才“步步高学习药丸”的药性突然消失，飞机差点偏离了跑道，
　　好在系统只清除了脑中的记忆，肌肉记忆还在。
　　苏墨几乎是闭着眼睛把飞机停下来的。
　　飞机舱门打开的同时，系统信息也到了。
　　“系统信息：拯救飞机任务完成，进行奖励结算，
　　任务奖励：沾沾卡+1，商品兑换点+1，一名乘客跳伞死亡扣除财富点-1”
　　苏墨立马活了过来，
　　沾沾卡15分钟时效，必须立刻使用。
　　陈家驹还是高东源，此刻飞机上，只有这两个新鲜的剧情人物。
　　一个超级警察，一个超级杀手兼雇佣兵，
　　苏墨还是选择了陈家驹，他眼馋陈家驹的身子，呸，不，是陈家驹怎么折腾也不受伤的身体。
　　“是否对《警察故事》系列剧情人物陈家驹使用沾沾卡。”
　　苏墨决定之后，两眼放光地盯着陈家驹，害得阿美以为苏墨看上了他的男人，连忙扶着陈家驹下了机舱。
　　“宿主获得特殊技能：陈家驹的初级愤怒。
　　技能介绍：超级警察陈家驹嫉恶如仇，愤怒时全属性获得大幅度提升，此技能为初级技能，宿主使用时，全属性暂时+1，时效1小时，冷却时间1个月。”
　　系统终于有点良心了，拼死拼活，还贴进去那么多财富点，终于得到了一个有用的技能，
　　虽然是充电一个月，续航一个小时，但全属性+1，确实实用，假定全属性1是正常人，那就意味着，增加了一人之力。
　　自己不是一个人在战斗！
　　等等，怎么有种怀胎十月，肚子里还不止一个的感觉。

第40章 经验怪
　　苏墨几人一下飞机就被CIB的张大勇堵住了。
　　“张sir，你脸色怎么这么难看？”莫作栋明知故问，线人描述的那个打听他买船票的人，和眼前的张大勇一模一样。
　　“被你们害惨了，被你们引去了赌船，输了钱不说，还被上司骂了一顿，我上司那个英国佬最小气了，一堆小鞋等着给我穿呢。”
　　张大勇接到命令，来机场接苏墨几人回警校。
　　“那你应该去泰国找龙王问问前程。”书生一本正经地说道。
　　泰国的龙王替人看相讲吉凶，在整个东南亚很出名，香江许多达官显贵都是他的信徒。
　　一向理性的书生见过龙王之后，对龙王的态度立马改变了。
　　“你们去过？”
　　几个人全都望向了苏墨。
　　“其实问问苏墨也可以啊，上次放假的时候我们一起去泰国，龙王和他谈的很投机，都快收他做弟子了。”
　　“来来，张sir，我给你瞧瞧吉凶。”苏墨心情正好，反正无聊，装个神棍，还顺带拴住张大勇。
　　下飞机苏墨见到张大勇的时候，就恨不得扑上去称兄道弟，这可是可以刷出无数任务的剧情人物，
　　《刑事侦缉档案》一共4部电视剧，其中3部都是张大勇为主角，每个剧集都有10个以上的案子。
　　在张大勇身上，说不定可以刷出30个任务，但他知道以系统的尿性，肯定没可能让自己那么轻松刷经验，不过几个任务应该还是可以刷出的。
　　时间线还早，苏墨对经验怪的态度，当然是宁杀错不放过，虽然第一次见面，系统没有颁布任务，但不妨碍苏墨把其拴住。
　　苏墨打算在张大勇心里留下伟岸的形象，这样张大勇日后遇到难办的案子，说不定就会来找自己帮忙了。
　　“你这情路有些坎坷啊，”苏墨装模作样地拿起张大勇的手掌瞧了起来。
　　张大勇诧异地望着苏墨，他怎么知道的。
　　小时候苏墨看了刑事侦缉档案好多遍，自然记得张大勇青梅竹马的女友容金枝嫌贫爱富，抛弃了张大勇，还给他带回来一个干儿子。
　　“我再算算你的事业！”
　　“半死不活，送你一句，树挪死人挪活。”
　　宋乐琦看到张大勇的表情，又被苏墨说中了，难道他真的会算命？
　　张大勇看苏墨的眼神都直了，洋佬上司瞧不起本地人，他在CIB根本没前途，加上私人原因，确实打算调部门了。
　　“嘿，都让你小子说中了，那你再算算我命中注定的人在哪里，我调到哪个部门好。”
　　苏墨拨弄着张大勇的下巴，看着面相，又把那手掌拿起了瞧了瞧。
　　然后闭眼掐指装模作样地算了起来，
　　苏墨得道高人的模样，瞧着就像是黄大仙那边坐馆算命的。
　　不光瞧得张大勇一愣一愣的，宋乐琦也瞧得入了神。
　　“我仔细算了算，你这是父散母逝的面相啊！”
　　张大勇瞪大着眼睛，眼睛里冒着凶光，手握拳握地死死的。
　　宋乐琦吓坏了，赶紧拦住张大勇，防止他暴起伤人，苏墨也真是的，随便忽悠几句了事，何必咒人家父散母逝呢。
　　莫作栋则悄悄向后移了几步，有些心灾乐祸，谁让苏墨见完龙王就有些神神叨叨，还有那个什么龙王，还说自己是天煞孤星的命，呸，你才是天煞孤星呢，莫作栋心中暗道。
　　“我没事，他算得没错。”
　　咦，他竟然蒙对了。莫作栋、竹竿、书生几人都松了口气，散开继续望着机场里的洋妞。
　　宋乐琦犹疑了，难道这家伙真的会算命？
　　“您继续说说呢。”苏墨已经成功取得了张大勇的信任，都获得了尊称。
　　苏墨高深莫测地笑了笑，至少在张大勇眼里，这个笑容是高深莫测的。
　　但在一帮死党眼里，就是忽悠人的前奏了。
　　“你的红尘知己此刻在别人怀里呢，你需要的是等待。”
　　“要等多久啊？”张大勇听着怎么就觉得不舒服呢，虽然他知道自己肯定不会是别人的初恋。
　　“五年之内，记得请我们去教堂。”
　　“这么久啊。”张大勇皱皱眉，不过还是松了口气，至少还有个盼头。
　　“至于你的事业，你利在东方。”张大勇连连庆幸，他打算调职去将军澳，不正是在香江东部嘛。
　　“小子，你以后有什么事尽管找我，你这个朋友我交定了。”几句话，苏墨已经成了张大勇的好朋友了。
　　莫作栋在旁边看得快笑死了，苏墨是无利不起早的家伙，这么大费周章，肯定是有所求。
　　果然，苏墨紧接着就提出了要求，
　　“大勇哥啊，现在有个事要求你帮忙。”
　　“尽管说。”张大勇拍拍胸膛，学警的困难能有多难。
　　“我在从飞机劫匪那里偶然得到了一个消息。”
　　“啊，真的吗？可是这里我们管不了。”这属于机场海关的职责范围。
　　“机场海关也是纪律部队，这个消息千真万确，帮帮手啦，你也想早点调离CIB的。”
　　张大勇权衡了一下，苏墨应该不会再这种事上乱说，
　　“好的，这个忙我帮你。”
　　“不过，大勇哥，，你能不能说消息是你线人得来的？”
　　烂仔敢打，城寨敢闯，劫匪敢打，飞机敢开，你还有怕的？
　　张大勇还是决定帮苏墨这个忙，因为对他来说，就算消息错误，也对他没有损失，但如果消息正确了，那就是一桩大功劳，说不定明天就可以离开CIB。
　　苏墨也是没办法，这么快用上了人情，实在是刚当完算命先生就收到新的系统任务，
　　系统任务：破获飞机人体运四仔案，在不影响机场正常运作的情况下将其破获。
　　任务奖励：沾沾卡+1
　　系统这个无良老板，变着方法克扣财富点，还不让自己歇一歇。
　　这段时间的任务频率实在是太快了，而且任务难度都不低。
　　就说今天，打飞机，不，飞机上打匪徒已经很累了，更何况是开飞机。
　　不过可以刷到沾沾卡。
　　苏墨果断表示，他不累，一夜七次都撑得住。

第41章 机场小案
　　技能嘛，当然是多多益善。
　　但自己只是学警，单靠自己肯定是抓不住犯人的，就算举报，海关也会怀疑自己信息的真伪。
　　于是就把主意打到了张大勇身上，CIB反正是负责收风的，张大勇的身份正好当做消息来源的掩护。
　　张大勇带着苏墨找到了海关的负责人。
　　“大勇，我已经派人带着缉毒犬检查这班飞机的托运行李，也让安检的伙计留意这班飞机乘客的随身行李和他们的表情，顺便通知了入境处，让他们一发现可疑的人物马上通知我们。”海关的负责人是一个小眼睛的中年男人。
　　“嘿，麻烦你了。”
　　“小事一桩，你们CIB的情报多给点才好呢，我也好多立点功劳。”
　　海关的负责人和张大勇很熟，很默契地无视了苏墨的存在，他晓得CIB的线人见不得光，也不多问。
　　几人在监控屏幕后面守着。
　　“我已经安排这班飞机的乘客一起过境，你帮我们顺便掌掌眼，瞧瞧那几个有嫌疑。”
　　苏墨看着监控画面，
　　身体内部藏四仔，肯定有身体不适，精神紧张。
　　苏墨扫了一圈，没有发现。
　　开始细细观察每一个乘客的举止。
　　终于目光停在了一个大肚婆身上。
　　这个大肚婆看着确实像是有喜了，挺着大肚子，穿着舒适的平底鞋，走路的速度不快，素面朝天，和其他许多孕妇一样，皮肤变得很差，看起来很憔悴。
　　但是，根据苏墨的“专业”知识，
　　孕妇和正常人走路的姿势和步伐特点是不同的。
　　（12-28周）的孕妇走路时，其步速明显降低，跨步长明显变短，左下肢步长变短，右下肢步长变短，双腿支撑时间明显延长；
　　（20-40周）的孕妇走路时，其步速同样明显降低，跨步长明显变短，左下肢步长变短，右下肢步长变短，步态周期时间明显延长，双腿支撑时间明显延长；
　　以这个大肚婆的显怀程度，最少30周了，一点都不符合这个阶段孕妇的步伐特征。
　　肯定是假装大肚。
　　既然揪出了一个，那么说不定还能揪出其他，
　　一般不会让一个人去运毒，万一这个人被捕了或者私逃了，会让毒贩损失惨重。
　　经过一段时间的观察，
　　苏墨发现那名大肚婆的举动有些奇怪，她会时不时地偷看另一个队伍里，一个穿着西装的微胖男子。
　　那男子气定神闲，一点都不紧张。
　　苏墨锁定住了这个人，
　　大肚婆一直在看他，说明她肯定认识这个人，而且关系不浅。
　　如果仅仅是不知情的熟人，
　　为了防止自己的伪装不被撞破，
　　孕妇肯定会千方百计地不出现在对方的视线里，
　　但现在，大肚婆不仅在男子的视线范围内，还时不时地去看对方。
　　所以，这个人肯定有问题。
　　而且这么镇定，那肯定不是一般的毒贩，很有可能是毒贩头目。
　　苏墨确认两人没有其他同党之后，将目标悄悄告诉了张大勇。
　　海关立即安排抓捕。
　　看着监控里人仰马翻的抓捕画面，
　　任务奖励如期而至。
　　“系统信息：破获飞机人体运毒，进行奖励结算，
　　任务奖励：宿主获沾沾卡+1”
　　苏墨果断对经验怪张大勇使用了沾沾卡。
　　得到了一个放蛇技能
　　技能说明：放蛇是做临时卧底执法时的行动任务简称。
　　备注：放蛇技能可升级为初级伪装术，捣毁大型非法娱乐集团有几率升级。
　　可以升级？
　　苏墨心动了，
　　伪装术可比放蛇有用多了，执行任务的时候，安能辨我是雄雌，
　　不对，是安能辨我是敌我。
　　-----------------
　　“这件事家驹不会答应的”
　　“为什么不可以？他不服从上司？”
　　“他不服从的人一定有问题”
　　“平常说我不给他升级机会，现在有机会，你又不把功劳给他”
　　“哦，这叫功劳？拿别人的功劳来自己升级。”
　　“你是不是怕他不敢出这个头？”
　　“他没有不敢的事。”
　　“就是嘛，我让他做警长，简直是浪费，他应该去总区重案组，去O记，现在机会摆在这里，你又不让他去做。”
　　“这个我也知道，警队的人都知道内情，他会抬不起头的。他跟了我这么多年，我怎么好意思让他去冒险呢？”
　　“警队是为了保护那个学警，毕竟他还没有执法权，而且不宜曝光，飞机上跳伞的那个汪东源是个麻烦，所以才想让陈家驹领了这功劳。好，他不敢，我就去推了，让那个学警曝光，让汪家人去找学警的麻烦，反正只要活下来，去警训当明星也有前途。”
　　九龙城警署署长雷蒙和骠叔在会议室里演戏给门外的陈家驹听，
　　他们知道陈家驹的性格，冒领别人的功劳肯定不愿意去做的。
　　得用激将法才行。
　　一直在门外偷听的陈家驹冲了进来，
　　“雷sir，骠叔，我领了这功劳！让汪家人来找我，我不怕他们！”
　　--------------------------
　　张大勇留在机场等着上电视，联系了同僚来接苏墨回了学校。
　　回到学校，已经中午了，苏墨几人先去吃午饭，下午再去考核小组报道。
　　警校食堂-顺泰园
　　“花姐，手扒鸡，海鲜卷，煎龙脷”
　　“牛腩煲，玉米鱼肚羹，珍珠鲍生菜。”
　　“你们几个小子今天这么阔啊，顺泰园最贵的几道菜都让你们点了。”
　　这时，餐厅的电视被竹竿打开了。
　　“最新消息，机场海关与CIB联合行动，破获一场人体运毒案......”
　　“哇，张sir挺上镜的哇。”
　　苏墨望着电视里闪光灯下的张大勇，系统信息也准时到达。
　　“系统信息：获得警察同僚《刑事侦缉档案》剧情人物张大勇的由衷感谢+1
　　备注：警队讲究团队合作，获得一线同僚的正面情绪可获得额外奖励。
　　额外奖励：商店兑换点+1/5”
　　一线同僚的正面情绪？
　　系统信息再次到达，
　　“系统信息：获得警察同僚《警察故事》剧情人物陈家驹的愧疚+1
　　额外奖励：商店兑换点+1/5
　　系统信息：获得警察同僚《警察故事》剧情人物陈家驹的感激+1
　　额外奖励：商店兑换点+1/5”
　　苏墨若有所思，这是系统在鼓励团队协作，之前警队高层的正面情绪除了经验奖励，并没有额外奖励，看来只有一线合作的同僚才能有额外奖励。
　　至于陈家驹的愧疚和感激，苏墨清楚是怎么回事，黄启发打电话和他沟通过了，和苏墨的想法不谋而合。
　　苏墨不想这么快走上台前，在他看来，没有足够的实力地位的情况下成为明星人物，不仅容易被人算计，而且天天后面跟着记者，什么事都做不了。
　　闷声发大财，才是苏墨的理想状态。

第42章 黄启发的招揽
　　（前一章被禁了，等待审核中，被禁章节大致内容介绍：苏墨通过得自流氓医生的技能破获了一件案子）
　　吃完饭回到趟宿舍，莫作栋将一张中奖的六合彩交给了苏墨。
　　“你在城寨给我的50万，我已经找人换成了六合彩，减去溢价，面额只有43万，今天刚给我送过来。”
　　“这么快？”苏墨有些意外，那天从小庄那里回来，在楼下遇到莫作栋，就托好友帮忙去处理那笔钱，这才过去几天而已。
　　“小妹正好遇到一个去卖中奖彩票的赌鬼，那个家伙也想早点脱手。”
　　苏墨之前在城寨给了小庄150万，自己留了50万，这笔钱需要处理之后才能曝光，最方便的方法就是去买别人中奖的六合彩。
　　其他人或许很难买的到，但莫作栋是城寨老居民，门路多，很多中奖的彩民都喜欢把彩票拿到城寨去卖，因为这样可以得到比彩金更多的钱。
　　像苏墨的50万现金，能买到43万彩金的六合彩，已经是运气很好了。
　　莫作栋出去以后，苏墨开始盘点这次活动的所得，
　　50万，就是这次考核的全部财富所得了，财富点全被系统坑回去了。
　　属性点增加了不少，但距离超人还很遥远。
　　技能更是鸡肋的偏多，离不用道具刷剧本还很遥远。
　　整个宿舍弥漫着淡淡的忧伤。
　　还得继续努力才行。
　　苏墨打算从明天开始，除了多刷任务，还要开始锻炼，
　　像《一拳超人》的琦玉老师那样，每天继续100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个深蹲，10公里长跑以及无论严寒还是酷暑在家均不开空调的习惯。
　　据说除了上述的训练和习惯外，战斗力与头发数量成反比，琦玉就是以全部的头发为代价获得了无可匹敌的力量。
　　琦玉在坚持一年半后秃头，并有了一拳将敌人杀死的实力。
　　苏墨走到镜子前，望着自己那乌黑茂密、琦玉看了嫉妒、古一望了自闭，灭霸瞧了自杀的头发。
　　苏墨果断在头发和实力之间选了头发。
　　琦玉坚持了一年半，自己坚持半年好了，
　　凭着自己的茂密基因，应该可以在保住大部分头发的前提下，有两拳击倒敌人的实力。
　　“苏墨，我先去啦！”隔壁房间的书生忽然喊道，
　　看看时间，离汇报时间不远了，
　　苏墨赶紧冲了个澡，换了身干净的学警服，就到会议室外等候召唤。
　　没等多久，苏墨第一个就被叫了进去。
　　“各位阿sir下午好，RPC27087，苏墨前来报道。”
　　“27087，请你回报一下你离校以后的行踪。”
　　CIB的鬼佬KIM语气有些不善道，
　　“请注意不要隐瞒，如果事后发现有未曾记录在案的犯罪，将无法享受豁免起诉参与犯罪活动令”
　　苏墨脱线太久，鬼佬想从中找出对其不利的地方。
　　苏墨一五一十地将打人、偷车、制作假证件、贿赂出关的事情一一交代，他并没有一丝担心，他很确定他没有对任何人的身体和财产造成巨大损失，
　　至于精神方面的伤害，苏墨觉得自己才是受害者，快被系统迫害地崩溃了。
　　总而言之，没有哪件超出享受豁免起诉参与犯罪活动令的范围。
　　当然了，旗兵和多出来的五十万的事，苏墨完全闭口不提。
　　警方的悬赏都不止这个数目，
　　苏墨深明大义，知道自己说出来，他们肯定要抢着把赏金钱给自己补齐。
　　那些钱可都是纳税人的血汗钱，应该用在更需要的地方，例如帮自己搞个警花选妃大会。
　　鬼佬KIM没能找出可指摘的地方，有些失望，勉强继续说道：“你说的事都会记录在案，事后会安排人进行审核。”说完，不再理会苏墨。
　　趁着无人说话，苏墨余光扫视，寻找另一个对自己有厌恶情绪的剧情人物。
　　《反贪风暴》剧情人物警司黄文彬，
　　苏墨很快将记忆中的印象和现实的人物重叠。
　　很有心计的人，
　　比如此刻，虽然自己只是小小学警，但他对自己的厌恶隐藏的很好，
　　要不是之前的系统信息，苏墨根本不知道其对自己的厌恶态度。
　　苏墨望向他的时候，他还微笑回应。
　　“27087，你好，我是港岛总区高级警司黄启发！”
　　“黄sir！”尽管在机场已经电话交流过，但苏墨还是差点没笑出来，黄启发实在是长的太欢喜了，是苏墨影视记忆里最影响深刻的警方高层，《暗战》每次出场他高喊一句：“我是重案组总督察黄启发”。
　　黄启发现在是港岛总区警司，《暗战1》里黄启发是中区总督察，《暗战2》是中区刑事副指挥官警司，起起伏伏变化有点大。
　　“27087，哈哈，恭喜你啊，这次考核你表现很不错，警队第一站，你想去哪个部门？”黄启发咧着嘴笑着道。
　　这是让苏墨自己选部门的意思了。
　　如果让其他学警知道苏墨有这样的福利，肯定是羡慕嫉妒恨。
　　刚进警队的学警一般都只能去巡街，没有办案权，只能管管鸡毛蒜皮的小事，干干查牌查身份证的苦活。
　　最倒霉的学警会分配去西贡那么偏的地方守水塘了，没有美女全是蚊虫。
　　黄启发很想招揽苏墨，做到警司的位置，已经不需要自己冲锋陷阵了，想要升职就需要有能干的伙计。
　　果栏斗烂仔，可谓能打，
　　让CIB落面子，可谓有头脑，
　　飞机上的表现更是惊艳。
　　能打，又有头脑，又懂得合作。
　　这不是人才，哪个才是。
　　黄启发瞥了一眼其他部门来人，哼，这些家伙领导当惯了，在新人面前故作矜持，不想表现的太过热情，正好给自己机会。
　　不过，在座这么多部门，就属黄启发的港岛总区警区吸引力最弱了。
　　总部能接到大案，立功的机会也多。
　　CIB，O记这些总部部门对于年轻人的吸引力天然远远高于总区警局。
　　更何况警区里面也有好坏之分，
　　港岛总区太过清闲，远比不上西九龙总区这样的重点警区，也就比水警总区好上一点。
　　属于那种功劳捞不到、只能捞到苦劳的地方。
　　黄启发暗暗叹了口气，还好再过大半年，就可以调走了。
　　这个苏墨培养一段时间，届时自己顺手带走，正好启用。
　　想到这里，黄启发脸上的笑容更灿烂了，
　　“我们港岛总区环境好，福利好，美女多，最适合你这样的小伙子。”

第43章 特别职务队（求推荐）
　　“另外，你在飞机上立下的功劳，虽然不公开，但该给的奖励还是给你的，那就是以警长的警衔进入警队。”
　　“Thank you sir！”苏墨顿时觉得黄启发的脸喜庆极了，
　　毕业就是警长，这是苏墨没想到的超级奖励，香江警队里，一般警员服务4年以上，通过晋升考试可以升警长。
　　警长就是港剧里提到的沙展，也叫三柴（因臂章有三间），职级也就是分区里一个小队的队长，当然了，在CIB、O记那种总部的重要部门，小队长是总督察级。
　　警长职位真不算高，只警员、高级警员两个级别在他下面。
　　不过苏墨还是很满意的，虽然还是员佐级，
　　但警员升到警长需要熬上4年的时间。
　　这等于直接节省了4年时间。
　　“其实你比见习督察就差个文凭，有空多读读书。”叶校长语重心长地说，他也很看好苏墨的前途，不过这样也好，可以在一线多磨练磨练。
　　“虽然只是警长起步，离督察还有距离，但走的慢才走的踏实！”O记警司李文斌安慰道，怕苏墨心里不平衡，赢了一堆见习督察，结果进警队还是低人一头。
　　在他看来苏墨没能从见习督察开始并不是坏事，他就是从军装警察一步步走到今天，一有重案，上司首先想到的是自己，而不是那些见习督察出身的警司，有重案就有功劳，他的晋升速度不比其他文官出身的警司差。
　　如果按部就班，警长升到督察，需要8年，李文斌觉得苏墨只要熬过了这段时间，就能进入上升通道了。
　　“有的时候也可以走的快些。”黄启发咧嘴笑道，“来我们警区吧，过几年，我们警区的督察推荐名额留给你。”
　　所有人都看向了黄启发，好大的手笔。
　　除了正常的晋升途径，警员到督察还有一种晋升方法，那就是内部推荐，
　　警员满两年以后，受到上级或部门主管推荐，通过遴选，并且通过特定的试用期，方能晋升为见习督察。每年只有很少的名额配予此计划，香江每个警区每年只有1-2个名额。
　　O记警司李文斌瞧着黄启发越看越谄媚的脸，终于忍不住了，黄启发素来不要脸皮，为了抢人什么手段都使得出来，再不说话，这个小伙子就要被忽悠走了。
　　“我说黄sir，你们警区出了名的太平，年轻人谁喜欢安逸，到我们总部来，虽然总部这么多部门就1个推荐名额，但O记重案多，风风火火，有功劳拿来当背景，你的优势很大。”
　　黄启发撇撇嘴，这个家伙太不要脸了，借花献佛用的这么拿手，CIB、CCB、毒品调查科会把名额让给你？
　　想和我争？要是西九龙总区的于素秋在的话，黄启发还会有些担心，因为西九龙警区也有1个推荐名额，好在那个老姑婆听到曹达华受了点小伤，就跑去医院了。
　　“其实我们毒品调查科也很需要你这样的人才，总部的名额虽然僧多肉少，但总归会轮到我们毒品调查科的，所以你来了不用担心。而且你来了我让你和光头神探搭档，你可以学到很多。”
　　男人婆何东诗自信满满地道，她直接把老公都搬了出来，虽然在自己的调教下，老公开始修身养性，远离损友，但光头神探可一直是警队的金字招牌。
　　CCB警司黄文彬也抛出了橄榄枝，“我们CCB都是靓女帅哥，你还没对象吧。”他的打算是把丢他面子、害他输了赌局的苏墨摆在自己部门当摆设，只要他答应来，黄文彬有一百种方法折腾他。
　　突然出现这么多竞争对手，
　　黄启发的笑容一下子僵住了。
　　“诸位阿sir，让我考虑一下”
　　苏墨大脑飞快地计算着各部门利弊，思考着如何选择。
　　虽然自己确实是人见人爱，花见花开，
　　但总归不能太过博爱，
　　还是要选一个的，
　　自己警长的等级现在去总部部门只能端茶送水，做个丫鬟，
　　到总区警区则可以当个小头目。
　　而且自己目前有四个技能，
　　1、制作假证件。
　　2、放蛇技能。
　　3、妇....这个就不谈了，
　　4、打飞机，不，是开直升飞机
　　能在警队派上用场的好像只有放蛇技能（技能获取章节被禁），
　　放蛇技能如果破获卖春集团，还可以升级为实用的伪装术。
　　苏墨心中有了决定。
　　“我可以去扫黄组吗？”
　　苏墨的答案让所有人意外，连对苏墨兴致缺缺的CIB鬼佬都放下了手里的咖啡。
　　去扫黄组就意味着不去总部，而去下面的警区，
　　总部没有设立扫黄部门，
　　只有每一个警区，才会设立SDS（特别职务队），专职处理自己警区的黄；赌；毒问题。
　　黄启发笑着道：“我们港区的特别职务队是出了名的高效。”
　　“高效？你数数你们警区的迪厅，时钟酒店，一共才多少间，再看看你们区的房价，哪个卖春集团租得起楼。”
　　“你确定去总区？还是特别职务队去扫黄？”李文斌有些惋惜道，这样能打有头脑的新人去港岛总区扫黄有些可惜了。
　　“我觉得我太年轻了，去总部会拖后腿，从军装开始做又有点不甘心。特别行动队很适合我，相对于扫毒、抓赌，扫黄适合我这样的警队新人。”苏墨义正言辞道。
　　“很好！”李文斌赞赏地点点头，不好高骛远，脚踏实地，李文斌越发的欣赏苏墨了。
　　其他几位警司对苏墨的表现也暗暗点头，那么多抢手的部门都没去，而是选择了从最不容易得功劳扫黄组做起，对自己的职业有着充分的规划，真是不错的年轻人。
　　“好了，你先回去吧，我们会考虑你的意向。”
　　“Yes，sir！”
　　苏墨站起来敬礼，
　　“thank-you，sir！”
　　转身离开，
　　“goodbye，sir！”
　　会议室门一关上，黄启发就笑开了。
　　“哈哈，天下英才尽入吾彀”
　　“狗屎运！”
　　“傻人傻福”
　　黄启发自动过滤这些话，嫉妒，全是嫉妒。
　　“你真打算把他调取你们港岛去扫黄啊，有点可惜了，到我们毒品调查科培养几年肯定独当一面。”男人婆惋惜道。
　　“不，我改主意了，我不打算把他放在港岛了，我刚刚有了个更好的想法，还是去扫黄，不过是西九龙总区特别职务队。”

第44章 西九龙？！
　　众人纷纷诧异，这不像是黄启发的风格啊。
　　好不容易抢来的人，送到于素秋那个老姑婆手里。
　　什么时候这么大发善心了。
　　不过西九龙扫黄组确实是所有警区扫黄组里最有前途的一个。
　　西九龙是香江的娱乐中心，特别是旺角、油麻地、尖沙咀这些地方，夜生活丰富多彩，到了晚上，西九龙全是霓虹灯世界，据90年香江政府内部资料统计，香江卖春活动七成集中于九龙西，以旺角为例，每年营业额高达12亿元。
　　黄启发大义凌然地笑道，“警队需要这样的人才，我哪能有私心呢。”
　　心中却在默念着：“警队的人才就是我的人才，因为机场的事，上头传出风来了，半年以后自己可能会和于素秋互换，到时候，羡慕死你们。”
　　------------------------
　　苏墨出了会议室，却并未走远。
　　他有些事还没想明白。
　　等了一会，见到黄启发出来了，连忙上去打着招呼。
　　“黄sir！”
　　“怎么还没走？怕我不收你吗？”黄启发对苏墨印象很好，索性给他透个底。“准备准备，下个月去西九龙扫黄组报道。”
　　西九龙！苏墨有些意外，
　　这是港剧警匪片里出镜率最高的地区了，油尖旺，油麻地，旺角，凡是香江上的了台面的社团，都在这些地方插旗经营着娱乐场所。
　　也是警队精英云集的地方，警队高层的履历上都有西九龙任职的经历。
　　最重要的是西九龙夜生活丰富，是香江的红灯区，苏墨的任务有着落了。
　　“thank-you，sir！”
　　“黄sir，这次活动真的只是为了考核吗？”苏墨试探的问道，总觉得这次的考核有些诡异。
　　“为什么这么说啊”黄启发嘴角笑着，眼神却有些意味深长。
　　“第一呢，这阵势太大了，这么多警司却天天来警校报道上班，警队没这么清闲的，更何况，一千多师兄跟着我们，这么大的手笔，我总觉得不仅仅是为了考核。”
　　“哈哈。”黄启发先是笑笑，“果然够醒目，小子。”
　　“现在说说也无妨了，这次活动呢，你们算不上主菜，主菜是想顺着你们的行迹将香江周边的非法通道全都掌握住。”
　　“另外，今年这么大规模的招人，鱼龙混杂，若说那些社团不派些人掺进来，我那小学还没毕业的儿子都不信。放出去考察一番，那些老大谁不想让卧底立功上位，肯定会动用社团的后路来跑路，我们呢，正好抓人封路。”
　　“黄sir，您这么信我？就不怕我是卧底？”苏墨本来没抱希望能得到答案，没想到黄启发全抖了出来，对于黄启发的信任，苏墨觉得很意外，
　　“嘿嘿！你若是卧底，会去选扫黄？O记，cib，毒品调查科哪个不比特别职务队有用。再说了，外面那些社团见到你这么能打，拉在身边还来不及，怎么舍得送给我们。”
　　黄启发咧嘴笑着继续说道，
　　“说实话，我对抓卧底不怎么上心，就算是卧底又如何，那些老大为了送卧底去更高的位置，肯定会送出大把的功劳，这样的手下我求之不得，抓卧底的事情自有内部调查科去操心。”
　　黄启发拍拍苏墨的肩膀，决定给未来的得力干将再吃个定心丸。
　　“总之，我看好你，年底我就会调任西九龙总区指挥官，好好干，在我手底下，我不在乎你对我的态度，不在乎你办案手段是否摆的上台面，更不在乎你的目的，只看你的能力和办案的结果，只在乎破案后让我上电视就ok了。”
　　这段话，苏墨对黄启发印象大变，
　　分明是大智若愚啊，想想也是，若真是电影里那么傻，怎么可能爬上警司的位子。
　　“你怎么知道入境处那条线的？”黄启发突然问道，
　　苏墨刚想编话，掐指一算？心血来潮？上天托梦？
　　“哈哈，我就随便问问，”黄启发笑着阻止苏墨说话，“好好干，我等着你大展拳脚的那天，记得带我上电视。”
　　理了理领带，“怎么样，还算上镜吧。”
　　“上镜上镜。”
　　“不跟你说了，陪着那死洋佬喝了一天的茶水，再不撒水就要憋死了。”
　　望着黄启发的背影，苏墨心里凌然，他哪里是随便问问，他是在敲打自己，
　　提醒自己，如果消息来源有问题，那赶紧找个借口遮掩过去，其他人或许会问道这点。
　　苏墨不由收起了心中的轻视，身居高位的没有一个是傻瓜。
　　不过好在黄启发不计较这些，就算计较，自己也能找到借口。
　　况且自己确实没有见不得人的根底，经得起查。
　　“哦，忘了和你说了，多亏了你，我才赢了黄文彬警司的赌局，有空一起去半岛吃下午茶。”
　　------------------------
　　“喂，ICAC啊，我是香江好市民，
　　我举报商业罪案调查科警司黄文彬。”
　　黄启发临走之前的话也分明在提醒苏墨小心那个黄文彬。
　　苏墨离开会议室就给廉政公署打去了电话，
　　飞机劫匪的那部太空电话苏墨上缴了，但搜身时找到的大哥大苏墨留下了，
　　会议室里黄文彬招揽自己的真实目的，苏墨岂会猜不到，之前系统收获其恶意，转眼就邀请自己去商业罪案调查科，肯定是想搞自己。
　　苏墨是个心地善良的人，收了别人的礼物，总是要回礼的。
　　只是苏墨记性不好，怕隔夜就给忘了。
　　“你们去查黄文彬常去的赌场，他每次都黑钱都会存进赌场的账户。”
　　------------------------
　　七星码头，在将军澳张公山脚下。
　　年久失修，面积又小。
　　仅仅能停靠快艇小船。
　　白天是渔民小船停靠的地方，
　　晚上就成了号码帮专门用来跑路的码头。
　　凌晨两点。
　　近海的夜空漆黑一片。
　　突然海面一束灯光闪起又灭，重复数下后，
　　码头附近的乱石堆也闪起了灯光。
　　过了一会，一艘破旧的渔船渐渐靠岸。
　　船刚停稳，一道黑影从乱石堆里跑向渔船，还时不时警惕地向身后四周望去。
　　码头狭长，那道黑影却很快跑到了尽头，显然心急的很。
　　船接到了人，很快就离开了码头。
　　码头恢复了平静。
　　过了好一会，又有黑影出现在码头，
　　其貌不扬的中年男子，手里拿着纸笔，记录着：
　　“学警编号RPC27011，
　　于27日凌晨两点在七星码头通过号码帮路路线离开香江，
　　疑似号码帮派入警队的卧底！”
　　类似场景发生香江各处小码头。

第45章 考核结束
　　哼着小曲、心情不错的苏墨被刘建明堵住了，
　　“怎么，对你女朋友不满意吗？”
　　“看来我没猜错，一切都是你这个家伙安排的。”刘建明看着苏墨那笑容灿烂的脸，真想打上一拳，机场差点被抓，赌船上提心吊胆，全是拜这家伙所赐。
　　“哈哈，对啊，其实那个胖女孩是个潜力股，等减完肥，你就会发现比你的梦中情人还漂亮。”
　　“她是个好女孩....”刘建明想到胖姑娘MiniMo的时候，脸色温柔了下来，若不是先遇上的Mary姐，或许是个不错的选择，等等，今天不是来找这家伙算账的吗？“额，但你知道我说的不是这个，是考核！”
　　“考核？整个考核不是教官们安排的吗？”苏墨脸上写满了无辜，
　　“你！”刘建明觉得低估了苏墨的无耻，男子汉敢做不敢承认。
　　“放轻松，对你对我来说，这就是场游戏，我听说你也是优胜者呢，开心点，
　　毕竟这个时候有许多不开心的人呢，听说这次警司们借机抓了不少社团的卧底呢。”
　　苏墨脸上的玩世不恭，在刘建明眼里却突然变成了无间地狱，
　　联想到逃离警校的时候，后面不似见习督察的跟踪者，刘建明忽然想明白了这场考核真正的目的，如果不是撞破了莫作栋买机票，自己会不会向名义上的大哥韩琛求助呢？
　　等等，他为什么和我说这个。
　　刘建明回过神来，只是走廊里已不见了苏墨的身影。
　　--------------------------------
　　苏墨去了教室等候，几个好友也都陆续完成了问询。
　　书生精明能干，选择CIB很适合，
　　莫作栋出身城寨，路子广，认识的人多，去的O记，
　　竹竿精通机械电子，选择的商业罪案调查科，
　　最让人意外的是宋乐琦，竟然想去毒品调查科。
　　自从回到学校，宋乐琦总是躲着苏墨，见到苏墨进了教室，她就从另外一个门出去了。
　　“你怎么选了扫黄？你不是最想去O记的吗？”莫作栋满脸的失望，本以为能和苏墨一起去O记威风的。
　　“去O记只能当个吊车尾的，去扫黄组就是小队长了。”苏墨给了一个还算合理的理由。
　　“宁为鸡首不为凤尾。”书生点点头，他觉得苏墨的选择并没有错，他自己若不是体能一般，也想去一线磨练一下。
　　“当大佬，多威风啊！”莫作栋一脸羡慕地望着苏墨，警长的身份在总部没用，但到了总区，可以当个小队长。
　　“你以为是社团啊，还大佬大佬的。”竹竿看了看周围提醒道，他怕被教官听到了训话。
　　“警队也拜关老爷的，一样啦。”莫作栋满不在乎。
　　苏墨闻言一笑，忽然发现旁边不远处坐了一人，
　　“黄文展，你什么时候在这的？”在苏墨眼里，黄文展就是背景，只要不出声，就发现不了他存在的那种。
　　苏墨听说了，黄文展是他们和刘建明之外第一个完成考核的，两人之前还打赌谁先完成考核，输得人请客。
　　“来了好一会了。”黄文展嘴角一抽，刚才进来就对着苏墨打招呼，结果苏墨的眼神全在离开的宋乐琦身上了。但自己就算存在感再低，也不至于现在才发现吧。
　　“你们真舒服，坐飞机离开香江，我就惨了，我从新界那边的山爬出去了。”黄文展到现在还有点后怕，差点迷路在深山了。“这次才发现没有存在感也蛮好的，我就在往人多的地方走，一直走到了新界。”
　　黄文展说着说着，忽然发现自己又被遗忘了，苏墨几人在旁边商量晚上去哪玩，
　　抬首望着天花板，黄文展陷入了自我怀疑：这次考核是不是把自己最后的存在感都弄没了。
　　-----------------------------------
　　一周后，警校考核终于落幕。
　　除了苏墨等人，还有十七人通过了各种途径离开香江完成了考核。
　　不过，其中有十人因为涉及考警校背景审查时虚报背景，被取消了学警的身份。
　　毕业典礼上，苏墨获得了薛富杯及银鸡头，邝梓键获得了见习督察的最高荣誉施礼荣盾。
　　落了面子的邝梓键整个毕业典礼上都脸色阴沉地望着苏墨。
　　对于邝梓键的敌意，苏墨直接无视了。
　　美女的凝视，苏墨照单全收，心情不错的话还送上call机号码。
　　但男人的目光就算了。
　　邝梓键被无视，心情更糟糕了，
　　看到邝梓键心情更糟糕，苏墨更开心了。
　　哎，成功者的快乐就是来的这么简单。
　　苏墨心情愉悦地走完了毕业典礼流程。
　　晚上还请了全班出去唱吃饭唱K，本打算让黄文展掏钱的，结果发现出发时把去厕所的黄文展漏掉了。
　　损失惨重的苏墨后半夜偷偷回家的时候，竟然被物业小姑娘在家门口堵到了。
　　赢了见习督察，却输给了物业的小姑娘，苏墨心悦诚服地交了物业费，
　　输了就要总结经验教训，
　　交完物业费，苏墨特意把门留了个缝，想约小姑娘晚上来交流一下。
　　结果被敬业的小姑娘把门关上了。
　　关上了！
　　不，她肯定是看自己太累了。
　　太善解人意了。
　　苏墨迅速去洗完澡，就躺在了床上，开始查看系统信息。
　　薛富奖到手了，那么奖励应该也发放了。
　　果然，系统有未点开的信息。
　　主线任务：获得薛富杯
　　状态：已完成，
　　奖励：5000小时军装巡逻经验和西九龙全景地图。
　　苏墨脑海里瞬间涌入大量的画面。
　　如VR一般，脑海中浮现着西九龙的街头巷尾，
　　巡逻，签到，查证件，
　　往复来回，
　　日夜轮转，
　　画面结束之后，
　　苏墨感觉自己穿上军装巡逻了一辈子，对于处理一般街头邻里案件信手拈来。
　　对于西九龙每一条小巷，每一件娱乐场所都了如指掌，就像是自己家周边一般。
　　学警进入警队，一般都会穿上军装在街上巡逻几年，积累经验，熟悉流程。
　　苏墨直接进入特别职务队扫黄，虽然属于隶属军装的编制，但不用穿军装，也不用上街，免去了枯燥的巡逻，却少了许多街头执勤经验。
　　苏墨马上就要入职了，现在最缺少的就是经验了，如今补上这一环，真是雪中送炭。
　　对这次主线任务的奖励苏墨非常满意。
　　对系统的怨念也少了一点，
　　领完奖励，
　　苏墨开始查看下一段的主线任务。
　　主线任务：净化
　　任务介绍：取缔辖区内各类非法娱乐活动。
　　期限：一年
　　任务介绍的很简单，连达到什么程度才算完成都没有提到。
　　好在有一个长长的进度条。
　　这得扫得多干净才能完成任务啊。
　　香江的咸湿佬，你们千万不要恨我。

第1章 寻枪？寻车！
　　难得的假期里，
　　苏墨去新界买了丁权，
　　《窃听风云3》让苏墨知道了“丁权”的存在。
　　当年英国向清政府强租新界时，为了处理新界数条乡村对抗殖民地政府的武力反抗。减少新界原居民反抗统治，就立法免费给所有新界原居民成年男性一块定额土地，用以建屋自住。这幢屋就称为丁屋，殖民地政府准许他们保留一生一次的建屋权，这就是丁权。
　　界限以内的新界原居民人数不足80万，他们仅需生育一个男丁，便可兴建三层共逾2100平方英尺的宽敞独立住宅，还不包括天台、花园、车库等面积。
　　不少原居民家庭子女众多，甚至生育近10个子女也不鲜见。所以经常有人卖出手里面的丁权来换钱用。
　　现在香江的房价刚迈入上升轨道，丁权的价格是10万一个，握在手里绝对升值。
　　整个假期里，苏墨就拿着领回来的彩金去新界逛了一遍，收丁权，建丁屋，时间刚好。
　　------------------
　　阳光明媚的一天，西九龙总区警署，
　　“Sir，PC27087苏墨向你报道。”
　　苏墨本以为第一天报到，会遇到老姑婆于素秋，
　　没想到却被西九龙的老总、总警司黄sir召见了，
　　对，就是那个《逃学威龙》里丢枪的黄sir，
　　“转个圈给长官看看。”
　　听到这句熟悉的话，苏墨大喜过望，难道为长官寻找失枪的剧情被自己遇到了？
　　既然周星星那么抗拒当学生，那么自己勉为其难代替他去学校卧底。
　　虽然当学生很辛苦，虽然当卧底很危险，
　　但苏墨是一个好学的人，
　　最近学习上遇到了困难，正好缺一个贴身辅导老师，
　　圣育强中学的何敏老师是一个负责的好老师，连周星星那样不好学的学生都不放弃。
　　苏墨觉得自己在何敏老师辅导下，学习效率一定很高。
　　为了学习，苏墨不介意放弃先去扫黄组刷技能的计划，先去学校找老师打枪，呸，是找枪。
　　“长官，我愿意为警队贡献自己的青春。”苏墨迅速转了个圈，来吧，用任务羞辱我的青春吧。
　　“望着你们这些白嫩后生仔，不服老不行啊，”黄sir感慨了一会，说道，“听说你是自告奋勇去特别职务队的？”
　　“长官，其实我擅长很多事，例如寻.....”苏墨就差说出愿意去为老总找枪。
　　“你怎么答非所问呢？”
　　黄sir站了起来，绕着苏墨仔细打量，
　　“其实，我担心你这后生仔被这被这花花世界陷进去。不过看你长得还算过得去，应该不缺女人。”
　　黄sir把门掩上，低声地说道，
　　“不过呢，我找你不管是这事，还有一个任务交给你，昨晚我去酒吧寻找我的初恋，结果出来的时候我的车不见了。”
　　“系统信息：宿主偶遇逃学威龙剧情关键人物黄sir，触发支线任务：寻找总警司爱车
　　任务内容：总是丢失物品的总警司黄sir去酒吧寻找初恋，丢失FJ55V一辆，限三十日内找回。
　　任务奖励：财富点+3，任务失败财富点-1”
　　财富点+3！刚刚还在为痛失何敏老师的辅导而沮丧的苏墨，立马活了过来。
　　敢偷自己老大的车，简直活腻了，苏墨打算把西九龙翻个遍也要找到那辆车。
　　“这是辆善良的车，一次违章都没有，我开了二十多年了。”
　　黄sir自说自话，
　　“车也有善良的？”苏墨差点没忍住笑，以剪刀脚出名的黄sir，除了他自己，都是善良的。
　　“他本性善良好不好，我怕他落在坏人手里，乱停乱开，说不定还过海，他这辈子都没离开过香江，你忍心让他远走他乡吗？”
　　“不忍心，你放心，我一定把西九龙翻过来，把你的车找出来。”苏墨连忙答应了下来。
　　“我翻九龙要是能找到车，肯定找反黑组办这事啊，我找你个特别职务队扫黄的新警长干嘛。”
　　黄sir语调刚起来，看了眼窗外路过的人影，声音又低了下去。
　　“这车有人看到已经离开西九龙了，让其他警区的知道这事，我的面子在哪里？”
　　黄sir拍拍苏墨的肩膀，语重心长地接着说：“我听于素秋说，你小子头脑很醒目，下班有空呢，帮我想想办法！”
　　“Yes！sir！”
　　“你要记住，这件事千万不要被其他警区的人知道，要不然，我丢的是面子，你丢的是青春。”
　　--------------------
　　没接到有剧本可依的寻枪任务，却接到了一个毫无头绪的寻车任务。
　　离开总警司办公室，
　　苏墨去自己的上司办公室报到，
　　特别职务队扫黄组有几个小组，苏墨所在小组的督察是胡好法，年轻时是警队出了名的勇猛神探，但自从娶了港姐亚军之后，就修身养性，后来有了一对双胞胎之后，更是调离了总部，在离家近的西九龙警区一呆就是十几年。
　　今年还有两个月就退休了，终于可以陪老婆环游世界去了，胡好法督察现在的心情非常不错，对待苏墨这个新人也和善的很。
　　“由于西九龙黄赌毒猖獗，我们扫黄组是全港人数最多的，有五个队，我们B队的主要任务除了打击区里的非法娱乐活动之外，还要带队巡视旺角及油麻地的娱乐场所。五个队伍里我们任务最重，钵兰街就在我们的巡视范围。”
　　苏墨当然了解了，钵兰街是香江最出名的街道了，位于旺角、太子之间的钵兰街，是香江著名的娱乐圣地
　　苏墨无数次地想去钵兰街拯救误入歧途的美女们，但怕蓝颜祸水把钵兰街给淹了，让姐妹们自相残杀，那就是苏墨的罪过了。
　　“作为老前辈，需要提醒你一下，酒色迷人，你小伙子血气方刚，别被罪犯迷倒了。要不是我老婆貌若天仙，我也没底气来扫黄组。扫黄组经常有人让ICAC请去喝咖啡，丢了长俸，只能去大楼当保安。你记住啦，你的路才刚刚开始，可千万别走错了。”
　　苏墨知道这是善意的提醒，点头回应。
　　“走，我现在带你去见你的下属。下午就有行动，你要尽快和他们熟悉起来。”
　　“yes，sir”
　　两人出了办公室，
　　办公室外面大厅就是特殊职务队B队成员的办公地点了。
　　“这个是你们新上司沙展苏墨。”

第2章 新班底何尚生
　　警员们见到苏墨这么年轻，相互看了一眼，才略显敷衍地回应道：“苏sir！”
　　苏墨不以为意，同性相斥，毕竟自己这么帅，这么优秀，大度地笑着道：“初来乍到，还请诸位多多关照。”
　　不过换做自己也不会喜欢头顶上飞降这么靓的帅哥当上司，不过没关系，日久生情，呸，日久见真章，呸，时间久了见真章。
　　只要能带他们出成绩，一切都会改变的。
　　组员们再次眼神交流，还好，至少这个年轻的上司看上去不那么难打交道。
　　“我老婆今天学做菜，我还要视频教她，你们自己认识下。”说完，督察胡好法就把苏墨抛弃了。
　　“男人的悲哀！”一个混血中年组员嘀咕道。
　　苏墨装没听见，“我来的时候找师兄打听过诸位，不妨让我试试能不能对上。”
　　苏墨先是向年纪最大，头有点秃的混血中年人伸出手掌，“我听师兄说，我们扫黄组最精明最有商业头脑的就是老鬼了，我看了一圈，你应该就是老鬼了。”
　　“苏sir好，我就是老鬼，很高兴认识你。”混血中年人正是老鬼，虽说不足以对苏墨的观感有所改变，但被人夸精明还是很高兴的。
　　苏墨和老鬼握完手，转而面对组里面唯一的女组员，
　　“师兄说我们特别职务队有一只凤凰，这位美女肯定是凤凰女了”
　　“你好！苏sir，”凤凰女略带羞涩地说道，哪个女孩不喜欢被称赞的，凤凰女平时经常被同僚称为男人婆，此时被夸了几句，心中略有欢喜。
　　“这位...........”
　　苏墨愣住了，看到凤凰女，加上是扫黄组，苏墨第一反应是到了《扫黄先锋》的扫黄组。
　　但眼前皮肤黑黑、其貌不扬的普通市民刘先生经常出现在电影中，却很少在电视剧中见到过。
　　“你猜不到了吧，上个月扫黄的时候，夸张和billy仔得罪了西九龙重案组的黄志诚督察，怕他报复，就都调离了西九龙，从其他组调来两人，他叫何尚生。”
　　扫黄？黄志诚？再结合时间，
　　苏墨猜到是怎么回事了，之前自己举报黄志诚和韩琛老婆开房，扫黄组去抓人，黄志诚那脾气，肯定把气撒在夸张和billy仔身上了。”
　　如果凤凰女不说，苏墨真猜不到刘先生这个时候是谁，因为其演过的角色实在太多了。
　　不过，何尚生？暗战？！
　　之前已经见过何尚生未来的上司黄启发了，
　　黄启发现在是警司，何尚生现在高级警员？
　　“他可有本事了，准备直接考见习督察，还报了警队的谈判小组。”
　　“那你可辛苦了，和那帮大学生一起考试，又要去兼职。”
　　警员不想走警队正常途径升迁的时候，可以和社会人士一起去考见习督察。
　　而谈判小组的谈判专家属于兼任性质，每两星期轮值，24小时候命。
　　苏墨热情地搂着何尚生，
　　“我看好你！谈判专家最适合你。”
　　何尚生不适宜苏墨的热情，极力挣脱。
　　“以后案子上有什么想法，尽管提。”
　　手底下有个聪明人，能省很多事。
　　这得多谢黄志诚吓跑了原先的组员，
　　不对，应该是多谢自己的那通报警电话，
　　苏墨觉得上天是公平的，
　　做好市民举报非法活动，换来了一个得力的手下。
　　果然好人有好报。
　　苏墨特别钟意暗战，知道何尚生是一名谈判专家和破案高手，全心铺在工作上，但因为从不溜须拍马，又喜欢当众顶撞上司，所以后来被调离飞虎队，下放到黄启发手下任职。
　　“我这人不讲面子的，只要你说得对，态度再差也OK。”苏墨被何尚生挣脱，却毫不在意。
　　何尚生诧异地望了苏墨一眼，对其印象瞬间有了略微改观，
　　之前的上司自己只是提了一点点意见，就给了自己小鞋穿，年底的推荐肯定轮不到自己了，所以何尚生申请调职，正好扫黄组有位置，就过来了。
　　何尚生也知道自己的性格很难通过正常的途径升上去，所以打算考见习督察，以后再去往飞虎队发展。
　　“还有一个呢，他去哪了？”苏墨左右看了看，
　　“哎呀，苏墨，新沙展是你啊！”略显夸张的语调在门口响起，
　　苏墨闻声望去，嘴角一抽，竟然是星爷面孔的辣椒招文强，
　　“哎，别这样看着我，你以为我想当你手下啊，”辣椒满脸的不忿，“货轮主人去投诉科投诉我抓军火贩的时候搞破坏，靠，陈家驹有抓贼基金，我怎么没有，老大说我已经背了170件投诉案了，得先到这里避避风头。”
　　谁让陈家驹是警队打造的明星，你只是尖沙咀警局的普通警员。
　　精明老鬼，老实凤凰女，低情商何尚生，浮躁跳脱辣椒。
　　这就是苏墨的班底了，
　　一将功成万骨枯，
　　不，是众人拾柴火焰高，
　　以后升职加薪就要靠这些炮灰，不，是班底，
　　苏墨刚打算请客拉拢人心，
　　这时督察胡好法打开房门。
　　“开会！”
　　何尚生一听就知道有任务了，黑马当先，将苏墨挤开，直接冲进了会议室。
　　大度的苏墨在心中掏出了小本本，写完几行字，才跟着其他人一起进了会议室。
　　“接到公共关系科的通知，为了体现我们西九龙总区扫黄的决心，下午决定对钵兰街进行非法娱乐招牌的拆除，届时会有议员带着媒体去参观，大家别出纰漏了，我可还有两个月就退休了。”
　　“yes，sir”众人齐声答应。
　　“苏墨你刚来，这次行动多看看，我们组虽然比不上扫黑扫毒，但也不简单，没那么容易上手的，万事开头难。”督察胡好法语重心长地说，万事开头难，千万别和自家老婆那样，方才视频里开头就把家里搞成了地狱厨房。
　　“知道了，sir”苏墨点点头，入警队的第一次行动，他打算就蹭蹭，运动量少一点，不搞出血案。
　　会议很短，督察胡好法再介绍了一些与其他部门的沟通事项，就宣布散会。
　　-------------------------
　　旺角，上海街
　　这里三步一间足浴，五步一家按摩店，街头灯箱广告遮蔽了天空，
　　“二八佳丽，纯情玉女”
　　“鬼妹500，坨地250，宾妹200，马拉180”

第3章 靓坤的电影公司
　　辣椒是个话唠，一路上都给苏墨吹水。
　　苏墨怕一张嘴，唾沫星子全掉进来，所以一路上全是在做安静的美男子，
　　还没到目的地，苏墨已经从辣椒嘴里得到了不少扫黄组的八卦。
　　扫黄组女生不多，但都是狠角色，总督察刘婉仪是个美女，但很拼，为了破案，亲自去放蛇；D组的督察丁兰是个男人婆，对强奸犯深恶痛绝，抓到就狠揍一顿，为此得了许多投诉；E组督察邝月娥还算正常点，但也是精明能干的工作狂。
　　最重要的是这几个都是单身！
　　辣椒脸上全是惋惜。
　　苏墨表示理解，香江男人谁愿意娶个扫黄的婆娘，万一抓到自己偷欢就尴尬了。
　　除了八卦，苏墨还对这次的拆除目标有了些了解。
　　钵兰街多是沐足或者按摩中心，有一部分是公开领取牌照的合法经营场所，但谁不知道这些场所其实从事着非法服务，其他大部分的无牌按摩院、美容院等，更是纯粹的非法娱乐场所。
　　这次拆除的就是无牌按摩院、美容院的招牌和一些太过露骨的招牌。
　　到了目的地，苏墨看到军装警察已经开始封路，市政部门带着设备已经就位了。
　　就等着扫黄组指挥拆除行动。
　　一下车，督察胡好法拿着大喇叭站在了高处，
　　“这个霓虹灯，那个招牌，全都给我拆了。”
　　几个部门合作，拆招牌很有效率，
　　先是市政部门的人员对招牌进行断电，然后剪短线路，最后吊车拆下。
　　“苏墨，你去那家电影公司把那几个字拆了。”
　　坐落在钵兰街的电影公司，自然拍的是限制级片了。
　　苏墨顺着督察指的方向望去，
　　街边三楼是一家名为義忠的电影公司，
　　那家电影公司的玻璃上贴着《****3000下》几个字样，看来最近辣椒看的这部电影就是这家公司拍的。
　　-------------------------------
　　电影公司里，
　　“导演，带个丫头来试戏。”长乐帮的飞鸿押着一个满脸不情愿的小太妹。
　　“好啊！”一个长发的猥琐男站了起来，上下打量了穿着清凉的少女，满意地点点头，“好货色，身材很好啊！”
　　招呼手下，“带她去房间试戏，看看她的波挺不挺。”
　　“喂喂喂，我......我不脱的。”小太妹说话有些结巴。
　　“你扮什么蒜啊？你当我和你讲笑话啊？”长乐帮的飞鸿一巴掌拍在小太妹的脑袋上，出来混的，还玩矜持，真是个傻妞。像他们当大哥的，收小妹就是来玩的，要不就是来赚钱的，他对这种傻妞实在提不起兴趣，只能拿来赚钱了。
　　“我的那部戏叫天下第一，只要你肯脱，保证你一炮而红。”导演一脸暧昧地劝道。
　　“总之我..........不拍.............这种电影的，你听到吗........我不拍..........的。”
　　“搅什么？”沙哑的声音传来，说话的是洪兴旺角的话事人靓坤，他身后是洪兴铜锣湾话事人大B的头马陈浩南。
　　靓坤在台湾一直注意着那个果栏猛人的消息，结果那晚之后江湖上再也没那人的动静了，后来传来消息说陈浩南杀了欠自己2000万的好兄弟巴闭，靓坤就急匆匆地回到了香江，
　　靓坤本来打算找陈浩南算账的，但想到悬在自己头顶上的果栏猛人，变了主意，打算招揽身手不错的陈浩南。
　　今天找陈浩南来电影公司谈话，结果对方在义气和钱之间，竟然选了义气。
　　“没什么，带个丫头试戏而已。”长乐帮的飞鸿讨好道，长乐帮和洪兴比，洪兴打仔多，长乐扒手多，而且长乐只是夕阳社团，没有多少地盘，遇到洪兴在旺角的话事人，自然没什么底气。
　　“让我看看！”靓坤掀起结巴小太妹的外套，漫不经心地说道，“才那么一点点就捧你做女主角，便宜你了。”
　　身后刚拒绝了靓坤招揽的陈浩南皱着眉，他认识这个小太妹，之前还因为她偷他的车有些渊源，刚打算阻止靓坤推结巴小太妹入火坑，
　　忽然门口传来声音。
　　“女主角？什么戏啊？”说话的正是苏墨，身后是自告奋勇跟上来的辣椒。
　　苏墨边说边走进了电影公司，哟，这不是都是熟人吗？《古惑仔》里的靓坤，陈浩南，还有小结巴。
　　“你们什么人啊？你知不知这里是洪兴坤哥的地方！”一个古惑仔挡在了苏墨面前。
　　“西九龙扫黄组，来拆你们的招牌的，记住我这张脸，我是尖沙咀双雄之一的辣椒。”辣椒挡在苏墨面前，他在尖沙咀可是烂仔克星，到了旺角哪里会怯场，正好叫苏墨这小子见见他的威风。
　　“拆，拆，你们最有本事就是拆招牌，抓贼就不行了。”
　　“扫街扫地都不丢脸，最丢脸的就是扫黄！”
　　“你们有本事就去参加O记抓贼破案啊！”
　　“我认得你，你上过电视，东洋妞都打不过！”
　　一帮古惑仔把苏墨和辣椒围住了，还爆出了辣椒接受海咪咪采访时被外国女骗子打的糗样。
　　而靓坤在站在外围看戏，拆这些招牌就是在拆他的面子，当然不能善罢甘休。
　　结巴小太妹连忙退到角落，低埋着头，想着怎么脱身，老大推她下水，靓坤拉她下水，陈浩南和她有过节，难道去求差佬？出来混的找差佬帮忙是不是太丢面子了。
　　陈浩南则事不关己，站得远远的。
　　苏墨今天的原则就是蹭蹭不出手，低调做一个安静的美男子，
　　答应督察上来也主要是想参观一下电影公司，苏墨望了眼穿着清凉的小结巴，嗯，顺便交流下限制级电影的剧情。
　　苏墨打算后退一步，让已经按捺不住的辣椒出手。
　　“系统任务：由于宿主与《古惑仔》剧情人物靓坤产生交集，触发支线任务：以理服人
　　任务说明：一个小时内说服靓坤自愿拆除窗外的招牌及窗户上的广告。
　　任务奖励：沾沾卡+1，财富点+1，商城兑换点+2，失败财富点-1。”
　　沾沾卡+1？
　　苏墨果断将辣椒拉在了身后，
　　作为小队长，
　　自然要身先士卒。
　　苏墨望着面前丝毫不把警察放在眼里的古惑仔，还有那一脸桀骜不驯的靓坤，
　　以理服人？
　　我最拿手了。

第4章 以理服人
　　苏墨撞开一个个古惑仔，走到靓坤面前，
　　“靓坤是吧。”
　　“阿sir，看你面生，新来的吧。”靓坤不认识苏墨，他那晚不在果栏，在场的小弟里也没有那晚的人，所以没认出苏墨就是那个果栏猛人。
　　“我呢，是扫黄组的新沙展苏墨，以后你见我的机会多着呢，肯定不会面生的。”
　　“阿sir，有什么话快讲，我的时间很宝贵。”
　　“这条街上卡拉OK五家，三温暖六家，足浴八家，按摩院十六家，五家电影公司，这么多地方，只有三家是你的，对不对？”
　　靓坤一愣，这个年轻新沙展怎么这么清楚的。
　　这多亏了系统送的巡逻经验和地图，九龙全景地图让苏墨知道了这条街娱乐场所有多少家，巡逻经验让他知道了每一家娱乐场所背后的势力。
　　“对又怎么样，你今天砸我的招牌就是针对我，我不高兴，我兄弟们就不高兴。”
　　苏墨身体前倾，声音和蔼可亲，
　　“上海街其他人都不出声，你靓坤这么热情，很给我这个新人面子，礼尚往来，我也给你面子，在西九龙，只要是你开的的场所，我都带兄弟们去捧捧场。好不好？你觉得一个月不够，那就一年，反正我有大把的时间，我刚上任，可不像我的上司快要退休了，”
　　差佬天天光顾，谁敢上门。
　　靓坤神色晦暗，心里已经后悔自己的冲动了，这个街的就只有几家是他的，他大部分的的是另外一条街，他出什么头呢，如果被这个年轻沙展盯上了他所有场子，那么就没生意做了，赚不到钱，小弟们谁会跟他。
　　苏墨的表情越发的和蔼，“靓坤啊，你看我这个年纪就能当沙展，你就该知道我在警队的朋友肯定很多，我会把你介绍给O记，介绍给毒品调查科。你如果怕我介绍的不够深刻准确，你可以自己写一份简历，我帮你交过去，保证你明天就是警队档案里的名人。”
　　“阿sir，我记住你了！”
　　靓坤摔下狠话，不顾苏墨的热情挽留，匆匆带着人离开了电影公司，长乐帮的飞鸿也趁机跑了。
　　真是通情达理的靓坤，
　　苏墨心里的小本本上还有好多道理没讲呢。
　　目光转向偏分发型配皮衣的陈浩南，
　　“这位帅哥是来应聘男主角的吗？我们聊聊吧，阿sir我还会看命呢，你命犯天煞孤星，无伴终老，孤独一生。”
　　陈浩南主角光环外加天煞孤星，克死的女人兄弟上司手下可以组成一个加强连，
　　“就是来逛逛，这不犯法吧！”在陈浩南眼里，苏墨已经被归入了阴险小人，不想被盯上。“我赶时间，这就走了。”
　　整个电影公司，此刻就剩下苏墨、辣椒和小结巴。
　　“系统信息：以理服人奖励发放，沾沾卡+1，财富点+1.....”
　　辣椒，爱吹水，风月场常客，文不能写报告，武不能打洋贼。
　　苏墨果断将沾沾卡用在了小结巴身上。
　　“对《古惑仔》剧情人物小结巴使用沾沾卡，技能+1（偷车术）
　　技能介绍：长乐帮出小偷，小结巴最擅长偷车，可以在五分钟之内进行偷车。”
　　技能还可以，有的时候执行任务，可以就近借车。
　　“死........差佬，我........可以走了吧。”小结巴嘴上强硬，心里隐隐有些崇拜，几句话就逼走了洪兴旺角话事人，哪像自己的大佬，说要宰人一家，人家倒一杯酒就什么事都没了。要是这差佬混江湖，自己肯定跟过去。
　　“不.........可以。”苏墨被小结巴的模样逗乐了，模仿者小结巴说话，“要不是我们出现，你要演女主角了，可惜了，我们没眼福了。再加上我们救了你，你要补偿报答我们啊。”
　　小结巴还没有反应，辣椒已经“心领神会”，他进门的时候就发现苏墨对这个小太妹很上心，自以为知道了苏墨的想法：“苏墨啊，我下去看看有没有什么需要帮助的，你俩慢慢...慢慢聊，哈哈！”
　　小结巴发现整个公司就剩下两个人，忽然看到苏墨身后的一张电影海报，上面写着《色差佬与古惑女不得不说的故事》，啊！大喊一声，双手捂住胸口，也跑了。
　　苏墨愣住了，
　　天地良心，他只是想让问问小结巴知不知道老总的车被谁偷了。
　　像小结巴这样的偷车贼消息肯定比自己灵通，
　　好心没有好报啊，今天其实还算救了小结巴一命，
　　《古惑仔》中小结巴今天本该被陈浩南的搭救，使她下定决心做陈浩南的女人，最后被东星笑面虎和乌鸦为了威胁陈浩南残忍的凌辱杀害。
　　现在没了这件事的存在，小结巴和陈浩南就不会在一起了。
　　不过苏墨很快想通了，
　　虽然救了小结巴一命，但终归是棒打鸳鸯，俗话不是说生命诚可贵，爱情价更高吗？
　　****，不，善解人意的苏墨打算有空的时候再去找小结巴，去补偿她错过的爱情。
　　等苏墨下楼的时候，明显感到组员们对他的态度改变了，
　　幸好不是异样的眼神，苏墨在心中小本子上把辣椒下面的字划掉了一行。
　　先下楼的辣椒早就添油加醋将他如何勇斗古惑仔的事迹讲完，结束时补充了苏墨的一点点贡献。
　　其他组员都是聪明人，自动滤掉了其中的水分，猜到了大概的真相。
　　之前对苏墨还有些疏远，如今已接纳他为新头了。
　　能解决事情的上司，最少不是一个糟糕的上司。
　　加上苏墨的手段也让他们心服，几句话就让烂仔退让了，这可一点不像警队新丁。
　　见到苏墨回来，督察胡好法也微笑点头以示嘉许，他现在这个阶段是求稳，任何有可能破坏他领退休金的事情都是需要杜绝的，苏墨用最快的速度和最稳妥的方式平息了事件，这让胡督察非常满意。
　　再没人出来捣乱，这次拆除活动进行地很顺利。
　　回去的路上，苏墨在想着怎么给靓坤再来点课后辅导，
　　今天自己以理服人，给靓坤上了一节文化课，以靓坤“知恩图报”的性格，说不定已经在给自己准备礼物了。

第5章 仇不隔夜
　　回到总区，
　　苏墨开始写今天的行动报告，打算下班去找靓坤，
　　苏墨已经为靓坤量身打造了一套直通地狱的课程，保证全程无痛还会带来无尽的快乐。
　　报告才写了一半，苏墨就被胡好法督察叫到了办公室。
　　“晚上有活动，这是任务文件。”胡好法督察递给苏墨一个文件袋，封口还有蜡封戳。
　　“这里面是这次任务的具体安排，今天白天看你这么能干，就件事交给你负责了。”
　　“thankyou sir！”
　　拿着密封的文件袋，苏墨直接去了出更训示室。
　　在那里，全部的组员已经接到指令，集合待命了。
　　这是苏墨第一次指挥行动，深吸了口气，拆开文件袋，宣布行动目标。
　　行动的目标：上海街新乐卡拉OK夜总会！
　　就是靓坤生意最好的一家夜总会。
　　苏墨心中暗笑，瞧着胡好法督察面善和气，还以为是个好好先生，没想到这么记仇，比自己还着急，报仇都不带过夜的，下午靓坤刚闹事，晚上就查他的场子。
　　看来以后不能以貌取人了，苏墨暗暗提醒自己，不能因为穿越，就轻视非剧情人物。
　　还在反省的苏墨突然接到系统提示音，
　　进入系统接收了信息，是新任务：警队新丁第一案
　　任务内容：破获新乐卡拉OK夜总会非法卖春案，抓捕靓坤归案。
　　任务奖励：财富点+2，靓坤随机技能+1，失败财富点-1.
　　苏墨撇撇嘴，靓坤好歹是洪兴旺角话事人，《古惑仔之人在江湖》的头号反派，才值两个财富点？随机技能+1，靓坤有什么技能，还不如来张沾沾卡，到时候把何尚生带着，说不定能刷出神探技能。
　　想到这里，苏墨打算多收集几个剧情人物当下属，可以充当人形技能库。
　　不过蚊子再小也是肉，都快要吃素的苏墨打算把个人的恩怨先放一边，大义灭亲，把热情懂事的靓坤带回警局。
　　出发之前，苏墨翻出心里的小本本看了一眼，
　　“何尚生啊，你留下来辛苦一下，把今天白天活动的报告写一下。”
　　-------------
　　旺角，上海街新乐卡拉OK夜总会的经理室。
　　“坤哥，你不要生气嘛！”一个打扮妖艳的美女倚靠在靓坤的身上，发出嗲嗲的声音，正是最近最火的《****三千下》的女主角，靓坤的新女友。
　　靓坤一巴掌把女友打翻在地。“你他妈谁啊，你说不生气就不生气啊！”
　　“小差佬敢威胁我！给我去查他资料，我要杀他全家！”
　　“你去西贡看看那几个家伙养伤养的怎么样了，果栏过去那么长时间都不好，想偷懒不做事让我养啊！”
　　“傻强，你去盯住陈浩南，蒋先生喊他和大佬B过去，肯定有事，给我查清楚。”
　　打发走了身边的手下去搜集情报，靓坤对着小心翼翼站在一边的女友勾手，
　　“过来！我TM现在火气很大！”
　　一把揪住了女友的头发往下按，
　　----------------
　　小结巴站在经理室的柜子里，听着房间里不堪入耳的声音，
　　她白天差点陷在靓坤的公司，晚上打算来偷靓坤的东西出出气，
　　没想到一进屋，就听到外面有人开门，赶紧躲进了柜子里。
　　听到靓坤想要杀苏墨全家的时候，小结巴先是紧张，只是想到自己是古惑妹，差佬的生死，关自己什么事啊，但纠结了一会，还是打算离开以后打个匿名报警电话，不过苏墨的名字小结巴一时想不起来了。
　　听到陈浩南被盯住的时候，小结巴心里暗喜，那个陈浩南强迫自己吃包子，不就是偷了他的车吗？至于吗？她打算那这件事敲陈浩南一笔钱，MR2开得起，三五万应该拿得出的，这下外面欠的钱有着落了。
　　咦，才过了两分钟就没声音了，
　　这个靓坤真不中用，
　　叫什么靓坤，秒坤得了。
　　贴在柜门上，小结巴听到门被打开的声音，
　　松了口气，打开柜门，
　　小结巴呆住了，
　　只见靓坤正恨其不争地望着自己的小兄弟，唉声叹气。
　　----------------
　　所有人上缴了CALL机，B组开车来到旺角的上海街。
　　一下车，苏墨开始安排任务，
　　让老练的老鬼带着军装伙计从后门上，其他人从正门上楼。
　　新乐卡拉OK夜总会在二楼，
　　一楼的门房看到警队的人上去了，偷偷拿起了电话，刚打算拨号，就让人按住了。
　　“苏sir 说的不错，果然有望风的。”
　　苏墨让组员凤凰女留下看着门房，防止他通风报信，正好逮个正着。
　　带着其他组员和军装警察上了二楼的苏墨，看着夜总会的场景微微皱眉，
　　靓坤显然还是得到了消息，来的路上可能有没发现的天文台，虽然大厅里还有些小姐，但脸上的表情毫无慌张，从这些小姐身上肯定查不出问题。
　　靓坤有恃无恐地坐在沙发上搂着三级片明星女友喝着红酒，
　　“怎么，阿sir新官上任，白天捡了功劳，晚上带伙计过来玩啊，既然大家这么有缘，今晚酒水我给阿sir七折。”
　　组员们开始查身份证，苏墨在靓坤旁边坐下，
　　“心领了，你把自己当礼物送给我，我可以考虑考虑。”
　　“阿sir，你别给脸不要脸，我明天就去警察投诉科投诉你。”
　　苏墨只是笑笑，“明天？你明天事情肯定很多，没空去的。”
　　这时，组员们开始回报，在场舞女的身份证没问题，老鬼传来消息，后门顶楼也没人逃跑。
　　苏墨相信胡好法督察的情报肯定准确，
　　靓坤的场子干干净净是不可能的，那些非法舞女肯定被藏了起来，这里没有，后门顶楼也没有，那只能在其他楼层的房间里。
　　但没有搜查令，不能随意搜查不属于卡拉OK的楼层房间。
　　苏墨有些后悔把何尚生留在警局写报告了，本以为这种小案子用不上他的。
　　没了屠夫，还是要吃肉的，
　　苏墨决定自己动手。
　　站起身，先查找卡拉OK里有没有暗室，
　　搜藏过程中，一不小心弄丢了几个监听器，一不小心又丢了几小袋面粉。
　　搜了一圈没有收获，打算去找回面粉时，苏墨眼前一亮，回到了靓坤身边。

第6章 我叫苏阿细
　　靓坤看着苏墨站起身，随意绕着大厅走了一圈又空手回来，刚打算嘲讽几句，就被苏墨拷住了。
　　“阿sir，你这是什么意思啊，没有证据抓我干嘛，我要投诉你。”
　　苏墨拽着手铐的另一端，把靓坤扣到墙边的金属水管上，摆成钢管舞男的造型，这才悠悠道：“证据？马上就有了。”
　　苏墨站到墙边的一个按钮旁，按钮连着墙上明铺的电线，一看就是装修后加装的线路，“靓坤，你不要告诉我这个按钮是通到警局的。”
　　“阿sir，我不知啊，我是大哥，不是电工！”靓坤一脸无辜地喊着，
　　“辣椒，带人顺着这根电线找一找，找到尽头的房间通知我。”
　　不一会，对讲机里传来辣椒一惊一乍的声音。
　　“苏sir，找到了，在四楼，拖这么远，肯定有古怪！”
　　“你先藏起来，马上会有人从房间里出来，你们把他们堵住，一个都不能放走。”
　　苏墨猜测四楼那里就是靓坤藏人的安全屋，手边这个按钮控制着安全屋的信号灯，警察临检的时候，有问题的舞女全躲进安全屋，等到警察走了，就按下信号灯，舞女们继续出来开工。
　　这个靓坤真够懒的，喊人去招呼一声就可以了，非要装个信号灯控制器，
　　苏墨一点成就感都没有，随意按下了按钮。
　　“苏sir，抓到了，全是未成年和非法移民，喔，好正点！”对讲机里传来了辣椒淫荡的声音。
　　“很抱歉，明天你是去不了投诉科了。”
　　苏墨耸耸肩，打了个哈欠，终于可以收工了。
　　“你个死差佬，以为这样就可以定死我了？我有大把的钱，很快就能出来，你等着盖旗吧，你老母，冚家铲！”
　　人赃并获了，靓坤还是一副漫不经心的样子，垮着肩膀，掏着蛋蛋，语调很低很慢地威胁着苏墨。
　　苏墨只是笑了笑，“靓坤你果然没让我失望，这样我就心安了。”
　　之前为靓坤量身打造了一套直通地狱的课程，苏墨还有些犹豫，现在可以着手准备了。
　　“系统信息：扫黄新丁第一案完成，发放奖励
　　任务奖励：财富点+2，技能+1（靓坤性感的声线），
　　技能说明：靓坤性感的声线，沙哑的、低沉的声音，讲话很慢，配合漫不经心表情，使用时，提升宿主对少女的诱惑力。”
　　系统一定是对性感的声线有什么误解。
　　等等，这是不是意味着可以模仿靓坤说话？
　　课程需要改动下了，
　　苏墨陷入了沉思。
　　------------
　　“靓坤的场子被抄了？”洪兴铜锣湾话事人大佬B坐在一家卡拉OK的沙发上，饮着酒，听着手下的汇报。
　　“千真万确，我看见差佬进了他的卡拉OK，安全屋也被找出来了，现在差佬还没撤呢。”
　　大佬B摆摆手，让手下继续去打听。
　　“想撬自己的头马！你靓坤老几啊！”
　　大佬B低声骂道，上海街新乐卡拉OK夜总会的线报是他暴露给警方的，他对靓坤三番五次招揽陈浩南很不满，当自己死了吗？
　　大佬B不食脑，但也不笨，他知道当年无意在球场收的小弟陈浩南现在的重要性。
　　他已经老了，有妻有子，不能再出去打杀了，敢打敢杀又忠心耿耿的陈浩南一定要留住。
　　蒋天生说只要陈浩南这次澳门的事办妥了，即将到来的选举，把龙头的位置交给自己，而自己现在铜锣湾话事人的位置交给陈浩南。
　　陈浩南就是大佬B现在手里最锋利的剑，通往洪兴龙头路上的开路先锋。
　　靓坤触到了大佬B的逆鳞，所以他打算借警方的手教训一下靓坤，这次的卡拉OK只是小菜，动不了靓坤的根基。
　　听说靓坤现在还在偷偷贩四仔，大佬B决定派人盯死了，一旦发现，就告诉警方，这才是足以绊倒靓坤的关键。
　　------------
　　“小结巴，没想到你也出来做啊？”苏墨看到辣椒带回来的一群人里，小哑巴被花式性感捆绑。“原来你是走这种风格的，啧啧。”
　　“你...你...你才出来做呢”小哑巴急了。
　　“她躲在靓坤办公室，被靓坤发现捆起来了，正打算处理就撞上我们来了，所以就关进了安全屋。”辣椒解释道，
　　“第二次救你喽！”热爱艺术的苏墨用目光感悟着花式捆绑的美妙，没想到靓坤还是个文艺青年，这手法摆在东瀛都算是大师级别了。
　　小结巴被看的脸都红了，“死..........差佬！有本事........再救我一次，我就跟......你！”
　　“小结巴，我可不要你跟我，听你说话都费劲，你只需告诉我一件事，最近谁在西九龙偷了一辆FJ55V。”老大失车的事苏墨觉得小结巴应该会有线索，有些事警方不知道，但同行之间很难瞒得住。
　　“那，我.....告诉你，你是不是....现在就把我放了？”
　　“当然啦，你就算出来做我没证据也抓不了你，而且你又不是非法移民，难道你未成年？”
　　“道上的人说见到一个坐着轮椅的人把车开走了。”
　　坐轮椅的人？苏墨伸手拍打小结巴的额头，
　　“你看我像傻子吗？坐轮椅的人能开车？”
　　“你.....你怎么就不信呢，我听到就是这样啊，说那个坐轮椅的人只......花了几十秒钟就把车开走了，要不是我朋友早.....就盯着那辆车了，还.......以为他就是车主人了？”小结巴努力让苏墨相信她说的是真的，“他不是我们道上的，要......要么.出道早后来隐退了，要么过江龙。”
　　“你这朋友叫什么？在哪里混？”
　　“额，反......正你信我就是了。”
　　苏墨听出来了，那个朋友说不定就是她自己。
　　“那你那朋友有没说开到哪里去了？”
　　“好像往西.....贡去了？你想知道可以去西贡问大......傻啊”
　　“西贡？大傻？”叫大傻的古惑仔没有一百也有两百，怎么找。
　　小结巴艰难地给苏墨解释，偷窃，并不只是偷东西而已，更重要的是偷完东西后，如何快速销赃。西贡的大傻，掌握着香江贼车销赃最大的渠道。车子被偷了，而且是去了西贡，大傻那边肯定有信息。
　　小结巴说话的时候，苏墨仔细观察了她的表情，不似在说谎，
　　这才把小结巴解绑，
　　“我....我不叫小结巴，我叫苏阿细。”小结巴边说边落荒而逃。

第7章 被小结巴告白了
　　旺角的一家茶餐厅里，
　　苏阿细正被一个古惑仔堵住收账，
　　最近她连连失手，欠的高利贷已经拖了很久了。
　　“食屎啦你，细细粒，我跟你讲，我乌蝇肯跟你讲这么久，算是给足面子了你，”
　　叫乌蝇的古惑仔脱掉外套，望桌上一摔，
　　“我乌蝇的名字不够响，不是我不够狠，是我大佬教我做要深藏不露，牛池湾的飞机你认识吧？！他在我们场里签了一千六百元的单，不过是拖了两天，现在飞不起啦，还要坐轮椅呢！这件事还是我乌蝇亲手做的。”
　　“你......你这是凶我啊，我管你是乌蝇还是乌龟啊，你认为我细细粒.....容易欺负啊，我老大是慈云山飞鸿，好厉害的，有九千九百九十多个小弟，绝.....学呢就是杀人不见血，就算死了还没见过他的刀子。”
　　细细粒是苏阿细的花名，之前偷陈浩南的车去还债，结果被陈浩南拿了回去，然后去靓坤公司偷东西，又被靓坤撞破，苏阿细觉得明天要去车公庙烧烧香，出来混都没过案底，最近频频走衰，现在高利贷的来收数了，苏阿细嘴上硬气，出来行古惑的，势气不能输。
　　“威胁...我细细粒，是不是活的不耐烦了，乌蝇是吧，谁不知道你靠着你大哥，总之.....钱我现在是没有，以后肯定会还的。”
　　“别以为我不知道你惹恼了你大哥，被送去靓坤公司拍电影，还有人会罩你？”乌蝇脚踩在椅子上，努力装出一副凶神恶煞的模样，今天一定要把这口吃妹的账收回来，让大家知道自己不是只靠大哥的熟蜡！
　　“怎么？还没收完？”这时，茶餐厅走进来一个帅气年轻人。
　　“大佬，还在将开场白。”乌蝇讪讪地说道，进来的是他的大佬，阿华，
　　苏阿细看到阿华，脸色唰的白了，阿华可不像他细佬乌蝇那样是熟蜡，他可是十四岁就抽生死签拿安家费的猛人。
　　就在这时，门口传来苏墨的声音，“她的账我还了。”
　　苏墨边说边走到了苏阿细身边，他是碰巧来这边吃宵夜，看到《旺角卡门》的两位男主角正向苏阿细收数。
　　这部电影实在印象深刻，歌神学友哥经典的“食屎啦你”表情包就是出自这部电影，
　　错了，不是学友哥，是乌蝇哥。
　　而片子乌蝇的大哥则是华仔，做事利落重情义，没有排场，没有手下，没有钱，他只有乌蝇的小弟。基情满满，每次乌蝇被打得像个猪头，华仔匹马单刀，独入虎穴，为小弟报仇。就算后来他遇见了表妹阿娥，打算退隐江湖。但听到乌蝇有难，还是选择了爱兄弟不爱美人，共赴黄泉。
　　苏墨担心做事利落重情义、保护欲极强的阿华为给他细佬收账，一瓶子砸在苏阿细头上，
　　到时候是抓还是不抓呢？
　　他一进门就接到了系统任务。
　　“系统信息：由于宿主遇到《旺角卡门》的剧情人物阿杰与乌蝇，触发支线剧情：退隐江湖。
　　任务内容：阿华和乌蝇二人情同手足，乌蝇则想出人头地，身为大哥的阿华出道早，已经厌倦了江湖的打打杀杀，宿主身为警务人员，对古惑仔重归正途的行为应保驾护航，让阿华安全隐退。
　　任务奖励：财富点+2，商城兑换点+1，失败财富点-1”
　　如果苏墨把阿华抓了，任务就可能失败了。
　　所以苏墨挺身而出，把苏阿细的账背了。
　　“这么大方，你是她什么人啊，我乌蝇是有原则的人，不是她的钱我不收。”乌蝇傲娇的说道，
　　“她是我女朋友不行啊”苏墨走上前去，搂住了苏阿细的肩膀，没注意到苏阿细的脸唰地通红了。
　　“连本带利2w！”
　　苏墨有些肉疼地从钱包里掏出刚领的薪水和学警毕业时的补贴，刚想放在桌上。
　　“等等，那个乌蝇哥啊，能不能把你的口头禅再说一次。”
　　“？”乌蝇从来没见过这么贱的要求，但看在钱的面子上，“食屎啦你！”
　　“表情不够，要由内而外的喊出来。”苏墨循循善诱。
　　乌蝇发火了，抢过了钱，骂道：“食屎啦你！”
　　“哎，这就对了嘛。谢谢乌蝇哥。”苏墨心旷神怡，三生有幸，能见到前世网络三大至尊表情包之一的本尊在自己面前亲自表演，2万不亏。
　　“大佬，没有你在，我也能一手一脚做好一件事，我说过我不会做一世乌蝇的，我一定会成为洪兴的扎fit人。”乌蝇拿着钱，向其大佬华哥请功。
　　华哥接过钱，宠溺地拍拍细佬的肩膀，转身对着苏墨道：“谢啦。”
　　苏墨点头示意，看着搂着肩离开的两兄弟，
　　他们也是洪兴的？
　　问了苏阿细苏墨才知道，两人所在的社团是洪兴下面附属的一个小社团，相当于洪兴的预备役。
　　回想方才的接到的任务，苏墨有了些思路，他并不打算从阿华入手，苏墨的目标是乌蝇，一心想要出人头地的乌蝇总是惹祸，然后身为大佬的阿华出来擦屁股，
　　只要乌蝇一直惹事，阿华就不可能隐退。
　　所以苏墨只有把乌蝇搞稳妥了，阿华才能从社团抽身。
　　乌蝇想在道上升职加薪、当上总经理、出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰，苏墨决定推他一把。
　　苏墨最擅长的就是职业规划，
　　正好苏墨的计划缺个跑腿的人，
　　“多....谢你哦，我.....我会还你钱的。”苏阿细打断了苏墨的思绪。
　　苏墨想要说自己棒打鸳鸯，欠她一个男朋友，但好像说了她也不信，索性闭嘴。
　　“你说过我......我是你的妞，你说话算数啊。”
　　“切，你别做梦了，我是兵，你是贼，那么容易做我的女，回家睡觉吧。”
　　“总之我不管，这辈子我跟定你了。”苏墨短短时间救了自己三次，电影公司救自己出火坑，卡拉OK救自己脱身，现在又借自己救命钱，本不相信缘分的苏阿细现在不得不信了，“我反.....正没案底，我不古惑了得不得。”
　　“虽然我很优秀，人见人爱，花见花开，但你们古惑女不是讨厌差佬吗？为什么喜欢我？”
　　“我大佬.....飞鸿多威风的人啊，还不是就那样，遇到声音....大的就不敢出头，还想推我下水，你和他们不一样，你...才是真正的英雄。”
　　被人表白了，苏墨内心是抗拒的，
　　虽然苏墨之前有将自己作为男朋友补偿给苏阿细的想法，
　　但作为一个钢铁直男，推倒和被人推倒是截然不同的。
　　苏墨纠结了一会，决定先使出缓兵之计，
　　“那你先帮我一个忙，我再考虑下。”
　　苏墨本来打算亲自去一趟西贡，找大傻问清楚老大车的去向。
　　现在有些事要先处理一下，只能让苏阿细代劳了。
　　“你去西贡找大傻打听一下车在哪?”

第8章 给靓坤送惊喜
　　西九龙总区警署外，
　　被保释的靓坤掏了掏裤裆，吐了口痰，
　　真晦气！
　　上一次进警局，还是四年前，他和东星五虎之一的金毛虎沙蜢算计大佬B，结果反被东星坐馆骆驼卖给了警察，害自己在监狱里呆了三年，出来之后嗓子就哑了。
　　这次差点又要坐牢，
　　还好现在的他偷偷贩四仔，手里有大把的钱，
　　花了大价钱担保了出来。
　　不过那该死的条子，不能放过他。
　　堂堂洪兴旺角话事人竟然栽在了一个警队新丁手上，传出去靓坤面子全丢光了。
　　“傻强人呢，那个你去告诉傻强，晚上去我家，我要安排他做事，我要让那个死差佬全家扑街！”
　　-------------
　　钵兰街的一条小巷里，
　　传出撕心裂肺的惨叫声，
　　路边的一辆豪车边，站着一男一女，
　　“你让人打哪里啊？叫的那么大声？你们钵兰街的家法我真想看看。”洪兴的葵青区话事人韩宾望着声音传来的方向，满脸的好奇。
　　今天洪兴钵兰街话事人十三妹和联和社堂主花弗谈判，却被女友出卖，要不是十三妹暗中约了韩宾帮手，怕是要陷在那里了。
　　韩宾浑身一颤，连忙岔开话题，“听说扫黄组新来了个警长，很威风，把靓坤都抓进去了。你也小心点。”
　　“暂时搞不到我头上的，我的姐妹都是自愿跟我的，而且钵兰街我虽然话事，但只管人不管店，打仔洪兴，四仔东星，联和出鸡精，联合喜欢乱搞，这位警长让联合花弗去烦吧，更何况还有靓坤呢，等他们先去试试水。”十三妹现在没兴趣去管什么条子，“现在最紧要的是陪我勾女呗，没有了一个要泡回一个。”
　　“泡妞过会就陪你去，靓坤不会发癫吧？别把那个警长弄死了，到时候你在钵兰街就呆不下了。”
　　“靓坤这家伙给社团办事的时候他是缩头乌龟，给他自己出气的时候什么事都做的出来，你能拦住他吗？随他去吧。”十三妹现在只想勾女，“不过说到颠，我听说果栏那里出了个猛人，神神秘秘的，出现了一次就消失了，都叫他颠龙，一挑百，我要是喜欢男人，也会钟意那种的。”
　　“能打又怎样，说不定是个丑八怪呢。”韩宾有些吃味地撇撇嘴，“不过靓坤那家伙之前借马给其他社团对付那颠龙，被找上门就有戏看了。”
　　-----------------
　　靓坤别墅的院子里，不知道自己多了个“颠龙”外号的苏墨带着礼物前来拜访，
　　为了不打扰靓坤休息，苏墨特意没有按门铃，而是爬墙进来的。
　　这几年，靓坤偷偷学东兴搞四仔，赚了不少钱，在西九龙海辉道买了栋别墅。这里都是富人区，治安很好，所以靓坤不用担心仇家在这里寻仇。
　　但对于苏墨来说，拥有西九龙全景地图和5000小时巡逻经验，毫无痕迹地就避开了监控，来到靓坤别墅，整个过程实在是很轻松，都不用事先踩点，就这样带着礼物来了。
　　不过，进了院子，苏墨就开始提起心神了，
　　因为他想给靓坤一个惊喜，
　　靓坤想送冚家铲的大礼给自己，苏墨当然也得回礼。
　　惊喜有惊才有喜，
　　苏墨在院子的黑暗角落里站到了两个小时，期间不断有古惑仔手下离开，房间里的灯不断熄灭，最后只剩下二楼的一个房间里有灯光，
　　再过了一个小时，苏墨确定能走的已经全走了，就剩下靓坤的头马没有离开。
　　苏墨这才从阴影中走了出来，先走到屋外，透过窗户再次确认了一楼没有人，然后来到了还亮着灯光的房间下面。
　　此行是为了送惊喜，苏墨当然不能走正门，
　　加上今天都没时间锻炼，为了早日追上琦玉老师，苏墨选择了徒手爬上二楼。
　　站在阳台外面，苏墨没急着进去，先听听里面的动静，
　　房间里传出靓坤和他头马傻强的声音，
　　“我查过了，那个姓苏的条子是个孤儿，不过听说有个女警和他关系不一般，为了他拒绝了督察的示爱。”
　　果然对自己念念不忘，苏墨觉得这趟是来对了。
　　“那就去把那个女警抓了，一起杀掉，出来混，说杀他全家就杀他全家。”
　　苏墨再次点头，靓坤这个文艺古惑仔真是善解人意，知晓自己孤单，还准备把宋乐琦给他陪葬，但能不能换一个，随便来个港姐也可以。
　　不过心意苏墨领会了，苏墨也更坚定了给靓坤惊喜的决心。
　　这时，房间里出现了一个女声，
　　“阿坤啊，忘了和你说了，你让傻强告诉的事我查清楚了，澳门那边的赌场出事了，蒋天生需要人去做事，大佬B派陈浩南和山鸡带人去。”
　　“就知道有古怪，还好有你在蒋天生旁边，我的美人。”
　　“姓蒋的每次都在游泳池边谈事情，这次讲话的时候也把我遣开了，哼，他哪会想到我在游泳池边装了偷听器。”
　　“你就不怕蒋天生发现了？”
　　“我知道他根本不爱我，他什么事都不让我知道，那个山鸡色眯眯的看着我，他一点反应都没有，也别怪我的心在你这边啦。”
　　苏墨猝不及防的被喂了口变质狗粮，差点弄出动静来，
　　洪兴龙头蒋天生的女朋友？
　　他偷偷向屋内望了一眼，再结合听到的话，确认了房间的女人就是蒋天生的女朋友方婷。
　　怪不得《古惑仔》中陈浩南一行人一到澳门就被人算计，原来是靓坤勾搭上了蒋先生的明星女朋友，从她那里拿到了消息。
　　陈浩南输得不冤，人家靓坤连洪兴龙头的女人都搞定了。
　　在外的大将怎么斗得过能出入寝宫的奸臣呢。
　　“蒋天生还说只要大佬B把澳门的事搞定，下一届龙头就推荐大B上位。”
　　“靠，大佬B那个家伙哪里比得上我！洪兴的龙头换人也该是我，傻强，你打电话派人去澳门把事情搞黄了，顺便抓了陈浩南！再把他兄弟山鸡的马子抓住，我要给他俩拍片子，勾二嫂是江湖大忌，大佬B的头马做出这种事，他有什么脸上位，就算蒋天生也要为这事负责，”
　　接着就听到傻强打电话安排人去澳门伏击陈浩南，电话打完，傻强的声音继续传来，
　　“坤哥，陈浩南不怕死，又讲义气，肯定不会碰山鸡的女人的。”
　　“没事，我这里有最好的药，他吃下去就会发浪，就算是一头母猪他也不会拒绝的。”
　　苏墨在外面听得是连连点头，靓坤果然是聪明人，计谋环环相扣，如果没有自己的出现，他会借大佬B头马陈浩南之事发难，逼迫蒋天生让位，进而当上了洪兴的龙头。
　　英雄惜英雄，这样的靓坤值得自己下血本，苏墨果断从系统拿出了早已想好的礼物。

第9章 男主角？
　　价值十万港币的道具“五毒迷魂香”，
　　作为礼物，绝对够诚意，够分量。
　　苏墨等到道具生效之后，再等了半个小时，确认里面没有任何动静，才小心翼翼穿着鞋套进了书房。
　　书房里，靓坤、方婷、傻强都歪倒在了地上，
　　好熟悉的场景，夫之目前....？
　　呸呸，还是先忙正事，
　　苏墨走到电话旁，用戴着手套的手拿起了话筒，拨出了一个事先搜集的号码。
　　“乌蝇啊，我是靓坤。”传入话筒的正是靓坤的声音，不过这声音却是从苏墨口中发出，系统难得给了个有用的技能。
　　“坤哥！真是坤哥你找我啊！”话筒里传出了乌蝇兴奋的声音，靓坤可是洪兴的旺角话事人，乌蝇不过是洪兴旺角几千小弟中的最普通一个，连他的大佬阿华都没资格在靓坤面前说话，能得到大佬的大佬的大佬的电话，乌蝇感到受宠若惊。
　　“我交代你一件事，你所有人都不能说，做得好，我保证让你扎职上位。”
　　“坤哥有什么事尽管吩咐。放心，我大佬我都不说。”
　　“来我家，来帮我当个导演。”
　　“导演？”
　　“那个....我其实不光喜欢女人，我钟意傻强很久了，今天我要让他知道除了我最爱的的女人之外，我最喜欢他了，待会你把我们三人的恩爱精彩镜头全拍下来，手不要抖，要拍全套。”苏墨本来打算兑换我爱一根柴的，但发现靓坤给陈浩南准备的药就在桌上，索性就不浪费资源了，原剧里陈浩南吃了药奋战了一宿，到第二天才醒，这么好的药，不多吃点可惜了，苏墨善解人意地给靓坤喂了十颗。
　　“坤哥，为什么是我啊？”
　　“因为我觉得以你对你大佬阿华的感情很不一般，应该能理解我的感受，所以你是最好的人选，难道不是吗？”
　　“额，我对我大佬其实......”乌蝇想解释自己和大佬阿华只有兄弟情，但又怕丢掉这次千载难逢的上位机会。
　　“其实什么啊？”苏墨都快忍不出笑出来了，
　　“没，没什么，坤哥，你放心，我一定会做好这件事的。”
　　“坤哥......其实你生米煮成熟饭，何必再搞这么多花样干嘛。”
　　“我要把这盒录影铺通街，让所有人都知道我爱女人也钟意傻强，让傻强知道他没有其他选择了。”
　　“良宵苦短，我多给他们十颗八颗，我也吃了十颗，我已经忍不住了，我把门给你留着，你来了直接拍，你拍完了，不用管我们，我们还有后半场，你把片子直接交给我电影公司的导演，我会交代他的。”
　　“真恶毒！”
　　“你讲什么？我耳朵很灵的，不要再背后说我，我们是一种人，如果待会拍的精彩的话，多翻一盒给你回家，你和你大哥玩的时候助助兴。”
　　“.........好的坤哥。”
　　“那个你叫导演给你多翻一盒，给陈浩南送过去，陈浩南你知道吧。”
　　“当然知道啦，洪兴最当红的打仔了！”
　　“陈浩南马上就是铜锣湾话事人了，你给他以后不要说是我让你来的，就说是你从我家偷出来的。之后不管他问你什么，你都说什么都不知道，不管发生什么事，你也不要开口，等到陈浩南当上铜锣湾话事人，你就可以随意开口了。”
　　-----------------
　　一个小时之后，苏墨看到疑似精神受创的乌蝇拿着摄录机踉踉跄跄走出了别墅，
　　乌蝇一出门，就跑到角落里扶着墙壁吐了足足有十几分钟，
　　可见里面战况之烈，据说蹲过苦牢以后，靓坤的声音就变哑了，不知道今天之后能不能说话了。
　　苏墨是一点不想观战，这也是他叫来乌蝇当导演的原因之一，另外一个原因就是给乌蝇找个新保姆，陈浩南是最佳人选。
　　将靓坤的把柄送到陈浩南手上，乌蝇就算当不成陈浩南的小弟，但他只要出了事，讲义气的陈浩南肯定会帮忙擦屁股的。
　　这样阿华就可以脱身了，自己就可以完成任务了。
　　苏墨等到乌蝇走远后，再次进入别墅，二楼还在闹腾，苏墨在一楼找到了固定电话，用靓坤的声音给靓坤电影公司的导演打去了电话。
　　“导演，新片子准备的怎么样了？”苏墨上次在电影公司撞到苏阿细试戏，知道其在筹备新戏。
　　“坤哥，我还没找到男女主角呢，你不是说再给我三天时间吗，我一定找一个好货色！”
　　“一天也不行！我卡拉OK被扫了，保释金又掏了，你再不给我捞钱，我明天让你亲自上阵。”
　　“坤哥，这个不大好吧，不过为了艺术，我愿意做出牺牲，女主角是谁啊。”
　　“我让你做女主角啊，白痴！”
　　电话里传来求饶的声音。
　　“算了，不指望你这个废柴了，过会有人给你送去一部片子，足够劲爆，你再给我赚不到钱，我就给你配个强壮的男主角，马和狗你选一个。”
　　“我保证赚钱，我保证。”
　　苏墨挂掉了电话，自己对靓坤是不是太好了，享受齐人之福，又出名指日可待。
　　哎，谁让自己心地善良呢，以德报怨不过如此。
　　做好事不留名的苏墨再次检查了一遍现场，消除了所有痕迹，才离开了靓坤的别墅。
　　----------------
　　靓坤电影公司的看片室里，
　　导演目瞪口呆地望着屏幕上无所不能的靓坤，“果然是大佬，为了捞钱，这么搏。”
　　“那是真爱！”乌蝇替靓坤辩解道。
　　“咳咳，那个谁掌的镜啊，这么逊，手一直在抖，特写还这么少，这里坤哥嘴角都磨破了，怎么不特写？那里.......哎，多好的素材了。”导演不敢对靓坤有任何质疑，但他的艺术追求让他对这部片子的摄影师很不满意。
　　乌蝇不好意思说是他拍的，闭口不说话。
　　“不过这个这么劲爆，肯定能大赚的，这女的是谁？坤哥真有本事，找到这么好的女主角。”身为社团边缘人物的导演当然不认识远离社团活动的龙头女朋友。
　　“我也不知道啊”乌蝇心里吐槽，谁是女主角真说不准呢。

第10章 联合花弗
　　苏墨家所在的小区外路边，一个老婆婆正烧纸祭拜先人，
　　刚做完好事不留名的苏墨从旁边路过，将用过的手套丢进了火中。
　　蹲在一旁，苏墨和老婆婆聊了一会，等到手套烧尽，
　　苏墨才起身进了小区。
　　“小妹妹，这是我的名片，请多多光顾。”
　　一个打扮时尚的男子正对小结巴放电，
　　小结巴念着名片上的字：鸭......皇之皇卡拉OK，谢...晒
　　“谢晒，你今天没生意吗？这么早就回来了。”苏墨叫住了随时招揽客户的邻居谢晒，小结巴苏阿细连忙躲到了苏墨身后。
　　谢晒是住在苏墨楼上的住客，天天换女朋友，夜夜换床睡，苏墨难得在晚上看到他。
　　“别提了，遇到个女差佬，蛮横的不得了，抓贼踢了我一脚，还把我的女朋友吓跑了。”谢珊揉揉略有红肿的脸颊。“不过我已经去投诉了，她肯定会停职的！”
　　“你这么确定？”
　　“当然了，投诉科正好有个女督察是我的女朋友呢。”
　　“不会是欧阳...”苏墨正好记得一个投诉科女督察的名字。
　　“哎，你乱打听好不好，我可是很有职业操守的哦，和你聊着这么多干嘛，你又不付我钱。回去睡觉咯。”离开时，谢晒还不忘和苏墨身后的小结巴抛个媚眼。
　　苏墨惋惜地叹息一声，又没刷到任务，
　　谢晒是《追男仔》的剧情人物，苏墨搬回来住以后，碰到过几次，都没激发任务，今天也是这样。
　　下次见面再刷不出来任务，苏墨打算把谢晒带到局里去试试，谁说男的出来做就不能被扫黄了。
　　“你怎么知道我家在哪的？辣椒？”
　　苏墨从小结巴的表情就知道被辣椒出卖了。
　　“你...不用担心啦，我会给你时间.....考虑的，今天就是告诉你，道上....传闻靓坤找人对付你。还有....联合的花弗也要对付你。”
　　突如其来的关心把苏墨砸晕了，
　　前世他在网上找人算命，有个ID叫内蒙小胖子的人说他过几年就会遇到桃花劫，
　　苏墨刚算完命就出车祸了，当时迷迷糊糊间想到那个内蒙小胖子给自己算的桃花劫，人都死了还有桃花劫？难道后来有美女掘他坟了？现在想想应该是应在这一世了，刚送走宋乐琦，又来了小结巴，苏墨觉得欠内蒙小胖子一个“布衣神相”的锦旗。
　　至于是桃花劫还是桃花运，苏墨觉得只要是桃花就好，
　　小结巴的关心让苏墨有些感动，刚打算以身相许，转身发现小结巴已经离开了。
　　回到家，苏墨纠结了一会，还是给宋乐琦打去了电话，
　　“那个，有人对付我，可能去找你麻烦。”苏墨之前偷听到靓坤说要对付与自己有绯闻的宋乐琦，虽然明天开始靓坤自顾不暇，但保险起见，还是决定告诉宋乐琦一声。
　　“我在苏格兰场受训一年，正好缺人练练。”宋乐琦说完就挂断了电话，话里隐隐带着怒气，
　　可自己没招惹她啊，而且宋乐琦自从考核结束就变得怪怪的，肯定发生了什么他不知道的事，苏墨想不明白的事索性不去想。
　　冲了个澡就躺在了床上，
　　一觉睡到天亮。
　　第二天到警局，苏墨想起来昨天小结巴好像还提到了联合的花弗，打仔洪兴，四仔东星，联和出鸡精，苏墨上海街拆掉的招牌大部分都是花弗的地盘，花弗想对付自己实属正常。
　　苏墨抽出了花弗的档案，先发制人是苏墨的第一信条，靓坤那边等着事情发酵，先把花弗研究研究。
　　不查不知道，尖沙咀东部（尖东）由钟楼至红磡火车站的海滨长廊全是酒吧、夜总会、卡拉OK、按摩中心等娱乐场所，其中五百多家娱乐场所，花弗一个人就拥有一百多个，除了本地，郭成天还在泰国、日本、加拿大、美国也有娱乐事业。
　　苏墨前世看《十三妹》只知道花弗想干掉十三妹，称霸香江娱乐事业，没想到此时实力已经这样强劲了。
　　这样的人怎么能留着祸害香江青少年的健康呢，
　　苏墨拿起花弗的档案，敲响了督察的房门。
　　门一开，苏墨愣住了。
　　青霞姐？
　　“苏沙展？苏警长？苏墨！”胡好法喊道苏墨的名字，他才反应过来。
　　“这位是接替我的程小东督察，这是我刚和你提过的苏墨警长。”
　　昨天还在抱怨谢晒那里刷不出来剧情，今天就遇到了谢晒的真命天女：人如其名，男性荷尔蒙分泌过多的程小东。
　　风风火火的程小东督察很快给苏墨带来了系统任务。
　　程小东被谢晒投诉了，投诉科前所未有的高效，报告一早就到了程小东上司的桌上，恰好碰上胡好法去警司那里请求提前从岗位上退下来。
　　警司大笔一挥，程小东就从重案组调到了特别职务队，突然从核心部门贬到了边缘部门，程小东心里憋着气想要发泄一下，她看到苏墨手里的档案，就双目发光急切地问道：
　　“这是有什么案子吗？”
　　“最近联合的花弗很出位，从马来偷运了许多女人来港，我觉得我们要重点关照。”苏墨义正言辞地说道，
　　程小东接过苏墨的档案，只翻了几页，就重重地拍在桌子上。
　　“这种人渣怎么能活着。”苏墨嘴角一抽，那档案前面只是花弗的家庭关系调查，只能看出渣男，人渣得再翻几页。
　　“系统任务：协助嫉恶如仇的程小东剿灭联合社团的花弗，任务奖励:财富点+2，商城兑换点+2，失败财富点-1”
　　“胡sir，不介意我现在就接管小组吧？”
　　“不介意....”
　　“胡sir，不介意我现在就布置行动吧？”
　　“不介意啊”胡好法是真的不在意，什么都没拿，就拿着有老婆照片的相框，哼着小曲就离开了办公室。
　　接下来的时间，苏墨充分认识到了什么是雷厉风行，
　　到底是自己和花弗有仇，还是程小东和花弗有仇啊，
　　看架势，一个小时后，程小东就要带着大队人马就要扫到花弗门前了。

第11章 末路靓坤
　　一个小时后，
　　苏墨已经身处花弗旗下大厦外的车上，旁边坐着督察程小东，
　　“今天我们的目标就是这座大厦，大厦里有几家宾馆是花弗的营业窝点。”
　　程小东透过车窗确认了部署就位之后继续说道，
　　“把你的身份证给我看一下。”
　　“你是87年以后入的警队？”
　　“你怎么知道的。”
　　“我虽然没有看过你的档案，但香江所有警察的身份证都是87年统一换的，你这张不是，那就代表你是87年以后进的警队。”
　　将身份证还给苏墨。
　　“你讲讲放蛇的细节你说说看。”
　　“给的钱做好记号，到时候用来做呈堂证供，
　　过会我们伙计上去查房的时候，我必须在房间将对方控制住，这样才可以告这里的持照人经营不道德场所。四个月连着抓到两次就可以封这个场子，还可以告这里的执照人。”
　　苏墨侃侃而谈，虽然没有放蛇经验，但自己有初级放蛇技能，正好用上了。
　　程小东点点头，虽然是个新人，但好歹还懂怎么放蛇。
　　“上个星期我们有同僚已经在这里放过一次蛇了，这次再抓到一次就可以把这个场子封了。”
　　“保证完成任务！”
　　苏墨掏出了证件和配枪，准备进了一栋破旧的公寓楼。
　　小试身手的时候到了，
　　两世还是第一次到这种地方，想想还有点小激动呢。
　　“你负责指挥，我去！”
　　苏墨差点没忍住口吐芬芳，那你为什么一直用考校的口吻和自己聊天，
　　而且你是女的啊，
　　你对你的性别是不是有什么误解，
　　虽然你除了外貌之外，都不像女的，但你确实能生孩子啊。
　　“就因为我是女的，才不会怀疑呢，男的只要是陌生人，都会警惕的。我带了监听设备和耳机，随时联络。”
　　好像有点道理，但你是督察啊！
　　苏墨刚想说自己身为下属，这种危险的活其实可以代劳，真的一点都不勉强，
　　转身发现程小东已经离开了。
　　很快，苏墨就从监听设备里听到了陌生的声音，
　　“老板第一次来啊。”声音有些警惕，
　　“哟，原来是女公子啊。”显然是认出了程小东是女的，声音略微放松了警惕，“不过可不会打折啊。”
　　“钱我有的是，只要货好就行，我听老柄说这里活好，人更漂亮。”老柄是警方的线人。
　　“老柄儿子快结婚了，那家伙也不给我来张请帖。”略显随意的声音传来，苏墨的心却为之一紧，急忙在通讯设备里喊道：“老柄没有老婆儿子，这是试探你！”
　　“兄弟，你真会说笑，老柄全光顾在姑凤肚皮上了，哪来的儿子。”
　　“哈哈，是我记错了。”声音顿时热情了许多，显然对程小东的怀疑全都没了。
　　苏墨长长松了口气，幸好系统给的老柄资料够齐全，苏墨现在可以称得上是西九龙的包打听了，那些老春客，有案底的烂仔资料都在苏墨脑中。
　　后面就是无关紧要的挑三拣四，讨价还价，送入洞房......
　　苏墨正想着程小东会不会假戏真做，
　　倏然看到一个熟悉的背影进入了大厦。
　　靓坤？！
　　背影有些狼狈，
　　不一会，追来一伙手拿棍棒的古惑仔，为首的正是陈浩南和山鸡，
　　显然是靓坤事发了，勾二嫂的事惹怒了蒋先生，要不然身为旺角话事人的靓坤不可能孤身一人被陈浩南追杀。
　　“派人过去看下？”对讲机里响起了辣椒跃跃欲试的声音，
　　“不用了，我们是扫黄组，不是扫黑组。”
　　清官难断家务事，洪兴自己的事自己解决，
　　再说了，靓坤是什么人，洪兴旺角话事人，差佬帮忙会让他没面子的，
　　苏墨善解人意地选择了旁观。
　　等陈浩南带着人进了大厦，苏墨耳机里响起了约定的暗号：“别急啊，我先去洗个澡。”
　　“何尚生，你留下来封锁大厦，一个人都不能放过去。”
　　苏墨特意留下细心且办事牢靠的何尚生，准备堵住靓坤，他又有了一个计划。
　　“哦”听到何尚生有气无力的回答，苏墨随口编了一个借口，
　　“我刚看看见一名疑似通缉犯的家伙也进了大厦。”
　　刚刚还有些脾气，表现的半死不活的何尚生立马活了过来，原来上司是有重担交给自己，何尚生别的不怕，就怕没有重担在肩。
　　“保证一只鸟都飞不过去。”
　　苏墨带人直奔程小东所在楼层的宾馆，
　　上楼时看到陈浩南正从底楼开始搜索，
　　苏墨对着业主说了一句有事报警就继续上楼了，
　　陈浩南的脸色很精彩，他认出了苏墨就是在靓坤电影公司出现过的警察，连忙喝住动作粗野的兄弟们。
　　“大佬，那些人是谁？”苏墨他们都是穿的便衣，山鸡不知道他们是警察。
　　“那就是把靓坤抓进去的警长。”
　　“死差佬有点本事，我喜欢！”
　　“留几个人在下面，我们跟上去看看，那死差佬说不定也是奔着靓坤来的。”
　　“靓坤那家伙真是大胆，睡小弟，睡大嫂，勾结外人砍我们，又惹差佬。如果不是他害死了巢皮，我真服他够胆气。”
　　顶楼的时钟宾馆里，苏墨顺利抓到了被程小东压在身下的马来妞，
　　“放心，在香江你的行为不犯法，犯法的是操纵你的人，就算你是非法移民，也只是把你遣返而已。”程小东心情很是不错，见马来妞哭哭啼啼，还不忘安慰道。
　　苏墨离开房间，来到蹲在门口的马夫身边，
　　摆摆手让辣椒站远点，辣椒心领神会，直接哼着小曲去门外守着了。
　　苏墨倏然开口：“你老母，冚家铲！”
　　声音很小，用的是靓坤的声音，
　　马夫猛地抬首，但发现声音的主人是苏墨以后，脸上诧异的表情一闪而过。
　　“天台？”显然马夫刚刚见过靓坤，苏墨继续说道，
　　马夫脸上没有表情，但苏墨看到他的瞳孔微张，
　　苏墨满意地让辣椒把马夫带走，
　　转身正好看见正惋惜的程小东，
　　除了她压在身下的那一个马来妞，其他的女人都跑光了，显然楼道里有望风的人通风报信。
　　虽然一个人就足以让持照人入罪，但不能一网打尽，让这次行动显得不够圆满。
　　“我前几天巡检的时候，发现这些马夫都会在楼上安置安全屋，警队临检的时候，就全逃到安全屋去。”
　　看到程小东眼前一亮，苏墨继续说道，
　　“我们现在是顶楼，我们是从楼下上来的，没遇到其他人，那他们的安全屋只能在天台了。”
　　“走，我们上天台。”

第12章 技能升级
　　走上天台，天台上有间违规搭建的杂物房。
　　辣椒当先撞开杂物房房门，程小东紧随而入，看了一圈之后有些失望，里面全堆满了杂物。
　　不像是能藏人的样子。
　　苏墨跟着进了杂物房，先是环视一圈，发现杂物房干净地有些离奇，一般杂物房全是灰尘，这里除了破旧点，地面上一点灰尘都没有。
　　应该是有人定期打扫，特别是门到墙壁的位置，地面的划痕都清清楚楚，而且都很密集很规律，仿佛是这些货物反复来回拖拽造成的。
　　有古怪，杂物房的货物不可能整天在同一位置移来移去，
　　程小东顺着苏墨的目光望去，也发现了异常，
　　连忙指挥辣椒和老鬼将杂物全都搬开，露出杂物后面挡住的墙壁，
　　苏墨走上前去，在墙壁上敲打几下，听到了中空的声音，满意地后退几步，露出墙壁，
　　“就在墙后面了，得找到机关把暗门打开。”
　　话没说完，就听到一声巨响，程小东一脚将墙壁踹开了，还恨铁不成钢地数落了苏墨一句，
　　“能动手的就不要动脑，多大点事，要那么麻烦吗？”
　　墙壁上露出一个大窟窿，窟窿里人头攒动，挤着几十位衣着暴露的外籍女子。
　　军装警察检查了这些女子的身份证件，果然全是非法移民。
　　程小东不由嘴角带笑，这次花弗损失惨重了，看人数，这应该不是一间旅馆能吃得下的，很有可能是这间大厦共有的安全屋，
　　望向苏墨的目光变得友善起来。
　　小伙子虽然有点婆婆妈妈，但还算有点本事，
　　前面同僚几次查这栋大厦都查不到大名堂，自己好不容易才抓了一个马来妞，这个警队新人却轻松查到了整座大厦的安全屋。
　　苏墨也很开心，万花丛中一点绿，
　　他看到靓坤也在其中。
　　“靓坤，又见面了，什么时候把花弗的生意接手了？”
　　“那，阿sir你也知道这是花弗的生意，他是联合的，我是洪兴的，不是一路人，我只是碰巧在这里。”声音更加沙哑了，
　　下楼的时候，靓坤反复解释着自己和这里绝无瓜葛。
　　苏墨忽然停了下来，因为他看到陈浩南和山鸡带着人在一楼观望，
　　洪兴的人看到靓坤之后，全都跃跃欲试，洪兴出打仔，搏命最不怕了，看来是打算在警察的眼皮底下杀死靓坤，
　　陈浩南的兄弟巢皮被靓坤的人杀了，洪兴龙头蒋先生又下了必杀令。
　　这足以让陈浩南等人铤而走险。
　　靓坤也是这样认为的，
　　一改方才不配合的态度，“阿sir，我有罪，这些女人都是我组织的，抓我吧。”
　　苏墨从善如流，叫辣椒给靓坤戴上了手铐。
　　然后指着陈浩南那些人，“把这些马夫也抓起来！”
　　“我们不是.....”
　　“都是洪兴的人，和这个靓坤关一起吧。”苏墨善解人意地道，靓坤一个人在拘留所太过孤单，苏墨决定给他找些兄弟作伴。
　　“对，阿sir英明，我们是马夫！”陈浩南一帮人对苏墨的慧眼如炬深感佩服，很快认识到自己的罪行，连忙自首，承认马夫的身份。
　　“不，我现在不是洪兴的人了！”靓坤惊恐地喊道，自从三人行的影碟被曝光之后，他就被洪兴追杀，陈浩南更是和自己有血仇。
　　“你现在说不是就不是了吗？你是在耍阿sir吗？刚才你可是亲口说自己是洪兴的，和这里没关系。”
　　“对啊，对啊，我们都听见了。”辣椒、老鬼包括军装警察都连连点头。
　　“对啊，对啊，阿sir，他是我们洪兴旺角的话事人，我们是好兄弟，两肋插刀！的兄弟！”山鸡谄媚地笑道。
　　“别紧张，我会让军装师兄们好好搜身，就算是肥皂也带不进去，这样就算兄弟感情再好，也不会出事的。”带着凶器，万一出了事，肯定会被认为是有预谋行凶的，苏墨要背锅，但如果赤手空拳出事，那就是靓坤太不讨人喜欢了，在看守所惹了其他人生气，全香江的古惑仔都可以作证靓坤的人缘都多差。
　　“我交代：我杀过人，抢过劫...........”
　　为了不和陈浩南关在一起，靓坤竟然开始自爆罪行，
　　交代地很详细：何时何地，证人有哪些，凶器在哪里，证物在哪里，甚至小时候偷看邻居寡妇洗澡的事都交代了，生怕苏墨不相信，他还愿意把所有的罪行都写下来。
　　苏墨只能改签靓坤通往地狱的车票，暂时让靓坤多活一会，靓坤就算是全招了，现在是安全了，但判刑之后肯定还是要去赤柱监狱待的，洪兴在香江算是顶尖社团之一，蹲赤柱的人肯定不少，被洪兴龙头下了必杀令，靓坤在里面肯定也活不久。和现在相比，不过是早死晚死的差别罢了。
　　靓坤这些材料足以让需要悬案完结，这种送上门来的功劳，苏墨照单全收。
　　承诺只要靓坤坦白从宽，就单独看押他。
　　一上车，靓坤就迫不及待地开始写自己的罪行，苏墨只看了几眼，就看到几件足以判终身监禁的罪行。
　　靓坤的罪行写了一个小时都没写完，
　　到了警局门口，他死活不下车，要写完才行，生怕苏墨不满意，让他和兄弟们亲近。
　　态度之好，交代之详细，可以令世上所有罪犯感到羞愧。
　　不知道发生了什么的何尚生看向苏墨的眼神都变了，抓个社团大哥，这么容易就问出了这么多罪行。
　　那他调来这个部门前辛苦破案的意义在哪？
　　“系统信息：收获《暗战》剧情人物何尚生的崇拜+1”
　　“系统信息：由于宿主感化《古惑仔》剧情人物靓坤，使靓坤主动坦白所有罪行，使宿主破获案件累计达到一百件，获得破案小能手的成就奖励：可对一项技能进行升级，特殊技能除外。”
　　【宿主：苏墨】
　　【等级：3】
　　【力量：4】
　　【体质：3】
　　【敏捷：6】
　　【待分配属性点数：0】
　　【财富：3】
　　【物品：0】（商店兑换点2）
　　【技能：6】（**圣手、制作假证、直升飞机驾驶、放蛇技能、初级偷车术、靓坤性感的声线）
　　【特殊技能：2】陈家驹的初级愤怒、古惑仔衰弱光环
　　苏墨查看自身属性面板之后，打算对最废的技能升级，看看能不能刷出有用的技能，最废的当然是一直怨念很深的圣手技能了，虽然在机场帮自己破了一个小案子，但......，总之一言难尽。
　　“是否对**圣手技能进行升级？”
　　苏墨毫不犹豫地选择了是，
　　“宿主失去一项技能，获得一项新技能：杏林小医，
　　技能描述：宿主所有科室门诊医学技能达到入门级别，可用于常见疾病的发现及治疗、对目标身体状况的初查。”
　　苏墨陡然心动，连程小东抢过对靓坤的审讯都没摆在心上，
　　这次升级简直是变废为宝，原来的技能和他的人设不搭，用处也有限，现在这个技能不但可以帮助朋友，还可以用来对付罪犯，绝对是目前所有技能里最实用的。
　　虽然技能备注里这个技能检查效果一周只可以使用七次，但已经相当不错了，苏墨又不是去当医生，绝对够用了。
　　苏墨给车里每个人使用了技能，除了靓坤有些肾虚，*裂，胃病之外，其他人都很健康。

第13章 上进的乌蝇
　　最后的检查名额，苏墨留给了自己，由于目光角度问题，苏墨只能对自己的下半身进行体检。自检完，苏墨矜持地环顾左右，嗯，在座的都是弱鸟。
　　用完体检名额的苏墨怕忍不住将检查结果说出来，那样会让其他人自卑，就向程小东请示下车押解陈浩南等人进警局。
　　程小东现在眼里只有靓坤，苏墨顺利领到了差事，下了车，留下“伤残人士”靓坤继续在车上默写着罪行，有武力值爆满的程小东看守，有闻讯赶来在警局对面集结、仇恨值爆满的洪兴帮众助威，苏墨相信靓坤一定会坦白到底。
　　“哟，这不是乌蝇哥吗？口头禅再说一次听听。”苏墨清点和陈浩南一起被捕的古惑仔人数时，找到了躲躲闪闪的乌蝇，就偷偷让军装警察把乌蝇留在了警局外。
　　“警官别开玩笑啦。”乌蝇是跟着陈浩南一起去找靓坤的，但看到收数时见过一面的苏墨竟然是警察，吓得直往后躲，还没出门就被眼尖的何尚生逮了回去，现在让苏墨揪了出来，乌蝇认命地往地上一坐。
　　“让你讲就讲啦，一定要声情并茂哦。”
　　乌蝇从来没听过这么贱的要求，但形势所迫，还是开口了“食......屎啦你！”
　　虽然有点瑕疵，但苏墨听完还是很满意，
　　学友哥的经典问候，不是每个穿越者都能亲耳听到的。
　　“怎么？你乌蝇不是跟那个华哥吗？怎么跟了陈浩南？”
　　“.....浩南哥赏识我，给了我机会，我大佬也同意的。”这几天乌蝇感觉像做梦一般，先是给靓坤当导演，然后去陈浩南那里送碟片，然后就莫名其妙地被陈浩南收做了小弟，事后才知道那晚的女人是洪兴龙头的马子，可是怎么也想不明白靓坤为什么要做这些事。
　　“你那个大佬华哥呢？”
　　“他竟然被女人迷住了，女人有什么好的，事业都不要了，说下个月就要结婚退出社团。”乌蝇扼腕叹息道，
　　“你说他怎么能这样呢！我大佬十四岁就抽生死签，拿安家费，多威风，就算是陈浩南也没我大佬有本事，要不是跟着靓坤，加上我大佬低调，他早就是话事人了，现在靓坤不在了，这么好的机会..........”越讲越嗨的乌蝇忽然想到对面是差佬而不是社团中人，连忙扇了自己一巴掌，“我说笑啦，我大佬抽的是姻缘签，黄大仙那里的，很灵的。”
　　没有理会心虚的乌蝇，苏墨正忙着计算自己的任务奖励呢，乌蝇跟了陈浩南，华哥安心退隐。等下个月华哥结婚，奖励就可以结算了。
　　心情不错的苏墨满意地拍拍乌蝇的肩膀，让军装警察把他带去拘留室。“你说的没错，男儿就要专注事业！好好干，我看好你！”
　　“那个，放心阿sir，我一定不会让你失望的！”见到苏墨没有为难他，乌蝇又活了过来，拍着胸膛大声应道，“上次对我这样寄予厚望的是我小学班主任，他说我有数学方面的天赋，看好我长大以后能发挥特长，我现在果然从事数学相关的收数（账）工作，而且有了很大起色，没有让他失望。”
　　见到乌蝇这么热爱自己的工作，苏墨感到很欣慰，不枉自己给了他上位的机会，但乌蝇胆子太小、义气太重、战斗力太低，没人帮忙的话，想更进一步怕是困难了。
　　苏墨决定送佛送到西，继续给机会让乌蝇上位。
　　但单靠混社团的话，风险太高，断手断脚没保险不说，大佬死了还容易失业。
　　苏墨还给乌蝇准备了很有前途、很有保障的第二职业：“线人”。
　　有线人费可以拿，还有自己这么可靠的保险，
　　简直是乌蝇前世修来的福分。
　　洪兴比东星行的正，但总归是非法社团，违法的事做的绝对不少，苏墨作为警察，总会有和洪兴对上的时候。
　　苏墨考虑把乌蝇发展成线人，职位很高的那种线人。
　　爱吹水，爱面子，胆子小，这样的人如果成了洪兴龙头，绝对有意思。
　　不过先后顺序得有讲究，发展成线人这事不着急，苏墨有许多办法逼良为娼，呸，是让他迷途知返，现在首要的是让乌蝇先上位。
　　可是怎么让乌蝇上位呢，给把刀让他和靓坤关一起，活着出来的绝对不是乌蝇。
　　苏墨发现自己给自己找了个难题。
　　“嗨！阿墨！”苏墨的思考被谢晒妖娆的声音打断了，闻声望去，鸭皇之皇卡拉OK的头牌正被一个同僚拷着询问口供。
　　“阿墨，你帮我说说，地铁上偷她东西的人不是我，几百块，我至于吗？”谢晒旁边是一个打扮妖艳的老年妇女。
　　“大姐，你肯定是误会了，他想从你那得到钱的话，绝不会用偷的方式，他有更容易的方法。”苏墨被谢晒拉过去替他的人品做背书，苏墨对他的人品不了解，但对他的职业素质和能力很了解。
　　一番解释之后，看在谢晒承诺以后打八折的份上，那位大嫂终于放弃了追究，临走时还问谢晒要了名片。
　　看到谢晒，苏墨忽然有了想法，
　　“你是不是经常玩角色扮演？”
　　谢晒猛地向后一缩，
　　“虽然我不介意男男，但也是要收费的哦。”
　　苏墨猛地踹了谢晒一脚，“正经点啦，”
　　-------------
　　乌蝇被冷落在大厅的角落，
　　“瞧不起人！”乌蝇看到众多警官都围着陈浩南和山鸡，而自己身边一个人都没有，哀怨地撇撇嘴，他有点怀恋苏墨了，“一群没有眼光的家伙。”
　　这个时候，他看到苏墨押着一名油头粉面的男子走了进来。
　　“阿sir，我真是她表哥，我借她老公的钱真的在做生意，我们没有骗她老公的钱。”
　　乌蝇一听就知道是老套路，这个贱男让她女人嫁给有钱的老家伙，然后叫老家伙出钱给他做生意，等拿到老家伙的全部身家后，狗男女再远走高飞。
　　乌蝇不屑地收回目光，暗骂一声“狗男女！”
　　啪！
　　“老子最讨厌骗子了。”
　　那个贱男被苏墨一巴掌拍到了桌子上，桌上的文件全砸到了乌蝇身上。
　　遭了无妄之灾的乌蝇刚打算起身抗议，却突然又坐了下来。
　　因为乌蝇看到了一份口供落在了自己身前的地上，
　　飞速的扫了几眼，
　　上面的内容让乌蝇心跳加速，
　　因为那是靓坤的口供。

第14章 线人费
　　上面许多口供都牵扯到洪兴社团，如果自己把这些报上去，绝对可以上位扎职。
　　乌蝇已经看到自己升职话事，迎娶小明星的日子了。
　　“嗯，我的口供本呢？”苏墨的声音响起，
　　乌蝇连忙又扫了一眼，赶紧把口供本踢远了一点。
　　“哦，原来在这里。”乌蝇的心一直提在喉咙里，直到苏墨找回了口供本才松了口气，接着看到苏墨并没有发现异常，而是揪起那个油头粉面的骗子往外走，“去其他地方修理你！”
　　乌蝇这才彻底放下心来。
　　开始闭上眼睛，试图加深刚才的记忆。
　　--------
　　门外，
　　“不要打我上面啊，那是用来讨生活的啊。”谢晒揉揉脸颊，还好没破相。
　　“不打上面打哪里？下面吗？”
　　“下面也是一样讨生活的啊。”
　　“好了好了，打都打了，这样才逼真呢，那个家伙不会怀疑的。”苏墨从之前看的靓坤口供里挑了几条洪兴非法收入方面的口供，对于警方，这些不涉及刑事案件的口供相对于其他口供来说，显得无足轻重，但对于洪兴来说，不事先知情的话，会有一定的经济损失。
　　这种消息放给乌蝇，对警方没什么损失，但足以让乌蝇在洪兴立下功劳。
　　身后传来脚步声，苏墨看到程小东押着靓坤走了过来。
　　真正的口供在程小东手上，为了防止穿帮，苏墨决定祭出大杀器。
　　“那个，其实我们程小东督察就是你投诉的那位，冤家宜解不宜结，要不你去打个招呼？”
　　这时程小东走到了跟前，谢晒习惯性地伸手搭在她的肩上，轻声细语道：“嗨，宝贝。”
　　砰！
　　被一句肉麻的“宝贝”刺激到的程小东一拳把谢晒击飞。
　　苏墨嘴角一抽，果然传言是真的，程小东最恨男人碰她了，上次有个浪荡子碰了她一下，现在还在坐轮椅。
　　不过打蛇随棍上，谢晒就是属蛇的。
　　“你怎么在警局？”宝贝这个词对程小东来说无疑是惊吓。
　　“我不是很久没见你，想打个招呼吗？”谢晒委屈地说道，“你打疼我了嘛！”
　　“咦，快点走。”程小东一刻也受不了了。
　　“我腿都被打伤了，怎么走啊。”谢晒耍无赖了。
　　“阿墨，靓坤交给你了，你处理完靓坤，帮我送这个谢晒走。开我的车，这是车钥匙，我最近胳膊受伤了，开不了，正好借你开开。”说完程小东赶紧将口供和靓坤交给苏墨，自己跑进了办公室。
　　搞定了穿帮的可能性，又白得了一辆车的使用权，苏墨满意地接过钥匙放进了口袋，然后一脚把诈伤的谢晒踹到了大厅。
　　“等我忙完，再送你回去，断腿鸭！”
　　“喂喂，我是靠腿吃饭的，这么说不吉利的。”
　　“不会走路的鸭好了吧。”
　　说完，让军装警察把靓坤送去重案组的拘留室，再把陈浩南们安排进特别职务队的拘留室。
　　“阿sir，你耍我们！”大厅里的古惑仔见到苏墨这般布置，觉得自己受了骗。
　　“靓坤嫌弃拘留所太小，主动交代，申请去赤柱监狱，你们兄弟情深要不也供出几条，例如巴闭是怎么死的，我现在就可以给你升舱。”苏墨掏出纸笔。
　　陈浩南、山鸡立马不说话了，杀巴闭的罪足以让他们牢底坐穿，这个罪不能认。
　　开始考虑是自己犯点其他事去赤柱做掉靓坤，还是靠赤柱的洪兴兄弟动手。
　　“小结巴，你怎么来了？”
　　“我是....”小结巴忽然看到带着手铐的陈浩南，眼睛一亮，抱住苏墨的胳膊，显摆道，“哈哈，这是我男人，那，让....你们逼我吃小笼包。”
　　“这几个马夫你认识啊？”苏墨装作不知道两人的瓜葛，
　　“马夫？哈...哈哈哈！”
　　古惑仔里，靠女人吃饭的马夫是地位最低的，就算是泊车仔也比他硬气，所以当听到陈浩南因为当马夫被抓，小结巴笑的喘不过气来了。
　　“喂喂，你长得这么正点，要不转行吧，靠女人能赚多少钱，你也可以的去赚钱的，这是我的名片，到我的鸭皇之皇卡拉OK，你肯定能和我一样红。”听到动静，谢晒挤了过来，两眼放光地上下打量着陈浩南。
　　“喂喂，别瞎说啊！”陈浩南急了，一世英名不能就这么轻易毁了。马夫陈浩南，传出去没法混了。
　　不等解释，苏墨手一挥，军装警察将陈浩南和山鸡推走了，将谢晒踹回了座位。
　　“大傻....那边我问过了，没有人去他那边销赃，不过他.....可以帮我在西贡找找，不过要四万辛苦费。”
　　“你等等啊。”
　　苏墨走进西九龙警署老大的办公室。
　　“我的车找到了吗？”
　　“这个，还在找，不过需要十万的线人费，老总，你也知道的，那些烂仔的消息都是收费的。”
　　“十万？线人费，你等等。”黄总警司按下了桌上电话的内部通话按钮，
　　“男人婆，帮我通知警局肩膀上有花的，有个秘密行动需要经费，需要十二万，我已经捐了两万，让他们看着办。”
　　不一会，秘书就捧着一堆钞票进来了。
　　“那，这里是十万，赶紧去救我善良的车吧。”
　　苏墨拿着十万港币回到小结巴身边，
　　“这是四万线人费。”
　　“你就不怕我骗你钱？”
　　“没事，我相信你。”反正是老总的钱，不对，是警区肩膀上带花的高层的钱。
　　“这里还有两万，是你的车马费，你自己去西贡注意安全。”苏墨很自然地把剩余的四万港币收了起来。
　　等等，自己手里不是正好有辆免费的车吗？苏墨拿回小结巴手里的两万港币，掏出车钥匙递给了她，
　　“你一个人打的士去西贡不安全，还是开车吧，这是我上司的车。”
　　“你是在关心我吗?”
　　小结巴抱住苏墨的胳膊，突然在苏墨脸颊亲了一口，
　　被偷袭了？苏墨愣神后打算做出反击，小结巴又跑没了。
　　-------------
　　接下来的日子里，
　　程小东天天带着苏墨等人和另外几个新面孔去花弗的场地扫荡，
　　不到一周的时间，花弗有一半的场子都被封了。
　　天天上新闻的程小东一下子夺取了苏墨之前抓靓坤的风头，
　　旺角的一处办公楼顶层的会议室里。
　　“弗哥，现在已经没生意了，那些熟客全都不来了，怎么办。”
　　“是啊，我的手下的妓女全都跑了，转到洪兴十三妹的场子了。我想找新的，她们一听是我们的场子，全都吓跑了。”
　　“老板，那个差佬三八那么烦人，找人干掉她吧”
　　“那个三八不死，我们没好日子过啊。”
　　花弗一拳击在办工作上，脸露凶光。
　　“去城寨找人做事，做得干净利落些。”
　　“大佬，东星的白头佬本叔打电话找你。”

第15章 西贡追踪
　　周末，苏墨和辣椒去兰桂坊打完球，回到家已经天黑，
　　辣椒最近很郁闷，海咪咪怀孕了，咖喱更没空陪他玩了，果然，还是找个老婆靠谱，至少不会抛下自己。
　　有了新觉悟的辣椒就拉着“极其不愿意”的苏墨去蒲兰桂坊玩，
　　兰桂坊的酒吧里，两人刚坐了一会，辣椒很快找到了友谊赛的对手，转场开球去了，苏墨看了一圈，发现酒吧里要么是假ball，要么是比赛经验丰富的对手，锻炼不了球技，就买单回家了。
　　回到家，苏墨开始查收刚到的任务奖励。
　　“系统信息：《旺角卡门》支线剧情：退隐江湖完成，发放任务奖励。
　　任务奖励：财富点+2，商城兑换点+1。”
　　财富点已经累计到5，苏墨终于看到了发家致富的希望。
　　这段时间系统靠谱了不少，但苏墨觉得还是不能掉以轻心，说不定哪个任务里就埋着雷，让自己一夜赤贫。
　　所以还是找个机会把财富点兑出来，这点钱港岛区和九龙半岛买楼是不够，但去新界买些丁权还是足够的。
　　苏墨决定以后每次财富点达到一定数量，就兑换出来去买丁权。
　　就在苏墨做着丁权大户的梦时，接到了莫作栋的电话。
　　“我们O记收到消息，花弗要杀西九龙扫黄组的madam，我记得你们组最近在扫花弗的场，可能是针对你们那个男人婆。”
　　苏墨立马打电话给程小东，但一直打不通，
　　只能打回警局问了程小东的地址，打的士赶了过去，
　　他没想到花弗会这么大胆，敢雇凶杀警察，
　　就算程小东再巾帼不让须眉，再能打，没有提防的情况下遇到亡命之徒，也没有胜算的。
　　苏墨掏出警官证件，逼着的士司机一路闯着红灯，来到了程小东的住处，
　　千万不要有事，苏墨不停地敲着门，一直没有回应，就在苏墨不抱希望的时候，终于有人开门了，
　　正是程小东，头发湿漉漉地，裹着浴袍，显然是刚洗完澡，怪不得电话一直打不通。
　　没事就好。
　　苏墨不禁松了一口气。
　　“madam，我收到消息，花弗找人杀你。”
　　这时，苏墨的call机响了，是小结巴的留言短讯。
　　“我在警察局外面的车上等你！”
　　开着程小东的车，在警队门口等候，苏墨有种不祥的预感，连忙进屋借了电话给警局的门卫室打去。
　　门卫接完电话去查看后回复，说门外车上没有人。
　　“madam，我现在回警局看看情况，我朋友开着你的车在警局，可能有危险，你的手提电话借我一下”
　　“好的，你赶紧去吧，我联系伙计去支援”
　　天已经很晚了，苏墨出门拦不到出租车，正好看到有一辆红色私家车在路边停了下来，
　　“警察办案！现在要征用你的车。”
　　苏墨拉开车门，发现驾驶室里是一位脸熟的美女，
　　无数穿越港片先辈共同的梦中情人，
　　只是不知道她现在是什么身份。
　　“警察了不起啊，我姐姐还是督察呢！”
　　苏墨这才想起来，这是程小东的妹妹，医生陈小西。
　　“苏！！！！”
　　这时一辆驶过的面包车传出熟悉的呼喊声，接着有物品坠落在苏墨脚下。
　　地上是散落的钱包。
　　苏墨将钱包捡起来，正是小结巴的。
　　肯定是小结巴看到了自己，趁劫匪不注意，扔东西给自己求救。
　　“陈小西！我叫苏墨，是你姐姐的属下，让你姐姐去和你解释。”
　　人命关天，既然是熟人的熟人，苏墨就“温柔”地将陈小西从车子里请了出去。
　　轰着油门，苏墨追向前面的面包车。
　　“哎！你开慢点！我的新车还在磨合期呢！”“喂！你怎么知道我名字的?”
　　苏墨边开着车，边给程小东打电话。
　　“madam，苏阿细被人绑走了，车号是CY9577的面包车，从宝轮街望青山公路方向驶去，我正在追，麻烦你通知交通部的伙计帮忙截停那辆车。”
　　尽管已经深夜，但街道上的车仍然不少，加上道路狭窄，苏墨只能远远地跟着，不停地按着喇叭催促前车让道。
　　这样下去不行，如果到了红灯，前面的车把路一堵，自己就会跟丢了。
　　苏墨在路边停下车，拦下一辆哈雷摩托。
　　“先生，我是警察，这是我的警官证，需要征用你的摩托，明天到西九龙特别职务队领车。”
　　苏墨出示证件，摩托车的车主带着黑色头盔，瞧不清模样和表情，
　　来不及了，面包车已经快要离开视线了，苏墨一把就将车主拽下摩托，把汽车的钥匙塞给他手上，
　　“你先开这辆汽车。”
　　说完骑上摩托追了上去。
　　晚风中，摩托车主的声音在原地响起，声如莺啼带着几分无奈。
　　“可是.......我不会开车啊。”
　　----------
　　苏墨换成摩托车后，距离开始拉近。
　　为了小结巴的安全起见，苏墨保持一定的距离跟着，
　　因为就算追上了，他也做不了什么，他不可能像陈家驹那样跳上汽车，解决劫匪，那样做还可能让凶徒狗急跳墙。
　　更何况，他不清楚车里面的情况，凶徒几人，拿刀还是拿枪？一概不知，轻举妄动只会害了小结巴和自己。
　　杀警察是大事，既然不在警局门口动手，那凶徒肯定是为了稳妥，找个安全偏僻的地方灭口。
　　苏墨打算一路尾行，等到凶徒带着小结巴下车再找机会进行营救。
　　青山公路-尖山隧道-车公庙路-大涌桥路
　　这是要去往西贡去了。
　　苏墨不着急了，边开着摩托，边和程小东汇报着行踪。
　　程小东已经回到了警局，调派人手，她同意苏墨的判断，苏阿细暂时安全。
　　扫黄组和重案组的伙计已经在往西贡支援了。
　　路上的车越来越少，苏墨为了不引起注意，将车灯关掉了。
　　夜幕下的西贡山道，远离了霓虹灯和高楼大厦，静谧。
　　西贡区位于香江东部沿海，包括西贡半岛南部、清水湾半岛、将军澳新市镇及东面水域内的 70 多个岛屿，95%人口集中在将军澳新市镇。西贡被誉为香港的后花园，因为本区大部份地方都没有开发，成为市民日常郊游的好去处。
　　西贡的偏僻也成为了犯罪者的天堂，西贡临海，捕鱼业发达，是走私的重灾区，而且西贡山多人少，是杀人抛尸的最佳地点。
　　苏墨更坚信凶徒的打算了，就是想在这里杀人抛尸。
　　面包车拐入一条小路，再开了几十分钟，停在了一间村屋外面，
　　苏墨打量了周围的环境，
　　远离大道，村屋很远的地方才有灯火。
　　就算有人喊叫都没人应，
　　确实是杀人灭口的好地方。

第16章 有味道的解救
　　苏墨将摩托远远停下，先将位置汇报给程小东，
　　虽然暂时指望不上支援，但还是需要汇报的，万一自己也陷在里面，至少还有后援。
　　尽管这种可能并不大，但苏墨习惯给自己留一条后路。
　　将手提电话调至静音，苏墨缓缓靠近村屋，
　　村屋外面的围墙并不高，苏墨很轻易就翻了过去，
　　悄悄贴近窗户，屋内传来男人的声音。
　　“听说你就是那个杀鸡女督察，又狠又辣，我最喜欢了。不过腿短平胸男人婆，和那个十三妹差不多，喂，可乐，是你喜欢的类型。”
　　小结巴为了给苏墨留下好印象，一改太妹的形象，剪了短发，穿了保守的衣服，不似之前的火辣了，多了几分干练，这也是被误抓来的原因。
　　可是小结巴的嘴被胶带封住了，解释不了，就算解释了，他们也不会放她离开的。
　　“豹哥，我喜欢的是阿润，十三妹我可乐不碰的。”原来是洪兴钵兰街话事人十三妹暗恋的可乐，而另一个豹哥和可乐都是东星白头翁本叔的手下。
　　花弗什么时候和东星混在一起了。
　　“你还有几个钟头的时间，等村里人都睡着了，后半夜送你上路。”
　　“madam，别这么瞪着我，放心，没人会知道你死了。你不知道，这种地方意外着火死个人太寻常了，都不会报案的。这屋子是我表妹的，她明天就去泰国了，再也不回来了。村里人只为认为死的是我表妹，直接入土为安了。”
　　“就算报案了，你是活着被烧死的，大火会烧毁你被捆绑的痕迹，差佬是查不出名堂的。”
　　“可乐，你看着这杀鸡女督察，我去打水，渴死了。”
　　一直是豹哥在说话，可乐很少开口。
　　苏墨赶紧将目光移向院中，有一口井，村屋没有自来水，井水就是这家的水源了。
　　以一敌二，虽然带了枪，但房间里这么狭小的空间，苏墨学枪没多久，很容易误伤到小结巴。
　　赤手空拳更加有可能让对方挟持小结巴，没有飞虎队的狙击手支援，对方挟持人质就是不败之地。
　　只能智取了，苏墨进入系统商店。
　　退出商店的时候，苏墨手里多了一瓶三无药剂。
　　其实五毒迷魂香是最好的选择，不过前几天对付靓坤兑换过一次，物品还没有刷新，根据上次的经验，大概两个月之前兑换过的物品才能再次兑换。
　　挑挑拣拣之后，苏墨选择了不会伤及到小结巴的强力泻药。
　　“产品说明：强力泻药产自《整蛊专家》，服用之后，一泄到底，持续时间4小时。”
　　走到井边，苏墨并没有将药剂洒入井中，而是擦了水桶内壁上，这样可以确保药剂的浓度。
　　做完这一切，苏墨躲到了院中的阴影角落。
　　西贡的夜晚只有月光，没有灯光，
　　院中昏暗的很。
　　苏墨一点都不担心被看到。
　　不一会，屋门被推开，豹哥走了出来，走到井边打了桶水，拎回了房间。
　　“饮水饮水，夏天还是井水好喝。”
　　不一会，房间里就有稀里哗啦的声音传来。
　　臭气冲天，
　　过了大概大半个小时，
　　屋里除了小结巴的挣扎声之外，没有任何声音，
　　苏墨这才敲敲窗户玻璃，
　　里面两人一点反应都没有，苏墨小心探头望去，两人都虚脱瘫软在地上，晕过去了。
　　试探完，苏墨才推开门，走了进去。
　　不去看地面狼藉的两人，苏墨屏住呼吸，小心避过地上的脏物，走到小结巴身边，解开她身上的绳子和嘴上的胶带。
　　小结巴猛地扑进苏墨的怀里。
　　别看小结巴平时天不怕地不怕，但死里逃生后情绪还是有些失控。
　　不过很快就缓了过来，抢过苏墨腰间的枪就要去找那两人算账。
　　苏墨连忙拉住她。“药效太强了，这里太脏了，先出去把。”
　　小结巴发现地上都没有落脚的地方了。
　　苏墨拖着小结巴的胳膊小心翼翼地出了房间。
　　月光如洒，
　　两人坐到井口边，
　　“你....你又救了我一命啦”
　　“你都赖上我了，能不管吗？”
　　“你终于答....应啦！”小结巴猛地抱住了苏墨，想要亲他一口，宣誓主权。
　　但这个时候屋里又是一阵稀里哗啦，堪称毒气弹的味道打断了小结巴进一步的动作。
　　屋里的味道越来愈大，苏墨和小结巴只能到院外等候。
　　“放心，我已经叫了支援，应该快到了。”苏墨看了看手表。
　　话音刚落，远处有灯光出现，
　　是辣椒和何尚生他们，
　　组员们见到两人安然无恙，都松了口气，一起冲到院子里，但很快就纷纷败退，
　　何尚生提议抽签，得到了全票通过，
　　最后辣椒幸运抽签中选，只能孤身进去把两人拖到院子里，反复用井水冲了几遍，才拖出来压上了车。
　　虽然小结巴没事，但这件事不能就这么算了。花弗这么嚣张，误打误撞抓了小结巴，已经触及了苏墨的底线，苏墨已经在心里给花弗排期进赤柱了。
　　“苏墨，干得好，这次多亏了你。”刚赶过来的程小东庆幸小结巴没出事，要不然她会愧疚一辈子的，“她是代我受过，我一定会给你一个交代的。”
　　“另外她有什么需要帮忙的，尽管提，我能做到的肯定帮忙。”程小东望着远处警车里目光不离苏墨的小结巴，心怀愧疚。
　　“madam，你看她这次这么危险，不如你招她到警局做文员，一呢，警局安全，她也不用提醒吊胆，二呢，我可以就近保护她。”
　　苏墨担心小结巴与之前的生活做切割之后，之前太妹的经历会给她带来一些麻烦，所以想给她披一层保护网，去考警校是最好的选择，但需要学历，资格审查也很严，对小结巴来说比较难，警队文员条件就松的多，特别是督察级别以上，可以自行招募秘书这种私人性很强的文员。
　　程小东一人来到特别职务队，并没有带秘书过来，苏墨觉得这是个好机会。
　　“没问题，只要她没有案底就可以。”
　　“好的，明天我把她的档案交给你。”苏墨庆幸小结巴虽然混过一段时间，但除了爱玩之外，没有其他不良嗜好，也没留下案底。

第17章 十三妹
　　第二天，
　　“我收到线报，明天花弗会出海办party，宴请东星的白头翁本叔，为此绑架了一个学生妹，明天抓他回差馆。”程小东以前是重案组的高级督察，通过关系，一个晚上就搞到了线报。
　　苏墨觉得自己也要培养几个线人了。
　　“yes sir！”
　　众人齐声应道。
　　联合花弗？东星本叔？两人终于合流了吗？
　　肯定不仅仅是为了对付程小东，重点是要对付洪兴，
　　苏墨觉得有必要做些工作，确保花弗付出更大的代价。
　　----------
　　“妹姐，我们钵兰街的场被人砸了”
　　“有没有查到是谁做的？”十三妹最近很烦，她暗恋的对象可乐回到香江了，还砍伤了自己社团的太子，夹在社团和可乐之间，她不知道该怎么办，这个时候自己的场子又被人砸了。
　　“不知道，还在查。”
　　十三妹挂掉了电话，她心理已经有了怀疑的对象，十有八九是联合的花弗。
　　之前花弗想找她合作，被十三妹拒绝了，之后就一直和她作对。
　　“韩宾，花弗刚扫了我的场，我想向你借兵，”
　　“没问题！”
　　十三妹手下全是女的，这个时候需要猛人去钵兰街稳住局面，她的好兄弟韩宾最不缺的就是能打的人手。
　　----------
　　“立即找人去钵兰街！”
　　“别问那么多，葵青和钵兰街虽然是不同的堂口，但十三妹的事就是我的事。”
　　洪兴葵青区话事人韩宾暗恋十三妹，现在十三妹有事，自然责无旁贷，当即打电话召集手下去钵兰街支援。
　　“叫他们不要坐巴士，坐计程车。”
　　这时，路边一辆面包车停下，从车上走下几个手拿砍刀的古惑仔。
　　“韩宾，花弗哥让我问候你！”
　　------------
　　十三妹那边接到了东星白头翁本叔的电话，
　　“十三妹，可乐出事了。”
　　“可乐怎么了？”十三妹焦急地问道。
　　“他和阿豹被警察抓走了，肯定是太子那个家伙搞的鬼。”
　　“这么肯定是太子？”太子是洪兴尖沙咀区话事人，之前可乐和阿豹为讨赌债，把太子砍成了重伤。
　　“除了他，谁和他们有这么大仇呢，阿乐他们刚从泰国回来。”
　　电话里白头翁叹息一声，继续说道，
　　“没想到洪兴的人这么卑鄙，这样的社团你不待也罢，我很想你过来帮我，你知道，我一直当你是女儿。”
　　挂断电话之后，十三妹打算去找太子理论，如果真是他做的，就算大家都是洪兴堂主，也不会放过他。
　　------------
　　香江油麻地避风塘外
　　海面上的一艘游艇上。
　　糜烂的音乐中，
　　一场派对正在举行着，
　　“洪兴靓坤被抓，吐了猛料，洪兴被差佬穷追猛打，蒋天生正焦头烂额。这个时候不打洪兴，还要等到什么时候。”东星白头翁本叔叼着雪茄坐在沙发上。
　　“你答应过十三妹，东星不动他的场。”坐在一旁的联合花弗想不明白，十三妹是白头翁的世侄女，之前他想动十三妹，白头翁还打电话来保她。没想到短短几天，白头翁又打电话问他对钵兰街有没有想法。
　　“在这个世界，你不知道有奸诈的人吗？再说了，我借人给你联合，是你们联合动她十三妹的场，这也不算违约吧。”
　　“可乐、豹哥他们会不会连累我们？”
　　“放心，他们嘴很严的，这两个也是废物，连个女差佬都解决不了。”
　　白头翁放下雪茄，想了想继续说道，
　　“你安排几个生面孔去警局把可乐和阿豹干掉，放出风声，就说是洪兴太子报仇，这样十三妹就会和洪兴反目，洪兴内讧，倒得更快，我还能让十三妹过来替我做事。”
　　“那我恭喜本叔喜得大将！”
　　“来来，你不是给我准备了节目吗？”
　　花弗推着一个绑在转椅上的学生妹玩着“LUCKY MAN”的游戏。
　　转椅在一圈喝的正嗨的联合高层和东星白头佬面前旋转，当音乐停下的那个时候，少女对着谁，谁就是LUCKY MAN，可以随意成为少女的男伴。
　　一番混乱的群魔乱舞之后，
　　花弗成了最后的“LUCKY MAN”
　　花弗对白头佬连连抱歉，
　　本在转椅上做了手脚打算献给白头翁的，
　　没想到海浪袭来，让游艇晃动了一下，轮椅方向出现了偏差，
　　花弗成了“LUCKY MAN”
　　白头佬摆摆手，表示自己老了，经受不住这么折腾，让他自己玩就可以了。
　　心里已经开始算计，等搞定了洪兴，就把这花弗解决了，万一可乐的事泄了底，可以给十三妹一个交代。
　　花弗搂着女友sasa，推着学生妹下了游艇底舱。
　　留下的宾客也开始了自己的happy time
　　安非他命和酒精让他们没有注意到一个宾客走出了船舱。
　　这个宾客正是警方的卧底。
　　走到了船尾，发出了信号。
　　岸边的几艘待命快艇迅速出发，
　　向游艇驶来。
　　“有条子来啦，快把四仔扔进海里。”
　　苏墨远远地就听到船上的呼唤，接着船舱窗户外全是白雾。
　　登船之后，组员和军装警察冲进船舱，
　　苏墨听到卧底汇报的情况后，直奔底舱。
　　在楼道里堵住了花弗，
　　“阿sir，不用上去了，下面只有我们和我女朋友”
　　苏墨理都不理，直接撞开了花弗和他的女朋友，让辣椒将两个人先带去甲板上，特意吩咐把所有人用手铐拷在一起，这样就跑不掉了。
　　这是为了防止有人跳海逃跑，大海不像陆地，很难完全封锁。
　　苏墨快步进了底舱，时间就是生命，被带去底舱的学生妹肯定让花弗藏了起来，像花弗这样的靠女人为生的烂人，手里除了助兴的药，常备的就是哥罗芳了。
　　杀人动静太大，痕迹短时间也很难清理，花弗肯定是用哥罗芳将少女弄晕，塞进夹层
　　哥罗芳是香江犯罪分子最常用的药，可以迅速让人晕倒，但有个副作用，会逐渐分解而生成剧毒的光气（碳酰氯）和氯化氢。如果迷晕之后放入密闭空间，很容易中毒死亡。
　　拥有3000小时巡逻经验的苏墨知道西九龙每年都有好多起因为哥罗芳之死的案子。
　　苏墨带着何尚生进了底舱卧室房间就开始翻箱倒柜。
　　“找到了！”何尚生在一个衣橱下面找到了夹层，连忙将少女抬了出来，放到了床上。
　　“不好，苏sir，她心跳停了！”

第18章 救援
　　（前面一章被禁了）船舱里，
　　花弗有恃无恐地抽着雪茄，
　　“有证据就拘我，没证据就滚得远远的，我就带朋友上来玩玩，这点罪名，我的律师都嫌不够劲。”
　　“你没想到他是我们的卧底吧，他亲眼看到你绑架了未成年少女进了底舱。”程小东指着一位参加聚会的嘉宾，一步步摧毁着花弗的防线，“你更加不会想到今天全港所有扫黄组全体出动，两个组在这扫你，其他组去封你的场子，就算是那一头的证据，也够把你送进监狱了。”
　　花弗猛抽了一口雪茄，不再说话，他还有一丝侥幸，底舱的夹层很隐蔽，警方不一定搜不到那个学生妹，就算搜到了，学生妹应该已经死了，死无对证，怎么说都行，“哪有什么未成年？阿sir，你的伙计酒喝多了吧。组织非法娱乐活动而已啦，关不了几年的，更何况打起官司来，谁输谁赢还不知道呢。”
　　程小东心中暗道可惜，昨天抓到的两个绑匪嘴太硬了，到现在都不松口，不肯供出主谋。要不然，谋杀警务人员可是重罪。
　　“船上哪里有除颤器？”苏墨的声音突然响起，
　　苏墨抱着学生妹从底舱上来，现在最首要的是将学生妹移到空气流通的地方，然后进行心脏复苏和除颤。
　　“我知道哪里有！”那个卧底举起手，游艇一般都有紧急的医疗设备，他来过很多次，有次有人吸食过量，见到有人用过。
　　“拿到甲板上去！”苏墨一刻不停留，直接上了甲板。
　　刚把人缓缓平放，除颤器已经被拿了过来。
　　“谁会用的？”何尚生接过除颤器，焦急的向众人问道，少女不仅仅是定死花弗的证人，而且是活生生的一条命。
　　花弗被赶到了甲板上，看着已经没有反应的少女，他冷笑一声，有除颤器又怎么样，会用的人都是他的手下，不会站出来的。
　　“我会！”
　　苏墨抢过除颤器，
　　开机，接线，进入除颤模式
　　整套动作，一气呵成。
　　别挡着，她需要空气！
　　苏墨选择了双向波200j
　　在电极上呈C形涂抹导电膏，
　　将电极于放在胸壁相应位置，微微用力，使电极紧贴胸壁，
　　充电！
　　放电！
　　花弗见鬼了一般，这个到底是差佬还是医生啊，整个动作就像吃饭一样简单。
　　电极板继续保持按压，苏墨看着除颤器上的心电图的波形。
　　有点迹象，但还不够。
　　苏墨放下电极，开始对少女进行人工按压，
　　有节奏的30次胸外按压后进行2次急救呼吸
　　心肺复苏术简称CPR，是针对骤停的心脏和呼吸采取的救命技术。目的是为了恢复患者自主呼吸和自主循环。
　　心搏骤停一旦发生，如得不到即刻及时地抢救复苏，6min后会造成患者脑和其他人体重要器官组织的不可逆的损害，因此心搏骤停后的心肺复苏必须在现场立即进行。
　　苏墨再次拿起除颤器重复除颤，继续进行胸部按压和人工呼吸。
　　“杏林小医”技能使苏墨对大部分门诊技术都有了入门级别的水准，
　　心肺复苏和除颤都是入门级别，可以保证每次按压的力度和准确性，但苏墨不能保证少女一定能苏醒，心肺复苏不是成功率百分百的神仙术。
　　苏墨现在能做的就是，继续保证有效的心肺复苏，然后祈祷少女的心肺能力强大。
　　时间慢慢地流逝，少女还是没有反应，
　　花弗不禁松了口气。
　　就说嘛，是个人都能救人，要医生干嘛。
　　就算是最专业的医生来做心脏复苏，成功率也不会超过50%，而且随着时间的延长，成功率会越来越低，
　　10分钟以上者，几乎无存活可能。
　　花弗看看手表，已经过去八分钟了。
　　这次总算是逃脱了。
　　心里惋惜，岸上针对十三妹的行动已经在进行了，自己被扫黄组盯上了，好处都要被本叔摘走了。
　　下意识地望向白头翁本叔，白头翁这个老奸巨猾的家伙，警察上来之后就装低调，之前也没吃药玩女人，警察搞不了他。
　　那边十三妹还以为他是好人，捣鬼是自己。
　　花弗越想越郁闷。
　　甲板上，最淡定的当属白头翁了，
　　这女人救不活，皆大欢喜，救活了，倒霉的是花弗，自己趁机吞并花弗的势力。
　　不管如何，自己立于不败之地，
　　他更关心的是钵兰街此时的战况，
　　还有监狱里可乐的死活。
　　刚才花弗已经电话安排人行动了，
　　只要可乐一死，就可以挑拨十三妹和洪兴反目。
　　甲板上最紧张的程小东，她后悔没有早一点开始抓捕，
　　要是早一点抓捕，说不定躺在地上的少女就不会有事了。
　　还好有苏墨，竟然会用除颤仪，会心脏复苏，
　　千万要救活啊，
　　程小东暗暗下了决心，只要把少女救活了，她就把她爱放电的医生妹妹介绍给苏墨。
　　两个人都懂医，一定有共同语言。
　　----------------
　　葵青区的一条小巷里，
　　“想收我尸？就算是你大佬花弗也还未够格！”韩宾吐了一口血痰，靠在墙壁上笑着道。
　　在十三妹面前，韩宾是人畜无害的忠犬，离开了十三妹，他就是勇猛无双的宾尼虎。
　　脚下倒着的全是花弗的人，不愧“宾尼虎”之称。
　　油尖旺对江湖人的概念，是风云汇聚之地，只有大字头才能在油尖旺站稳脚跟，联合虽然以出鸡精出名，但花弗能打进油尖旺，在尖东有一席之地，那手底下的人绝对不弱。
　　现在韩宾一人站着，地上十个花弗的人全都挂了彩。
　　但今晚花弗的人实在太多了，
　　小巷唯一的出口挤满了花弗的人。
　　韩宾本来人很多，但一部分去帮十三妹了，按照以往，他还会留些人自己身边，只是这次不凑巧，陈浩南去澳门做事，特意向他借了人。
　　这导致韩宾在葵青反而陷入了花弗的包围圈。
　　花弗的头马望着地上的残肢烂仔，又看看被堵在小巷里毫无惧色的韩宾，叼着香烟撇撇嘴角：“都说洪兴最能打的不是太子，而是被驯化前的宾尼虎，今天一见真是名不虚传，十个人都砍不死你，不过我不信你是那条颠龙，能一挑百。”
　　果栏颠龙已经成了古惑仔之间的神话了，花弗的头马就不信还有一挑百的猛人。
　　“再上二十个，试试宾尼虎有多威！”

第19章 进击的乌蝇
　　“食屎啦你！宾尼虎有多威，你自己上去试试不就知道了，胆小鬼！”
　　花弗的人纷纷回头，
　　夜色很暗，黑暗中走出一个穿西装的年轻人。
　　“我叫乌蝇！你们肯定不识我啦，但不要紧，只要记住就可以了，因为你们以后听到这个名字就会绕着走。”
　　“哪里来的神经！”花弗的头马右手一挥，“给我宰了他。”
　　两个叫阿飞和阿基的古惑仔自告奋勇举起砍刀跑了过去，
　　刚冲进到乌蝇身前，阿飞和阿基突然急刹车，然后双双拐弯，举着砍刀砍着空气跑没了踪影，
　　“搞什么鬼，两个扑街.......”
　　还没说完，花弗的头马就看到那个乌蝇身后的黑暗中亮起来无数打火机的火光，火光伴随着摩擦声出现又熄灭，然后再出现。
　　足有两三百人。
　　“我乌蝇以前不算什么，但现在我兄弟够多，给我砍！”
　　....................
　　“乌蝇，辛亏你来得及时，要不然我要吃亏了。”韩宾庆幸不已，要不是乌蝇带人来，他真要栽在自己的地盘了。
　　“哈哈，小意思，我乌蝇消息最灵通了，一收到消息就带着人马来葵青，要不是浩南哥去澳门做事，我把他也喊上。”乌蝇得意地说道，
　　乌蝇最近是鸿运当头，在警局看到的口供，让他受到了蒋先生的重赏，旺角几间酒吧归他管，原来靓坤的小弟也被他收拢了，有钱有人有地盘，竟然隐隐乌蝇有了和陈浩南相持的实力。
　　今天乌蝇本来打算去大屿山找他大佬华哥显摆的，突然接到了陌生电话，竟然是靓坤的声音，虽然知道靓坤不可能越狱，但乌蝇还是吓了一跳，他是没本事，但联想起之前喊他去拍摄的那通电话，有种不寒而栗的感觉。
　　其中牵扯到靓坤和蒋天生的女朋友，乌蝇不敢去想，也不能去想。
　　好在那通电话是给自己消息的。
　　让自己去葵青救韩宾。
　　消息不知道真假，但乌蝇想要试一试，
　　韩宾是洪兴十二堂主，如果让他欠下人情，绝对赚大发了。
　　现在靓坤栽了，洪兴旺角话事人空缺，自己刚立了大功，再有韩宾相助，可以比陈浩南先当上话事人。
　　陈浩南第二次带人去澳门办事，只要这次成功了，铜锣湾话事人的位置就是陈浩南的了。
　　乌蝇抱着宁可信其有的想法带人来了葵青，正好撞上花弗的人围堵韩宾。
　　“嘿嘿，我乌蝇还有消息，花弗想要杀警察，事情暴露了，今晚警方兵分两路，一路扫荡花弗的场，一路去找花弗。趁着这机会我们去尖东把花弗的场子分了，你一半我一半。”
　　韩宾动心了，洪兴尖沙咀话事人太子重伤住院，无人话事，过去踩一脚，又是联合的场子，没有人会有意见的。
　　“好！你等我再调些人马，我的人现在在帮十三妹了。狗日的花弗，敢搞十三妹，我要让他滚出尖东。”
　　-------------------------
　　“她有心跳了！”
　　没人埋怨何尚生的一惊一乍，全都向苏墨那边望去。
　　除颤仪的显示屏上心电波的波形终于有了变化，
　　稍微有些常识的人都知道这意味着少女被抢救了过来。
　　花弗瘫软倒地，竟然救活了，
　　一个警察救活了一个心跳都没了的少女，
　　这是天要亡他啊！
　　何尚生崇拜地望着苏墨，会抓贼还会救人，这个上司有点厉害。
　　程小东长长松了口气，还好没有犯下不可弥补的错误，活过来了就好，看向苏墨的眼神越发的柔和。
　　“赶紧联系白车，她自主心跳已经恢复，但状态不太稳，如果想要没有严重的后遗症，需要赶紧就医。”苏墨给出建议后，瘫软在地上，心肺复苏绝对是个体力活，医院里长时间心肺复苏都是两个人接替进行，现在苏墨一个人就完成了两个人的工作量。
　　“系统信息：由于宿主拯救了一个无辜的生命，触发临时任务-救死扶伤，在执行公务中，通过杏林小医技能拯救10人的生命，任务奖励，可对杏林小医技能进行升级”
　　苏墨立马想去医院做义务医生，
　　但仔细再看任务说明，有个前提条件，那就是需要在执行公务中用技能去救10人，想想也很合理，没有限制的话，一天就能完成任务了。
　　这个任务就被苏墨设定成了长期任务。
　　不过有个家伙可以收尾了。
　　苏墨站起身，来到花弗面前，
　　“除了先前的指控，再加上一条意图强迫少女进行性虐待，绑架和禁锢，还蓄意谋杀。”
　　苏墨的声音摧毁了花弗最后的侥幸，
　　“我要见我的律师。”
　　一旁的白头翁低埋着头，花弗已经完了，他决定先把联合尖东的势力吞并掉。
　　现在就看可乐的生死了，
　　只要可乐死了，洪兴内乱，他就可以腾出手先把花弗的势力吞了。
　　------------------------
　　西九龙总区警署的拘留室外，辣椒手掐着一个枪手的脖子，脚踩着一个枪手的肚子。
　　“哈哈，也不出去打听打听，尖东双虎的称号不是白来的，哎，这功劳得来太简单了！”
　　“都是组长神机妙算好不好。”凤凰女已经成了苏墨的迷妹，小心翼翼地捡起地上的枪支。
　　“他就动动嘴皮子好不好，我能打他十个呢！”辣椒哪会在女生面前服软，“我可是杀过军火贩的男人！”
　　-----------------------
　　“刚接到的电话，花弗你派去杀可乐的人落网了，你的指控又多了一项。”
　　苏墨蹲下身子直面花弗，敢动自己的女人，简直不可饶恕，
　　“哦，还有个消息，你派去砍韩宾的人全挂了，这个时候，洪兴的人应该跟在警察后面接受你的地盘。”
　　“什么？额....”
　　人和地盘一夜之间全没了，身上还背着这么多的指控，花弗经受不住打击，晕了过去。
　　啧啧，心理素质也忒差了点吧。
　　那些电影反派，不应该都临死反扑吗？
　　苏墨特意蹲下来的时候把枪套解开了，露出里面的手柄。
　　只要一伸手，花弗就能握住枪。
　　然后死在乱枪之下。
　　什么？会伤到苏墨？那把枪里没有子弹的。
　　苏墨摇摇头，哎，马夫头子真他妈没用。

第20章 出气
　　虽说冤有头债有主，但除了花弗之外，白头翁也有份绑架自己女人，可乐是白头翁借给花弗的人，
　　花弗已经完了，苏墨决定找白头翁算账，
　　“白头翁，可乐，阿豹真幸运，跟了你这个大佬，墓地都给他们选好了，真贴心。”
　　“关我什么事？”本叔一脸无辜，人是花弗的人，只要他不承认，谁也奈何不了他。
　　苏墨站起身，低声招呼何尚生，“去call电视台，联合和东星堂主海上淫乱派对，这么大的新闻怎么能只有我们知呢。”
　　“阿sir，你想玩什么？”
　　“我想知道洪兴十三妹看到了会怎么想，砸她场的联合花弗，她敬爱的本叔，什么时候感情这么好了？她会不会想砸她场的也有本叔你呢？”
　　“她不会这样想的。”
　　“如果加上你指使花弗杀可乐和阿豹的录音呢？”
　　“你！”本叔终于不淡定了，“在我的律师来之前我不会再说话了。”
　　“别紧张，年纪这么大了，万一和花弗那样就糟了，其实呢，我们只监控了花弗的手机，听到了他派人去杀可乐，但并没有监听到你们两人的谈话。所以说，我并没有你指使花弗杀可乐和阿豹的录音。”苏墨举起手里的录音机，“不过我们的谈话我露了下来。”
　　“虽说这份在法律上定不死你这种身家不菲的家伙，但这份录音可以听出许多东西，洪兴十三妹，你的头马可乐，你猜他们会听出什么？我猜古惑仔应该不会讲什么证据的”
　　“你真卑鄙！”
　　“系统信息：宿主获得《洪兴十三妹》剧情人物白头翁本叔的憎恨+1”
　　“谢谢夸奖！”苏墨由衷的表示感谢。
　　“你神经啊，你是扫黄啊，我对付我的世侄女，对付我的人关你鸟事？”
　　“啧啧，谢谢啦，我还录着呢，现在连傻瓜都听得懂了，再说点吧。”
　　“系统信息：宿主获得《洪兴十三妹》剧情人物白头翁本叔的憎恨+1”
　　本叔咬牙切齿别过头，不再说话，心里已经气坏了，幸好可乐这些年在泰国，知道很少自己的事，以前的事就算抖出来，可乐自己也脱不了身，糟糕的是十三妹知道了，洪兴肯定不会轻易放下这件事。
　　都怪这该死的条子，到底哪里惹到他了。
　　苏墨当然不会给他解惑，让其知道他是为了女人报复，肯定会派人去找小结巴。
　　“把这份录音给可乐听听。”苏墨将录音带取出，递给了何尚生。
　　“苏sir，有句话当不当讲，”何尚生有话不吐不快。
　　“你说啊，我们第一次见面不就告诉你，想说什么就说，我这个人和蔼可亲的。”苏墨心情不错，
　　“你好卑鄙哦。”何尚生说完赶紧跑掉了。
　　苏墨心里的小本本上，何尚生下面的字迹又多了几行。
　　------------------
　　“干杯！”
　　西九龙扫黄组办公室里热闹非凡，所有的桌子并在了一起，桌上全是丰盛的菜肴和酒水。
　　“这次花弗跑不了了。”
　　“是啊，这种人渣判他死刑都不够。”凤凰女义愤填胸地道，
　　辣椒眼睛看直了，嘴上说着，“是啊，是啊”，
　　苏墨将辣椒的脑袋好不容易别过来，“虽然香江没有死刑，但可以让他做一辈子牢，也够他受的。”
　　“是啊，花弗现在连家底都丢光了，听扫黑组的伙计说，今晚花弗尖东的场全被洪兴占了。”
　　辣椒以前就是尖东任职的，对于尖沙咀的消息最灵通，
　　“花弗运气真衰，这边被我们人赃并获，那边派人去葵青去杀洪兴的韩宾，没想到被最近上位乌蝇救了，韩宾乌蝇反手杀去了尖东，偷鸡不成蚀把米，他是连家都丢了。”
　　苏墨不禁为乌蝇点赞，虽然有种种缺点，但还不算太笨，这次这么大的功劳，应该可以上位了。
　　“是我们运气好，多亏了苏墨找到少女及时，又抢救及时，要不然她就死了，我们少了她也钉不那家伙的。”程小东当着众人面前表扬苏墨，
　　“哈哈，这次能将花弗绳之于法是大家的功劳，我一个人哪行啊，要没要何尚生老鬼，也没那么快找到少女，要没有辣椒凤凰女，两个枪手可能就得手了。当然还有madam你，没有你的线报和指挥，今天都抓不到花弗。”
　　苏墨肩膀太细，而且没花，扛不起所有的功劳，索性大家分分，顺便收拢人心。
　　效果很好，就连天天黑着脸弯着腰的何尚生都挺起了胸膛，
　　辣椒更是在凤凰女面前秀起肌肉。
　　程小东点点头，她现在对苏墨越来越满意了。
　　“系统信息：宿主获得《追男仔》剧情人物程小东的欣赏+1”
　　这已经是从程小东身上得到的第三条情绪经验了，前面破天台安全屋和救人时得到了两条。
　　“madam，我们还要小心，这些古惑仔，不到最后一刻是不会放弃挣扎的，一定要保护好那位卧底师兄还有少女。”苏墨一向信奉行百里者半九十，棺材板一定要盖严实了，土一定要填结实了，要不是最近天天和小结巴踢球赛，他真想全程跟着。
　　“苏墨说得对，花弗连警察都敢杀，为了案子，完全有可能找人杀证人。”
　　程小东赞同苏墨的意见。
　　“我这就安排两个人去安全屋，上庭之前就委屈他们不要外出了。”
　　这时，有军装警察走了进来，
　　“madam，有个女人想见可乐。”
　　辣椒抢过申请表，激动地对着苏墨道：“是十三妹，果然传闻都是真的，十三妹不仅仅喜欢磨镜子。”惹得凤凰女拿起文件夹拍他。
　　这有什么稀奇的，热水管肯定比镜子好玩，
　　苏墨撇撇嘴，
　　“录音给可乐听过了？”
　　“听过了，可乐答应指证白头翁，可惜就动机来说，定不死白头翁的罪。”何尚生惋惜道。
　　苏墨转身郑重地对着程小东请示：“我请求扣留白头翁越久越好。”
　　“理由呢？”
　　“我想借十三妹的手给我女人出气！”苏墨理直气壮地说道，
　　辣椒吹起了口哨。

第21章 砸场
　　“凤凰女，我这两天休假。谁想保释白头佬让他来找我。”程小东对苏墨的一怒为红颜很感动，虽然她不是女....不，虽然她不喜欢男人，但也觉得哪个女孩有这样的男人肯定很幸福。
　　“谢谢madam！”士为知己者......拉红线，苏墨决定回去再去做做谢晒工作，他这个上司除了不像个女人之外，其实蛮不错的。
　　“该我谢你才对，谢你救了那女孩，不过我可提醒你，超期拘留最多只是程序错误，如果你亲自动手，那就是行为错误，两天时间，借风烧草，够你出气了，可别烧到你自己，你要知道你的前途远大，他是贼，我们是兵，有的是更好的机会。”程小东拍着苏墨的肩膀劝道，她怕苏墨为了出气，用一些非常规的手段。
　　“知道了，madam”苏墨揉揉被程小东拍的生疼的肩膀，他知道对方是为他好，但他真没打算亲自动手，对付江湖人其实很简单，势力是根本，势力没了，就会有无数的仇家出现，了结以往的恩怨。
　　对付靓坤，苏墨直接把他放到蒋天生的对立面，靓坤一夜之间就成了丧家之犬，
　　对付花弗，苏墨直接推乌蝇去救韩宾，然后借洪兴的手收了花弗的家底，没了家底的花弗，只能被官司定死。
　　对付白头翁，苏墨已经用一卷录音带使十三妹和他反目，相信两天之内，白头翁在尖东的实力要元气大伤，东星一向跋扈，仇人绝对不少，墙倒众人推，白头翁出去绝对比在里面难受。
　　“等我回来，就把你女人的入职手续办好。”程小东惋惜地收回手掌，多好的妹夫人选啊，可惜已经有了女朋友了。
　　-----------
　　尖东，
　　乌蝇喝着汽水，没正行地蹲在一家东星看场的麻将馆门外，看着自己小弟们将麻将桌全部砸掉。
　　“不要玩花样呀，扑街，这是东星看的场。”被乌蝇小弟扣在地上的是东星的蓝田仔四眼，
　　乌蝇拿起汽水往东星四眼脸上泼去。
　　“我乌蝇砸的就是东星的场，”
　　四眼桀骜不驯地瞪着乌蝇，
　　“你够胆就杀了我，要不然我们东星一定会把你找到，砍死你。”
　　“砰！”
　　乌蝇不小心没拿稳汽水瓶，玻璃掉在地上炸裂。
　　“不要啊！”
　　“怕呀，怕死了吗？屎乎鬼，砸爆你的头！”乌蝇拿起另一个汽水瓶，作势欲砸，
　　四眼缩着身子：“不要….，不要啊乌蝇哥”
　　“你不是很巴闭吗？红棍？呵呵，我大佬才是真的巴闭！”
　　“那，我和你玩一个游戏，这里十个硬币，少一个硬币就砸一支汽水瓶。你能找回几个，就免几个汽水瓶。”
　　乌蝇拿出一把硬币，往天上一抛，硬币很快跌落在地面各处。
　　四眼慌乱地在脏乱的地面寻找硬币，
　　找了好久，才找齐了十枚硬币。
　　“多谢乌蝇哥的小费。”
　　“这句话我钟意，嗯，乌蝇哥我一向讲道理，你罩的店被砸，这些钱就当是给你的补偿了！我们走！”
　　乌蝇得意的离开，留下狼藉的麻将馆和瘫软在地的四眼。
　　自从十三妹见过可乐回来之后，同样的事发生在尖沙咀东星的各处场子。
　　乌蝇的手段算是最温和了，知道十三妹去见过可乐之后，韩宾的手段就升级了。
　　深夜，东星所属的马栏生意正兴隆，负责看场的东星仔恨不得把场地摆在在露天，今天尖东联合的场子被警察扫了，没法开工，没处寻欢的咸湿佬挤满了东星的马栏，马夫们为了抢房间吵破了头。
　　“吵什么吵！”
　　“仁哥！”马夫们望见来人，偃旗息鼓打着招呼让开了道路，
　　满脸醉意的陈永仁晃着身子走进了马栏，
　　离开警校的陈永仁现在是东星的小头目，“事业”有成，爱情却变得坎坷，今天又和女朋友吵架了，一个人去喝闷酒，刚喝到一半就接到短讯赶到这边解决争端，
　　“场地怎么会不够，来了新人？”
　　“不是新人，我们这个场来了足足十二个好货，都是联合那里骨场的头牌，她们干的是私钟，我们不用给马夫提成，当然场地先给她们了，其他人不干了，但没办法啊，地方不够开工啊。”看场的东星仔解释道，
　　香江欢场女子论素质，按场所，有高下之分，
　　骨场、夜场、马栏、上楼骨、楼凤、指压，
　　排名第一的是骨场，
　　夜场档次最高，但头牌也就是够靓，够豪，够醉，骨场除了不需要喝酒之外，上面缺一不可，还需要一流的按摩手段，
　　现在一下子来了十二个骨场头牌来马栏干35分钟一场的私钟，
　　怪不得咸湿佬排到了巷尾。
　　“仁哥，再不找场子，我们手里的姑娘就没地方开工啦，根本抢不过那些骨场头牌。”
　　马夫等到客人，才会把手底下的姑娘带过来，然后马夫离开，姑娘干活，这里有多少马夫就有多少姑娘等着干活。
　　陈永仁踢了那个开口的马夫一脚，
　　“你笨啊，不够地方就双飞啊，价格翻倍，力气好的再多几个也不成问题。”
　　“对啊，对啊，来个十个八个没问题”门外排队的咸湿佬兴奋的附和道。
　　马夫连忙维持秩序，
　　“放心，大家都有份，只要你们有力气有钱，有多少来多少!”
　　陈永仁一边应付着咸湿佬，一边看着电视里的新闻，
　　“警方最新快讯：花名白头翁的社团分子与另一名社团头目花弗涉嫌在游艇上举办淫乱派对......”
　　淫乱派对？白头翁？这不是大佬吗？他举得起来吗？？
　　这时几辆面包车在路边停下，从车窗里扔出燃烧的玻璃瓶，玻璃瓶画着弧线砸进了马栏。
　　“丢老母！”陈永仁被砸碎玻璃瓶突然窜起的火苗烧着了衣服，呼喊着跑出马栏，在地上翻滚灭火。
　　又有燃烧的玻璃瓶不断扔进马栏，咸湿佬和欢女马夫全都四散而逃，
　　“嘭!”很快大火烧断了门梁，门梁砸在了地上，马栏彻底坍塌。
　　“敢动十三妹的心思！走，下一家！”车里传出了韩宾的声音。

第22章 溃败的东星
　　苏墨回到家已经是后半夜了。
　　坐在沙发上，苏墨进入系统查看今天的收获。
　　系统任务：协助嫉恶如仇的程小东剿灭联合社团的花弗，
　　任务状态：已完成。
　　任务奖励：财富点+2，商城兑换点+2
　　苏墨发现系统商城又有新品上架，
　　“百变的新衣：穿上之后，可在24小时之内随意变换式样。”
　　苏墨的第一反应是给小结巴穿上，
　　哎，可惜苏墨鞭长莫及，
　　小结巴今晚在苏墨在西贡的新屋里，
　　小结巴铆足了劲要帮苏墨把老大的车找到，苏墨担心小结巴的安全，所以把西贡那栋丁权建成的新屋的钥匙交给了小结巴。
　　咳咳，
　　这样的道具当然是用来协助工作了，万一被人盯上了，可以用来伪装以摆脱跟踪，追踪过程中，面部特征很难捕捉，一般都是追踪背影，苏墨在警校里学习追踪的时候，教官第一要求就是记住追踪目标的穿着特征，苏墨快速换衣，可以叫对方锁定不了自己的穿着特征，从而摆脱跟踪。
　　苏墨又在任务界面，看了一下主线任务（净化）的进度，
　　花弗落网，白头翁被羁押，洪兴燃起战火，两方势力的欢场损失惨重，主线任务一下子前进三分之一，加上之前坑掉的靓坤，进度还有三分之一。
　　苏墨拿出纸笔，写下西九龙三大非法欢场势力，联合花弗，东星白头翁，洪兴靓坤，
　　先把花弗的名字划掉，今夜过去，花弗的场子不复存在。
　　再把洪兴的名字划掉，
　　洪兴十三妹走高端路线，夜场居多，不合情但合法，理论上不属于任务的打击范围。
　　洪兴靓坤走的是艺术路线，限制级电影公司自从制作了十年来最劲爆的江湖豪情电影，被蒋天生强行关闭。
　　苏墨重重地圈了东星的名字，东星接地气，手底下马栏居多，是任务的重点打击范围。
　　西九龙分为油尖旺区、深水埗及九龙城，欢场集中在油尖旺的尖沙咀和旺角，
　　旺角的钵兰街，尖沙咀的尖东，
　　钵兰街除了夜场被十三妹垄断之外，马栏被十几家帮派瓜分，但前些日子，被白头翁和花弗一起占得七七八八了，现在花弗出事，这些马栏怕全是东星的了。
　　尖东的马栏本就是花弗和白头翁两分天下，现在也是一家独大。
　　四仔东星变鸡精，
　　这其实并不奇怪，
　　东星这几年在转型，四仔业务货源出了问题，竞争对手越来越多，打算在娱乐事业上有所发展，这也是白头翁对世侄女十三妹动手的原因。
　　除了对十三妹的夜场动手，东星还和花弗合作，吞掉其他帮派的马栏，
　　现在的西九龙，但就马栏一项，
　　东星一家独大，
　　所以苏墨现在主要的目标，就是东星，
　　这次延期扣押白头翁，苏墨可不仅仅是为了小结巴出气。
　　他期望洪兴能给力点，把东星的欢场扫的越多越好。
　　-----------
　　第二天，西九龙总区警署，
　　一个意想不到的家伙找到了苏墨，
　　“放了白头翁！”
　　“你是哪位？”苏墨皱着眉抬起头，望着眼前砸门而入的肾虚男子，
　　“西九龙反黑组督察黄志诚。”黄志诚取下墨镜，他觉得自己和扫黄组八字不合，上次和Mary在酒店被扫黄组打扰，这次更糟糕。
　　“反黑组啊，那对不住了，白头翁不是因为涉黑进来的，放不放你说了不算。”
　　“小子，别跟我耍花枪，你知不知因为你的行为尖沙咀全乱了，我的行动全被你毁了。”
　　黄志诚拍着桌子怒极反笑，
　　听到声响，辣椒、老鬼毫不犹豫地挡在了苏墨的身前，凤凰女都气呼呼地瞪着黄志诚，
　　何尚生犹豫了一下，也站在了苏墨身前。
　　苏墨很满意组员的反应，这些时间的相处，总算没有白费，自己果然老少通吃
　　“噢，你的意思是我把尖沙咀的甘地抓了？你想放人，去找主管，你有意见，去投诉科，我们是警察，需要按程序办事。”
　　黄志诚扫了一眼苏墨脖间的警员证，咦，竟然和陈永仁是一届的，这才毕业几天？已经是警长了，肯定有背景！
　　“27087，苏墨！好，我记住你了，”黄志诚撂下狠话就摔门而去。
　　“辣椒，你知不知这个黄sir最近在忙什么？”望着黄志诚的背影，苏墨若有所思。
　　“不知啊，自从尖沙咀倪家换了主人，好久没见这家伙有什么动静了。放工以后我再去打听打听。”
　　----------
　　花弗被入罪，白头翁被扣押，洪兴大举吞并其他两家的势力。
　　现在尖沙咀的状况是联合毫无支援的能力，几乎舍弃了尖东的势力，群龙无首的东星节节败退。
　　尖沙咀一家酒吧的天台上，
　　“大佬，你再不帮手尖沙咀就没东星了，那样也好，我就可以直接跳槽去倪家了。”
　　“不行！倪永孝知道你度过警校，你不可以主动接近，只能等他找你去帮他做事。这也是我先把你放到东星开始的原因，”
　　尖沙咀目前有四大社团势力，联合花弗最弱，东星的白头翁次之，然后是洪兴的太子，最大的势力是倪家，其他三家合在一起都比不上倪家。不过和其他几家不同，倪家不涉及欢场和翻版业务。
　　而且倪家的当家人倪永孝这几年都不在香江，倪家显得很安静。
　　但黄志诚知道这只是表象，倪家是整个香江目前最大的四仔供应商之一，黄志诚的终极目标，是要利用陈永仁把倪永孝缉拿归案，瓦解倪家，但倪永孝知道他这个同父异母的弟弟曾经读过警校，为了不引起怀疑，同时锻炼陈永仁，黄志诚先派陈永仁从东星做起，等在东星上位了，家族观念极强的倪永孝自然会被吸引住。
　　陈永仁开始很有干劲，打架异常搏命，这让他在不以打仔出名的东星尖沙咀堂口有了点名气，但好景不长，白头翁被警方羁押，东星尖沙咀堂口快要被洪兴灭了，陈永仁又要重头开始了。
　　“黄Sir呀！我真的撑不住！这两天出街不是被警察追，就是被洪兴仔打，现在连堂口都没了。”陈永仁双手抱着脑袋蹲在地上，

第23章 乌鸦下山
　　“黄Sir呀！我真的撑不住！这两天出街不是被警察追，就是被洪兴仔打，现在连堂口都没了。”陈永仁双手抱着脑袋蹲在地上，
　　黄志诚拍拍陈永仁的肩膀，安慰着说：“等白头翁过两天出来稳住局面，会好一点，你要撑住。”
　　“撑？怎样撑？不如你来撑呀，你昨天不是说白头翁今天就能出来吗？”
　　“都怪那个扫黄组的臭小子！”
　　“扫黄组？”
　　“那个和你同期的小子，苏墨，你听过吗？”
　　陈永仁听到苏墨的名字，后槽牙就疼，
　　选出这一期成绩最好的学警，肯定有很多人选，
　　但最阴险，最卑鄙的那个，肯定毫无争议，
　　那就是隔壁班的苏墨，
　　偷出去玩次数最多的就是苏墨，背锅的却是陈永仁所在的班级，
　　和那个莫作栋不知道坑了自己班多少次了。
　　“当然知道了，就是个卑鄙小人，有次晚上出去玩用我的名字去勾女，结果后半夜就把人甩了。”
　　“哟，情场老手啊。”
　　“他勾的社团大哥的女儿，第二天学院外面墙上全被涂满了油漆，害我被叶校长训了好久。”
　　“额，确实卑鄙。”黄志诚想着，以后去兰桂坊的时候，报陆启昌那个家伙的名字，谁让他又卡自己的线人费。
　　“放心啦，我收到风，东星五虎的下山虎乌鸦坐不住了，今夜下山。”
　　--------------------------
　　韩宾的弟弟恐龙刚扫完一家东星的卡拉OK，
　　恐龙是洪兴屯门的话事人，靠着他大哥韩宾的帮助，恐龙把所有社团势力都赶出了屯门，洪兴所有堂口，只有他屯门是清一色。
　　“今天晚上尽兴吧”恐龙搂着一个太妹，身后跟着二十个小弟，一帮人晃晃悠悠地走在路中央。
　　“大家辛苦了，过会不要跟着我，你们自己去开心开心，我呢，过会有要紧的事情去做。”恐龙将手放在太妹腰上，惹来娇笑连连，
　　这次未来大嫂被东星摆了一道，恐龙当然要出点力，带着一帮小弟来尖东帮手。
　　刚刚连砸了五家东星的卡拉OK，
　　还不小心勾到了天雷地火，
　　恐龙准备找个地方去败败火。
　　这时，恐龙突然发现前面有个光着膀子的男人挡住了去路。
　　“边个这么晚挡路啊。”
　　“丢你老母，来给你收尸的！”，
　　“靠！给我扁他！”
　　身后二十多个小弟一拥而上，
　　那个光着膀子的男人之前放在身后的手缓缓拿出，手上一把日本刀在灯光下闪耀着寒光。
　　面对二十多人，男子倒提着日本刀，冲进了人群，
　　每一刀落下，都斩下洪兴仔身上一个部件，
　　一个冲刺结束，二十多人就只有几人站着，
　　“打仔洪兴?呸！”
　　“你到底是边个？”
　　恐龙皱着眉，给他一把刀，他也能做到，但这个家伙到底是谁？来之前打听过东星在尖东的人手，没有这么一号人物。
　　“等你躺着，我再告诉你。”
　　折身再冲向那剩下几个洪兴仔，
　　一刀又是一个，
　　一个来回，身边再也没人站着了，那人转过身来，面对恐龙，
　　“整个香江，就你屯门清一色，有人说你是靠你大哥，有人说你是靠你的拳头。我今晚就来试试你的拳头。”
　　将日本刀插进地上洪兴仔的身体里，男子加速冲向恐龙。
　　“屌你母个嘿！”恐龙将怀里的太妹往旁边一推，不退反进，一拳击向来人的胸口，他能在屯门清一色，绝不仅仅是靠他大哥韩宾，
　　那男人在就要被砸中的瞬间，右脚大迈，左侧身体侧让，恐龙的拳头贴着衣服擦过。
　　右手握拳在侧让的瞬间，猛地砸在了恐龙的后背上，发出巨大的声响，
　　恐龙被直接砸趴在地上，
　　那人不待恐龙反应，一脚踩在恐龙的手肘关节上，一声脆响之后，恐龙的手臂生生从身体断开，仅剩皮肉连着。
　　“丢你废柴，浪费我时间！”
　　那男人一脚直接踢在了恐龙脑袋上，只听到咔地一声，一口鲜血从恐龙空中喷出，淋了吓到在地上的太妹的鞋子。
　　“乱喷什么？吓着靓女了，真该死！”
　　那男人又是一脚踢在了恐龙脑袋的另一边，
　　又是咔的一声，但这次，没有鲜血碰触，恐龙的身体抽动几下就不动了。
　　“好久不踢ball了，你这脑袋倒是踢着蛮舒服的。”
　　一脚，
　　又是一脚，
　　那男人连踢了十几脚才停下，
　　恐龙的脑袋已经扭成了诡异的角度。
　　那男人叉着腰走到太妹面前，对已经吓傻的太妹，咧嘴笑道，
　　“我是东星的乌鸦，靓女，有空帮忙去去火？”
　　---------------
　　“阿墨！我收到消息，白头翁的场子都被乌鸦接管了。”一上班，辣椒就拉住了苏墨，他对苏墨现在发自肺腑的佩服，为了给女人出气，关住了白头翁，结果两天时间不到整个尖东就变天了，昨夜要不是同社团的乌鸦出手，白头翁的场子都要被洪兴扫了。
　　“乌鸦？他不是在大屿山吗”
　　洪兴的堂口多在繁华地段，东星就不同了，五虎双凤一白头，白头翁在油尖旺，双凤在黄大仙，东星五虎只有擒龙虎(司徒浩南)在香港仔，其他奔雷虎(雷耀扬)在元朗，金毛虎(沙蜢)在西贡，笑面虎（吴志伟）在粉岭，下山虎乌鸦在大屿山。
　　东星的地盘，主要就是在香江周边一些地方，这些地方人少，人少油水也就少很多，正经生意做不出来，又要养活小弟，那就只能做捞最偏的门了，比如贩四仔，干这行的都是六亲不认，只认钱，除了老一辈的龙头骆驼还讲一点江湖道义，下面的五虎双凤一白头都是道义放两旁的家伙，为了出货渠道和洪兴甚至自己人经常冲突，平时都是各干各的，没什么交情。
　　“我猜应该是眼馋白头翁最近红火的女人生意，趁着白头翁被我们抓了，踩过界了。这个乌鸦真是够猛，虽然比起我还是差了一丢丢，但对付古惑仔已经够了，一出手就把洪兴屯门话事人的恐龙给杀了，又连夜偷袭了葵青话事人韩宾，要不是新出位的乌蝇救援及时，韩宾两兄弟要团聚了。再给乌蝇一段时间，尖沙咀怕是只剩下倪家和东星了。”
　　“放了白头翁！”

第24章 娱乐圈
　　“真放啊？”
　　“放了白头翁，他家都被占了，我们怎么能不管呢，我们警察要人性化执法。抓他是为了让他改过自新，而不是毁了他。”苏墨善解人意道，
　　“不是........懂了，让他们狗咬狗，乌鸦怎么可能把吃进嘴里的东西扔出来。”
　　接下来的几天，尖东越来越热闹，
　　但苏墨暂时没空去理会东星的内讧，
　　因为他接到一个新案子。
　　程小东指着投影画面上的女子说到。
　　“她叫陈乐诗，英文ANITA，今年三十岁。她以前曾经做过艺人，现在是TOP STAR模特公司的负责人，最近闹得沸沸扬扬的娱乐圈淫媒就是她了。”
　　苏墨知道这段剧情映射的是前世香江轰动一时的“银鸡案”，淫媒替富商做中间人，以金钱换取女艺人的陪伴，形式有多种，包括一次过的，包一段日子的，或去一次短期旅行的，还有被安排到海外接客的。
　　当时被爆出的淫媒是周润发艺人培训班的同学古惠珍，影视生涯很失败，但她很快发现了一个生财之道，当一些经济状况出现问题的二三线小明星需要钱时，她就牵线搭桥介绍给城中富商，而当时这些在二、三线徘徊的女艺人后有的都成为了一线红星甚至影后。
　　香江娱乐圈的中间人不止古惠珍一个，手段也不一样，
　　低级一点的就做饭局牌局之类的，因为比较显眼，所以只有模特儿或一些名不见经传的新人会接单，陪吃饭陪赌，只要钱给足，什么都可以满足
　　重量级的中间人只做一线女星的生意，
　　一线女星最常用的就是分期付款：双方订下一份有时间期限的合约一般是一年，限期内见面次数由双方共同协议，但卖方可一次过获得酬劳。
　　一般都是以陪同旅行的名义进行，去欧洲玩一圈，酬劳就落袋了。
　　有的不想消失时间太久，就坐游艇出公海游玩，没有酒店记录，没有狗仔跟踪，神不知鬼不觉。
　　香江后来成为嫁入豪门的女星大部分曾经借助过淫媒的渠道，不过有的不是为了眼前的钱，而是为了长期饭票，有的成功了，例如最美港姐，有的失败了，还被塞了高尔夫球。
　　“根据CIB的资料显示，她确实和多宗娱乐圈桃色事件有关，而且最近她还替很多女艺人搭路去文莱。”
　　“哇，原来电视里古慧茵说的全是真的。”辣椒夸张地吹起了口哨，惹得凤凰女举起拳头伺候。
　　辣椒提到的正是前段时间在电视里爆猛料的古慧茵，承认自己是淫媒，协助女星接客，还说娱乐圈有三大淫媒，男的是资深音乐人，女的有两个，一个是老牌歌手，年轻那个年轻时是女明星，现在开了间模特公司，指的应该就是这个陈乐诗了。
　　“听说去文莱是最赚的呢。”辣椒成功地从凤凰女手下脱身，
　　文莱是东南亚的小国，但皇室成员却拥有巨额的财富，有了财富就喜欢美女来装点自己，所以每天夜里都会在宴会厅举行舞会，客人呢，是世界各地的富豪或者名人，侍应则是世界各地找来的女星和模特，而东南亚受香江娱乐文化的影响，文莱皇室最钟爱的就是香江的女星和模特了。
　　“听说去就是真空面试，选不中都能赚数十万港币的酬劳。”老鬼一谈到钱，两眼放光。
　　如果选中了，就会以接到商业活动为名去往文莱，到了那边以后，每晚穿着性感的衣着做侍应，陪到场的富豪名人唱卡拉OK同陪酒。
　　散场之后如果被选中就去陪夜，落选的话就等待下一个晚上的客人选择。
　　一般落选的女星也有大几十万港元左右的津贴，如果被选中，会有百万港币的酬劳，如果名气够大，酬劳可达到千万。
　　程小东敲敲桌案，提醒组员这是开会，
　　等到训示室里安静了下来，
　　程小东才继续讲解案情。
　　“这个陈乐诗，也就是ANITA为人非常狡猾，做事又恨小心。要接近她绝对不容易，所以我们这次的调查行动要加倍小心。”
　　苏墨赞同程小东的分析，这次扫黄行动难度很大，
　　富豪们为了躲避传媒，买春非常小心，就算警方当场逮到，也起诉不了ANITA，香江卖淫不犯法，组织卖淫才犯法，取证难度非常大，除非有参与卖春的女明星愿意出来指证，但哪个女明星会愿意承认自己参与过卖春呢。
　　“不是有三大淫媒吗？其他两个怎么办？”
　　“圈里面虽然有三大淫媒，但目前ANITA的风头最劲，那个音乐人前些日子因为被爆出从中介费里捞油水，被富商找人打了一顿，现在躲在家里不敢出来；那个老的，现在躲在医院装病博同情，只有这个ANITA不止不收敛，还不断打电话给那些富商，其他两个淫媒的客人全被她接手了。”
　　“这女的太嚣张了，简直不把我们警方摆在眼里。”凤凰女镇压完辣椒，义愤填胸地说道。
　　“她向我们挑战，我们没理由不接啊。”苏墨两眼放光，因为他收到了新的任务。
　　系统信息：宿主触发支线任务淫媒案，
　　任务信息：淫媒案影响恶劣，宿主需尽快将陈乐诗入罪归案。
　　任务奖励：一个月内入罪，财富点+2，商城兑换点+2，
　　半个月内入罪，财富点+4，商城兑换点+2，
　　一周内入罪，财富点+4，商城兑换点+2，可选择任意已有普通技能升级。
　　苏墨直接把时间圈定在一周，可选择任意已有普通技能升级，这个奖励实在太给力了，上次升级的“杏林小医”实在是太香了。
　　【宿主：苏墨】
　　【等级：3】
　　【力量：4】
　　【体质：3】
　　【敏捷：6】
　　【待分配属性点数：0】
　　【财富：5】
　　【物品：0】（商店兑换点2）
　　【技能：6】（杏林小医、制作假证、直升飞机驾驶、放蛇技能、初级偷车术、靓坤性感的声线）
　　【特殊技能：2】陈家驹的初级愤怒、古惑仔衰弱光环。
　　靓坤已经入狱，靓坤性感的声线除了用来联系乌蝇，已经用处不大，苏墨打算把这个技能升级，看看有没有意外收获。

第25章 卧底
　　“madam，这种影响恶劣的案子需要尽快解决，不过取证比较麻烦，我觉的我们需要派卧底。”
　　“嗯，派卧底确实是最有效的方法，你觉得哪个合适？”程小东第一反应是凤凰女，够靓，又有胸。
　　“madam你天生丽质..........”苏墨直接举贤不避长官。
　　“不行，不行”程小东还没来得及反对，辣椒就投了反对票，哪个富商会喜欢男人婆，
　　苏墨瞪了辣椒一眼，桌下狠狠踩了他一脚，
　　辣椒迅速变了口风，“额，madam，你最合适了，要论卧底的能力，非你莫属。”
　　“那个，其实凤凰女也不错。”一身白色衬衫，黑色马甲的程小东连忙拒绝，破案抓贼她在行，扮女人她浑身都在拒绝。
　　“不行不行，凤凰女光有胸没有脑，不行的，这卧底一定要精明才行。”辣椒忍着凤凰女的拳头，配合苏墨堵住了程小东的去路。
　　“其实我还有一个人选，不过线人费会不便宜。”苏墨一脸为难的说出了真实目的。
　　“没问题，只要她敢去，线人费不够我出。”程小东一听有其他人选，连名字都没问，立即做出承诺。
　　“鸭皇之皇的谢晒！”
　　“他不行，他是男的啊。”
　　“madam，你要换换思想了，男的才是稀缺资源，”
　　“额”
　　“香江女富婆也不少，对这方面的需求不必男富翁差。”
　　“额，他毕竟不是警察。”
　　“这样才更可信，放心吧，我会说服他的。”
　　“额.....”
　　“我还是觉得.....”
　　“madam说的对，我想了想他确实不合适，那只能辛苦madam你了，都是为了尽快破案。”
　　“那个，其实我想说的是，谢晒挺合适的......”
　　“Yes，madam，我这就去找他谈线人费。”
　　晚上回去以后，苏墨上门和谢晒谈了一宿的职业规划，当苏墨提到三流明星去一趟文莱最少能赚几十万的时候，谢晒立马向苏墨打听ANITA的消息，苏墨勉为其难地把ANITA的资料全抖了出来。
　　第二天一早，谢晒就出现在了Anita开的一间模特公司外，
　　“他怎么这么快就答应了，难道线人费很多。”辣椒一脸的好奇，鸭王出台的价格本来就不低，再去做卧底，恐怕这价格要让程小东心疼。
　　“没给钱啊，我也没说让他当卧底啊，我就和他谈谈心聊聊事业，他就自己跑过来了，既然来了，我就在他的衣服里放了窃听器。”
　　“他没问题吧？对方不会看不上他吧。”
　　“肯定没问题的，他可是鸭皇之皇的头牌，绝对是那个ANITA拓展事业的好帮手。”
　　苏墨还是低估了谢晒的魅力，
　　监听设备里，很快传来声音。
　　“欢迎你加入我们公司！”
　　“你将会成为全城最红最顶尖的模特和红星。”
　　“哇，这是大明星琪琪，”谢晒夸张的声音传来，
　　“她是我们公司捧出来的，你想不想跟她一样红？”
　　“当然想啦，不过，你知道吗？在我心里其实她不如你美！你去当大明星肯定红过她！”谢晒时时刻刻都在放电，
　　接着传来一阵娇羞的笑声，
　　“咳咳，我告诉你，你将来一定比她红，男模特是稀缺品。张曼红你肯定认识，她现在功成名就名车豪宅，将来你赚的一定比她都多。”
　　“那得谢谢ANITA姐栽培，我会用心去做的。”
　　“用心可不够的哦！”
　　“ANITA姐，我把心都拿出给你了，还不够吗？”苏墨听地头皮发麻，这个谢晒，职业习惯真严重。
　　“咳咳，这个....以后再说吧。”心灵遭受重创的ANITA声音都变了，
　　“我来给你做个小小体检，你知道的，做模特，身体素质很重要.......你躺下来干嘛？”
　　“这样检查更方便啊......额，那里也要检查吗？”
　　“当然啦，所有的衣服尺寸都要量身打造，所以每个部位我都要亲手检查，放松点，我会很轻的.........”声音戛然而止，仿佛被什么震惊到了。
　　“额，那个可以放手了吧。”过了好一会，谢晒的声音传来了，
　　“咳咳，谢晒，你的身体素质真不错，你肯定能一炮而红的。”
　　“你可以叫我小冬菇，她们都这样叫我。”
　　“小冬菇，咳，谢晒啊，我拿几件衣服给你试试。”
　　“这里没有试衣间啊。”
　　“没关系的啦，做模特当场换衣服很正常的啊，再说了，我....我都不在意的啊。”
　　啪！
　　苏墨把耳机摔倒了桌上，
　　剧本里不是这样写的啊，这分明是ANITA馋谢晒的身子，要包养谢晒的节奏啊。
　　编剧苏墨无语地继续拿起耳机，
　　“明天我们坐游艇出去吃午饭庆祝签约，中午十二点，不见不散哦。”
　　苏墨摘下耳机，这个谢晒，是个女人就能泡，要矜持啊，说好的事业更上一层楼呢，小明星不比小白脸有前途吗？
　　“阿墨，现在我们该怎么办”
　　“能怎么办，明天再看看吧。”
　　苏墨沮丧地收队回到了警局，
　　刚进门就被老大召见。
　　“苏墨啊，我的爱车托梦给我，说他想我了，他在坏人手里生不如死。你再不抓紧，我的爱车就要自尽了。”
　　“我已经锁定了目标，但怕伤到您的爱车，一直在找机会。”
　　“你在D组的这些日子表现很好，我打算推荐你升级，下周我会把你的名单报上去。”
　　苏墨知道这是老大在给自己最后的期限，下周之前车子找回来，就有推荐的可能，找不回来，就没这回事了。
　　“我会尽快解救您的爱车的。”
　　苏墨立下军令状，转身离开的时候还有些疑问，索性问了出来。
　　“THANK YOU sir，我才到扫黄组两个月，这么快就能升级，不大好吧。”
　　“这方面你不用担心，凡事都有例外，程小东差点被杀，袭警案非同一般，警队里有不成文的规定，侦破袭警案可以特殊晋升，而且我是西九龙总区遴选委员会的成员，我有直接推荐的资格。”
　　警长晋升成为见习督察，有3个途径，包括：选拔委任计划、具督察潜质人员计划和公开招聘程序。
　　老大所说的应该是具督察潜质人员计划，则须受到上级或部门主管推荐，通过遴选，并且通过特定的试用期，方能晋升为见习督察；每年各个总区只有1至2个名额。
　　得了承诺的苏墨离开总警司办公室，刚打算去西贡找小结巴，
　　被前来领车的人堵住了。
　　“是你的车？”
　　“对啊，这是我的证件。”
　　苏墨不敢置信地翻开证件，上面清清楚楚写着车主的名字：周红豆。
　　“红豆，多谢你的摩托车，这位是?”
　　“这是我先生阿占。”
　　遇到纵横四海铁三角中的两位，苏墨不可能轻易放过，当然要多亲近刷一下任务，
　　“两位去我们组坐一会，很简单的手续就可以领回车了。”
　　带着两人推开扫黄组的门，
　　“阿墨，你回来啦。”辣椒和其他组员正围着一张办公桌喝着汤水。
　　“回来啦，达令，过来喝汤”从众人中挤出一个脑袋，正是程小东的妹妹程小西，苏墨那晚所借汽车的主人。
　　达令？
　　“苏sir，原来你这个女朋友这么会炖汤啊，我以前熬汤放太多的调料，香味都被盖住了，今天喝了阿西的汤，太美味了，何尚生，你说是不是啊。”凤凰女对汤水赞不绝口，但说到女朋友的时候特地加了一个“这个”。
　　何尚生连连点头，一脸鄙视地望着苏墨，脚踏两只船，可耻，但汤水没有罪，可吃，“再来一碗。”
　　“阿墨，你可真会保密啊。”辣椒把苏墨拉到一旁。
　　“保什么密啊，”苏墨一脸懵逼，
　　“一个小结巴，一个女医生，她还愿意借车给你去救你另一个马子，教教我呗，大哥，你怎么做到的。”
　　“你们两个快来喝汤啊。”
　　“来了，来了，大嫂，你煲的汤的真的好好喝。”辣椒一脸的谄媚地滚了回去。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------
　　以下为科普时间：钱志明“风流案”、古惠珍“银鸡案”
　　1989年，曾发生轰动香港的“风流案”和“银鸡案”，其中“风流案”的男主角叫钱志明，“银鸡案”的女主角叫古惠珍。这一男一女，曾在娱乐圈大做“淫媒”生意，从中赚取不少。当时案件最终审定钱志明被判入狱三年，古惠珍被判两年，缓期执行。
　　古惠珍原名官沣婷，17岁时婚姻失败，育有一子，曾经在TVB艺员训练班学习，但未能毕业。古惠珍第一次接触“有价饭局”是在1976年当特约演员时，她说:“当时我的样子也不差，有人说我离婚，又没男友，不如去吃饭识人。有时只是同人跳舞就有一千元收入。我1985年才开始带人，当时手上有6名女子，一日有三餐饭局，每餐赚一千，一日就赚三千。当时好风光，叶*楣同陈*莲都跟我去过。”
　　钱志明曾冒充富商，欺骗几名二、三线女星发生性行为，然后加以勒索，后来有人不甘受辱，报警求助，最后将他绳之以法。当时为了保护证人，案件审讯期间，这些女星均以英文字母A、B、C、D代替真实名字。

第26章 发展线人
　　“阿sir，你女朋友真贤惠！”阿占不禁松了口气，红豆要来领车，他一直拖到自己有空才陪着过来，就是担心这个警察对红豆心怀不轨，现在知道对方有这么靓的女朋友，阿占就放心了。
　　“额，这是领车的材料，你们填完签个字就可以走了。”苏墨已经没心思留下两人刷任务了，领车资料上有地址和电话，以后再做计较，先把这个莫名其妙的程小西解决了。
　　阿占越发的放心了，很快填完资料签完字，领到了钥匙。
　　苏墨送走两人之后，回来发现程小西站在了门口。
　　“靓女，借车的事你姐应该和你解释过了，你这是搞什么啊，我们俩可是清清白白，那天只是上了你的车，又不是上了你的人。”
　　“是那个辣椒问我是不是你女朋友的，我就想一想，我本来就是个女的，又是你朋友，没理由说不是，你说对吗？”
　　“那汤呢？”
　　“送给我姐的，她不在我就给大家分了啊。”
　　“拜托，你下次别乱认是我女朋友，OK？”
　　“好啊，只要你开车送我回去，我就答应你，我脚不舒服，开不了车呢。”
　　“那，我晚上有事，我让辣椒送你回去。”
　　“呜呜呜，”
　　“喂喂喂，你别哭啊，这样很容易误会的，人家看到还以为我欺负你呢。”苏墨不用回头，都知道有不少同僚对着这边指指点点。
　　“人家一个女孩子，你忍心把我交给一个陌生人，看你有安全感，帮助人，还有正义感，只想跟你交个朋友，谁知道你把我当成那种随随便便，不三不四的女人。”
　　“呜呜呜呜”
　　“好了好了，只要你不再哭就行了。”
　　-------------------
　　“等等，你家在西贡？”
　　“对啊，你不会以为我和我姐住一起吧，她是为了工作才搬到离警局近的地方。”
　　苏墨有种不妙的预感，应该没那么巧吧。
　　事实证明，作为系统的宿主，很多事情就是那么巧。
　　程小西家的别墅就在苏墨所买丁权建的屋相隔不远。
　　“进来坐坐啊。”
　　“还是不要了。”
　　“呜呜呜呜”
　　“算了，就坐一会。”
　　两人一进屋，
　　“你怎么在这？”
　　“你怎么在这？”
　　“你们怎么在这？”苏墨望着谢晒和乌蝇西装笔挺地坐在沙发上，苏墨觉得自己被程小西算计了。
　　“你们认识啊。”程小西的父亲奇怪道，他谎称自己得了绝症，让三个女儿带男朋友回来，结果一个比一个帅气。
　　“我叫苏墨，西九龙扫黄组，我上司是程小东。他们？哈哈，何止是认识啊，”
　　“咦，他是搞公关的，他是搞金融的，你是当差的，你们怎么认识的啊。”
　　靠，鸭王是公关还说的过去，一个收数的也算金融？
　　“当差也要公关，也要理财的啊。”程小东过来打圆场，还瞪了苏墨一眼，好不容易花钱找谢晒来充数，千万别被戳穿了。
　　“老老实实吃饭，吃完滚蛋！”程小东趁着老爸不注意掐着苏墨脖子，
　　“madam，我是被你妹妹骗过来的啊。”
　　苏墨已经清楚了，和程小东一样，程小西为了应付他爸爸，把自己骗来当她男朋友。
　　“理解一下啦。”程小东放过苏墨，去了厨房帮忙。
　　“喂，无脚鸭，你怎么也来了。”苏墨坐到了谢晒身边，低声问道，这家伙白天还在模特公司应聘，现在就跑来了程小东家里当付费男友。
　　“不行啊，我打两份工不行啊。”谢晒自豪地拍拍胸膛，“客户第一，当然要随叫随到，满足任何要求。”
　　“喂，阿sir，我是被我老妈逼着过来的，我也不想的。”乌蝇看到苏墨，古惑仔遇到警察，浑身的不自在，他清楚苏墨知道他的底，连忙主动过来解释。
　　“听说你乌蝇哥最近挺威风的啊。”苏墨和颜悦色地道，
　　“哈哈，上次就说不会让阿sir失望啦，我现在是旺角的话事人了。”听到连差佬都知道自己最近很威风，乌蝇挺胸自豪地咧着嘴笑道。
　　因为两次救了葵青话事人韩宾，加上蒋天生的赏识，乌蝇在最新的社团大会上成功坐上了洪兴旺角话事人的位置。
　　“话事人？都比你大哥华哥威风了。”
　　“还有更威风的呢，东星那帮家伙之前太嚣张了，趁他们内讧，最近得狠狠干他们一仗。”
　　“内讧？”
　　“啪！”
　　乌蝇拍了自己一巴掌，怎么见到这个差佬就忍不住乱说话呢，一定要注意言词，自己现在好歹是洪兴堂主，万一因为说漏嘴而被抓起来，那就要被道上的兄弟笑死了。
　　“乌蝇哥，你怎么打自己啊。”程小东的三妹程小南听到声响，连忙走过来，温柔地揉了揉乌蝇的脸颊，
　　“这位是？”看着眼前熟悉的外表，苏墨不禁感慨，乌蝇和他大佬华哥果然是兄弟情深，同道中人，连喜欢的人都是同一款的。
　　“我是乌蝇哥的女朋友程小南，我听大姐二姐刚聊过你呢，这么年轻就是警长了，好厉害啊。”程小南搂过乌蝇，”乌蝇哥虽然混社团，但人真的很好，你有机会帮他找份工可以吗。”
　　“拜托，你不要对我这么好，你要想清楚啊，虽然我现在是大哥，但干这行哪有余财，跟我一起是要挨穷的啊。”乌蝇往后一缩，很不适应程小南的体贴。
　　“我都准备好了，我已经申请了爱心援助金，失业补助金和伤残津贴。”
　　“这里没有伤残人士啊。”苏墨插嘴道，爱心援助金，失业补助金可以理解，伤残津贴没必要吧。
　　“他每天出去混，很快就会伤残啦”程小南善解人意道，
　　苏墨竟无言以对，说的好有道理啊。
　　“可是我有女朋友啦”
　　“我不介意的啦，大不了做姐妹。”程小南羞涩地说道。
　　“......”乌蝇已经阵亡。
　　“我先去烧饭了，乌蝇哥，你不要伤害自己啦，伤残津贴下个月才生效。”
　　“你看，有这么好的女朋友，当什么古惑仔呢。”苏墨拍拍陷入呆滞状态的乌蝇，真是身在福中不知福，这么善解人意的女朋友来一打都不嫌多。
　　“可是我除了当古惑仔，其他都不会啊，我大佬以前逼我去卖鱼丸，我连车都亏掉了，做工不适合我啊。”
　　“我现在有一份工，介绍给你，绝对有保障，不介意你的过去，不需要文凭，不怕失业，收入还可以，伤残了还有政府兜底，风险绝对比你当古惑仔低。”苏墨拿出了准备已久的说辞。
　　“有这么好的工作？”乌蝇一脸狐疑地望着苏墨，有这么好的工作谁去当古惑仔啊。
　　“警方的线人。”
　　“切，二五仔我才不干呢，被人知道我给差佬办事我就没命了。”
　　苏墨搂住了乌蝇，低声道：“其实你早就替我办事了啊。”
　　乌蝇瞪大了眼睛，这声音不是靓坤的吗？
　　“你.....”
　　“对啊，我叫你去给靓坤拍片，去给陈浩南送片，去救韩宾，你给我办事，哪次害你了。”苏墨撇过头，“你干嘛这么凶地看着我？”
　　“我没有，我没有。”
　　“你最好动什么心思哦，你以为这么大的事，我一个人做的了吗？我只是一个扫黄组的警长哦。我只是被推出来的那个，这样才能掩人耳目。”
　　乌蝇觉得很有道理，连忙左看右看，看看自己是不是被监视了。
　　“不会让你不顾江湖道义的，那我只需要你洪兴以外的消息就可以了，就算让你做事，也不会损害到洪兴的利益，你既可以继续做你的旺角话事人，又可以买一份保险，你觉得呢。”
　　乌蝇这次真的心动了，不透露洪兴的消息，那就不是二五仔啦，还可以领着政府的保险继续做自己喜欢做的事。

第27章 意外收获
　　经过苏墨的循循善诱，乌蝇终于认识到混社团是没有前途的，心甘情愿地领了第二份工，警方的线人。
　　“系统信息：宿主收获第一个线人，完触发成就点任务《线人的后盾》
　　任务说明：线人为警方提供情报，是良好市民，警方需要成为其坚实的后盾，两年之内收获五个高质量线人，且任务结束时，无差评。目前进度1/5
　　任务奖励：全天候线民双向通讯设备（可不借助任何通讯设备拨通和接收到线人的通讯设备）”
　　全天候线民双向通讯设备！
　　“你怎么流口水了？”不知道什么时候，程小西坐在了苏墨旁边，拿着烟灰缸装着苏墨的口水。
　　“没什么啦，闻到饭菜的香了”
　　“等他们打完牌就可以吃饭了”，乌蝇和谢晒被程小西的父亲拉过去打牌了。
　　“我出去走走啦”
　　苏墨来到阳台吹风，
　　赚大发了，尽管还没完成任务，但任务奖励已经让苏墨难得的失态了。
　　放在十年以后，这个奖励算不了什么，
　　但在这个手提电话没有普及的年代，随时与线民保持联络的设备，实在是太有用了。
　　只是完成任务还需要四个线人，
　　苏墨在脑中筛选合适的目标，
　　“咦？”
　　苏墨忽然看到远处另一栋别墅院子里的一辆车很眼熟。
　　“我出去一下。”
　　苏墨出门之后来到那处别墅外，别墅里没有灯光，四周转了一圈，也没有发现监控设备。
　　苏墨翻墙而入，找到院子里停着的那辆汽车，
　　车型车号和总警司丢的那辆车一模一样，真是得来全不费工夫，
　　苏墨伸手摸了一下车身，上面全是灰尘，车窗上也是，
　　应该是偷回来之后就没开过。怪不得一直没消息。
　　这时，门外有开锁的声音，
　　苏墨迅速躲到了车底。
　　“钵仔糕，你就该让我把那个混蛋抓起来，什么叫石阶蓄意伤人，明明就是他推你的下台阶的！”
　　“干爹，你当我不知吗？没证据我们能斗得过他吗？放心啦，有一天你会得偿所愿的。”
　　只是一段对话，苏墨就知道了对方是谁，
　　今天刚见过红豆和阿占，今天就见到了两人的主心骨，假装断腿的钵仔糕，
　　院子里很快安静了下来，别墅里也传来灯光，
　　苏墨想了想，选择了偷偷离开，
　　没有回程小西家，而是去了不远处自己家的丁屋别墅。
　　“阿墨，你怎么过来啦？”苏阿细不是一个人在家，还有一个美女。
　　“我一个人这么大屋，害怕，就把我从小最好的.....死党喊来了，新....新记的KK。”
　　“号码帮出辣女，新记出靓女，果然名不虚传。”苏墨认出了KK，古惑仔中陈浩南兄弟大天二的老婆。
　　“就凭这一句，我同意你这个差佬做我妹夫了。我不打扰你们二人世界啦，我上楼看电视了。”
　　“你.....不会生气吧？”苏阿细抱住了苏墨，小心翼翼地道，“我知你希望我....我和过去一刀两断的。”
　　“傻瓜，不会啦，是个人都不可能不认从小长大的朋友，不过她既然是你姐妹，你也劝劝她，这么混下去不安全的。”
　　苏墨记得KK最后死的很惨，
　　“恩恩！我已经劝过了，她答应我下个月自己出来开家甜品店。”
　　“要不要我资助啊”
　　“不用啦，她大哥是洪兴的大飞。”
　　苏墨抱着小结巴上了三楼的阳台，“我要找的车一直在那栋别墅，等哪天没人的时候帮我把车开到警局去，如果主人发现了，你就说是红豆的朋友。”
　　“啊，怪......不得我找不到车，原来一直.......没开出去啊。那个，红豆是谁啊？”红豆？这名字一听就是女生，小结巴装作不在意地问道。
　　“我给你讲一个三人行的故事啊，这个故事很长，这里太凉了，我们去被窝里讲吧。”
　　---------------------
　　“又是红酒，又是法国大餐，真是不能比啊。”
　　辣椒在岸边的快艇上用望远镜监视着远处游艇上的动静。
　　苏墨咬了一口汉堡，“你去干他那份工也不差的。”
　　“算了，讨好人不是我的强项，还是汉堡适合我。”
　　过了一会，监听设备里传来了谢晒的声音，
　　“ANITA，你想干什么？”
　　“不用怕，我会疼你的。”
　　“怎么办，要不要去救他啊？”凤凰女紧张地问道，扭头看到苏墨、辣椒，和何尚生都是一脸的淡定。
　　“凤凰女，别紧张啦，没事的，打是亲骂是爱，你没谈过恋爱，不懂的。”辣椒暧昧地笑道。
　　凤凰女恍然大悟，一脚踩在了辣椒脚背上，“感受到我的爱了吗”
　　“来呀，打我呀，用力一点，”传来了ANITA诱惑的声音，
　　“不要啊，ANITA，我们可不可以不玩这个。”
　　“要不这样，我打你。”
　　...........
　　接着苏墨就听到了落水的声音，
　　几个男同胞遗憾地放下耳麦，“走吧，救人去吧。”
　　“等等，那边也有人落水，还是个女人，好像是明星张曼红。”
　　苏墨几人顿时精神起来，案宗资料里显示，这个张曼红是个爱慕虚荣的人，十八线小明星的时候为了钱曾经在ANITA手下做过。
　　现在红了就和ANITA断了联系，不再赚皮肉钱了。
　　苏墨想起来昨天小结巴说的八卦，说这个张曼红最近几部戏都开不了，资金吃紧，供楼困难。
　　和ANITA有渊源，最近资金吃紧，再联系到现在的游艇落海，
　　这个张曼红或许就是ANITA这件案子的关键了。
　　“去查查这是谁的游艇？”
　　等到组员从海里捞出谢晒和张曼红，
　　苏墨也得到了消息，游艇属于ANITA的老客户，富翁尚保罗。
　　“哎呀，谢晒，你怎么落海啦，要不是我们在跟一件案子，你就要游回岸边了，你该去谢谢那位大明星。”看到一脸狐疑向这边走来的谢晒，苏墨先发制人。
　　谢晒这才注意到旁边同样湿漉漉的大明星张曼红，因为苏墨来的及时而升起的一点点疑惑消失了，一脸八卦地凑到苏墨身边，“讲一讲啦，她怎么啦？”
　　“案情保密，不要乱打听，想知道什么就看电视，这里没你的事了，赶紧滚蛋吧。”
　　苏墨一脸正气地把已经没有用处的谢晒赶走了。
　　扫黄B组集中火力在张曼红身上。
　　医院里，
　　“张小姐，我是西九龙扫黄组的沙展苏墨。”
　　病床上的张曼红毫无反应，苏墨只是撇撇嘴，都做了那种事了，还在这扮受害者，继续问道
　　“我想问你，游艇上究竟发生了什么，你怎么会掉进海里面的。”
　　“没啊，是我不小心掉进海里了。”
　　“不小心？可是我们有目击证人说你是被尚保罗推到海里面的。”
　　“我们娱乐圈的人玩的很疯的，我朋友尚保罗和我开玩笑的。”

第28章 新卧底
　　“开玩笑？那怎么救你上来的不是你的朋友，而是我们警方。”
　　“你们不要烦我了，我什么都不知道，什么都不想说，什么事都没发生过，行了吧。”说完就鸵鸟一般拉起被子遮住了脑袋。
　　爱慕虚荣，胆小懦弱，一遇到事就只会躲藏。
　　对于这种人，苏墨从不同情，都是成年人，自己做出的选择自己负责。
　　苏墨撇撇嘴，没有一丝怜香惜玉，如果这个时候不敲开张曼红的嘴，得罪了客户的张曼红，ANITA肯定饶不了她。
　　谁让自己是警察呢，看了一眼任务进度的苏墨瞬间变身知心小弟弟。
　　苏墨挪过一张椅子，在病床边上缓缓坐下。
　　“张小姐，我是为你好。”
　　“这样吧，我们来假设一下事情的后续发展，”苏墨顿了顿，观察到张曼红抓住被子的手不动了，知道她被自己的话勾起了兴趣，继续说道，“你比我更了解ANITA，尚保罗这个客户对ANITA的重要性不需要我来说吧。”
　　“你现在得罪了尚保罗，你说ANITA会怎么对你？”
　　床单不觉间拉低了，头发露了出来，张曼红动摇了。
　　她知道苏墨说的没错，ANITA不会放过她，传闻有个女星想摆脱ANITA，结果被ANITA派人绑架拍了四级录像。
　　“我知道你是明星，靠名气吃饭，怕这件事爆出来会对你有影响。”
　　“可是你想想，ANITA被我们扫黄组盯上了，你的事能瞒一辈子？”
　　看着病床上没有后续动作的张曼红，
　　苏墨失去了谈性，冷冷道：“你有多无辜你自己心里清楚，你出名前去文莱的事我就不多说了，就说这次，ANITA给你定金应该还没焐热吧。”
　　苏墨的话越说越低沉，但却像是重鼓般敲在了张曼红心里。
　　“做错了事就要有承担结果的心里准备，如果你不打算承担这一切，那我只能保证如果你不站出来指证ANITA，我不会把你和ANITA之间的事漏给那些八卦记者。”
　　不会的不字，苏墨说的很重，他正话反说的威胁，相信张曼红能听得懂。
　　这番话就算张曼红去投诉，或者其他人听到了，也不能拿苏墨怎么样，这是苏墨一贯的小心。
　　但自己能做的也就这么多了，还需要点火候，而这把火，需要她亲近的人来烧。
　　苏墨想起来，投诉科有位漂亮的女督察是张曼红的闺蜜，经常帮同僚们要她的签名。
　　苏墨离开医院，就回了警署，不过没有去扫黄组办公室，而是上了顶楼的投诉科。
　　“欧阳锋督察吗？”
　　“我是欧阳锋，你是？”
　　“我是扫黄B组的沙展苏墨，我们这次扫黄行动牵涉到你的好友张曼红，这里有份案宗，我希望你看一下。”
　　苏墨将这次录到的ANITA和谢晒在游艇上玩SM的录音文字版，改成了尚保罗和张曼红的对话，递给了欧阳锋。
　　“你就不怕我泄密吗？”
　　“我相信你的职业操守。”
　　欧阳锋深深望了苏墨一眼，不再说话，接过案宗看了起来。
　　篇幅并不长，但欧阳锋久久不说话。
　　案宗内容对她的冲击太大了，欧阳锋和张曼红是最亲密的闺蜜，她不敢相信张曼红竟然会出去做那种事。尽管案宗里张曼红说话时表现出了不情愿，但孤身一人和富商出游，加上最近张曼红经济状况的传闻，这已经说明了很多事情。
　　苏墨打破了安静，“她现在很安全，医生说她惊吓过度，在医院休养。”
　　“你需要我做什么？”欧阳锋恢复了过来，直指问题所在。
　　苏墨当然不是无缘无故伪造案宗给欧阳锋看。
　　“我需要她站出来控告尚保罗和ANITA”
　　“madam，你的朋友个性软弱，如果不站出来，ANITA只会继续控制她去做交易。你是警务人员，你应该清楚，现在如果不彻底做出决裂，只会越陷越深。”
　　欧阳锋知道苏墨说的是真的，但还是心存侥幸。
　　“没有其他办法吗？她是公众人物，她站出来指证，ANITA肯定会大肆宣扬，毁了张曼红的名声。”
　　“她已经得罪了ANITA的大客户，ANITA恨死她了，我收到风，ANITA要绑架张曼红拍色情录像来做要挟，现在把ANITA送进监狱，张曼红才是最安全的。”
　　名声？做了错事还不愿意承担后果，指望警察来解决问题，她是女皇吗？
　　“我会去劝张曼红出庭作证。”
　　离开了投诉科，苏墨回到了扫黄组。
　　直接去了程小东的办公室，汇报案情。
　　“你竟然敢去找西毒帮忙？”程小东第一反应是惊叹苏墨的胆大，欧阳锋在西九龙总区可是鬼见愁，出了名了黑脸女罗刹，自己就是被她搞下来的。
　　“你觉得西毒能劝得动张曼红吗？”
　　“应该问题不大，我已经在张曼红那里做了功夫，欧阳锋督察只需要推一推，我相信张曼红就能出来指证ANITA。”
　　“单靠张曼红的供词还是不够，我们还要继续盯着ANITA的模特公司。
　　“我又物色了一个合适的人选去卧底。”
　　“谁啊？”
　　“你妹妹程小西！”
　　------------------------
　　苏墨坐在监听车里，
　　“阿墨，你竟然舍得让你的马子去卧底！”
　　“都说了不是我马子了。”
　　“我懂，我懂，这个事不能让小结巴知道。”
　　把辣椒打发去买饮料，苏墨无奈地戴起了耳机，
　　张曼红住院，让ANITA公司业务缩水，ANITA急需推出一批新血液来留住富商。
　　程小西的超高素质让她很快从模特公司脱颖而出，被ANITA带出去拍广告。
　　“ANITA姐，我们今天跪了一整天的对白就是叽里咕噜叽里咕噜。还有这样子，涂得乌漆嘛黑脏兮兮的，那个女主角鼻子又扁，大腿又粗，哪里比得上我，这些臭男人，就是不识货。”程小西按照苏墨给出的剧本声情并茂地念着台词，苏墨给这段演出打99分，少给的一分就是程小西最后自己加的一句。
　　“其实呢，她全靠金主捧着，你也可以啊，如果你肯陪金主玩，哄他开心，你想要什么有什么，女主角随你挑，以你的条件，只要你肯，很多有钱人想认识你，你啊，早就该坐上名贵轿车，当女主角了，何必在这里浪费青春和本钱呢？”ANITA果然上钩了，开始做程小西的工作。
　　“我认识很多人，随时可以为你介绍，我一定会挑一些出手大方，又容易服侍的给你”
　　苏墨放下耳机，搞定了，他欠程小西一个金像奖。

第29章 新技能
　　“怎样？我的演技还行吧，咦，你在写什么？不道德的礼物，赤裸羔羊，红灯区？”
　　“我在写剧本，我觉得你转行去当演员，拍我的剧本，肯定有希望得奖。”
　　“切，这些一看就是咸湿片，色胚！不过嘛，男人不坏女人不爱，来，我给你一次机会当我男朋友，我数到十，一、二.......喂喂，我开玩笑的，非礼啊！”
　　第二天深夜，在程小西的配合下，脸上隐约有掌印的苏墨谨慎布网，终于在湾仔的一家酒店里，将ANITA的手下从富商怀里抓回了警局。
　　好事成双，回到警局，苏墨又收到了消息。
　　张曼红同意指证ANITA。
　　物证人证齐全，这回ANITA完蛋了。
　　明星卖春案，终于尘埃落定。
　　许诺十顿大餐，
　　苏墨终于送走了难缠的程小西，迎来了送车的苏阿细，
　　“等等，这是那辆车？”
　　“是.......啊，我看原来那辆又破又.......老土，就去做了个美容，这样......才和你的气质相配。”
　　“可这不是我的车啊。”苏墨欲哭无泪，连座椅都换成了可爱系列，怎么跟老总交代。
　　偏偏老总的声音在身后响起。
　　“哈哈，我善良的爱车，你终于回来了。”
　　“老总，你认得这车？”
　　“我在楼上听到引擎就知道是我的车回来了，这是谁给他换上了新衣裳。”
　　“老总，你听我解释，这其实是我的..........”
　　“真好，我感觉到我的青春又回来了。”
　　“老总，这是我女朋友的想法，你喜欢真是太好了。”
　　“嗯，你的女朋友很有品味，你也很有眼光，你女朋友是从事艺术的吗？”
　　“额，街头艺术，行为艺术，都有涉及，不过我打算让她到我们警区当文职，已经在走程序了。”
　　“你的想法很好，警队就需要这样有艺术气质的文职，你们这些小年轻，就需要艺术的熏陶。流程上有什么困难吗？”
　　“街头艺术难免不守规矩的，虽然没有留下案底，但老总.............”
　　“你放心好了，这么有艺术品味的女仔，人品肯定没问题，我马上打招呼。”
　　老总给人事部门去完电话，就迫不及待地把车开走了，
　　苏墨趁热打铁带着苏阿细去人事部门报道。
　　有总警司的交代，人事部门一路放行，苏阿细下个月就可以来上班了。
　　留下苏阿细办手续，苏墨回组里办公，才上电梯，就收到两则系统信息：
　　系统信息：支线任务寻找总警司爱车完成，发放任务奖励。
　　任务奖励：财富点+4
　　系统信息：支线任务淫媒案完成，完成时间6天，发放任务奖励。
　　任务奖励：财富点+4，商城兑换点+2，可选择任意已有普通技能升级。
　　升级技能得找个风水好的地方，
　　苏墨特地跑到重案组的关公像前升级技能，
　　在香江，警队和社团都拜关公像，不过关公一个穿绿袍，一个穿红袍
　　警察拜绿袍关公，因为绿袍无战事，代表天下太平。
　　黑社会拜红袍关公，绿袍变为红袍，代表血战沙场，收获颇丰。
　　西九龙重案组的关公像据说是整个警队最灵的，以至于去蹭拜的人非常多，
　　重案组不胜其扰，就把关公像挪到了办公室外面的过道里，
　　“是否对靓坤性感的声音进行升级？”
　　苏墨在关公前点了一大把香，选择了升级。
　　“宿主失去一项技能，获得一项新技能：声临其境，
　　技能介绍：可模仿记忆中的女性声音。”
　　...............
　　关二爷，我可是你的忠实粉丝，不带这样的啊，我这么有男子汉气概，你让我怎么说得出口女声。
　　虽然这技能很有用，但画面太美，不敢想象，
　　“哟，你苏墨做了什么亏心事啊，跑到我们重案组来拜关二爷，别徒劳了，关二爷保佑红心，不保佑黑心。”
　　苏墨闻声一看，是刘建明那小子，作为毕业考核的完成者之一，刘建明拒绝了CIB的招揽，去了西九龙重案组。
　　“要不我再去拜拜红袍关公，说不定他喜欢我这样黑心的人呢。”苏墨上下打量了一下刘建明，许是受了滋润，竟然比上次之前胖了些，“不过我猜红袍关公不会喜欢你。”
　　“我是警察，红袍关公当然不会喜欢我，”刘建明耸耸肩，将苏墨挤开，在绿袍关公前敬了一炷香，“还是绿袍关公适合我，哦，对了，Mary说要请你吃饭，想谢谢你。”
　　“Mary？”
　　“就是上次机场的那个女孩。”
　　苏墨松了一口气，还以为是韩琛的老婆约自己。
　　“算了，我怕你偷偷下毒。”
　　苏墨和刘建明又互怼了几句，刘建明很快败退，
　　意犹未尽的苏墨经过犯人羁押室时，顺手从一个正在办手续的社团大哥手里借了一部手提电话，用韩琛老婆的声音约刘建明凌晨去海边吹风。
　　想到刘建明一个人深夜吹着海风，苏墨觉得这个技能其实也不错。
　　------------------
　　之后的一周，苏墨都没见到刘建明，据说是病了，
　　苏墨本打算上门探病，但实在是太忙了。他们这一组花了几个通宵，终于破了一桩家常菜（主妇）卖春案，
　　一天早上，刚把家常菜卖春案主犯从犯的资料移交检控部门，快睁不看眼的苏墨就接到了晋升遴选面试的通知。
　　面试地点是在西九龙总区警署五楼的会议室。
　　面试时间很紧，是10点半，
　　苏墨眯了一会，吃了苏阿细准备的早餐，就上楼去准备了。
　　经过投诉科的时候，见到了投诉科的欧阳锋督察。
　　“你被投诉了？”
　　“不是，我有个PO（potential officer）面试。”
　　“恭喜，PO的机会很难得，将来考试合格，直接升光板（督察）
　　我替张曼红谢谢你了，她和她喜欢的人去美国重新开始了。”说到这里，欧阳锋先是一阵羡慕，然后是一阵神伤。
　　苏墨不知说些什么，据辣椒的消息，欧阳锋应该是和那个富二代男友分手了。
　　啪，
　　苏墨莫名其妙地挨了欧阳锋一巴掌，
　　“这巴掌也是替张曼红给你的，一呢，她落水的时候，你们只顾着看戏，没有救她，二呢，在医院，你威胁她不作证就爆她的料。三呢，我分手了，心情不好。”
　　苏墨呆住了，不对啊，第三条关他什么事。
　　“对于你的手段我不认同，但对于事情的结果我无话可说，这件事到此两清了，拜拜。”
　　留下苏墨在众人猜疑的目光里凌乱，

第30章 晋升难题
　　又在大厅等了一会，苏墨准时敲响了会议室的门。
　　得到允许之后，苏墨进了会议室，
　　会议室很大，此时只有四位肩膀戴花的警司并排坐在一起，显得有些空旷。
　　四个人里有两个熟人，自己的推荐人黄总警司，另外一个是警司黄启发，而男人婆不见踪影，看来黄启发已经调任西九龙总区副指挥官了。
　　望着坐立都显得干练的苏墨，黄启发满意地点点头，
　　他把苏墨安排到西九龙扫黄组，一点都不担心这个菜鸟会不适应，但没想到苏墨比他想象的还要出色，接连破案立功，重要的是，不管他的直属上司，还是顶头上司，都对他赞不绝口，这点最为黄启发所看重，虽然他喜欢人才，但更喜欢那些不给上司带来麻烦的人才。
　　其实这次苏墨晋升的阻力很大，黄总警司快退休了，旁边的西九龙总区副指挥蔡元祺窥视总区指挥官位置的日子很久了，黄启发这个时候调过来，有摘桃子的嫌疑，蔡元祺自然有些怨气，奈何不了黄启发，但阻碍一下黄启发的嫡系苏墨还是很容易的。
　　这里四个人，黄总警司是推荐人，没有投票权，另外一个警司也快退休了，谁也不愿意得罪，黄启发和蔡元祺意见相左。
　　在苏墨进来之前，一直没有争论出结果，这样下去不是办法，黄启发提出了一个考核方案，蔡元祺看过之后稍作考虑也同意了。
　　黄启发递给了苏墨一张报纸，
　　“说说你对这件事的看法。”
　　“醇酒美人一百五，寻欢客大打出手。”文章讲得尖东东星堂口提供一条龙服务，因生意太过火爆，咸湿佬为争女人大打出手。
　　“这是对我们警方的挑衅，必须严厉打击。”苏墨态度明确，如果警队里面可以分阵营，那么苏墨一定是鹰派。
　　副指挥蔡元祺诧异地望了苏墨一眼，原以为和黄启发一样凡事主张采取柔性温和，没想到立场如此迥异，对苏墨的态度还算满意，可惜是黄启发的人。
　　“区议员们对这件事极为不满，说我们警方不作为，助长了不良风气。总警司既然推荐你有能力成为见习督察，你的上司程小东督察正好休假，这件事就交给你来处理了，让大家瞧瞧你的能力。”
　　“YES，SIR”
　　“别答应这么快，不单单是扫黄这么简单，我需要你彻底瓦解东星在西九龙的势力！”
　　难度一下子升级了，苏墨望了副指挥蔡元祺一眼，他知道这是给他设置的升级障碍。
　　这个案子按照扫黄的要求来说，已经很难了，因为这涉及到一个庞大的组织，取证调查都麻烦，不过还是有希望完成的。
　　但让扫黄组去反黑去瓦解社团，也亏他想的出来。
　　“系统信息：宿主触发突发史诗级任务链-社团克星，
　　任务说明：香江社团过百，其中东星多行不义，宿主需在一个月内瓦解东星在西九龙的势力。
　　任务奖励：不限时技能沾沾卡一张，全属性+1”
　　“YES，SIR!”
　　苏墨瞬间斗志十足，惹得副指挥蔡元祺再次诧异地望了一眼。
　　“不过，我有一个要求，希望诸位长官可以批准。”
　　“够胆气，我看到了青春的斗志。尽管提，只要是合理的要求，我做主答应你。”
　　自苏墨进来以后一直不说话的黄总警司终于开口了，
　　蔡元祺、黄启发身后都有支持的势力，为他这个位置都快打出火气来了，他不想掺和，只想平平安安地退休回去打高尔夫，所以一直没有表明立场。
　　但泥菩萨也有火气，苏墨毕竟是他推荐的，这个蔡元祺因为对方是黄启发的人，就百般阻挠，要不是顾忌到蔡元祺背后的关系，他早就祭出了夺命剪刀脚。
　　所以当苏墨提出要求，黄总警司立即站出来表明立场。
　　“对付非常人，可能会用到非常手段。”苏墨提前打好招呼，很多事有高层默许，会容易许多。
　　“只要投诉科收不到你的投诉，也没有律师媒体找警方的麻烦，我们其他一概不管。”
　　黄总警司抢在想要反对的蔡元祺之前给出了承诺。
　　“Thankyou，sir！”
　　“这份是CIB送过来的资料，你回去慢慢看吧。”
　　“Goodbye sir”苏墨接过资料离开了会议室。
　　黄总警司和另一位警司也紧接着离开，
　　会议室里面只剩下了黄启发和蔡元祺。
　　“我们之前可不是这么商量的啊，清除东星尖东的势力，这有些强人所难了，东星这个社团虽然不是香江顶尖的社团，但却也是老牌的社团，底子不薄，现在在尖沙咀这块区域仅次与倪家，想在短时间里瓦解他，你在讲笑吗？”
　　黄启发对蔡元祺的临时增加难度很不满意。
　　“难度越大，不就越能显出能力来吗？他既然要破例提升，就必须有不一般的能力。能力跟不上，位子怎么能坐的稳？”副指挥望了眼黄启发，意有所指地悠悠说道。
　　“说得对，能力跟得上，位子当然就坐得稳了，要不让我试试老总那个位子，看看我做不做得稳，哈哈！”黄启发笑起来的时候，眼睛快眯成了一条线，让人看不清眼中的光芒。
　　-------------
　　苏墨回到扫黄B组。
　　“怎.....样啦？”苏阿细比苏墨还紧张，她已正式成为了警队里的文员，现在是程小东的秘书，最近程小东休假，苏阿细就成了苏墨的私人秘书，苏墨一下子轻松了不少，有事秘书干，没事....额，聊聊天，谈谈恋爱。
　　“你就等着有督察男友吧。”
　　苏墨不想让苏阿细担心，宽慰道。
　　“嘻嘻，不管.....你怎样，能多时间在一起就行。”苏阿细从身后抱紧了苏墨，办公室里没有其他人，何尚生带着辣椒、老鬼、凤凰去办案了。
　　“我先走了，KK的店晚上开业了，你忙完也过来啊。”
　　送走了苏阿细，苏墨翻看着CIB给的情报。
　　东星在尖东的堂口话事人现在名义上还是白头翁，但实际掌权人现在是占巢不去的乌鸦。
　　乌鸦之前在白头翁被困警局的时候挡住了洪兴的脚步，趁机把东星尖东所有场子都换成了自己人，让他有底气把白头翁架空。
　　苏想要瓦解东星在尖东的势力，首先需要找到东星的弱点。
　　内忧，乌鸦太过霸道，社团里的老人都看不惯他，白头翁被他架空，更是成为死敌。
　　外忧，乌鸦想垄断尖东的娱乐事业，这必然会引起尖东其他势力的敌对，特别是洪兴，之前太子被白头派可乐砍伤，洪兴的场子在混战中被东星吞了不少，现在太子出院，不可能放过东星。
　　苏墨有了思路，开始在战术板上勾画方案。
　　--------------------
　　尖东一条龙夜总会的会议室里
　　烟雾缭绕中，白头翁谈笑风生，
　　东星五虎二凤一白头，只有他白头翁年过半百，他在外围、毒品这些暴利但也竞争大的行业里渐渐有些乏力，所以这几年向娱乐行业方面转型。尖东这块黄金之地的娱乐事业就是他转型的根本。
　　经过一番算计之后，尖东的伴游公司、三温暖、卡拉OK夜总会、时钟酒店，有一半都是他白头翁的。
　　但这些此时都被那个乌鸦摘了桃子。
　　不过白头翁还有筹码，
　　东星有五十多年历史的老社团，此刻坐在会议室里的是东星的叔伯辈，有几位曾当过东星的坐馆，其他人也都是曾经的堂主。
　　这些人是白头翁有底气找乌鸦坐下来谈的筹码。
　　自从乌鸦占了尖东的场子，
　　生意更火爆了，但上缴社团的钱却一下子少了。
　　少的那部分自然是被乌鸦私吞了。
　　而且原先白头翁上缴社团的同时，还给叔伯辈单独准备一份，
　　这些也被乌鸦全砍掉了。
　　这些叔伯自然是一肚子怨气。
　　出来混了这么久，能活下来的造就失了锐气，现在这些老家伙只想在家里安安稳稳数数钱，谁断了他们的钱路，谁就是他们的敌人，就算是老大面前的红人也不行。
　　所以当白头翁开口，这些叔伯辈全都愿意为他站台。
　　只是乌鸦一点面子都不给，到现在都没来，刚派了小喽啰来说是打拳去了，晚点过来。
　　早就听说乌鸦嚣张，没想到对他们这些叔伯也不给面子，
　　东星叔伯辈们叫嚷着要去找东星坐馆龙头骆驼要个说法。
　　“对不起啊，各位，我来迟了。”
　　乌鸦慢悠悠的走了进来，头发湿漉漉地，显然刚还去冲了个澡才过来。
　　接过手下递过来的红酒，乌鸦高高举起。
　　“来，诸位叔伯能来尖东实在是我乌鸦的福分，来敬大家一杯，祝大家身体健康。”
　　一饮而尽。
　　接下来的时间，
　　乌鸦只是坐着，看着叔伯们轮流发难，偶尔不紧不慢地说上几句，也被怼了回来。
　　“你还年轻，叔父们都是为你好。”看着不再说话的乌蝇，白头翁嘴角微微勾起。
　　乌鸦缓缓起身，给白头翁递了根雪茄，再主动点燃。
　　白头翁认为乌鸦终于意识到了众怒不可为，是打算服软了。
　　但他并不打算轻轻放过，把乌鸦赶上大屿山才是他的目的，他要拿回他的东西。

第31章 线人陈永仁
　　白头翁本叔狠狠抽了一口雪茄，将浓烟吐在乌鸦脸上，“乌鸦，女人钱不适合你，你可以去倪家碗里搵食，四仔来钱可快的多了。”
　　乌鸦只是笑笑点点头，缓缓站起身，突然拿过白头翁手里的雪茄，调转方向，将点燃的雪茄塞进白头翁口里。
　　然后抓住白头翁的后脖子把脑袋望桌上一砸一按。
　　“本叔，听说你娶了一个漂亮老婆吗？都够做你女儿了，是住在屯门吧，你说要是有一天她走在街上遇到一群色魔她会怎么样？”
　　“你老爸老妈住在城寨，那里的治安可不好，躲在家里也不见得安全啊？”
　　乌鸦轻描淡写地说完，将手一松，
　　满脸惧意的白头翁瘫软在地，
　　“本叔身体不舒服，送他回去休息。”
　　摆摆手，几个手下就上来叉着白头翁出了会议室。
　　“继续开会！”乌鸦端起红酒杯，神态嚣张地道：“尖东是我乌鸦的地方，听说有人反对？”
　　“我赞成。”
　　“我也赞成。”
　　会议室里已经没有了第二种意见。
　　----------------
　　“老大，卡拉OK没有发现”
　　“三温暖没有发现。”
　　“时钟酒店也没有发现。”
　　坐在车里的苏墨听着各路组员的汇报，这次扫荡行动规模很大，上头特意安排了PTU协助行动，苏墨让辣椒、老鬼、何尚生分别带队去扫东星的场子。
　　知己知彼才能更好地完成任务，苏墨申请的这次扫荡没指望能对东星造成什么影响，只是想摸清楚东星目前的虚实。
　　“不可能没问题，KK说.......这些娱乐场所都有问题的。”苏阿细皱着眉头，KK姐妹最多，有许多在东星的场子做事。
　　苏墨怕苏阿细呆在办公室无聊，就带着她出来当司机。
　　“意料之中。”苏墨早就怀疑警局有内鬼了，之前已经做过几次试探，这次可以直接圈定目标了，刚才他已经收到凤凰女的短讯，内鬼身份已经确定。
　　以前苏墨看《十三妹》，印象最深的不是十三妹，而是外号“刀疤淇”的女人，身为大佬的女人，却爱上了差佬，而这个差佬玩弄她之后又将她抛弃，最后两人同归于尽。
　　而这个差佬正是警队扫黄组里被东星收买的人，十三妹在刀疤淇的帮助下杀了这个警队害群之马才上位。
　　苏墨认为有一就有二，东星尝到了甜头就肯定继续在警队埋眼睛。
　　“当然是有内鬼啦，这么嚣张地拓张一条龙服务，他乌鸦就算再嚣张，也不会这么无脑的。”
　　“出发前大......家都上缴了寻呼机和手提电话，没可能啊。”
　　“不用乱猜啦，不在我们中间。”苏墨将副驾驶的座椅放低，闭目养神，“放轻松，警局这么大，有害群之马也不稀奇，收工回去吧，困死了。”
　　“就你心大!”苏阿细瞪了一眼苏墨，“说好我是文员的，你.......还真把我当司机啊。”
　　还待说几句，却发现苏墨的呼吸变得平缓，竟然睡着了。
　　苏阿细哑然失笑，才到了警队一段时间，她就知道自己的男人是真正的加班狂。
　　加上最近程小东休假，B组大大小小的事全是苏墨在忙，不累才怪呢。
　　苏阿细将车窗慢慢摇上，小心将车启动，一路低速缓行回到了警局。
　　睡了一会，苏墨迷迷糊糊地醒来，
　　咦，已经到了警署了，
　　已经是深夜，停车场空荡荡的。
　　苏墨一扭头，苏阿细正似笑非笑地看着他，手里拿着相机。
　　“多大的人了，睡觉......还流口水，我都......拍下来了。”
　　一世英名毁于一旦，苏墨面露凶光，杀人灭口，
　　目标负隅顽抗，
　　苏墨擦枪走火，
　　两个小时之后，
　　苏阿细穿盔戴甲，脸带潮红地下了车，“我.......先上去收拾东西，晚上我不去KK那里吃宵夜了，我们回家吃，我......买了新衣服，穿给你看。”
　　苏墨懊恼地拍了拍发酸的大腿，
　　自从昨天还了程小西一顿饭，苏阿细就变身奥特曼打小怪兽，不管何时何地，只要小怪兽还能站起来，苏阿细奥特曼的灯就不灭。
　　这样下去，小怪兽吃不消啊.....
　　等等，刚才好像是自己先挑衅的？
　　啪，苏墨拍了自己一巴掌。
　　得瑟，让你嘚瑟！
　　苏墨准备下车吹吹风冷静一下，顺便考虑要不要去商城换点药出来。
　　刚下车，苏墨就看见扫黄A组的邦德来到了停车场。
　　“咦，苏sir，行动结束了？”
　　邦德在西九龙当差良久了，为人豪爽，西九龙的伙计没有不认识他的。
　　“见了鬼了，那些娱乐场所一个个都没生意。”苏墨看上去很是懊恼，自从碰上程小西那个戏精，苏墨觉得自己的演技也跟着涨了起来。
　　“你还年轻，凡事别太急，当差久了你就知道了，不是每次活动都有收获的，下班就别去想了，这只是一份工作。”邦德语重心长道，还拍拍苏墨的肩膀，以示安慰。
　　“嗯，我先上去收拾东西，以后有空再聊”苏墨一脸的颓废与失落，挥了挥手，走进了警署。
　　来到二楼的楼梯窗边，等邦德那辆绅宝车驶出了警署，苏墨才收回了视线。
　　谁能想到警局的内鬼就是这个人缘很好的邦德呢。
　　苏墨刚才的颓废和失落只是为了麻痹邦德。
　　“苏sir，邦德通风报信的电话已经录下来了。”凤凰女一脸崇拜的望着苏墨，行动前，苏墨就让凤凰女监听几个可疑目标的电话，果然，扫黄组一出发，这个邦德就打电话给一条龙夜总会通风报信。
　　“终于可以把这个害群之马抓起来了，害大家白跑一趟。”
　　“暗子露了光，就不会对我们有威胁了，不用着急收网，还不到时候。”
　　苏墨接过凤凰女递来的监控证据和录音，放入一个文件袋。
　　拔除了东星的眼线，苏墨打算把尖东的水搅浑，
　　他收到消息，东星的龙头骆驼明天约了两人调停，白头翁一向在东星社团中独占山头，骆驼肯定会偏乌鸦，届时实力大损的白头翁肯定得真正地服软，乌鸦一家独大的尖东东星堂口是苏墨不希望看到的。
　　他需要一个乌鸦的人去刺杀白头翁，这样才能让白头翁与乌鸦不死不休，他才好浑水摸鱼。
　　至于白头翁能不能斗得过乌鸦，苏墨一点都不怀疑，虽然没有了地盘，但白头翁能活跃到这个年纪，绝非等闲，古惑仔吃的是青春饭，老了都要退位让贤，死在沙滩上的社团大佬实在是数不过来，白头翁一直屹立不倒，除了会算计，交游广泛也是重要的一点，以苏墨对西九龙的了解，白头翁和香江顶级社团“新记”走的很近，被乌鸦逼急了，肯定会从新记借兵，到时候，尖东东星堂口岂能不乱。
　　苏墨念头刚浮起，就有了一个合适的人选。
　　---------------
　　尖东，
　　仙乐都夜总会的后巷，
　　一个人影从夜总会后门溜了出来。
　　警察临检，
　　兜里有货的陈永仁自然待不住了。
　　陈永仁最近混的不错，
　　尽管东星尖东的话事人变成了乌鸦，
　　但却给了陈永仁上位的机会。
　　东星尖沙咀堂口，忠心白头翁的中层全被清洗了，空出了不少的位置，敢打敢杀的陈永仁入了乌鸦的眼，乌鸦给了一间夜总会让他看场。
　　陈永仁的表现难得被上司黄志诚夸了一次，黄志诚说他再熬一段时间，等坐实了古惑仔的身份，就可以去接近倪家的人了，只要到了倪家，就可以有机会将同父异母的倪永孝绳之于法，他就可以不用再卧底了，陈永仁做梦都想着穿回警服，叫一声YES，sir！
　　不过事业得意，情场失意，
　　他深爱的女友may离开他了，因为他不断打架，就连和她父母见面的时候都去打架，May伤透了心，把肚子里的孩子打掉了，说不想生出来和他一样，然后决然的离开了他。
　　不能接受这个现实的陈永仁今天到夜总会借酒消愁，但还没来得及喝上一口，警察就来扫场了。
　　陈永仁庆幸自己跑得快，要不然又要黄sir出面了，到时候少不得一顿臭骂。
　　今天周六，夜间跑马，
　　陈永仁没地方去，且无心睡眠，想着去马场凑个热闹
　　刚走出几步，
　　突然被人推了一把，
　　陈永仁刚打算转身质问，
　　就让人扣着手臂压在墙上，
　　“谁？”
　　“27149？”
　　“你讲什么，我不明白！”陈永仁心已经沉了，他在警校的档案已经被消除了，怎么有人知道他的警号，还是女人的声音。
　　“我知道你是警方的卧底。”陈永仁的心瞬间沉到谷底，最担心的事还是发生了。
　　“我还知道你的上司是黄志诚，你的父亲是倪坤，倪永孝是你同父异母的兄弟。”
　　“你开玩笑么？倪坤真是我父亲我会去当卧底？”
　　“有个女仔叫May，她怀了你的BB，不过她不想孩子长大以后像你，就谎自己把孩子打掉了。”陈永仁身后的人自然是苏墨，他知道陈永仁女友叫may，刘建明喜欢的是Mary，这两个英文名字实在是让人无力吐槽。
　　“她没打掉吗？”陈永仁急迫地问道，卧底的身份让他比古惑仔还古惑仔，打砸抢烧，因为伤人入了好几次警局，最后may实在受不了了，把孩子打掉，离开了他，
　　“我带她去做了检查，健健康康是个女孩。”
　　苏墨信口胡来，他事先查过了，叫may的女仔出国了，怎么说都不会被揭穿。
　　“你到底是谁？你别乱来？我什么都答应你，我是卧底！”
　　苏墨找到陈永仁，自然是有事让他这个乌鸦眼前的新红人去做。
　　“放心，只要你听话我就不会去打扰她们母女，明天你驾车去撞白头翁，生死勿论，重要的是要正大光明。”
　　“我做，我做，只要......”
　　还没说完，陈永仁就被苏墨敲晕了。
　　苏墨在陈永仁身上搜了一遍，找到一包四仔，随手往下水道一抛，
　　卧底真不是人干的，要想获得信任，打杀嫖赌怎么可能不沾，
　　这也是当时苏墨不接系统卧底任务的原因。
　　大路通罗马，何必走夜路。
　　陈永仁自己选择走了这条路，而且一走就是十年，苏墨本着不浪费的原则，打算把陈永仁也发展成线人，反正同样的危险，干一份工也是干，干两份工也是干。
　　作为回报，苏墨肯定会给他一个善终。
　　等醒来的时候，陈永仁左右望了望，那人已经走了。
　　我有女儿了!我有女儿了！
　　陈永仁兴奋地来回走动，
　　他相信刚才那女人没骗他，他之前去找过前女友，却听说她出国了，然后他去前女友打胎的那家医院打听，没找到打胎记录，当时就有了怀疑。
　　可是这女人怎么什么都知道？
　　警察？
　　刚才的擒拿手法明显是警校里传授的那一套，
　　陈永仁更加疑惑，知道自己身份的只有叶校长和黄志诚，他们不可能泄露自己的身份，这个女人到底到底是谁？究竟有什么目的？
　　吸食毒品使得陈永仁脑子有些迟钝，
　　想的多了就有些疲惫，
　　陈永仁索性不再去想，决定按照苏墨的要求去做。

第32章 人人皆敌
　　尖沙咀的一间卡拉ok外，
　　扫黄组严正以待，
　　今晚东星龙头骆驼约了白头翁见面，调停其与乌鸦之间的矛盾，白头翁这次召集了大批人马赴约。
　　一旦调停出了问题，整个尖沙咀都会乱起来。
　　苏墨带着组员监视着别墅里的动静。为了以防万一，上头派了PTU过来协助。
　　“放心吧，打不起来的。”
　　“你又知道了？”苏阿细瞪了苏墨一眼，昨晚苏墨临阵脱逃，说有秘密任务，一大早才回来，肯定是去会那个会放电的狐狸精了。
　　“笨啊，乌鸦再嚣张也是东星的人，不敢明目张胆地杀掉白头翁，更何况骆驼还在场，东星五虎这么猛，也没有过档去那几个大字头，骆驼还是有本事的。”
　　“不信你瞧呗，我先睡会了，后半夜才精彩呢。”苏墨说完打了一个哈欠就眯着了。
　　苏阿细越发觉得苏墨昨夜出去没干好事，寻思着以后公粮加倍征收。
　　约莫一个小时后，
　　骆驼领着乌鸦、白头翁有说有笑地走出了卡拉OK，
　　看上去调停很成功。
　　当白头翁驾车快要离去时，苏阿细连忙把苏墨喊了起来，
　　“我们跟过去瞧瞧，说不定能看场晚场电影。”苏墨伸了个懒腰，
　　“不是说.....打不起来吗？不会是乌鸦打算......偷偷下手吧，果然够阴....险。”
　　“咳咳，也不一定是乌鸦的人。”
　　安排何尚生继续监视别墅，苏墨自己开着车带着苏阿细跟踪白头翁。
　　白头翁在屯门的一处公寓外下了车，
　　“看来是会情妇。”根据情报，白头翁新讨了一房老婆，就住在屯门。
　　苏墨注意到后视镜里的一辆白色轿车，那辆车也一直跟着白头翁，陈永仁应该就在里面。
　　果然，只听到油门狂踩，白色轿车陡然起步加速，撞向白头翁。
　　虽然车速很快，但苏墨知道，陈永仁最后肯定会调转方向，这样可不行，白头翁又不是傻瓜，肯定会怀疑是有人想挑拨他和乌鸦。
　　“砰！”一声枪响，
　　是苏墨迅速出枪，
　　子弹打中白色轿车的轮胎，陈永仁瞬间失去了对轿车掌控。
　　轿车撞向了另一侧的路边。
　　一声巨响之后，轿车撞上路边的墙壁，硬生生停了下来。
　　白头翁呆若木鸡，手脚冰凉，
　　楼上情妇等着，路上阎王等着。
　　他看清了开车的正是在乌鸦手下很红的陈永仁，背后之人呼之欲出。
　　“啧啧，这样子就逼真多了。”临时改了剧本的苏墨下车慢慢地走向车祸现场，
　　“可惜了，要是.......白头翁死了就精彩了，骆驼....肯定觉得乌鸦落了自己面子。”苏阿细难得露出了腹黑的一面。
　　苏墨指着劫后余生满脸狰狞的白头翁，
　　“没死才会更精彩。”
　　苏阿细眼眸一亮，以白头翁的个性，被人谋杀，肯定会反击的。
　　等等，这样太巧合了，刚谈和就遭到谋杀，
　　苏阿细狐疑地望着苏墨，“这个车手不会是你的人吧？”
　　“哈哈，怎么会，我这么正直的人。”苏墨走到被撞得晕晕乎乎的陈永仁身边，将其双手拷在了方向盘上，“先生，你被捕了，你有权保持沉默，但你所说的一切有可能作为呈堂证供。”
　　陈永仁迷迷糊糊地被捕了，
　　剧本不应该是这样的啊，
　　陈永仁本来的计划很简单，在撞上白头翁之际，方向稍微一打，车身擦边而过，吓吓他就可以交差了。
　　现在不说愤怒的白头翁，杀人未遂的罪名就够他吃一波了。
　　陈永仁忽然清醒过来，探出车窗打量四周，除了声音对不上的女警，没有那个神秘女子的踪迹。
　　沮丧的陈永仁最后被苏墨按回了车里，想到又要被黄志诚骂，陈永仁又叹了口气。
　　--------------------
　　对于自己的男主角如此卖力演出，
　　苏墨当然有所回报，
　　为了让其更快地接近倪家，
　　查看了几所监狱名单之后，
　　苏墨亲自作证，把陈永仁送进了监狱。
　　因为证据不足，陈永仁只是以危险驾驶罪，被判监禁二十天，正好是关押在九龙蝴蝶谷道 3/5 号的荔枝角收押所
　　荔枝角收押所专门收容刑期较短的成年男子罪犯，目前韩琛的头马傻强就在这里服刑。
　　进监狱之前，
　　黄志诚安排了陈永仁见面，
　　“哎，你小子真是狗屎运，本来打算让你在镀黑一段时间再安排你接触倪家的人，现在不用了，倪家韩琛的头马傻强就在这处监狱，就是上次偷车被你打的那个。”
　　陈永仁只是不断的叹气，狗屁的运气，运气好就不会被校长撞到自己和倪永孝见面，就不用做卧底了。
　　“你怎么回事，怎么会开车去撞白头翁？”
　　“我真的是喝多了，不信你去查案宗。”陈永仁庆幸那天因为庆祝多了个女儿，喝了酒才去开车，要不然就不是简单的危险驾驶罪名了。
　　“算了，误打误撞反倒省了不少事，这样倪家总不会怀疑了。不过你要小心，据说白头翁已经传话里面的人好好招呼你。”
　　黄志诚的话还在耳边，陈永仁端着日常用品进了监仓，步过走廊时，两旁的囚犯毫不掩饰眼中的敌意，不用猜就知道那肯定是东星的人了，陈永仁自问没有这么多的仇家。
　　一进仓门，陈永仁就看到了此行的目标，那日在停车场偷她女友车被他殴打的矮挫男，韩琛的头马傻强。
　　仇人见面，傻强咧嘴大笑
　　陈永仁率先发难，对着傻强的大肚子狠蹬一脚。
　　其他囚犯纷纷出手围殴陈永仁，陈永仁不管不顾，只对着傻强出手。
　　过了好一会，等大家都打的没什么力气了，
　　狱警们才晃晃悠悠赶了过来，
　　打开仓门，
　　陈永仁鼻青脸肿地蹲在地上，一声不吭，傻强则躺在地上，痛快哀嚎。
　　-----------------------
　　苏墨成功挑起了白头翁和乌鸦之间的战争，这几天白头翁从“新记”借了不少人马，领头的是新记双花红棍阿亨，是新记龙头连浩龙的义子，这个阿亨够狠又能打，新记上百个红棍，双花红棍不过几个，他和骆天虹是最年轻的双花红棍。
　　阿亨果然够猛，一出手就杀了乌鸦的头马瞎子，连扫乌鸦十几个场子。
　　整个尖东十二点之后乱成一团，西九龙反黑组，重案组天天加班，
　　造成这一切的苏墨则嬉皮笑脸地进了黄总警司的办公室，
　　“老总，有个事情需要你帮忙。”
　　“你去找黄启发啊，他肯定会帮你了。”
　　“这个事他帮不了。”
　　“你说来听听。”
　　“您在警队这么长时间，在东星应该有卧底吧？”
　　“不行，你可别打这个主意，每个卧底都是警方的财富。”黄总警司哭诉道，“你个臭小子，你知不知我最近的压力，白头翁从其他社团借马和乌鸦全面开战，整个尖东过了12点，就到处是械斗。区议员已经很不满意了，这团火你什么时候能帮我灭掉。”
　　“这团火还不够，我还要添把柴，我需要东星背景的人再帮我做一件事，这样才能把尖东的东星势力一把烧掉，东星覆灭，卧底复职，这不挺好吗？”
　　“再？你！哎，算了，人我可以借给你，就当是看在你给我找车的份上，但千万别搞砸了。”
　　从黄总警司那里要来了卧底的联系方式，苏墨更有底了，
　　卧底在东星的位置不低，跟了乌鸦五年了，绝对的亲信，
　　用来完成苏墨的计划再合适不过了。
　　不过苏墨并没有急着去联系卧底，而是去找了乌蝇，
　　因为他交代乌蝇的事有了消息，
　　自从在警局遇到红豆和阿占，然后又在装瘫痪的钵仔糕那里找到失车，苏墨就有了个想法，之后接到瓦解东星的任务，想法就变成了计划，《纵横四海》里的钵仔糕、红豆和阿占的养父可是个狠角色，跨国犯罪不说，杀起法国黑帮头目丝毫不手软，手下的人装备精良，都可以组成一支小型军队了。
　　这样的狠角色不拿来对付乌鸦这种人，实在是暴殄天物。
　　苏墨记得钵仔糕的养父会派阿占去盗他自己送去拍卖的名画，以赚取巨额的保险金，所以苏墨让乌蝇派人去拍卖行外面蹲守。
　　刚收的乌蝇留下的短讯，画已到手。
　　两人见面的地方是程小东家，
　　今天程小西不在，只有程小南一人在家，苏墨进门的时候不禁松了口气。
　　从乌蝇手里接过了那副《赫林之女仆》，苏墨迫不及待的欣赏起来，
　　啧啧，这波真圆，不不，这画真好看。
　　不过还不如东瀛海报来的好看。
　　等等，这画值三亿？
　　苏墨放下心中的“成见”，用心感受，
　　嗯，画家通过对一个阿拉伯女仆及其环境的简洁表现，展示了令人神往的异域情调；女仆裸露著上身，健壮丰满，服装极富阿拉伯风格，端庄的面容略带阿拉伯女性特有的忧郁，手端著阿拉伯人的水筒走向主人……这是一个阿拉伯风情的片断，虽然简朴，却十分迷人。
　　苏墨感受到了艺术的熏陶。
　　看到苏墨放光的眼神，
　　乌蝇不禁撇撇嘴，
　　真不明白这家伙的品味，这么一幅没穿衣服的女仆画有什么好看的。
　　随便一副四级海报都比这洋人色情画来的好看。
　　还让自己派人去拍卖行门口守着，
　　几十个兄弟守了好几夜，才从两个小偷手里抢到了这幅画。
　　“那两人没事吧。”苏墨小心翼翼地收起画卷，这哪里是画啊，分明是钱啊。
　　“那两个什么来路啊，扎手得很，差点就让他们跑了，按你的吩咐，我的人故意说漏嘴，让他们以为是乌鸦的人，然后把那两个家伙砸晕扔到后巷了，我让我的人去东南亚躲几天再回来。”
　　“做的不错，这画来的正是时候，正好用来送礼。”
　　“送礼？”
　　“对啊，送礼啊，乌鸦坐上东星尖东话事人的位置，我得准备一份厚礼。”
　　------------------------
　　“东星？你去查一查有没这回事。”
　　说话的是号码帮的大佬之一周先生，《纵横四海》里钵仔糕的养父，出了名的阴狠，年轻的时候手底下养了一堆扒手，后来将生意拓展到了国外，和国外犯罪集团勾结，进行艺术品的偷盗。
　　苏墨让乌蝇截胡的那副名画《赫林之女仆》就是周先生的“珍藏”，
　　这幅画是周先生三年前派他养子钵仔糕、阿占和养女红豆从法国偷回来的，事成之后还与人合谋杀三人灭口，这幅画消失三年涨了三倍，周先生这次打算自导自演，从拍卖行把这幅画偷出来，既可以骗保险金，又可以继续持画增值，于是要挟养子阿占再次为他偷画。
　　周先生刚接到阿占的电话，说偷画成功了，却被东星的人把画抢走了。
　　“他不会是骗您吧？”亲信疑问地，
　　“不会的，钵仔糕残了，红豆怀孕了，他敢说谎吗？”
　　“他们也真是命大，在法国那样都没能杀死他们。”
　　“我的养子，我一手教出来的，当然有点本事，不过他们知道的太多了，要不是还有点价值，我早把他们杀了。”
　　“等把那个乌鸦解决了，我替先生去杀了他们三个。”
　　-------------------
　　苏墨在九龙的一处大厦天台见到了黄总警司的卧底，乌鸦的亲信鬼七，
　　他想换个地方，但对方说天台才有安全感........
　　“什么？让我去劫汽水达的货？你知不知他是癫的！”鬼七从见面就习惯性地压低帽檐，听到苏墨让他去劫和联胜汽水达的货，立马把帽子一甩，准备撂摊子不干了。
　　“放心，有人替你背锅，劫完之后我会给你一笔钱，你把钱交给乌鸦，然后你消失。”
　　“让乌鸦背锅？！够阴险，我喜欢，要是你早当我上司，我就不用卧底这么久了。”苏墨还没说完，卧底男子就明白了苏墨的用意。
　　这是打算给乌鸦找个对手啊。
　　-------------------
　　“干你老母！敢动我的货，真当西九龙还是你们东星清一色，死乌鸦。”
　　“达哥，是七叔带我们做的啊，我真不知道那是您的货。”一个被打地已经看不清模样的黄毛讨饶着。
　　这个汽水达是香江最大社团“和联胜”比较出位的新秀，出了名的阴狠，原来油麻地一带的粉档都是水房的生意，被汽水达生生抢了下来。
　　就算是黄毛的大佬，乌鸦再嚣张也不敢招惹这个汽水达。
　　“不知道？”
　　汽水达拿着一根棒球棍将黄毛打的抱成一团。
　　“你知我那批货值多少钱？两百万！”
　　一棍打在黄毛脑袋上，嘭，只听一声巨响之后，黄毛再也不挣扎了。
　　“去，这么不经打！把他扔到狗场处理了。”
　　这时，有小弟赶来汇报消息，
　　“老大，我收到风，乌鸦最近发了笔横财，买了新车，买了豪宅。”
　　“靠，拿我钱威风？阿肯，你带人去把东星的场子全给我扫了，我要他东星在西九龙就此除名”

第33章 笑面虎
　　乌鸦够猛，但面对白头翁和汽水达的轮番攻击，渐渐已落下风。
　　“大哥，我们的场子又被放火了，那个汽水达放话说要把东星灭了。”
　　乌鸦的小弟慌慌张张地推开了卡拉OK经理办公室的门，
　　“那个汽水达他妈的比我还不讲理，我什么时候抢他货了？”乌鸦推开身下的女人，系上了裤子，站了起来。
　　“大哥，那个汽水达吸多了，脑子是疯癫的！”
　　“鬼七呢，最近怎么不见他人呢？”乌鸦口中的鬼七是他的亲信，很得力，前几天孝敬了他一大笔钱，让乌鸦分了不少场子给他。
　　“那胆小鬼一听社团有事，跑的没影了，也不知之前他从哪弄来那么大一笔钱。”
　　这时，经理办公室的门再被推开，
　　“乌鸦，你被人阴了还不知道吗？买板唔知埞啊。”出声的是一个矮壮的男子，穿着西装，带着墨镜。
　　“笑面虎，你这话什么意思，你食脑的，给我讲清楚怎么回事？”
　　来人正是与乌鸦同为五虎的笑面虎，战力最弱，但是奸计很多，一肚子坏水，真正的笑里藏刀，是五虎双凤一白头里乌鸦唯一的好友，这次抓住机会抄了白头翁的底，就是笑面虎给乌鸦出的主意。
　　“一夜之间白头翁反悔，和联胜的汽水达丢了货算在你头上，听说号码帮的周先生也在打听你的情况，你觉得正常吗？”
　　“周先生？”这个简单的称呼，连乌鸦听到都感到心悸，他们是拿刀拿拳头，那个周先生出了名的用枪话事，虽然这些年那个周先生的生意都在国外，但混久了的乌鸦还记得周先生的手下当年持枪血洗码头，乌鸦烦躁地掀起桌子，又将腾空的桌子踹向墙壁，“我他妈到底惹谁了！”
　　“惹谁了？看着这些手段，都是在借刀杀人，有能力这样布局，直接杀死你不是更好吗？”笑面虎把女人和乌鸦的手下赶了出去，
　　“是？”
　　“想一想，谁有能力直接杀死你，却不得不借用别人的手？你的势力强大了，会威胁到谁？”笑面虎放低了声音，“我听说龙头对你占了尖东有些不满意。”
　　“骆驼？”乌鸦说出了一个之前不敢想的名字，东星坐馆骆驼。
　　“除了他还会是谁！”管他是谁在布局，笑面虎打算引导乌鸦的怀疑对象引向了东星龙头，他眼馋龙头位置很久了，只有乌鸦和骆驼反目，他才有机会，“你占了尖东，现在整个东星你势力最大，你说他这个坐馆怎么坐得住？”
　　“可是他之前还帮我调停和白头翁之间的事？”乌鸦还是有些不信
　　“这就是他的高明之处了，明面上让你感恩戴德，背地里让你死不瞑目，你死了，白头翁死了，他就可以接收尖东。”笑面虎的话带着笑意，听在乌鸦耳中，却是让他浑身发冷。
　　“我挑他老母！”乌鸦猛地将关公的神像摔倒在地，“现在他妈出来混的都不讲道义！”
　　“这个老不死的，脑袋坏了吗？我辛辛苦苦为社团做事，他还算计自己小弟，有这样的龙头，笼里鸡，难怪东星进不了港岛九龙。”
　　乌鸦发泄一番后，向笑面虎求教，
　　“我现在该怎么办，就算找骆驼讲公道，也得白头翁和汽水达的事先解决了。”
　　“虽然是四面埋伏的局，但这并不是死局。”笑面虎自信地道。
　　“汽水达不过是货的问题，能用钱解决的问题不是问题，周先生那边虽然还不清楚是什么情况，但也可以派人去谈，其实真正对你有威胁的是白头翁，你们之间已经不可能谈下来了，除非你把尖东让出来，再给他磕头认错。”
　　“不可能！”乌鸦绝不可能把尖东让出来，更不要说磕头认错了。
　　“那就只能杀了他了。”笑面虎笑着做了一个斩首的动作。
　　“可是那家伙从新记借了不少人，很难对付的。”乌鸦迟疑道，不得不佩服白头翁的交友广泛，竟然能从香江最顶尖的社团之一新记借到人，
　　乌鸦想到白头翁今天早些时候电话里的嚣张就火大。
　　笑面虎用手背拍拍乌鸦的胸膛，笑着道，
　　“我来的时候，寻思着不能空手来见你，就顺便去屯门抓了白头翁的女人，去城寨抓了他父母！”
　　---------------
　　当天晚上，乌鸦的别墅里，
　　白头翁站在乌鸦面前，满脸地焦急，
　　全家都被抓了，白头翁只能一个人单刀赴会，
　　两个老不死的也就罢了，关键他的小老婆怀了他的种，要是抓的是那个黄脸婆，他还得谢谢乌鸦。
　　白头翁身为潮州人，老来无子，所以对有身孕的小老婆看得比命还重要。
　　“乌鸦哥，大家都是同门，不要做得那么绝，我给钱你，把我全部身家都给你。”
　　“吃屎啊你，你的场子全在我手上，我缺钱吗？我缺的是面子，这样吧，你既然心诚，就给你个机会，你不是靠女人赚钱吗？让你女人在我场子里赚钱，白头翁女人在我场子里做头牌，我乌鸦面子就有了，她赚来的钱我也不要，全给你爸妈买墓地，这样我有面子，你有里子，都不亏，你说好不好？”
　　“乌鸦哥，你放过我女人好不好，你要我做什么我都答应。”白头翁对乌鸦的人品十二分的相信，说欠债还钱他只是讲笑，但说***女是说到做到。上次被威胁之后，白头翁还专门派了人去保护小老婆，可没想到还是被抓了。
　　“哦，这么宝贝她啊，你白头翁出了名的玩女人不认账，什么时候变情圣了，对了，想起来了，笑面虎说那女人怀了你的仔，那先养着她，等她生下来，我看看是男仔是女仔，你女人这么靓，不管男女肯定够靓，我一定好好调教一下。”
　　“乌鸦哥，祸不及家人，求求你放过我女人，你杀我好了”白头翁猛地跪了下来，抱住乌鸦的腿求饶。
　　“你一大把年纪活蠢了吗？我会放过你吗？”乌鸦一脚将白头翁踢翻，“放心，我不会让你这么容易就死的，你也去我场子接客，社团大佬，两个钟头任做，多好的招牌，保你受欢迎。”

恢复正常更新
　　最近忙着单位的事，每天晚上都加班，回来很晚才有空码字，赶稿质量不高，望见谅。
　　单位的事忙的差不多了，下周不用加班了，从明天开始恢复一天两更。
　　另外今天晚上本来还有更新的，但有书友反应最近的章节有很多地方交代不清楚，刚看了一下，确实有点乱，谢谢徐安澜书友的指出，我打算晚上花时间修改一下，大家晚上不用等更新了。

第34章 人“脏”俱获
　　乌鸦和白头翁聊得很开心，笑面虎与汽水达的谈判则有些波折。
　　笑面虎特意托了关系，求和联胜的几位叔伯辈出面在酒楼摆和头酒。
　　和头酒，顾名思义，就是和解，有公证人在场的情况下，喝完此酒，双方以前的恩怨一笔勾销。
　　但这桌和头酒开局不利，笑面虎陪着几位叔父喝了几大壶的茶水，都见不到汽水达的人，直到约定时间一个小时之后，酒楼外才响起了脚步声，按照道上的规矩，和头酒客人要准时，要么就是有心怠慢，这明显是来者不善。
　　酒楼外的汽车上，苏墨闭目养神，已经派何尚生带着人扮做伙计在酒楼潜伏。
　　在苏墨的计划中，乌鸦能想到先与汽水达和解的可能性并不大，以乌鸦的性格，打出了火气，自然不死不休，和解永远是最后的选择，但为了以防万一，苏墨还是准备了后手。
　　现在，汽水达才发威，乌鸦就求和，不像是乌鸦的风格，
　　当苏墨在酒楼外见到笑面虎陪着一帮老头，之前的疑惑有了答案，食脑的笑面虎当然比乌鸦能分清轻重，先稳住汽水达才能专心对付白头翁，守住尖东。
　　尽管乌鸦没来，但苏墨准备的后手还是得用上。
　　“鬼七，你等我电话，把那批货交给汽水达的手下，注意我上次的交代，还是别留下指纹。”
　　苏墨先是给抢了汽水达的货然后让乌鸦背锅的卧底鬼七去了电话，拿别人东西并不好，是时候物归原主了。
　　然后苏墨给乌蝇打去了电话，询问白头翁和乌鸦的动静。
　　“乌鸦那家伙没人性，绑了白头翁的小老婆和他爸妈，戳到了白头翁的死穴，这个时候白头翁应该送货上门去了。”电话里乌蝇对乌鸦的作为很不齿。
　　乌鸦和笑面虎裹在一起果然没人性，苏墨想到前世两人对小结巴的所作所为，眼神渐渐冰冷，浑身散发的戾气让副驾驶的小结巴感到心惊。
　　小结巴忍不住握住苏墨手背，担心地问道，
　　“你怎么啦？”
　　苏墨拍拍小结巴的手，慢慢转过脸来，眼神瞬间变得柔和，“没事的啦，我在想着过会抓到罪犯怎么扮冷酷呢，他们都说我长得太善良了。”
　　“没事.....就好，他们说得对，你就是长得太.....善良了，那些女妖精才会扑上来。”小结巴念念不忘那个心思摆在脸上的程小西。
　　苏墨忙扯开话题，正好酒楼里有了动静。
　　酒楼的大门让一脚踢开，汽水达搂着一个妖艳女子带着一帮小弟走了进去。
　　扫了一眼大厅里坐着的社团叔伯和笑面虎，汽水达不屑地笑了笑。
　　“不好意思，迟了一点点，冲完凉，揜完骨，擦干净才过来的，看我多有诚意。”
　　“达哥，我今天代乌鸦给你认错来了，是我兄弟不懂事，劫了达哥的货，你大人有大量，有什么损失我补数给你。”笑面虎端起酒杯，笑着说道。
　　汽水达把手伸进妖艳女子的胸口，惹得莺语淫笑，看也不看笑面虎一眼，
　　直到笑面虎的手都举酸了，汽水达才随口道，
　　“乌鸦这时候成死鸟了？让你这个矮脚虎出面？也罢，看在各位社团叔伯的面子上，也看在你态度还行的份上，可以谈和，不过我有条件，八百万现金，外加东星的场子都让我散货。”
　　“八百万？你去抢啊，之前不是说乌鸦派人抢了你三百万的货？再说了，你也知道东星自己也散货，没理由让给你。”
　　“哼，没出事风光台前，出了事就推人上台，你和乌鸦说，如果不是各位叔伯的面子，谈都没得谈，我的条件摆在这里，场子可以限定尖东，但钱少一分都不行，今天太阳落山之前，我要见到八百万现金，如果不见，天王都没面给。”
　　“好，我做主了，八百万就八百万，我这里是四百万，吃完这顿饭，我让人再送你四百万。”笑面虎来之前就做好了大出血的准备，钱都备好了，只是没想到汽水达胃口这么大，但斟酌了一下，笑面虎还是打算速战速决，拖下去对他没好处，还是得先应下来，钱没了可以再弄回来，以后等坐上东星龙头再找他吐出来。
　　汽水达接过笑面虎推过来的钱，刚打算说话，
　　在外面的汽水达小弟突然跑了进来，手里拎了一个旅行袋。
　　“大哥，刚才有人让我送个包裹给你，”
　　“什么东西啊？”汽水达皱起了眉头。
　　小弟把拉链一开，里面正是汽水达丢掉的货。
　　就在这个时候，酒楼的门被推开。
　　“警察！不许动！”
　　明晃晃的枪口下，
　　东星的古惑仔哪敢动弹，
　　汽水达就不同了，货款都在场，讲都讲不清了。
　　自己案底那么厚，这包货能让他牢底都坐穿了！
　　掀起桌子就要跑。
　　“砰”
　　身前的花瓶被子弹打碎了，汽水达瞬间不动了，
　　他毫不怀疑条子的下一枪会打向他的脑袋。
　　“跑啊，你倒是跑啊！”
　　额，其实他就是对着汽水达的脑袋开枪的。
　　苏墨不介意一枪把汽水达解决掉，这种毒贩，死不足惜。
　　“阿sir，这不管我的事啊，我只是来替乌鸦与汽水达讲和的，这袋货我碰都没碰过，不能栽在我头上吧。”笑面虎连忙撇开关系，他不用脑子都知道这次被人阴了，好在他没碰过那批货，这里的人也是乌鸦的人和汽水达的人，打官司不用怕的。
　　“这钱是你的吧，这货是他的吧，你说法官信你是来摆和头酒，还是信你来交易的？”站在笑面虎面前的是何尚生，他最恨贩四仔的人了，四仔东星，说这货和东星没关系，何尚生一点都不信。
　　“长官，别冤枉人好不好，我带钱赔给他的，谁想到他带着那玩意，再说了，那上面没有我指纹。”
　　“指纹是吧？”正为自己枪法着急的苏墨，听到笑面虎在喋喋不休，随手从桌上旅行袋里拿出一袋四仔向笑面虎一抛，
　　笑面虎下意识地抓在了手里，然后突然像烫手山芋一样松开手，
　　“那，指纹这就有了啊。”

第35章 东西在我这里
　　“老大，现在我们去抓乌鸦吗？”辣椒跃跃欲试地道，
　　“白痴仔，没人指证他，他又不在现场，我们没证据怎么抓他，省省力气吧。”何尚生给辣椒泼冷水，他清楚，能给在场的这些人定罪已经不容易，很难凭这些事咬住乌鸦，而且这事现在想想有些蹊跷，不过何尚生还是收起了查清真相的欲望，四仔东星被人算计，实在是喜闻乐见。
　　“收队啦，阿生赶紧回去审问乌鸦这些手下，如果他们承认是乌鸦指使，那就抓人！”
　　交代完何尚生，苏墨并没有随着大部队回警局，而是回了家。
　　在书房的一本厚厚的《基督山伯爵》里，苏墨找出一把带着“雷雨”MSP7.62mm无声手枪，这是一把老毛子的手枪，MSP无声手枪省去了外置式的消声器，使手枪的结构非常紧凑，装在上衣口袋里携带也不明显。该枪曾装备原苏联的所有国家，并在美洲中部和阿富汗使用。
　　苏墨上次在飞机劫匪身上见到这把手枪，见猎心喜，就藏了一把枪、几盒弹药还有几颗手雷，
　　现在可以派上用场了。
　　-------------
　　乌鸦让人看着白头翁，就抱着被下了药的白头翁小老婆进了别墅的卧室，
　　能让白头翁这种欢场老手着迷的女人自然不一般，乌鸦看清女人长相之后，忍不住食言了，亲自给女人喂足了药。
　　床上的女人药效开始发作，眼神迷离，表情发浪，乌鸦咽了咽口水，伸手从女人白皙的腿上开始往上抚摸，嘴里说道：“笑面虎这家伙真是该死，都没跟我说你这么靓，要不是刚才看了你一眼，差点就错过了。不过既然看到了，那就是缘分，我们慢慢搞，过会你放开了叫，这房间隔音好，你老公白头翁一点声音都听不到的。”
　　门外的客厅里，
　　白头翁被困的结结实实，绝望地靠在沙发脚边，
　　虽然听不到卧室里的声音，但他知道卧室里即将发生的事，这种事他也没少干，年轻时甚至在对手面前干。
　　但这种事谁曾想到会落在自己身上。
　　女人被上了也不打紧，但现在怀着他的孩子。
　　白头翁十分懊恼，
　　早知道一个都保不住，他就不该来。
　　他就不该相信乌鸦还有人性，
　　就在他想着怎么脱身的时候，
　　突然听到“啾啾啾啾”的声音，
　　抬头一看，
　　客厅里一个脸上戴着关公红色脸谱面具的人正开枪杀人，乌鸦的手下挨个中枪倒在了地上，由于戴着面具，白头翁看不清枪手的面貌，枪手还戴着帽子，穿着宽大的风衣，白头翁也看不清身材，
　　但他看得出枪手枪法很一般，这么近的距离，有几枪都打歪了，但关键是手速很快，一枪打歪之后，迅速调整开出第二枪，命中目标，然后转向下一个目标。
　　枪手快速换弹夹，快速杀人，很快客厅里只有那戴着红色关公脸谱面具的枪手站着了，
　　那枪手杀光人之后还不放心，每具尸体上都补了一枪。
　　敌人的敌人就是朋友，这下有救了。
　　白头翁欣喜若狂，但很快笑容凝固在脸上，
　　因为他看到那把消音手枪对准了自己，
　　“别杀我，我是白头翁，我和乌鸦不是一伙，乌鸦在楼上卧室干我女人....”
　　“啾！”一声经过消音的枪响之后，白头翁直挺挺地倒在了地上，脸上还残留着不敢置信的表情。
　　“我当然知道。”韩琛女人Mary的声音自红脸关公面具下响起。
　　枪手当然不可能是mary，是苏墨伪装发出mary的声音，苏墨一向小心，不会在这里留下任何痕迹，包括声音。这里毕竟不是他熟悉的环境，就算有监听设备也是有可能的。
　　苏墨素来讲究礼尚往来，乌鸦在《古惑仔》中喂了小结巴几颗子弹，现在小结巴是自己的女人，当然是由他来还子弹给乌鸦。
　　苏墨仔细检查了一下别墅，只有二楼一间卧室的门是关着的，显然乌鸦此刻就在里面照顾白头翁的女人。
　　下一步行动之前，苏墨检查了一下弹药，还剩两颗子弹，不禁嘴角一抽，
　　幸好自己全敏捷加点，是这世上打手枪手速最快的男人，要不然每次根本来不及补第二枪，以后自己这半吊子枪术要练练了，固定靶和移动目标差距实在是太大。
　　而且自己现在的射击方式实在是太浪费子弹，要是弹夹里有几亿颗子弹就好了。
　　苏墨准备妥当之后，敲响了卧室的房门，
　　一直没反应，苏墨就一直在敲，
　　终于门被打开，
　　“谁他妈...........”
　　还没说完，乌鸦就看到了枪口对着自己，
　　第一反应想关门，但使劲之后发现门纹丝不动，乌鸦看到对方的手早抵在了门上。
　　“把门反锁跟我出来，我既然没有一枪打死你，你就不要自寻死路。”苏墨用mary的声音轻声说道。
　　乌鸦听到女人的声音，先是诧异，然后心里略微放松，识趣地走出卧室，将门反锁。
　　两人在沙发上面对面坐着。
　　乌鸦看到脚边的白头翁也死了，不禁又松了口气，不是白头翁找来的枪手就好，最近结怨的人并不多，除了白头翁没人能派枪手。
　　而且既然没杀死自己，那就不是寻仇不是报复，还有的谈。
　　“你这里有多少现金？”
　　乌鸦终于放松下来，靠在沙发上，求财嘛，只要让对方知道不杀死自己能赚到更多钱就可以了。
　　“早说啊，钱我多得是，别墅保险箱里有一百万现金，靓女你来的不是时候，我刚把钱拿去摆和头酒了，不过只要你不杀我，我事后再补给你500万，绝不找你麻烦，我乌鸦说到做到，我可以立字据给你。”
　　为了表示诚意，乌鸦直接报出了保险箱的密码。
　　“钱当然是多多益善，既然你这么有诚意，你只要再帮我做一件事，我就放过你，拿起电话，打这个号码，按上面的话说就可以了。”
　　苏墨将一张纸推倒乌鸦面前，
　　“就算是十句都可以！”乌鸦拿起纸张，看了一眼，连忙答应，
　　直接拿起了电话，乌鸦拨通了号码：“我是乌鸦，东西在我这里，有种过来拿。”

第36章 枪战
　　挂完电话之后，乌鸦毕恭毕敬地坐在沙发上，小心翼翼地问道：“靓女，还有什么要求，尽管提。”
　　“你自己把自己弄晕吧。”苏墨随口说道。
　　乌鸦一愣，随后狂喜，这意味自己死不了了。
　　连忙环顾左右，寻找把自己弄晕的东西，乌鸦先看到了墙壁，但很快摇了摇头，撞墙太危险，书先生说的那般，忠臣劝谏撞墙而死，万一弄巧成拙，就实在是太冤了。
　　视线掠过酒柜又停了下来，乌鸦两眼放光，
　　酒瓶砸人，古惑仔的专业技能啊。
　　赶紧跑到酒柜前，拿起一瓶酒，倒空之后就往头上砸。
　　“啪”酒瓶应声而碎，但乌鸦仍然意识清醒。
　　乌鸦很后悔，许是脑袋被砸经验丰富，砸过之后一点反应都没有。
　　“失误，失误。”看到苏墨走近了一步，乌鸦连忙解释道。
　　“我不喜欢看到这么好的酒被浪费，你全喝掉吧。”苏墨轻声道，
　　乌鸦咬咬牙，拿起酒瓶直接灌了起来，
　　连灌带砸了三瓶酒之后，乌鸦不知是喝醉还是砸晕了，终于倒在地上。
　　仔细检查了一下身体状况，确定确实是晕过去之后，苏墨把乌鸦拖回了沙发，正对着房门。
　　喝了这么多酒，又被砸了脑袋，到第二天早上都不一定能醒过来。
　　苏墨看了眼时间，
　　不慌不忙地去了书房，打开保险箱，里面有一百多万现金还有一些金饰，苏墨没有去拿不方便处理的金饰，只取了现金，考虑到帮派大佬的保险箱全空实在不合理，苏墨拿走了五十万作为弹药费。
　　苏墨还在保险箱里找到了东星在尖东堂口的花名册，这东西得从正规渠道得到才有效果，等这里事发了，这本花名册肯定还会落到自己手里的，所以苏墨拿起翻了几页又放了下来。
　　检查完现场有无遗漏之后，苏墨将灯全关掉。
　　然后在大门后留了一颗小手雷，只要周先生的人开门，就会引爆手雷，进而引发枪战，杀死面对大门坐着的乌鸦。
　　布置完一切，苏墨摸着黑从窗户离开了别墅，
　　出门之后，苏墨走到不远处的一座电话亭，看了眼手表，算了下时间，拿起电话，拨通了999报警电话，
　　“喂，警察局吗？我在西九龙海辉道8号听到枪声，有十几个拿枪的匪徒进了一栋别墅。”
　　身为好市民的苏墨轻车熟路地用mary的声音报了警。
　　以苏墨从系统获得的九龙区域经验，只要涉及到枪击案，报警中心会立即转到西九龙重案组以及附件的PTU，算算距离和时间，PTU大约五到十分钟就可以到达。
　　而周先生家到这边的距离马上可以赶到。
　　果然，几分钟之后，苏墨看到三辆黑色商务车在乌鸦别墅外停了下来，几十个拿着枪械的黑衣人拥着钵仔糕的义父周先生进了别墅院门。
　　苏墨走出电话亭，望着别墅的方向，心里默数到十，正是从院门走到屋门的距离，
　　“嘭！”一声巨响，
　　苏墨嘴角一抽，这个周先生真是心急，没做试探就直接破门而入，只能祝他好运了。
　　“啪啪啪”
　　紧接着一连串的枪声响起，
　　苏墨知道乌鸦已经被打成马蜂窝了，
　　目标达成，
　　望着远处的PTU冲锋车，
　　苏墨慢悠悠地走入了黑暗之中，
　　私人恩怨私人解决，像周先生这种闯人家宅、杀人逞凶的社会罪犯，就不劳苏墨费心了，
　　--------------------
　　苏墨回到家的时候已经十二点了，
　　开门的时候，发现小结巴还没睡。
　　“你怎么这么晚还没睡，我不是和你说我晚点回来........”
　　苏墨还没说完，就被小结巴一巴掌打断了，
　　小结巴打完之后自己也愣了一下，然后猛地抱住了苏墨，
　　“我回来.....就发现那把枪没了，你知我.....多担心你吗？”小结巴说着说着就哭了起来。
　　“好啦，好啦，我这不是回来了吗。”苏墨揉揉脸颊，拍拍小结巴的后背，笑着宽慰道，
　　小结巴发现苏墨衣服上有个血点，连忙用手擦掉，然后拼命地搓揉，
　　“你是我.....男人，你做什么我都.....支持你，下次你不要一声不吭就去做事。”
　　苏墨连忙应承，再这样下去就变成言情剧了。
　　擦干眼泪的小结巴把苏墨的衣服扒了下来，从厨房拿了酒精，跑到卫生间烧了起来。
　　苏墨挠挠头，愣了半晌，有妻如此，真是无以为报，只能以身相许了，果断进了卫生间关上了门。
　　----------------
　　乌鸦别墅里，
　　西九龙重案组的高级督察梁小柔带着伙计走进了别墅，现场实在惨烈，PTU与对方枪战持续了十几分钟，直到对方全灭才结束。
　　“查清楚屋主和枪手是谁了吗？”现场的血腥气太重，女督察梁小柔捂着鼻子才能开口说话，
　　“头儿，屋主是东星尖东堂主乌鸦，但枪手不是他的人，是新记周先生和他的手下。”
　　“东星？新记？房里有没有四仔？”
　　提到这两个恶名昭彰的社团，梁小柔第一反应是毒品交易，
　　“没有搜到，我感觉有蹊跷，PTU的师兄说，枪战的时候并没有看到东星的人，结束以后才在屋子里发现东星的人已经全死了，可能是寻仇。”
　　“那个周先生呢？”
　　“这个被炸烂的尸体就是喽。”手下踢了一脚地上的一具残尸。
　　“伙计，别乱动尸体好不好。”一个发际线堪忧的微胖男子挡住了梁小柔的手下。
　　“你是？”
　　“我是法证部高级化验师高彦博，你可以叫我阿TIM，那位是法医古泽琛，你可以叫他阿SAM！”
　　“我是西九龙重案组的高级督察梁小柔，请问有什么发现吗？”
　　“门有爆炸的痕迹，加上这几位被炸死的死者，很有可能是屋内的人在门口放了手雷。”法证部高彦博介绍道，“这里爆发了两次枪战，一次是警方来之前，黑衣人在爆炸发生之后对屋内射击，你也看到了，屋里的狼藉都是这个时候造成的；一次是警方来之后，黑衣人和警方交火，外屋墙上的痕迹就是那个时候造成的。”
　　“死者有两拨，除了被炸死和被警方击毙的人之外，死者都是中枪而死，手里都没有枪械，很可能是寻仇，在门口遭到伏击之后，来人将屋里的人全杀死了。所有死者死亡时间接近，没有被拖拽的痕迹，死因无可疑。”法医古泽琛给出了判断。
　　“屋里没有任何翻动的痕迹，保险柜里的现金和首饰都在。”法证部高彦博补充道，
　　“另外，楼上卧室发现一个女人，服了药，神志不清，门被从外面反锁，锁上只有屋主的指纹，应该与楼下发生的事关系不大。”
　　结合死者的背景与法证法医的初步勘察，梁小柔心里已经有了判断，应该是社团仇杀。

第37章 下个去处
　　“还有些疑点，第一批死者额头都被补了一枪，造成伤口的弹头我看了一下，与黑衣人的枪械不同，却与屋主手里的手枪符合，这不符合逻辑啊。”法证部高彦博看到梁小柔想要匆匆结案，提出了自己的意见，他的职责就是在犯罪现场辨证、采证与化验证物。
　　“而且按照这批弹痕来讲，杀死第一批的枪手应该是在门的位置开枪的。屋主怎么会跑到门那里杀人。”
　　“还有一点，屋主死前喝了许多酒，属于明显的醉酒状态。”法医古泽琛为高彦博补充道，他和高彦博是好友，好友提出的意见当然得支持。
　　“我认得屋主，他癫起来杀自己人一点都不奇怪。”梁小柔不以为然地说道，身为西九龙重案组高级督察，乌鸦的资料在他办公室摆了厚厚一堆，最近西九龙乱成一锅粥，就是他和另外一个死者白头翁搞的事。
　　“屋主头上有砸伤，应该是酒瓶造成的，酒瓶上只有他一个人的指纹，应该是边喝酒边砸自己......这个确实有点癫。”法医古泽琛说的自己也不太确定了，难道真有这么癫的人？
　　“现在就看那个新记周先生来这里是被谁引来的？如果不是乌鸦引过来的，那就有问题了。”梁小柔耸耸肩，她不希望这个案子出现什么波折，社团仇杀实在没必要浪费警力。
　　刚说完，重案组组员带着一卷录音赶了过来，“头儿，这是新记周先生家里的电话录音，事发前乌鸦给他打过电话。”
　　梁小柔从屋里搜出一个播放机当场播放录音，
　　“这确实是乌鸦的声音，看来是乌鸦发癫杀完这里的人，然后把周先生把引了过来，本来想炸死对方，没想到周先生带的人太多了，自己却死了。”听完录音之后，梁小柔松了口气，并做出了判断。
　　“好了，这录音交给你们鉴证科去做声音鉴定。社团仇杀死人动了枪，上头说这事得快点结案。”梁小柔嘱咐法证部高彦博不要节外生枝。
　　“头儿，搜到了东星尖东的花名册，怎么处理？”
　　“当然是给扫黑组，等等，还是交给扫黄组吧，也不知上头怎么想的，所有涉及东星的案子都需要配合扫黄组，不过这样也好，黄志诚那个家伙肯定很不爽了。”
　　----------------------------
　　“你看看那些报纸！纵火娱乐场所，械斗喋血街头，我们西九龙出了名了。”
　　“这个......我可以解释！”黄总警司揉揉眉心，苏墨这个小子事情惹大了，之前还以为是个懂事的小子，没想到一闯就是大事，整个尖东越来越乱，投诉越来越多。
　　电话那头已经没有了声音，黄老总擦擦额头的汗水，将话筒放了回去。
　　“哎，又要写报告了。”
　　电话又响起，
　　“喂。”黄总警司先是眉梢紧皱，又喜上眉梢。“什么？”
　　“哈哈，我果然没看错人，这家伙运气也真不错，不用写报告了，”
　　黄总警司刚收到消息，东星的笑面虎因为贩毒，人赃并获，全部落网，东星尖东话事人乌鸦因为社团仇杀，被杀死在家中，事后警方在乌鸦家里搜到了东星尖东堂口的花名册。
　　东星尖东无人话事，
　　最重要的是，堂口花名册也在苏墨手里，已经开始布置抓捕了。
　　东星尖东堂口已经名存实亡了，
　　第二天，一宿没怎么睡的苏墨敲醒了黄总警司的房门，
　　后半夜他接到重案组的电话，说乌鸦死了，并搜到了东星尖东的花名册，
　　苏墨连忙赶回了警局，布置对东星尖东堂口地盘的扫荡。
　　“墨仔，你个家伙，花名册都在手了，怎么不全抓回来？”黄总警司对苏墨总体还是很满意的，但美中不足的是，苏墨的扫荡方案在黄总警司看来有些瑕疵，只抓骨干，其他人都轻轻放过，功劳就逊色了一些。
　　“老总，古惑仔是抓不完的，抓进去政府还要养着，我已经放出风，第二批要按照花名册逮人，肯定都跑路去东南亚，反正祸害南亚猴子总比祸害香江市民好的多。”苏墨小心翼翼地解释道，他其实是不想出尽风头，把东星尖东所有人一网打尽，怕是第二天他就会成为所有社团的公敌。
　　“也对，每次有案子要南亚那帮警察合作，都推三阻四的。”黄总警司对苏墨的解释还算满意，主要是南亚警方实在让他恼火，能祸水东引着实是解恨。
　　“上次借给你的那些赌资呢？”上次苏墨借卧底的时候，顺便向黄总警司挪用了其他部门收缴的赌资用来嫁祸乌鸦。
　　“花掉了啊！”苏墨理直气壮地说道，这笔钱他可是一分都没贪过，因为卧底是黄总警司的人，只要对一对账，少一分钱都瞒不住。
　　“不过这次涉案拿回来的资金可有几千万。”苏墨更多的底气就是从东星收缴来的现金，这还不包括房产和其他资产。
　　“那还OK，不过，报告你负责写。”
　　“YES，sir！”
　　“报告是小事，这次的事你做得很不错，做点准备，你马上就是见习督察了。”
　　“那我下一部门去哪？”苏墨好奇他的去向，如果能让他选择就好了，西九龙重案组，西九龙扫黑组都是不错的选择。
　　“你得罪了蔡元祺，那个家伙记仇的，你在这里没有好日子过的，黄启发刚调过来了，不可能处处看着你一个小小帮办，我和黄启发商量过了，他原来的地盘港岛中区警署重案组有空位，他会把你塞过去。”
　　“中区警署？”苏墨有些意外，
　　“怎么？不满意从总区调去分区警署？你要知道，重案组最容易升职，以你的级别，在总部重案组只能打打下手，总区重案组你需要转正才能带队，只有去分区警署才能单独领队。”
　　苏墨当然知道这点，只是西九龙总区重案组实在是太出名了，不能过去多少有点失落。
　　中区警署？好像也不错啊，有一部《刑事侦缉档案》好像讲的就是中区警署的事。

第38章 各有各路
　　乌蝇意气风发地坐在原本属于东星的一家夜总会里，
　　越发庆幸跟着苏墨合作，乌蝇觉得线人这个职业还是很有前途的。
　　也越发笃信苏墨背后有庞大的势力，
　　周先生那么传奇的一个人，竟然和乌鸦同归于尽了。
　　加上贩四仔被捕的笑面虎，东星五虎双凤一白头，一下子没了三个，只剩下三虎双凤。
　　自己趁这个机会抢了东星在尖东的地盘，虽然和洪兴尖东话事人太子弄得很不愉快，但落袋为安，管他呢，韩宾、十三妹、陈浩南都撑他。
　　乌蝇现在洪兴旺角话事人，尖东和旺角可以连成一片，绝不是飞地。
　　但现在乌蝇的人手有点不够了，于是开始招兵买马。
　　先来投奔的是这座夜总会原来看场的两个古惑仔，
　　乌蝇一看，是两个熟人，
　　那夜在葵青拿着砍刀对自己绕道而走的花弗手下，
　　阿飞和阿基，
　　阿飞和阿基很郁闷，这段时间，跟哪个老大哪个老大完蛋，起先跟的花弗，现在在坐监，后面又跟了乌鸦，乌鸦也死了。
　　好在社团多过戏院，阿飞和阿基也不挑，不够四十八小时，换个新老大，对他们来说实在是家常便饭。
　　乌蝇望见阿基的时候还愣住了，要不是气质没有自己伟岸，对方父母健在，他真以为阿基就是他老豆在外面的私生子。
　　像这样一表人才的手下到哪里去找，乌蝇刚打算收下这两人，手提电话传来短讯，
　　乌蝇一看，竟然是苏墨的短讯，忍不住向夜总会的一个角落卡座望去，苏墨正和何尚生等人在饮酒。
　　短讯很简单，就是让乌蝇不要收这两个人，然后把这两个人拖十三妹介绍给太子。
　　乌蝇只能忍痛婉拒了两人，让两人去投奔太子。
　　苏墨马上要调职了，今天是吃散伙饭，吃完饭，几个人到夜总会来饮酒，正好看到乌蝇在收小弟。
　　而且收的是飞基双煞，苏墨吓得立马阻止，他看过《亚飞和亚基》，知道阿飞和阿基两人的威力，他们跟过的每一个大佬都会不得善终，苏墨可不想自己好不容易才发展的高级线人乌蝇完蛋。
　　至于介绍给太子，苏墨想着如果飞基双煞能克死太子，整个尖沙咀洪兴堂口就是乌蝇话事了，苏墨迟早会对上总部在尖沙咀的倪家，乌蝇在尖沙咀的势力越大越好。
　　“苏sir？”
　　苏墨闻声一看，是红豆，她不是一个人，还有她老公阿占，以及钵仔糕。
　　“你们怎么过来了，这位是？”苏墨起身离开卡座，和红豆阿占打过招呼之后，望着钵仔糕，故作疑惑地问道。
　　“这位是我大哥钵仔糕，也是我孩子的干爹，我们在香江的事结束了，打算三个人一起去美国。”
　　苏墨当然清楚她所说的事，那他们三人那个仇人养父周先生就是被自己送去地狱的。
　　“我可没打算跟你们一起去，正所谓天下无不散之筵席，况且我喜欢浪迹天涯，孤身走我路，而且干爹的事我只是随便说说啦，”钵仔糕突然后退一步，张开双臂，语调浮夸地说道。
　　“你又搞什么啊，不过红豆孩子都有了。”阿占实在是拿爱现的钵仔糕没办法，只能使出杀手锏。
　　“这么不小心啊，那我就面前陪你们去喽。”钵仔糕一副勉为其难的模样，但眼角的笑意怎么都藏不住。
　　苏墨被关系复杂的三人喂了一肚子的狗粮，他们三个人从小一起长大，本来就是亲人一般的存在，彼此之间的感情都很深厚。
　　《纵横四海》一开始红豆喜欢钵仔糕，阿占喜欢红豆，钵仔糕也喜欢红豆，但更喜欢自由，不愿意为了红豆放弃自由。之后遭到养父设局谋杀，钵仔糕假死，阿占和红豆走在了一起，现在的钵仔糕和红豆之间更是家人一般的存在。
　　“祝你们春梦了无痕！”苏墨给三人送去祝福就匆匆回了座位。
　　喝完酒，苏墨和小结巴回到家，
　　苏墨连忙去杂物房翻出那副《赫林之女仆》，
　　自从拿回家就摆在了杂物房，今天要不是遇到红豆他们，苏墨都快忘了。
　　苏墨把家里原本挂在墙上的那副油画卸了下来，把《赫林之女仆》装进画框，挂在了书房墙壁上。
　　“咦，真丑。”小结巴嫌弃地撇撇嘴。
　　“你不懂，这是钱....前文艺复兴时代的艺术。不过呢，肯定我的苏阿细更漂亮，”
　　答应小结巴晚上一起研究油画上的造型之后，苏墨先去冲澡了，
　　刚进卫生间，苏墨就收到了一连串的系统信息，
　　系统任务：宿主完成突发史诗级任务链-社团克星，在一个月内瓦解了东星在西九龙的势力，发放任务奖励。
　　任务奖励：不限时技能沾沾卡一张，全属性+1
　　【宿主：苏墨】
　　【等级：3】
　　【力量：4→5】
　　【体质：3→4】
　　【敏捷：6→7】
　　【待分配属性点数：0】
　　【财富：13】
　　【物品：1】（商店兑换点4）
　　【技能：6】（杏林小医、制作假证、直升飞机驾驶、放蛇技能、初级偷车术、声临其境）
　　【特殊技能：2】陈家驹的初级愤怒、古惑仔衰弱光环。
　　苏墨还没来及为不限时技能沾沾卡兴奋，又有系统信息传来，
　　主线任务：净化完成，已取缔辖区内各类非法娱乐活动，发放任务奖励。
　　任务奖励：5000小时便衣刑侦经验和港岛中区全景地图。
　　苏墨脑海里瞬间涌入大量的画面。
　　如VR一般，脑海中浮现着港岛中区的街头巷尾，
　　无数个案件的侦破过程在苏墨脑海中轮番快速放映，
　　只是一个瞬间，苏墨就感觉自己干了一辈子刑侦，遇到案件手到擒来。
　　系统现在越来越贴心了，苏墨下一站港岛中区重案组正好需要刑侦经验和港岛中区地图。
　　还没来得及给系统点赞，又有系统信息传来，苏墨已经麻木了。
　　个人成就任务：晋升见习督察，发放任务奖励。
　　任务奖励：获得技能-范围侦查
　　技能说明：当剧情人物进入宿主50米范围内时，将会被宿主感知位置。
　　苏墨只觉得脑海里多了座全息雷达，上面显示在中心不远的位置出现了个头像，细看正是苏阿细，然后在稍微远一点的地方又出现两个头像，是谢晒和程小东。
　　靠，最近程小东不见人影，原来是沉溺男色了。

第1章 敢跟警司拍桌子的沙展
　　港岛中区警署重案组。
　　“听说了吗？马上新沙展和新帮办就要来了。”
　　“新来的沙展听说是那个徐飞！”
　　“徐飞？旺角警署那个？”
　　“这下麻烦，徐飞在旺角名字都臭死了，行动的时候，他在厕所偷懒，害得一个师兄受伤，瘸了一只脚。那师兄都快退休吃长粮了，真可怜。”
　　“不过除了这个坏消息，还有个不好不坏的消息，新帮办听说是西九龙总区的杀鸡沙展升来的，破了不少卖春集团，瓦解了一个社团，半年就升见习督察了。”
　　组员口中的杀鸡沙展，现在的见习督察苏墨，此刻正在重案组彭警司的办公室报道，
　　“黄sir让我安排一个好位子给你，
　　重案有三个组，我特意把A组的江子山督察调到其他部门了，让你接手A组，A组的沙展正好也是新人，这样方便你树立权威，毕竟你的年纪摆在这里，一个资历老的沙展很难服你的，像B组的沙展就是个刺头，你应付不了。”
　　“Thankyou，sir！”
　　“啪！”
　　一声巨响，门猛地被推开。
　　一个高大威猛的男子拿着幅手绘头像闯了进来，一副兴师问罪地模样，
　　“这个人是谁！”高大男子把画像往桌上一抛，“我想你心里明白那天他为什么不杀我！”
　　苏墨本来想识趣地退出办公室，但看清来人面貌，眼前一亮，不禁停住了脚步，脑中雷达显示，面前的这名男子是《辣手神探》里的袁浩云，那部电影的具体情节已经记不清了，但两个主角苏墨还有点印象，这个袁浩云嫉恶如仇，行事火爆，在一次行动中好友不幸殉职，自己也因误杀警察而心存阴影，为了替好友报仇，袁浩云一直对那个军火商穷追不舍。
　　苏墨刚扫了一眼画像，认出了是《辣手神探》里另一名主角阿浪，彭警司的卧底。
　　“我早叫你别管这宗军火走私案了。”彭警司脸转向一边，避过袁浩云咄咄逼人的眼神，
　　“他到底是谁！”袁浩云直接拍桌子吼道。
　　苏墨吓了一跳，终于见识到了袁浩云的火爆脾气，一个肩上没花的警长敢和警司拍桌子。
　　“我为了这宗案子没了一个兄弟阿龙，我这命也不重要，我发过誓一定要抓住尊尼那个杂碎，谁来阻止，天王老子我都不给面子。”
　　“我只能告诉你他是贼！”
　　“是你说的，你说他是贼，我就当他是贼，不要落在我手上，我一定让他好看。反正在你眼里我在云来茶楼已经杀了一个自己人了，再见长官。”
　　“站住！”
　　彭警司刚想爆粗口，忽然望了眼旁边低头找蚂蚁的苏墨，改口道：
　　“如果这次又是因为你而出了什么差错，你脱不了身！”
　　“我好怕！”袁浩云不屑地回了一句就摔门而去。
　　屋里的气氛有点尴尬，
　　堂堂警司被下属当着外人的面落了面子，彭警司坐在椅子上一声不吭，好像忘了房间里还有苏墨这个人。
　　苏墨索性把自己当做木头人，不动不开口，僵持了好久，彭警司先开口。
　　“刚才那个就是我说的B组的刺头沙展了，他叫袁浩云，你别学他，不该问的别问，执行上级的命令就可以了。”
　　“Yes，sir!”苏墨当然不会去学袁浩云，想升职加薪就不要和上司顶着干，背地里可以随便干，但明面上撕破脸皮，苏墨看不到对案子对自己有任何好处。
　　彭警司被袁浩云顶撞的没了谈性，很快放苏墨离开了。
　　苏墨离开了办公室，先去了卫生间，准备查看系统的新变化，
　　刚才低头装木头人的时候，苏墨收到了一则系统信息，《旺角揸fit人》剧情人物叻君的恐惧+1，
　　自从苏墨那晚在果栏揍了叻君一顿，就再也没见过那家伙了，这条经验来的实在是莫名其妙。
　　但这条莫名其妙得到的经验却让苏墨终于又升级了，
　　【等级：3→4】
　　【力量：5】
　　【体质：4】
　　【敏捷：7】
　　【待分配属性点数：1】
　　【财富：13】
　　【物品：1】（商店兑换点5）
　　苏墨果断把敏捷点升到了8，夜闯乌鸦别墅时，苏墨尝到了快速打手枪的甜头，只要够快，他就是世上枪法最“好”的存在，别人打一枪，他可以开五六枪，五六发子弹总有一发可以击中目标。
　　除了属性的更新，商城也有更新，苏墨点了进去，发现有新品上架，是子弹匣模样的图标，
　　苏墨细看说明，不禁眼前一亮，
　　只见商品介绍写道：港片里常见的弹匣，装弹量为两百颗子弹，价值1个兑换点，可适用于各种口径的手枪，每次兑换之后绑定配枪，当天有效，过期需重新兑换，每周限购一次。
　　虽然不是无限子弹，还有当天使用的限制等等，但对于苏墨来说，这已经是商城里最实用的道具了，终于不用将兑换点都用在那些十八禁的道具上了。
　　这个子弹匣配合最快手枪术，苏墨终于可以又快又持久地打手枪了。
　　-------------------------------------
　　中区的一家医院，
　　两个医疗床同时被一队警察从救护车推到了大厅，
　　“护士，我是警察，他怎么样了?”
　　护士略过第一个医疗床，直接奔向第二个医疗床查看伤情，床上是一个穿着警服的中年男人。
　　“你们的伙计很危险，别妨碍我们抢救”
　　“护士，那这个呢？”身穿便衣的警察指着另一个医疗床上的猥琐男子道，
　　“要救也先救差人先啦”说着就把载着警察的那个医疗床推进了手术室。
　　便衣警察拉过另一名护士，
　　“这个人再不救就死了，他害我们长官受伤，我要找他拿口供找凶手啊。”
　　“哦，叻君是吧，我认得他，是个坏人，要救也先救差人先啦，医生都在忙，让他等一下啦，这样吧，我先把他止血！”
　　说完，护士掏出一张纸巾，开始“止血”。
　　“不是吧，一张纸巾就是啦？哎，我叻君到今天都怪那对狗男女！”身中数枪的叻君开不了口，只能在心里吐槽，
　　都怪那个癫龙，在果栏让我杀不就得了，要不是没能上的了那个女警花，自己也不会欲火焚身去招惹兄弟的双胞胎女朋友，要不是招惹了兄弟女朋友，也不会误把兄弟苏威给杀了，要不是把兄弟杀了，也不会把大佬推下楼。
　　所以都怪那个癫龙，呸，癫虫。
　　癫龙这个外号还是从叻君口中流出去的，为了让自己那晚的战绩显得不那么丢面子，叻君把苏墨形容成千军万马中取上将首级的那般人物。
　　这时，载着叻君的医疗床被推到了阴暗的角落，让他自生自灭。
　　正在心里骂着苏墨的叻君突然陷入黑暗，心有所念必有回响，仿佛又回到了果栏的那个漆黑夜晚，癫龙的拳头袭来，恐惧霎时蔓延四肢百骸，叻君吓得晕了过去。

第2章 女明星被杀案
　　苏墨刚到重案组的门口，里面就传来争吵的声音。
　　“徐飞，是不是你捡了我的枪？”
　　“枪呢，我是捡了一把，不过我不知道是不是你的，所以我交给枪房了。”
　　“闻名不如见面，怪不得你在旺角有那么大名声，枪带上有警号，捡到手枪说一声就结了，用不用交到枪房啊。”
　　“徐飞他做得没有错，你自己去枪房搞定手续。”苏墨推开门走了进去。
　　和初到扫黄组不同，苏墨选择了借机立威，扫黄组他是警长，只是副组长，立威反而会引起反抗，到了重案组，他是组长，组员的考核都在他手上，不怕他们翻了天。
　　“你是哪个？”丢枪的那个中年警察看到苏墨年轻的模样，眉头微皱。
　　“我叫苏墨，如果我没有走错地方的话，我以后就是你们的新头。”
　　“阿sir好”
　　“你叫韩国仁是吧，你知不知不见了枪有多严重，”苏墨看了眼丢枪男警的胸牌，知道了这是他的组员韩国仁。
　　“一次半次，谁能无过？”韩国仁满不在乎地说道，
　　“一次半次？一个月三次，你的过也太多了吧。”苏墨来之前已经看过韩国仁的档案了，劣迹斑斑，粗枝大叶，实在不适合在重案组这样的部门，而且韩国仁这个名字，苏墨实在是反感，苏墨已经打了申请，把辣椒调过来，本来具有神探潜质的何尚生是最好的人选，没想到那个家伙考上飞虎队了。
　　“如果还有下次，你就没必要带枪了，破案不一定要用枪的。”
　　苏墨对这组其他人也不太满意，除了性格古怪的徐飞和韩国仁之外，老的老，小的小。那个装作不认识徐飞的中年警员叫梁剑雄，他妹妹是徐飞的前女友，他本人好玩、好赌、好色，集单身中年人的陋习。小的叫邵之蓝，是组里唯一的女队员，刚脱去军装没多久。
　　苏墨刚打算再立立威，
　　这时电话响了起来。
　　苏sir，有案子。
　　半山区罗便臣道发生凶杀案，
　　立即出发。
　　凶杀现场，死者是女明星崔明珠，先被杀死后被放血，并被奸污，双手握有一个十字架吊坠的项链。
　　勘察现场的时候，徐飞和韩国仁又因为案情起了言语冲突，
　　苏墨这次没有出面调解，下面的人没有明显对错的时候，强行调解，不止没有效果，还会让自己受到双方的不满。
　　苏墨戴上手套，在屋里逛了一圈，
　　系统赋予的刑侦经验让他得到了不少结论，
　　女死者被人放血又摆个十字架，这样宗教仪式感十足的作案手法，肯定不是个案，这是一起连换杀人案。
　　不过苏墨没有任何成就感，《刑事侦缉档案》的案件实在是太熟悉了，
　　就连系统都没动静，以往碰到案件像塞小广告那样迫不及待地派发任务，现在就像没有悬念就撤了赔率的菠菜公司。
　　系统肯定是认为这个案子对自己没有难度。
　　难得系统这么看得起自己，
　　细节记不清了，但大概情节苏墨还是记得清楚的，这件案子的凶手是医院的医生，不忿暗恋对象的器官被捐献，于是杀死所有受到器官捐献的病人。
　　这个女明星就是第一个受害者。
　　苏墨拿起桌上一个从医院寄过来的信封。
　　“死者死前做过器官移植，你们去这家医院找到其他同一批受到器官捐献的病人，把他们保护起来。”
　　“另外，查一查与器官捐献者有关系的人中，特别是爱慕者中，哪一个在这家医院当医生。”
　　“苏sir，你的意思是器官原主人的爱慕者是凶手？我不是怀疑你的猜测，这有点异想天开。”含着金梅片的徐飞面无表情地反驳道，聪明的他很快猜到了苏墨的想法，但并没有因为之前苏墨替他说话而唯命是从。
　　苏墨就等着人来质疑呢，没有任务奖励可拿，收获点满足感也好，要是能从徐飞那里刷点情绪经验就更好了，
　　苏墨立即名侦探附身，推理，谁不会呢？
　　“你们看，现场很整齐，没有打斗的痕迹，应该是熟人作案，
　　杀完人把血全部放干净，这凶手和死者有着大仇，但又帮死者梳妆打扮，然后发生关系，显然又是亲密的表现。前者仇家，后者情人。但如果说是为情成仇，宗教仪式又无法解释。
　　死者手里拿着十字架，一般来讲，凶案现场出现宗教仪式，这是很明显目的性的谋杀，说明死者身上发生了什么令凶手杀死她的原因。”
　　“但作为宗教仪式，我从未听说需要放干净血，而她刚做过器官移植。徐飞你来说说，如果按照我的思路，凶手为什么要放血？”
　　“放血之后，器官就会坏死，不可以再移植捐献了！”徐飞有如深潭的眼睛有了一丝波澜。
　　“你说得对！”苏墨侃侃而谈，如果矮上一半，可以去客串小学生侦探了。要是有眼镜就更像了，这个时候应该是大脑高速运转得出惊人的推理结果，脑电波产生的能量溢出，从眼睛射出，这种能量的强度远远高于自然光，此时迅速推眼镜，即可反光，达到戴两片雪白镜片跟盲人似的，然后义正言辞地指出唯一的真相。
　　“所以为情成仇就可以换种说法，凶手对器官捐献者有情，对被捐献者有恨，我觉得这是目前为止最合理的解释。”
　　掌声响起，
　　鼓掌的却不是徐飞，而是刚进门的法证部高级化验师高彦博，
　　“这位阿sir看来已经结案了，我们可以提前收工了。”
　　“高sir说笑了，我这只是推断，当不了证据，抓住人也判不了罪，还是需要高sir你辛苦辛苦。”虽然苏墨一眼就认出了对方是《法证先锋》的男主，但苏墨实在记不得这发际线堪忧的胖子叫什么，还好在高彦博胸前的证件上得到了他的名字。
　　“你叫我阿TIM就可以了。”
　　好吧，不是苏墨记忆里不好，高彦博这几个字在剧里没出现过几次，都是叫TIM sir，阿TIM，不过，对于英文名字，苏墨也没有记忆点。
　　“TIM sir，你最近黑眼圈很重嘛，怎么，有大案子困住了？”
　　“还不是西九龙那个别墅帮派仇杀案。”
　　“怎么，我不是听说结案了吗？”
　　“是结案了，不过我有些事没想明白。”
　　苏墨眼神一凝，瞳孔骤然收缩。

第3章 入院
　　“TIM sir都想不明白的事，那其他人只能爱莫能助了，我可听说你是警队的法政之神。”苏墨没有继续开口询问案件的疑问之处，因为他觉得没有必要。
　　那夜所有能想到的细节，行动前苏墨就已经考虑到了，就算那晚真的犯了错误，现在去掩饰也已经迟了。
　　苏墨一向认为，被动地去掩饰错误，没有详尽的计划和情报，所做的一切很难周全，反而会引出更多的错误，一错再错，还不如以静制动。
　　而且，苏墨反思自己方才就不该开口提起案件的话题，香江大部分严重的刑事案件都是TIM sir领队取证的，所以当苏墨看到TIM sir，就下意识地想要试探那夜的行动有没有疏漏。幸好苏墨很快醒悟到，过分的好奇很容易引起别人不必要的怀疑，没有继续问下去。
　　没有等来预想的进一步提问，高彦博诧异地望了苏墨一眼，其实那个案子除了动机存疑，总体来说并无可疑之处。但方才苏墨问他最近是不是遇到难办的案子了，高彦博忽然想起，从乌鸦的死中得利的不仅仅是敌对帮派，带队扫荡东星的苏墨也得了好处，会不会.......
　　于是高彦博灵机一动，打算挖坑试探一下苏墨，简单铺垫之后，就等着苏墨再次开口，然后他胡诌几个还在处理的不完整证据，如果苏墨真是凶手，一定会很感兴趣，进而有所行动，从而露出马脚。
　　但苏墨只是浅尝辄止，过门不入，这让高彦博有些失望。
　　不过高彦博立即检讨自己，为什么要失望呢？毫无证据地去怀疑同僚真的正确吗？
　　双方都有些别样心思，所以再简单交流了几句当下的案件，就各自忙碌去了。
　　收队以后，苏墨派人去医院查器官捐献者的资料，案件才有眉目，又有相似的命案发生。
　　是一位女记者被杀，也是先死后放血，又被奸污，躺在床上双手握着有一个十字架坠的项链。
　　住在死者楼上的住户武俏君曾经听到有人惨叫，报过警；但因知道她的眼睛不好，接警的人不相信她。直到她从警局回家时，保安才发现楼里发生了凶杀案。
　　“苏sir，医院的器官移植记录里没有这个女记者！”徐飞咀嚼着金梅片，翻着取来的器官移植记录，
　　“你看这是什么？”
　　苏墨拿起桌上的医院信封。
　　“医院记错了楼号，接受器官移植的人是楼上的武俏君，而不是这个女记者。”
　　“看来凶手杀错了人。”徐飞越来越相信苏墨之前的推测。
　　“没杀错，凶手或许来过，但杀死女记者的另有其人。你看死者的妆容，凶手这次没有给他打扮，所以这是一场模仿作案。”
　　“可是上次命案的信息我们都没有披露？放血，十字架，这些他怎么会知道？”徐飞陷入了沉思，模仿者怎么可能知道上一件案子的一些细节，一般模仿作案也只会参照已经成为连换杀手的案例，而之前只发生过崔明珠一个案子。
　　“当然是死者告诉他的。”
　　苏墨递给徐飞一份在死者书房找到的稿件，是死者刚写完的稿件，正是崔明珠案的内容，其中就有放血、摆十字架的细节。
　　“不用奇怪，记者勾料，总有自己的消息渠道，你说是不是？”苏墨说话时看了韩国仁一眼，他在上个案发现场曾看到韩国仁和这个女记者有过亲密交流。
　　韩国仁脸色有些难看，犹豫了一下，点点头，透露给记者消息的就是他了，女记者贴上来，用姿色勾料，屌丝的韩国仁哪里扛得住，把知道的全吐了。
　　敲打了一番韩国仁，苏墨回到正题。
　　“韩国仁和梁剑雄去找邻居和物业，看看能不能收到线索。”
　　“徐飞，你负责贴身保护武俏君，其他病人那里也赶紧派人保护。”
　　布置完任务，苏墨直奔医院，
　　现在除了保护潜在目标之外，当务之急就是找到凶手。
　　虽然不知道具体是哪个医生是凶手，但苏墨相信，只要到医院走上一圈，肯定能勾起回忆，认出凶手。
　　可惜系统得来的雷达，只能扫描出剧情人物中的主角，要不然往医院门口一站，就能找出凶手。
　　苏墨找出凶手的方法上不得台面，总不能说是看面相像是凶手。
　　所以苏墨没有带人一同前来。
　　苏墨刚进医院，雷达就有了反应，聚精一看人物头像，苏墨立马止步，准备掉头离开。
　　雷达显示程小西那个妖精就在附近，不会这么巧，她就在这家医院供职吧？
　　苏墨最近正金箍棒大战盘丝洞，实在没有精力招惹这个S级的妖精。
　　才走出两步，后背就被两座山丘袭击，
　　“就知道你还有点良心，想起来来单位看望我。”是程小西的声音。
　　被环腰抱住的苏墨权衡了两人的战斗力，试探道
　　“其实今天主要是来破案的........”
　　“呜呜呜呜.....你没良心”
　　“顺便来看看你的。”苏墨立即话锋一转，大庭广众，他可不想被当做负心汉。
　　“要陪我到下班，然后去吃饭。”程小西开出了条件。
　　“不超过9点？”
　　“成交！”程小西松开苏墨的腰，换成抱着苏墨的一只胳膊，“今天我不坐诊了，我跟着你破案。”
　　苏墨在程小西的纠缠下进了电梯，
　　几乎是同一时间，一楼大厅里，
　　中区重案组另一队的警长袁浩云抱着一个浑身是血的男子进了医院，
　　直奔护士台，
　　“我是中区重案组的袁浩云警长，先送他去抢救，待会儿再替他登记，有任何事我负责。”
　　受伤的人是袁浩云的线民，因为把军火贩的消息泄露给袁浩云，而遭了灭口，幸好动手的人是卧底阿浪，才逃得一命。
　　袁浩云从线民口中得知军火贩的军火库就在这家医院，但具体位置得等线人醒来才知道，要不是这是距离最近的医院，他绝对不会带重伤的线民来这里。
　　不过袁浩云已经通知了他在警队的女朋友来这里汇合。
　　“阿sir，你运气真好，现在医生不忙，早上有个社团大哥排队等抢救，血都快流光了，才等到医生。”

第4章 疯狗
　　医院的高级病房里，
　　“哈哈，这样也死不了，哈哈哈。”叻君在病床上狂笑，他都在开始回忆一生的光荣事迹了，没想到还是被抢救了过来。
　　“现在很晚了，麻烦你安静一下，其他病人要休息的，要笑的话留到明天再笑吧。”一个护士闻声进了病房。
　　“护士我，我是痛醒的，不是笑醒的，来.....来帮我检查下。”看到护士的丰满身材，叻君起了色心。
　　“我不知道为什么，这里非常痛，你看下，”叻君拉起衣服，露出右侧的腰。
　　女护士虽然知道这个叻君是个混蛋，但职业道德让她走过去给叻君查看身体。
　　趁着护士探身过来检查的时候，叻君猛地一边偷袭护士胸部，一边掀起长袍，偷看护士的底裤。
　　“啪！”
　　护士出手就是一巴掌，
　　“你有没有搞错啊，你当这里是什么地方，这里是医院，你当你是皇帝啊。”
　　“我......肚子饿嘛！”叻君嬉皮笑脸道。
　　“像你这种人渣，这样都救得活，真是天没眼。”女护士捂着胸口冲出了病房。
　　“切，白袍黑内裤，不会是好人，以为是什么料，把裙子掀开了，不就是淫贱大块田。”叻君不屑地撇撇嘴。
　　这个护士不过是茶餐厅的货色，刚刚醒的时候见到的那个叫程小西的女医生才叫正点，
　　想到这里，叻君觉得那位癫龙带给自己不仅仅是霉运，掏出了手提电话，
　　“我是叻君，对，我没死，你们这些家伙是不是以为我没救了，一个都没来！先不和你们算账，赶紧过来，给我抓一个女医生。”
　　---------
　　医院顶层的一间精神科病房，
　　一个皮肤微黑的病人坐在病床前，样貌平凡，双目无神，低着头，嘴里呢喃着数着数字，
　　两名军装警察守在病房外，边打量着四周状况，边聊着天。
　　“这家伙真的是精神分裂？”
　　“你见过正常人打劫金铺拿把刀架住老板，让老板把金铺转到他的名下？不是疯是什么？”
　　“说的也是，等医生鉴定完还要送到青山去，真不想去那个鬼地方。”
　　“又不是让你待在那，你怕什么。”
　　此时，下一个楼层的保洁休息室门被推开，
　　“什么事？”
　　“不好意思，打扰你了。”一个长相英俊，眼神阴骘的男子掏出了手枪。
　　---------------
　　“老大，那个叛徒被一个警察送来我们的医院。”
　　在中区街道行驶的一辆车上，军火商尊尼汪放下了手提电话，
　　“发生了什么事？”坐在一旁的手下阿浪好奇地问道，
　　尊尼汪眯着眼看了看阿浪，
　　“那个二五仔没死，被一个警察送去了医院。”
　　“那我们的底不都被他泄光了？”副驾驶上另一个手下慌张道，
　　“让我去收拾他！”阿浪主动自荐，
　　“你去？”
　　“放心，我不会再失手了”阿浪保证道，他是卧底，为了保护线人，他把打火机偷偷放在了线人胸口，然后对着打火机开枪，亲手把线人射下了海，当时是在尊尼汪眼皮底下开枪的，应该不会被怀疑。
　　不过现在尊尼汪发现线人还活着，肯定不会放过那个线人，所以他还要把任务接过来。
　　“连那个条子一块解决。”
　　等阿浪下了车，
　　尊尼汪望着阿浪的背影，
　　在他的记忆里，阿浪一向没有失过手，这次对警方的线人竟然失手了，这让尊尼汪对阿浪有了一丝怀疑。
　　“我还是有些不放心，多派几个人，帮帮他。”
　　---------------
　　“阿sir，被捐献者的名单之前已经给过你们同事了。”
　　“总监，能够接触这些资料的人都有谁？”
　　苏墨在程小西的陪同下，找到了医院行政总监了解情况。
　　“除了我和我的助理之外，就只有八个人。”
　　说完，行政总监找出八个人的档案递给了苏墨，
　　苏墨翻开档案，慢慢查看，很快在第三页找到了熟悉的面孔，按资料上的名字，此人是医院的男助理刘世昌，
　　记忆被勾起，苏墨想起来了，这个刘世昌暗恋器官捐献者，所以对被捐献者痛下杀手。
　　“这个刘世昌现在在哪里？”
　　“哦，他刚调过去眼科刘医生那里，你想见他？刚才才见到他，我带你去找他。”
　　程小西拽起苏墨就走。
　　“等等，先让我打个电话。”
　　将到电梯口的时候，苏墨决定打电话叫支援。
　　确定了目标，人肯定是要抓的，但这种密集场所，单枪匹马抓人很难保证周全。
　　所以苏墨打算召集人马再实行抓捕，反正被捐献者都受保护，刘世昌人还在医院。
　　快走到走廊尽头服务台的时候，
　　苏墨猛地停步，
　　他看到了一个独眼龙站在服务台前，
　　“护士，我是中区重案组警察，我的同事在这里保护证人，请问他在哪个房间。”
　　苏墨认出了这个冒充警察的独眼龙，正是尊尼汪手下的杀手疯狗。
　　联想起脑海中《辣手神探》并不清晰的剧情，
　　靠，不会运气这么巧吧，这家医院不会就是军火商尊尼汪藏军火的那间医院吧？
　　肌肉紧绷起来，苏墨的手缓缓伸向腰间的手枪。
　　眼前的疯狗可不是之前对上的古惑仔，而是一名专业的杀手，
　　《辣手神探》里两个具备主角光环+无限子弹的主角联手对抗这个疯狗，都没有成功，苏墨有绝对的理由保持慎重。
　　两人距离十米，苏墨现在可以快速开枪，但却没有把握将这个家伙瞬间击毙。
　　苏墨现在的敏捷点是8 ，苏墨前几天刚做过测试，在单位时间里他比寻常人快上四倍，也就意味着，普通人开一枪的时间，苏墨可以开四枪，但疯狗不是普通人，应该比普通人快一点，苏墨猜测疯狗开一枪，自己可以射出三颗子弹。
　　苏墨知道自己动态状况下第一枪准头很差，第二枪才有可能命中对手，不过就算疯狗反应在快，自己运气再差，苏墨也有信心在三枪之内命中对方，但能不能一击致命，苏墨没有一点把握。
　　只要一击不能毙命，让一个职业杀手开出一枪，不仅是自己，就连程小西都可能有危险。
　　所以苏墨瞬间权衡之后，放弃了先下手为强，打算先拉开距离再做计划。
　　刚拉着程小西准备转身，
　　“阿墨，他也是中区重案组的，是你同事哎，你怎么不过去打招呼？”程小西听到疯狗的话，以为是苏墨的同事，看到苏墨反而准备离开，疑惑地问道。
　　苏墨猛地一顿，手迅速握住了枪柄向外拔出。
　　他看到十米外的疯狗也做出了同样的动作。
　　“砰砰砰!”
　　“砰！”

第5章 叶欢
　　枪声几乎是同时在相隔十米的地方响起，
　　只不过苏墨这边的枪声连在一起，很难分辨出到底开了几枪，不注意听的话还以为是道产生了回音的枪声。
　　苏墨连开了三枪，命中了对方一颗子弹，
　　疯狗的耳朵被击中，
　　也正因为耳边的剧痛，
　　速度没有苏墨快的疯狗射出的子弹只贯穿了苏墨的肩膀，溅起的血正好在程小西脸颊上，留下了一道细细的血线。
　　疯狗手中的枪是Contender手枪，名为手枪，却是步枪结构，装的也是5.56*45毫米的步枪弹，打完一枪之后需要先退下弹壳，，然后才能装填新的子弹。
　　苏墨被子弹贯穿的肩膀正好是持枪的右手，
　　疯狗要换弹，苏墨要换手，
　　所以，
　　交手一个回合后，两人做出了同样的选择，寻找掩体。
　　苏墨搂着程小西撞进了身旁的一间病房。
　　两人直接撞到在地，
　　程小西还没反应过来，苏墨已经起身贴在了门口的墙壁上，手枪换到了左手，一边戒备着一边倾听着外面的声音。
　　但走廊里几声惊呼声之后，就没了动静。
　　---------------
　　同一个楼层最里面的一件病房里，
　　“枪声？你听到了吗？”阿浪和袁浩云第一次合作，刚解决了尊尼汪派来的另一波杀手，
　　袁浩云捡起地上一朵白玫瑰，
　　“我又没聋，当然听到了，点三八和Contender手枪！”
　　“是疯狗！”阿浪知道尊尼汪手下头号杀手钟意这款手枪，射速慢，只能单发填装，但威力猛，穿透力强。
　　“疯狗？看来尊尼汪对你很不放心，派了两批人给你擦屁股。”
　　袁浩云带着火药味说道，
　　尽管知道阿浪是卧底，但之前交手被他放过一马，袁浩云对此还是有些介怀。
　　“我这个卧底不合格你满意了？小高呢，我放小高离开就是让他来告诉你军火库的位置。”
　　袁浩云还打算开口嘲讽几句，但想到刚才的枪声，连忙开门去对面病房确认小高的安全。
　　--------------
　　枪声？
　　顶楼精神科病房外的警察扶着枪袋戒备地凝望四周，
　　“阿全，你进去带他出来。”
　　其中一名军警进了病房，看到身穿白色病袍的病人正在墙角的洗漱台上洗着手，
　　军警刚才在外面就听到了水流声，似乎这个家伙洗了足足有十几分钟。
　　“果然精神有问题。”
　　刚说完，病人一拳砸在了墙上的镜子，
　　“嘭!”
　　破碎的玻璃染着血落在了地上，
　　病人还要用手去抓墙上剩余的大块镜片玻璃。
　　“喂，神经病，别乱来！”军装警察连忙上去制止。
　　病人迅速抓住一块玻璃抵在了军装警察的脖子上，另一只手抓向了军警的配枪。
　　嘴里依旧在数着数字，
　　“20......19.....18”
　　“阿全，发生什么事？”
　　这时门外的军装警察听到动静，但他这个角度看不见里面发生了什么，掏出枪准备进来查看。
　　刚进了一半，一把尖锐狭长的玻璃从军装警察脖子刺入，又从另一边刺出。
　　血顺着玻璃的边缘流淌而出。
　　病人随即松开了玻璃，手掌已经被割地模糊一片，
　　军装警察扶着脖子倒在门口，无力地抽动痉挛着。
　　“9.....8.....7”
　　病人嘴中仍在数着数字，
　　慢悠悠地走到水池边冲洗着手上的伤口，
　　“2......1....0!”
　　墙上的钟声响起，正是8点。
　　洗完手之后，病人走到床边，把床单撕成布条，把手掌缠了一道又一道。
　　将布条打成了结，病人附身蹲下，脚边第一位军装警察喉咙被割破了，但还未断气，
　　“我不叫神经病，我叫叶欢。”
　　这时，一名穿着护工衣服的年轻男子闯了进来。
　　“大佬!”
　　“阿良，你来晚了整整一分钟。”
　　“遇到了点麻烦，不过已经解决了。”
　　-----------------
　　苏墨靠在门边，开始兑换系统商城里的弹匣，
　　遇到了疯狗，袁浩云肯定也在这一层，
　　都是无限子弹的家伙，苏墨不能输在起跑线上，
　　果断将弹匣绑定了点三七手枪。
　　程小西此刻躲在了苏墨身后，痴痴地望着男人高大的背影，
　　刚刚开枪的时候，
　　她看到苏墨向前跨了一步，将她挡在了身后，才开的枪。
　　莫名情动的程小西要不是清楚现在还很危险，肯定把这个男人就地正法了。
　　系统信息：《追男仔》剧情人物程小西的好感+1
　　靠，拜托
　　我什么都没做啊！
　　等等，不会是开枪的时候把她正好挡在了身后，
　　苏墨当时只是为了射程更近一点开枪，以增强点三八该死的杀伤力。
　　还没来得及解释，
　　系统信息再次来到，
　　系统信息：由于宿主与《辣手神探》主要剧情人物产生交集，触发突发任务-辣手神探，
　　任务说明：辣手神探，军火商尊尼汪及其手下丧心病狂，毫无人性，滥杀无辜，需以恶制恶，0/60。
　　任务奖励：沾沾卡+1，兑换点+1，财富点+2。
　　苏墨只是简单看了一下任务，就收回了注意力，
　　再观察了一会走廊的动静，他判断对方已经离开了，因为他看见有护士在门口慌张但不慌乱地跑动。
　　苏墨拽过一名护士进了房间，
　　从其口中得知疯狗已经乘电梯离开了。
　　苏墨这才走出了病房，
　　小心翼翼地检查了服务台周围，
　　确定没有危险之后，
　　苏墨砸响了墙上的火警报警器，
　　警鸣声在整个医院响了起来。
　　“你这是干什么？这样会引起混乱的”程小西不知从何处找来纱布，给苏墨处理肩上的伤口。
　　“刚才那个是军火集团的杀手，这里可能是他们藏军火的仓库，过会肯定会有枪战，得疏散这里的人。”
　　苏墨可不想和原剧情里一样，因为疏散不及时，这里的病人成了军火贩手里的人质。
　　转身趴在服务台上，
　　苏墨用左手拿起了电话，并拨打了徐飞的手提电话。
　　他已经没时间理会那个嫌犯男护工了，苏墨让徐飞自己小心看护武俏君，
　　然后苏墨打回了警局，请求支援。
　　办完这一切，
　　苏墨发现伤口已经被处理好了，程小西还在伤口处打了个蝴蝶结。
　　绝对是故意的，这要让小结巴看到了就遭了。
　　等等，苏墨这才想起来忘了一件事，
　　在程小西幽怨的眼神里，苏墨给小结巴打去了电话。
　　“晚上我有任务，晚点回家，你先睡吧，绝对没和那个妖精在一起，绝对没有！”
　　打完电话，苏墨拉着满脸不情愿的程小西走到电梯前，按下了按钮，
　　电梯此时正好下来，
　　“我先送你出去，这里待会很危险，你不能呆在这里。”
　　这时电梯的门缓缓打开，
　　苏墨刚想再劝程小西，忽然看到电梯里有两名男子，脑中雷达显示《悍匪》主角叶欢就在眼前。
　　电梯里的两名男子见到苏墨胸口的警员证和他手里还未收起来的枪，脸色一变，果断掏枪，
　　“砰！”“砰！”
　　“砰砰砰！”

第6章 守株待兔
　　苏墨边开枪边把程小西扑倒，
　　但电梯门就在身前，双方距离实在太近，苏墨又中招了，
　　不过幸好只是右胳膊被子弹击穿，没有伤到骨头和主要血管，贯穿伤只需要简单包扎就可以了。
　　子弹贯穿身体可以看作是破坏力全部作用在身体上之前，子弹就已经离开身体了，子弹本身的能量没有充分发挥，并不会致命，只要没有伤到器官及血管，甚至不会影响行动。
　　但被击中还是很疼的，苏墨吃痛没能在电梯门关闭之前，开出第四枪。
　　不过对方也没有讨到好处，苏墨开出的三枪全部命中了同一匪徒，
　　电梯门关上之后，继续下行。
　　危险暂时解除，
　　刚准备起身，苏墨发现身下的程小西用手捂着胸口，手上有血迹，表情痛苦，
　　“你怎么啦？”苏墨心里一颤，这么近的距离，如果程小西被射中心脏，那么后果不敢想象。
　　“我不行了，你......能答应我一个要求吗？”程小西的声音无力，苏墨的心沉了下去。
　　“这里就是医院，你不会有事的。”苏墨不敢移动程小西，环顾周围，医生护士都跑光了，“来人啊！有人中枪了！”
　　“不要喊了，我想安安静静地离开，我自己就是医生，我知道自己的状况，你能答应我一个要求吗？”
　　“你说！”苏墨轻轻地将手伸到程小西的脑袋下，将她的头稍微抬高点，
　　“吻我！”
　　苏墨一愣，
　　许是回光返照，程小西双手瞬间勾住苏墨的脖子，吻了上来。
　　等等，好像那里有点不对劲。
　　被吻得喘不过气的苏墨感觉程小西气力一点都没衰弱，
　　苏墨猛地挣脱开，
　　只见她红唇微勾，脸上媚笑横生。
　　自己好像又被她耍了。
　　目光下移，苏墨看到程小西胸口山丘中央只有一个血手印，根本就没有伤口，手上的血或许还是沾的自己的。
　　“你..........”
　　“我心脏不好，之前差点被吓得快停了下来，你的吻让我兴奋，一兴奋就产生了肾上腺素，肾上腺素是一种作用快而强的强心药，能使心肌收缩力加强，兴奋性增高，传导加速，心输出量增多，可以直接作用于冠状血管，使血管扩张，改善心脏供血，缓解心跳微弱。所以我心跳又活了过来。”
　　理由如此充分，苏墨竟无法反驳，
　　看着转瞬间一副楚楚可怜模样的程小西，苏墨忽然分辨不出她是不是在说谎了。
　　------------
　　电梯里，
　　“阿克的车准备好了吗？”叶欢一边装填着子弹一边问道，
　　没有得到回应，
　　叶欢转身一看，他的手下阿良捂着胸口靠在电梯墙壁上，额头上还有一个弹孔，已经没了气息。
　　叶欢大吼一声，猛地转身按着苏墨所在楼层的按钮，
　　但此刻电梯已经下行，需要等到落到第一层才可以再上去。
　　“砰！砰！砰！....”
　　叶欢对着天花板把枪里的子弹全宣泄光。
　　“嘭！”
　　枪声之后，电梯上方忽然传出一声异响，伴随着一阵剧烈晃动，
　　电梯罢工了。
　　-----------------
　　医院一楼的电梯前，
　　尊尼汪带着疯狗及一帮手下等着电梯，
　　但几声枪响之后，电梯不动了，
　　尊尼汪猛地一踹电梯门，
　　“疯狗，你带人去殓房看看，如果阿浪没得手，那个叛徒肯定把军火库的位置告诉条子了，你们几个带人走楼梯去把那个条子干掉！我在监控室等着你们的好消息。”
　　“跟我斗，只有我把人逼疯，没人可以逼我。”
　　------------------
　　苏墨再次被程小西在伤口的位置打了个蝴蝶结，这次右臂完全不能动了，
　　幸好苏墨自小练习左右开弓，左手开枪完全没问题。
　　“苏sir！”
　　苏墨闻声望去，
　　袁浩云和阿浪推着一个被裹成木乃伊的男子走了过来。
　　“苏sir，这里发生了什么事？”
　　“没什么，撞到一个冒充警察打听线人的杀手，开了几枪，他射中我的肩膀，我射中了他的耳朵。”
　　“那个杀手是不是一只眼睛受伤了？”
　　“是个独眼龙！”
　　袁浩云和阿浪对视了一眼，然后同时望向了苏墨，
　　这个年轻的见习督察竟然能从疯狗手下逃脱，有几把刷子。
　　“然后准备坐电梯的时候遇上两个悍匪，交换了几枪，那两个悍匪逃跑了。”苏墨一副风轻云淡的模样，面对剧情人物，跪舔是没有任何好处的，不如装装逼，说不定能有意外收获。
　　系统信息：《辣手神探》剧情人物袁浩云的钦佩+1
　　系统信息：《辣手神探》剧情人物阿浪的钦佩+1
　　系统信息：《悍匪》剧情人物叶欢的仇恨+1
　　苏墨陈述完事实，满意地收获了两份经验，至于叶欢的仇恨，苏墨猜想被他击中的那个悍匪死了，叶欢把这笔账记在了自己头上。
　　“你们怎么在这？”
　　“这是卧底阿浪还有我的线人，我们正在查办一件军火集团的案子，这家医院就是他们的大本营，这里的保安都是他们的人，他们的军火库就在这里。”
　　“具体位置查到了吗？”苏墨微微皱起了眉，他记得好像军火库就在停尸房。
　　“还没有，小高只知道军火都是由救护车运到这家医院。”
　　“那肯定是在他们的殓房，只有那里才能避开医生和病人的视线。”苏墨越想记忆越清晰，军火库就藏在停尸冷库的后面。
　　“对啊！救护车的通道可以直接连到殓房。”袁浩云眼前一亮，细想之后觉得非常有可能，看向苏墨的目光越发欣赏起来。
　　“那我们赶紧去殓房”阿浪迫不及待地道，为了这个案子，他卧底了五年，还被迫杀死了原来的大佬海叔。
　　“不急，他们肯定会上来找我们，我们守株待兔就可以了，我方才砸了火警警报，疏散了病人，现在走楼梯下去，肯定全是人，万一遇到上来的杀手，会伤及无辜的。”
　　“我觉得可行，他们还不知道我们知道了军火库的位置，肯定上来灭口。”袁浩云尽管冲动，但只要不开枪，就还有理智。
　　阿浪欲言又止，他对这个案子付出太多了，他现在就想去捣毁军火库，但想到靠他一个人是不能做到的，最后还是赞同了苏墨的决定。

第7章 交火
　　“小西，你带这个木乃伊去里面找个房间躲起来，我不喊你们不要出来。”
　　这层的电梯和楼梯靠在一起，只要远离这边，程小西的安全是有保障的，苏墨一边说着一边给听到火警慌忙下楼的病人和医护人员让路。
　　“我想.....”程小西满脸的不愿意，这么好的机会，不用来培养感情，去和木乃伊待在一起有什么意思。
　　“不！你不想！只要你乖乖听话，我答应你一个要求！”苏墨无奈地道，
　　“什么都可以？”程小西眼前一亮
　　“什么都可以！”苏墨说完就有些后悔了。
　　“一言为定！那我好好想想！”程小西满脸愉悦地推着那具木乃伊去了走廊深处。
　　苏墨觉得又给自己挖了一个坑。
　　打发走了程小西，
　　苏墨和袁浩云开始商量如何埋伏。
　　“先说下各自的情况才好配合，我枪法好，阿浪够阴险，苏sir你呢。”
　　“我手枪打的快！”苏墨诚实地回答。
　　“苏sir，这种时候你别开玩笑了。”
　　“砰砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一个手持枪械的男子刚从楼梯间闯入，就被三人先后击中，
　　袁浩云击中了额头，阿浪击中了喉咙，苏墨两枪打在了心脏附近的位置。
　　距离不足五米，对方又不是疯狗那样的他高手，苏墨第一枪就命中了，为了不打击队友的士气，补了第二枪之后就收手了。
　　袁浩云和阿浪诧异地望着苏墨，三人几乎是同时发现敌人的，两人刚举起枪，苏墨的枪声就响起来了，就像是枪一直对着来人的方向。
　　这得有多快的手速啊。
　　“手枪确实打的快！”阿浪心悦诚服地道。
　　“苏sir，这么多年你都单身真不容易。”袁浩云故作怜悯地望着苏墨。
　　三人已来不及再做沟通，因为大队人马已经破门而入，
　　袁浩云和阿浪就近退入了一间病房，
　　苏墨则就近退入了对面的另一间病房。
　　一进房，苏墨看了眼病房里的环境，空荡荡的，没有可以用来做掩体的物件，看来需要主动出击才行。
　　苏墨抓过病床上的一个枕头抛到了走廊，
　　他需要知道对方的火力，才能进行下一步的行动。
　　刚一抛出，枕头就被打成了马蜂窝，里面的棉絮被子弹撕扯地乱飞。
　　苏墨听着枪声，初步判断，对方都是手枪，没有机枪和其他重型枪械，人数不超过三十人。
　　还好，这帮家伙还没有从军火库中起出武器武装起来。
　　苏墨一向谋而后动，脑中还在勾勒着行动方案，但袁浩云显然不管什么计划，枪声停歇之后，袁浩云猛地闪了出去，手里抓着一块拆下来的金属柜门，侧着身对着走廊尽头扣动了扳机。
　　苏墨和阿浪对视一眼，咬咬牙，几乎同时跟了出去，与袁浩云一同对对方进行火力压制，
　　三人尽管是第一次配合，但都在警校受过相似的战术训练，三人很快形成默契，不是同时射击，而是始终有两人扣动扳机，另一人有时间调整。
　　轮到苏墨调整的时候，苏墨也装模做样的将枪收回又举起，装作更换弹匣。
　　三人在走廊里变换着三角突击阵型，压得走廊尽头不断有尸体倒在地上。
　　但这样下去不行。
　　对方人手众多，不断有人补充过来。
　　虽然因为被袁浩云打了个措手不及，然后被三人火力压制，射不出有威胁的子弹，
　　但这样下去不是办法，
　　三人没有可靠掩体的射击，只要谁运气不好中弹了，其他两人很难保证持续的火力压制。
　　“你们从窗户爬到下一层，包他们后路。”苏墨趁着调整的时候低声道，两人在身边，不方便他发挥。
　　“他一个人去就可以了，背后捅刀子的事阿浪最拿手。”袁浩云开起枪就不愿意停手。
　　“因为这是命令！”
　　苏墨是见习督察，袁浩云，阿浪只好退入房间，迅速从窗户爬了下去。
　　苏墨继续扣动扳机，进行火力压制。
　　对面变聪明了，
　　举着尸体做掩护，探出身子进行射击。
　　没有自己人，对付一帮炮灰，苏墨不用再掩藏了，
　　果断使用特殊技能：陈家驹的初级愤怒，
　　全属性暂时+1，时效1小时。
　　敏捷点瞬间提升，苏墨的速度更快了。
　　不过苏墨突然停止了射击，
　　立马有两个家伙同时举着尸体，冲进了走廊。
　　“砰砰砰砰！砰砰砰砰！”
　　苏墨打开了两朵血花，瞬间四枪的手速，足以保证短距离的命中率。
　　之后再也不停歇，苏墨连续扣动扳机，侧身贴着墙壁向前走去，点三八的枪声连成一片，谁探头，就有四五颗子弹几乎同时射过去，运气好的被射中两三颗，运气不好的全被射中。
　　七八米不到的距离，苏墨很快走尽，脚边已接触到尸体，再往前就能看到楼梯间了。
　　苏墨继续扣动着扳机，没有一个人敢透出头来，
　　猛地一脚挑在地面的尸体上，
　　+6的力量，让苏墨轻松将尸体向前挑了起来，
　　不等尸体落地，苏墨就看到尸体上多了几十个弹孔，
　　因为都是手枪，弹量有限，紧张的情况下很容易宣泄光弹药，
　　苏墨趁着对方大部分人换弹匣的时候，抓起另一具尸体挡在身前，然后一起俯身贴着地面猛地向前滑出，举起手连续扣动扳机，将楼梯口的最后七八人全部杀死。
　　当最后一颗子弹的弹壳落地，
　　整个楼层静悄悄的，
　　只听见楼道里的脚步声，
　　脚步声很快逼近，
　　楼道门猛地被推开，
　　苏墨举枪并未扣动扳机，因为雷达显示，进来的是袁浩云和阿浪。
　　不过苏墨还是举起了一句尸体挡在身前，这两个家伙可都有误杀自己人的不良记录，苏墨可不想因公殉职。
　　袁浩云和阿浪举着枪走了进来，看到苏墨的枪口，两人瞬间举起了手，
　　两人对苏墨的手速很有感触，生怕苏墨反应太快，把他们当敌人突突了。
　　“你们来的真快！”
　　看到满地的尸体，两人倒吸了一口凉气，
　　“你一个人解决了？”
　　“我说他们自相残杀你信不信？”

第8章 开枪验货
　　袁浩云当然不信，但他想不明白苏墨是怎么做到的，虽然孤身战群匪这种事他自己经常做。
　　检查了尸体，中弹位置很不规律，什么位置都有，
　　并不像是枪法好的人的作品，
　　难道单练手速就可以这么厉害了？
　　袁浩云有些心动，最近和女朋友吵架，可以练练手速。
　　打定了主意，袁浩云开始和阿浪一起搜刮尸体，
　　除了右臂受伤的苏墨，两人都是双手持枪，口袋和腰间全塞满了弹匣。
　　“苏sir，你受伤了，不方便折腾，你留下来保护线人他们吧。”
　　不待苏墨反应，
　　两人就冲进了楼梯间。
　　苏墨没有阻止，他乐意看到两位主角去探路，现在这个时候，敌人应该已经从军火库里取出武器武装起来了，不是点三八可以轻松对付的了。
　　苏墨俯身开始二次搜刮，
　　这次苏墨的目标是钱包。
　　没办法，苏墨的弹夹可是用价值数万的兑换点换来的，当然需要赚点外快补偿损失。
　　不问自取是为偷，
　　苏墨当然不能干这种事。
　　所以苏墨征求过这些军火贩的意见了，
　　没有人站起来表示反对。
　　这就对了嘛，
　　钱财这东西死不带去的。
　　等手头充裕了，
　　苏墨再去黄大仙烧点地府流通的冥币给他们，
　　还是没有人表示反对。
　　苏墨开始寻找战利品。
　　一阵翻找之后，
　　成果喜人，
　　军火贩这职业就是比古惑仔有前途，
　　上次果栏一百个烂仔苏墨才搜到一万多，都不够保管费，
　　这次三十几人身上就有十几万的现金，还有各种名表。
　　苏墨分不清手表的价值高低，就靠着眼缘，挑拣一番后拿了几只塞进了口袋。
　　将钱包塞回各人口袋，苏墨这才起身准备去找程小西，刚走了几步，想起程小西没有东西防身，回身捡起两把手枪，抽出弹匣，装满子弹，夹在了胳膊下。
　　苏墨再捡起一把枪，把子弹退干净，装回空弹匣，放进了腰间枪袋，有时候空枪会派上用场。
　　靠着脑海里的雷达，苏墨很快找到了程小西。
　　苏墨丢下两支枪，简单交代几句就匆匆离开。
　　这里暂时还是安全的，袁浩云和阿浪两人下去肯定搅得天翻地覆，对方没空过来找麻烦。
　　所以苏墨放心地把两人安置在这一楼层。
　　安顿好程小西和那个线人，苏墨打算下楼狩猎，再晚一些，以袁浩云两人的杀伤力，苏墨就完不成任务了，目前进度是16/60，还差44个。
　　走到楼梯间，苏墨正要往下走，
　　看到八九个手拿微型冲锋枪、AK47的家伙在往上走，
　　苏墨看向他们的时候，他们在楼下拐角的位置，也看到了苏墨。
　　双方相隔不足十米。
　　“靠！”
　　苏墨瞬间连开几枪，打死其中一人，
　　转身就往楼上跑！
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！”
　　自动枪械的子弹连成一片，在苏墨身后的墙上割开了七八条交错粗糙的线，
　　苏墨连滚带爬狼狈地转入了拐角，向楼上跑去。
　　怎么回事，按理说应该都去抓袁浩云了才对。
　　以袁浩云的个性，这个时候不闹个天翻地覆不正常啊。
　　苏墨想不明白哪个地方出了差错，
　　至于转身去对射，
　　苏墨又不是傻子，
　　速度再快，手里拿的也是点三八，
　　这么狭小的空间，微冲能够在1秒钟之内打光20发子弹，AK一秒钟也能射出10发子弹，除非先开枪，保持好反应距离，苏墨很难压制住对手。
　　不过速度快还是有些用处的，
　　对方爬楼的速度，就比不上苏墨。
　　转眼苏墨就爬到了19楼。
　　那几个家伙气喘吁吁的还在15楼。
　　------------------
　　医院外的指挥车上
　　“不知道阿浪怎么样了，身份有没有曝光？我这次的计划全得靠他了。”
　　“不知道阿墨怎么样了，他怎么会牵进来的？不知道有没有危险。”
　　中区警署的彭警司满脸忧色地念叨着，他接到苏墨的电话就带着人赶了过来，在医院门口又遇到了袁浩云的女朋友，得知袁浩云和阿浪此时也在医院。
　　“浩云也在里面啊，你怎么提也不提他，他也一样有危险啊，你就是那么偏心，只会在别人面前骂他，能不能多尊重他，多了解他一点啊”
　　彭警司被自己的秘书，袁浩云的女朋友怼地哑口无言，
　　“砰砰砰砰..........”
　　枪声突然响起，医院外的警车全都被扫射地千疮百孔，
　　一辆警车甚至被击中油箱，发生了爆炸。
　　“幸好阿墨及时砸了火警警报，大部分的医生和病人都被疏散了，要不然要遭了。”
　　望着远处越来越多的电视电台记者，扛着长枪短炮对着这边拍照录影，彭警司庆幸之后又是心烦气躁。
　　这件案子闹得这么大，要是没有一个完美的结局，他还是要倒霉。
　　由于时间紧急，不知道医院里还有多少人没有疏散，
　　现在对方火力封锁医院，
　　留在医院里的人都成了人质。
　　“飞虎队呢？”
　　彭警司见到对方火力这么强，只能把希望寄托在警队精英飞虎队上。
　　“飞虎队B队队长周星星前来报道！”
　　彭警司脸一黑，周星星可是出了名的飞虎队兰博，兰博可不是夸他，是指执行任务的只顾自己单打独斗，不顾手下安全。
　　“周队长啊，里面有我们的伙计，或许还有人质，一定要注意。”
　　彭警司尽人事听天命地嘱咐道。
　　---------------------
　　殓房外，
　　袁浩云和阿浪伪装成医生和尸体，
　　“我演技比你这卧底好多了吧，一路下来都没人认出来。”
　　“我还以为你像仓库那样要一路干到底呢。”
　　“切，我又不是傻瓜，我手里今天没重家伙只有点三八。”
　　“刚才那队上去的人，苏sir能不能撑住啊。”
　　“可以把，才十个人，刚才三十多个他都能应付。”
　　“可是那帮人拿的是AK，微冲”
　　“额，或许可以吧，不管了，回头已经来不及了，只能祝他好运了。”
　　--------------------------
　　楼道没有监控，苏墨每经过一层的楼梯间，都把消防门拉开。
　　这样应该能分散对方的注意力。
　　到了19层，再往上就是顶层了，顶层很容易被怀疑，所以苏墨上去把20层的消防门推开后，又回到了19层。
　　避过监控楼梯口对着电梯门的监控
　　向这层最里面的病房跑了过去。
　　雷达显示，那边有一个熟人，
　　按照记忆中的剧情，那个熟人应该有自己需要的防弹衣，
　　来到一间高级病房，
　　苏墨刚推开门，就有一把砍刀砍了过来，
　　苏墨随手扣动了扳机。
　　开枪验货。

第9章 欢迎来到天堂
　　这间病房的主人正是福义兴曾经的旺角扎fit人，现在的社团龙头叻君，
　　苏墨记得叻君自从中枪住院以后，就买了防弹衣时刻穿在身上，坏人长命，最后靠着防弹衣在结局的枪战中活到了最后。
　　叻君此时倒在地上，用手撕开身上的衣服检查有没有受伤，露出里面只有几个浅浅弹坑的防弹衣。
　　“哇哇，没事哎，幸好刚被了打了一枪，就让人买了避弹衣送过来。”叻君一脸庆幸地道。
　　忽然想起来那个闯入者还在，
　　叻君抬头一看，
　　噩梦中时常出现的面孔此刻就在眼前，手里还拿着枪，一脸炙热地望着自己的身子。
　　难道？
　　叻君浑身一哆嗦，吓晕了过去。
　　苏墨扒下叻君身上的防弹衣套在身上，手一摸就知道是值钱货，轻质陶瓷片为外层，高性能纤维织物作为内层，穿上去很舒适。
　　这个时候，门外响起脚步声，
　　苏墨皱起眉，一定是楼层里还有他没发现的监控，拍到他了。
　　刚才他的枪声也漏了底。
　　苏墨环顾四周，来到阳台，
　　这一层是高级病房，每一间都有阳台，阳台之间的距离只有两米多。
　　手枪插在腰间，苏墨单手抓住墙壁沟壑，沿着外墙爬到了另一间病房的阳台。
　　力量+6，体质+5，敏捷+8，超乎常人的身体素质让苏墨在右手受伤的情况下轻易做到了这些。
　　隔着窗户，他看到了几个黑影从门外走过。
　　悄悄走到门口，轻轻拉开门，看到八个人贴着墙壁，小心翼翼地听着隔壁病房里的动静。
　　朝着苏墨的，是八个固定不动的后背靶子，
　　苏墨实在手痒，“砰砰砰砰砰砰……”一下子解决了大半，
　　剩下的三个家伙这才反应过来，手里的微冲朝着苏墨呼啸着子弹，
　　苏墨迅速退出门边，飞身冲到阳台，
　　简单助跑之后，直接跳回了叻君的病房，
　　然后轻手轻脚地走到门边，将门打开，那三人还在小心翼翼地试图进入苏墨方才所在的病房。
　　“砰砰砰砰砰砰……”
　　又是三个固定后背靶，毫无难度，苏墨瞬间解决战斗。
　　每具尸体再补了一枪之后，
　　苏墨这才走近，
　　翻开军火贩的尸体，先搜刮了现金，然后捡起一把微冲，
　　微冲造型独特，苏墨拿在手里才知道之前看错了，这分明是一款手枪，好像是卡利科M950冲锋手枪，苏墨记得这是美国今年才出的新品，轻巧紧凑但容弹量大，
　　这款手枪的容弹量是50发子弹，枪的弹匣在枪顶部，圆筒形，配有枪袋，所以整个手枪显得臃肿，更像是微型冲锋枪，这把冲锋手枪的理论射速为750发/分，那就是差不多12发每秒。
　　虽然比苏墨的手枪射速快，但因为是自动发射，不能点射，一旦扣动扳机，就不方便校正方向了，不能发挥苏墨手快的特点。
　　不过苏墨还是把枪挂在了脖子上，这枪在特定场合还是有用的，
　　方才背后开枪，如果苏墨手里的是这把冲锋手枪，小范围无脑扫射，一个回合就可以解决问题。
　　苏墨把所有冲锋手枪的弹药都搜了出来，塞到了腰间。
　　有枪带的帮助，苏墨受伤的右手可以初步驾驭这把冲锋手枪。
　　左手点三八，右手M950冲锋手枪，苏墨也加入了双枪一族。
　　起身抬头望望四周，苏墨在走廊尽头发现还有一部监控，扣动扳机将其打碎。
　　这里已经暴露了。
　　不宜久留，
　　苏墨回到房间，直接从外墙攀岩下楼，
　　-------------------------
　　监控室里，尊尼汪猛地砸在监控台上，
　　哪里冒出来的条子？
　　这么猛！
　　两队人马就这么没了。
　　“再去仓库拿点重武器，让疯狗快点把那两个家伙先干掉，再来对付这个条子。”
　　“外面的警察怎么办？”
　　“挟持医院里剩余的病人，那些警察脱了制服，不也是人，他们有枪，难道我们没有？点三八，玩具罢了。”
　　---------------
　　殓房里，
　　通往军火库的门刚打开，
　　袁浩云和阿浪就遇到了从里面取枪走出来的疯狗，两人被疯狗一个人打的狼狈不堪，
　　“有两种人我是不会跟他做朋友的，一种是条子，一种是亲手杀死自己老大的人，你不讲道义，又是条子，该死！”
　　疯狗一脚将阿浪踹飞，连着撞倒了踉跄的袁浩云。
　　这时，后面坏掉的电梯门缓缓被拉开，
　　三人齐齐望去，
　　两只手都握着点三八警枪的男子走出了电梯，
　　疯狗看到警枪拔腿就跑，三对一，他没有胜算。
　　袁浩云和阿浪迅速跑向刚才因为打斗跌落的手枪，他们知道拿警枪的很可能就是苏墨口中坐电梯逃跑的悍匪。
　　电梯井里走出的正是悍匪叶欢，
　　被困之后，他爬出电梯的天窗，然后顺着电梯井的边缘爬了下来。
　　叶欢不认识眼前的三人，但看到袁浩云刚刚捡起一把警枪。
　　叶欢果断叩响了扳机。
　　“条子都得死！”
　　双枪齐发，袁浩云和阿浪连滚带爬离开了殓房，
　　他们已经确认了军火库就在停尸柜后面的密道里，
　　现在可以去将尊尼汪绳之于法了。
　　--------------------
　　苏墨小心翼翼地来到殓房，
　　一路上全是死尸，
　　袁浩云和阿浪果然不负众望，已经把这里闹得天翻地覆了。
　　苏墨来这里是来拿手雷的，
　　他习惯行动前做好所有准备，
　　手雷是他行动的关键。
　　他记得最后的主战场是在医院大厅，
　　这里应该没人。
　　苏墨戒备地打量着殓房里的情况，
　　一片狼藉，没有人影。
　　停尸柜后面的密道敞开着，
　　苏墨走过去，先是倾听里面的动静，
　　确定没人之后，
　　才谨慎地走了进去。
　　等看清仓库的全貌，苏墨倒吸了一口冷气，
　　尽管已经在屏幕上看到过，
　　但当手枪、冲锋枪、散弹枪、微冲、重机枪、狙击步、手雷、雷管，火箭筒等武器铺满在数百平米的空间，视觉冲击绝不输于岛国感谢祭。
　　有人！
　　苏墨听到低沉的笑声从不远处的桌后慢慢响起，立即举枪望去，
　　悍匪叶欢从堆满枪械的桌子后站了起来，
　　手里举着一个遥控器，上面有鲜红的按钮。
　　“欢迎来到天堂！”

第10章 不存在的叶欢
　　苏墨面色面色凝重地望着眼前的“叶欢”
　　人确实是叶欢，和电梯里那个一模一样，包括身上的衣服，手里包扎的床单，
　　但苏墨脑海里的雷达显示这里并没有剧情人物。
　　这到底是雷达坏了，还是这叶欢不再是剧情人物了？被穿越了？
　　叶欢看着苏墨，咧着嘴笑道：“死条子，你该庆幸自己没有开枪，我已经在这里布满了炸药，只要我轻轻一按，嘭！我们都得死，不，整栋楼都得死。”
　　“你想怎样？”
　　“我想和你来一场比赛，看看今晚谁能活着从这里出去。”
　　“你怎么知道我会来这里？”这是苏墨最大的疑问，感觉这叶欢对自己的来到并不意外。
　　“主引导我来到这里，我就喜欢上了这里，我喜欢这些枪，这是为我准备的圣地，主在眷顾我，我相信主也会把你送到这里，让我亲手杀死。”叶欢眼神狂热，表情癫狂。
　　“疯子！”对方的解释没有任何逻辑，苏墨只能用疯子来形容，
　　“不，我不是疯子，他们才是疯子，他们强迫他吃药，要杀了我，都快要成功了，但幸好你杀了他的兄弟，唤醒了我。”
　　“你不知道你唤醒了多么强大的存在，另一个我是多么的弱小，他才不配活在这世上，感谢你唤醒了我，我会杀死你，送你去见我的主，这是你的荣耀。”
　　苏墨看着眼前狂躁不休的叶欢，皱起了眉头，看来和这个家伙只能用枪交流了，
　　“好的，我答应你！”
　　看到苏墨答应了，叶欢眼神炙热，
　　再次举起手里的遥控器，
　　“既然你答应了，那这个装置就没有意义了，
　　当这个装置落地的时候，我们就开始show time。”
　　说完，把遥控器随手往空中一抛。
　　遥控器撞到旁边的货架，再弹飞到桌上，然后再度弹起，最后落在了桌上。
　　“不算，不算，没落地。”
　　叶欢嬉笑着捡起遥控器。
　　苏墨嘴角一抽，感觉自己是在和欢乐孩童玩游戏。
　　要不是看到叶欢以快人数倍的速度再次拿起遥控器，苏墨肯定会趁着这机会开枪。
　　那手速仅仅比自己慢了一点而已，得了精神病这么强大吗？
　　《悍匪》里的叶欢仅仅是个心狠手辣的精神病患者而已，比普通人强的有限。
　　隐藏的人格这么强大？还是其他情况？
　　叶欢到底是什么来路？
　　按照《悍匪》里的设定，这家伙自小随母改嫁到美国之后，就收到虐待，然后精神失常住在了精神病院，之后就来到香江当悍匪。
　　难道是在美国的经历有什么蹊跷？
　　更关键的是叶欢这个人从系统雷达上诡异消失了，也没有触发任何的任务。
　　苏墨陡然握紧了冰冷的枪身，
　　管他对面现在站的到底是谁，杀了就是。
　　叶欢再次举起遥控器往天上一抛，
　　这次顺利落地，发出一声脆响，
　　两人同时向一侧倒去，叶欢的右手，苏墨的左手同时举了起来，子弹横飞。
　　“砰砰砰砰！砰砰砰砰！砰...................”
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰...................”
　　两人卧倒之后迅速起身继续游走射击。
　　苏墨一直拿着点三八开枪，因为如果换枪的话，首先会影响手感，其次没有充足的弹匣。
　　叶欢手里的武器来回更换，桌上摆出来的武器都是满弹匣的状态，当叶欢一支枪打空的时候，另一只手早已抓在手里的武器立马开火。
　　苏墨在桌子之间闪转腾挪还击，
　　叶欢则像是打地鼠里的土拨鼠一样，每次探头出现的位置都不一样。
　　开着枪，嘴里还biubiubiubiu地喊着。
　　苏墨稍落下风，那个叶欢速度很快，用的一直都是自动枪械，虽然因为一直换枪影响手感，准度一般，
　　但宣泄的子弹太多，这个地方金属货架太多，子弹打在货架上成了方向不定的跳弹，
　　苏墨根本无从躲藏，后背被跳弹撞上去几次，幸好穿了防弹衣，要是脊椎被跳弹命中就遭了。
　　叶欢对AK47有着特别的钟意，
　　换过几次枪械之后，一直拿着两把AK47，桌面上的AK47也最多，容得他不断更换。
　　苏墨在叶欢再次扣动扳机之后，猛地蹲下，然后拉起地面一个空的弹药箱往另一个方向一抛，弹药箱在空中瞬间被击散，苏墨猛地站起，刚打算开枪，看见叶欢手里另一把AK47正对着这边喷出子弹。
　　苏墨身体直直向后倒去，避过在空中拉成一条线的子弹，同时左手扬起，对着叶欢的方向扣动了扳机。
　　叶欢在苏墨开枪的瞬间，一个侧身，四颗子弹几乎是擦着他胸口的衣折飞过，手里两把AK47的子弹已全部射空。
　　苏墨在快要倒地的时候，左手猛地握住枪柄往地上一敲，借助反弹的力量，让下坠的身体瞬间上升，视线随着身体上升，看见叶欢抓向桌上装满弹药的AK47，此时，苏墨左手正好扬起，果断扣动了扳机。
　　“砰!砰！”
　　第一枪命中了叶欢的左臂，
　　第二枪苏墨射速放慢了，因为对方的反应太快了，第一枪原本是射向心脏，被叶欢瞬间扭转身体，用左臂挡住了子弹，
　　所以苏墨需要捕捉对方的痕迹，在对方无法做出反应的时机，用最短的时间射出第二击。
　　苏墨在靶场练了不少的子弹，固定靶的成绩很不错，
　　但面对真人和靶场里完全是两个概念，
　　靶场上的神枪手是子弹堆出来的，
　　现实的神枪手需要的是真枪实弹的实战，
　　今天是苏墨的第二次实战，面对的都是实战经验丰富的对手，第一次对付的古惑仔的经验没有任何参考价值。
　　一出场就遇到了职业杀手疯狗，苏墨还有些不适宜，尽管距离很近，但战果很不理想，
　　之后连续面对两波军火贩手下，苏墨的手感越来越好，
　　差不多已经适应了在实战情况下的射击状态。
　　现在客服了自身问题的苏墨，再在那么近距离遇到疯狗，肯定有把握留下他。
　　当然了，对于枪手来说，除了不同环境下，自身持枪的稳定性不同，
　　命中率和对方的身手反应也有很大的关系，
　　对方反应慢的话，就和固定靶差不多，
　　但如果对方反应快的话，经验丰富，就算避不了子弹也可以避开要害。
　　眼前的叶欢反应就很快，苏墨的第一枪子弹就被叶欢避开了要害，这也是他知道射出的是点三八子弹，穿透性不强，子弹不会从射穿肩膀，然后从腋下射入心脏。
　　子弹命中叶欢后，叶欢借势向后倒去，
　　就是这个时候，
　　苏墨确定叶欢在空中没有办法再做反应之后瞄准叶欢的脑袋，扣动了扳机。
　　叶欢在枪声响起之后，诡异地脑袋后仰，
　　子弹从叶欢下颚射入，从口中射出，蹦碎两颗门牙。

第11章 狩猎进行时
　　宜将剩勇追穷寇
　　机不可失，苏墨乘胜追击，
　　后脚猛地一蹬，跃起之后，苏墨前脚踏上木桌，手里的枪向前扬起，
　　视线里出现了桌后中枪倒在地上的叶欢，
　　叶欢手里多出了一把点三八，被射穿一截的舌头舔着唇间的血迹，血迹却越舔越多，迎着苏墨的目光，叶欢唇角拉出了弧度。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　两人几乎同时扣动了扳机，
　　子弹也全部命中对方。
　　叶欢身上闪起几朵血花，
　　苏墨虽然穿了避弹衣，但也被打的向后坠去。
　　后背撞在后面的货架上，上面的枪械全都砸了下来。
　　将身上的枪械拨开，苏墨撑着站起身，对面叶欢也扶着桌子艰难爬了起来。
　　双方同时举起了枪，
　　这时，军火商尊尼汪的手下闯了进来，
　　看到对峙的两人，
　　直接举起了枪口，
　　两人同时调转枪口，
　　“砰砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　叶欢的点三八弹量只有六颗，刚才对苏墨开了三枪，现在只有三颗子弹，
　　很快就打光了三颗子弹，刚要拿起桌上的武器，就被对方扫射中。
　　苏墨则连续扣动扳机，将门口的家伙全部杀死。
　　军火仓库里终于安静了下来，
　　苏墨小心翼翼地绕过桌子，打量被扫中的叶欢，
　　只见他靠坐在货架上，底埋着头，双腿双手都是弹孔，身上的也有几个血洞。
　　等苏墨走近，
　　叶欢猛地抬头，
　　嘴里含着一个早就拔掉保险销的乒乓球大小手雷，
　　荷兰V40型手雷！世上最小的手雷，爆炸延迟时间为4秒，
　　看到苏墨，叶欢咧嘴大笑，手雷保险杆随着上下颚的张开而弹起，
　　四秒的延时转瞬即逝！
　　苏墨猛地向后跑去，数到三秒的时候，猛地跃了出去！
　　“嘭！”
　　幸好苏墨全敏捷加点，
　　堪堪躲过了爆炸致命半径的边缘，
　　“疯子！”
　　苏墨吐了一口血痰，站了起来。
　　看着一片狼藉的仓库，苏墨庆幸手雷没有引起大规模的连锁爆炸。
　　这下军火库就真的只有苏墨一个活人了。
　　苏墨拿起一个军用背包，
　　开始搜刮手雷，
　　很快就塞满了一包，
　　再拿起一个军中背包，装了两把微冲和弹夹。
　　把两个背包背在了身后。
　　刚待离开，看到地上有一个长长的木盒，盖子因为爆炸而敞开着，
　　露出里面的M72反坦克火箭筒和三发火箭弹。
　　这时，门外传来密集的脚步声，
　　苏墨捡起火箭筒，装入火箭弹，扛在了肩头。
　　对着蜂拥入门的军火贩尊尼汪的手下，按下了发射键。
　　“狩猎开始！”
　　-----------------------
　　19楼的高级病房外，叻君捡起地上尸体旁的AK47，
　　对着在赶来的手下大喊。
　　“你们都他妈跑哪去了？”
　　“老大，不是你让我们去抓那个女医生吗？”
　　“额，都给我把枪捡起来！给我报仇去！去他妈的癫龙！”
　　----------------
　　5楼大厅里，
　　尊尼汪的手下看守着二十位没来及离开的病人医生，
　　“抓到一个条子！”
　　一个保安押着袁浩云走了进来，
　　此时，大厅里的人全都面朝外，围成了圆形，尊尼汪的手下举着枪站在中间，外围站满了举着双手的人质。
　　“把他带过来。”
　　保安是卧底阿浪伪装的，他和袁浩云本打算伪装靠近再开枪，
　　但一进大厅，发现对方摆出这样的阵势，只要开枪就会伤到人质。
　　就在这时，
　　两人同时眼前一亮，
　　都看到了人群中隐藏着几个提前潜入的警察，
　　赶紧眼神进行交流。
　　“死条子趴下！”
　　阿浪一脚踢在袁浩云屁股上，借此发出暗示。
　　隐藏在人群中的警察本就为了人质的安全，站在了人群的最里面，挡在敌人枪口的前面，
　　此时听到暗示，纷纷将身前的人质扑倒。
　　露出中央站着的几名尊尼汪手下。
　　尊尼汪的手下一脸的茫然，忽然看到向前跪倒的袁浩云手里多了一把点三八，袁浩云后面的“自己人”也举起了一把手枪。
　　“砰！砰！”
　　“砰！砰！”
　　瞬间解决几个尊尼汪的手下，
　　“赶紧疏散病人！”
　　袁浩云一边开枪解决着大厅里的残余敌人，一边焦急地大喊道，因为他听到走廊里传来脚步声，一定是被枪声吸引过来的敌人，
　　“嘭！”
　　走廊门骤然被轰开，几个发焦的尸体飞了进来。
　　木屑和烟雾飞扬中，走出一道身影，
　　正是苏墨，背着两个背包一个木箱，挎着自动手枪和火箭筒，左手拿着点三八。
　　造型有些搞笑。
　　“看来没来晚！”
　　苏墨扣动扳机，将一个转过身来的敌人打出几朵血花。
　　有苏墨的加入，很快解决了大厅里的敌人。
　　苏墨扔出一个背包给袁浩云，
　　“包里有好东西。”
　　袁浩云打开，眼前一亮，
　　两把崭新的微冲，和一堆装满子弹的弹匣。
　　比敌人手里的武器都好得多。
　　“好家伙，终于不再用再拿点三八了对AK47了。”
　　这里的动静太大，又有敌人向这里聚集。
　　三人掩护着病人边打边退，很快就退到了楼梯口，正准备走楼梯离开。
　　这时，突然听到另一个岔道里传来了婴儿的声音，
　　三人对视一眼，
　　“浩云你去救婴儿，阿浪你和其他伙计带病人离开，这里交给我。”
　　苏墨用命令的口吻说道，
　　《辣手神探》主要人物袁浩云的敬佩+1
　　《辣手神探》主要人物阿浪的敬佩+1
　　苏墨没有那么高尚，
　　一人扛起最危险的任务，
　　是因为他的任务目前是38/60，
　　他需要人头。
　　等到两人分头行动离开以后，
　　走道里传来了密集的脚步声，
　　苏墨靠在拐角的墙壁，
　　从背包里掏出一颗手雷，
　　拉开保险，
　　握在手里两秒钟之后，才往走廊里扔去！
　　“嘭！”
　　手雷在走廊里凌空炸响！
　　走廊里暂时安静了下来。
　　才安静了几秒钟，楼道里传来枪声，苏墨心里一紧，难道阿浪也遇到了敌人，
　　但仔细一听，是从上面的楼梯传来的，
　　暂时放下了心，
　　突然楼道的消防门被打开，
　　苏墨迅速举起了枪口。
　　一个飞虎队制服的家伙在枪口下一动不动。
　　飞虎队？
　　苏墨拿出证件先表明自己的身份，
　　“你的证件？”
　　苏墨的枪口并没有放下，仍然抵在疑似飞虎队成员的额头。
　　飞虎队的家伙摘掉了头套，露出一张熟悉的面孔，
　　“老兄，飞虎队出来执行任务谁会带证件。”
　　“我是飞虎队B队队长周星星，我这么帅，怎么可能是坏人呢？”
　　苏墨放下了枪，对面这张脸就是最好的证件了，
　　“我欠你电影票就不用还了吧”
　　“电影票？”
　　“哈哈，开个玩笑啦，你的队员呢？”
　　周星星推开消防门，指着楼道里的几具飞虎队员尸体说道，
　　“要么挂掉了，要么不知道跑哪了？一帮笨蛋，都听不懂我的指挥。”

第12章 人质
　　这时，上面楼梯传来密集的脚步声，
　　周星星迅速探头一看，
　　“敌人！最少十个！”
　　苏墨眼前一亮，“你把他们引过来。”
　　说完，苏墨向后一退，半跪在地上，火箭筒里填好火箭弹，扛在了肩头。
　　周星星本不想听苏墨的指挥，自己可是警队精英，英明的战术指挥官，
　　但看到苏墨摆出的阵势，眼前一亮，
　　够阴险，
　　不过很合周星星的口味。
　　果断做出ok的手势，
　　将消防门猛地一推，
　　周星星将冲锋枪伸出门外，扣动扳机，瞬间打中几个家伙，然后迅速后退，
　　密集的子弹瞬间倾泻在消防门上。
　　过了片刻，消防门被推开，
　　苏墨按下了火箭筒的按钮，
　　“嘭！”
　　连着消防门一起被炸开，楼道的灯也被炸灭，陷入了黑暗。
　　周星星紧接着冲出来，
　　对着楼道里扣动了扳机。
　　冲锋枪火蛇吞吐！照亮了楼道里的黑暗！
　　接连有尸体从楼梯上滚了下来，
　　但紧接着周星星又被更强的火力逼了回来。
　　苏墨猛地冲过去，向楼道里扔出两颗提前拉开的手雷，
　　“嘭！嘭！”
　　楼道里巨响回响，
　　更多的尸体从楼梯上滚了下来。
　　“干得漂亮！”
　　周星星双手给苏墨点赞。
　　难得有人能和自己配合到一起，
　　不容易啊。
　　两人在楼梯口又蹲了几波，
　　苏墨的进度刷到了47/60
　　清理完追来的敌人，
　　苏墨带着周星星来到了育婴室，
　　袁浩云和几个飞虎队成员在打包婴儿准备从窗口撤离，
　　“原来你们几个家伙跑到这里了。”
　　“周sir！”
　　“砰砰.......”
　　苏墨回身对着门口就是一串子弹，将跟进来的敌人打飞，
　　“星仔，这些娃娃就交给你了，我把他们引走。”
　　“可是......”喋血斗匪徒更符合周星星的口味。
　　“这么多婴儿，只有你们飞虎队才能救他们离开，再说了，飞虎柔情救婴儿，多好的宣传资料，你救他们绝对是大功一件，”
　　周星星瞬间心动了，最近上头对他很不满意，要把他调离飞虎队。
　　“苏sir！那我去帮你！”袁浩云见到这里有了周星星指挥，想要去抓尊尼汪。
　　“浩云啊，你不是和女朋友吵架吗？你救这么多婴儿，简直就是铁汉柔情，在你女朋友心里一定加分的。再说了，你守在下面，是最后一道防线，你也不想尊尼汪逃走对吧。”
　　一番循循善诱之后，
　　苏墨顺利让袁浩云和周星星领盒饭去了，
　　自己才是主角，
　　第一次枪战实战，这么多人出来抢风头，
　　袁浩云、阿浪、疯狗、尊尼汪这些家伙也就算了，这毕竟是《辣手神探》的剧情，叻君、叶欢、周星星也来抢戏，实在是没天理。
　　现在让周星星、袁浩云去护送婴儿离开，叶欢已经死了，叻君不过一个送道具的NPC，
　　苏墨的小算盘打的飞快，
　　除了阿浪，应该没人可以和自己抢风头了。
　　尊尼汪和他的头号杀手疯狗，我来了。
　　------------------
　　三楼的走廊里，
　　军火商尊尼汪手下的头号杀手疯狗，正和卧底阿浪隔着十几位病人举枪对峙。
　　看着惶恐不安、不敢动作的病人和护士，
　　两人同时缓缓放下枪，枪口抵着地面瓷砖。
　　“护士小姐，你先把病人带走！”
　　阿浪首先开口，但众人毫无反应，
　　颜值即正义，没有颜值就是邪恶，
　　护士们胆怯地望向只有一只眼睛、长相凶悍、一看就不是好人的疯狗，
　　没有邪恶一方的承诺，他们根本不敢动。
　　疯狗为了让他们安心，索性把枪放在了地上，手一摆，
　　“快点！我不杀无关的人。”
　　护士们这才扶着病人站起身来，准备离开。
　　这时，军火商尊尼汪带人赶到，看到站起的病人，以及病人身后背叛自己的阿浪，怒从心头起，举起了手里的微冲，准备扣动扳机。
　　“不要！”“不要开枪！”
　　疯狗和阿浪同时喊道，
　　就在这个时候，
　　一颗手雷飞到了尊尼汪的面前。
　　荷兰V40手雷，
　　尊尼汪一眼就认出了自己货物清单里的明星产品。
　　哪里顾得上开枪，
　　手指离开扳机上，猛地向后退去，并将一名手下拽在身前。
　　“嘭！”
　　尊尼汪及其手下被炸飞。
　　扔完手雷的苏墨对阿浪喊道，
　　“快带人离开！”
　　松了一口气的阿浪连忙招呼着护士小姐带病人一起离开。
　　走廊里就剩下了苏墨和疯狗，
　　疯狗被手雷掀翻在地，手臂及半边身体被手雷碎片击中，血肉模糊，而且整个人好像被手雷炸蒙了，伤的那么重，一点反应都没有，只是呆呆地望着尊尼汪逃跑的方向，唯一完好的眼睛里死灰一片。
　　苏墨看着疯狗，
　　枪口举起又放下，
　　这家伙还算是个男人，不对无辜的人下手。
　　不应该死在自己的枪下。
　　苏墨从疯狗身边走过，走进着火的走廊，向尊尼汪追去。
　　追了一段距离，就看到了尊尼汪及其手下的身影。
　　苏墨再次掏出手雷，向前抛去。
　　53/60
　　数字再次增加，
　　苏墨右手借住枪袋举起自动手枪，左手举起点三八。
　　手持双枪，向前走去。
　　自动手枪首先开火，尊尼汪的手下纷纷躲闪，
　　苏墨自动手枪的子弹数量有限，很快子弹就被全部打空，苏墨故意扣动扳机发出了空响，还生怕别人听不到，反复扣动扳机发出空响。
　　没有子弹发出的空响吸引了数名尊尼汪的手下探出身来，
　　刚打算趁着苏墨换弹匣的时候开火，
　　就看到苏墨左手的点三八闪耀着火光，
　　“砰砰砰砰.........”
　　56/60
　　开完枪之后的苏墨原地不动，拉开一颗手雷握在手中，
　　听不到动静，尊尼汪的手下探出头来，
　　苏墨手里的手雷扔了过去，在空中炸裂，
　　碎片横飞，又有几名尊尼汪的手下被放翻，有的直接断气，有的浑身插满弹片倒在走廊地上惨叫。
　　善解人意的苏墨一一补枪，给他们接除痛苦。
　　“砰砰砰.......”
　　60/60
　　任务完成，
　　苏墨正准备冲上去进行收尾工作，
　　这个时候，尊尼汪藏身地方的后面传来枪声，
　　阿浪？袁浩云？周星星？
　　枪声很快结束，
　　然后就传来了熟悉的求饶声，
　　很快苏墨就看到尊尼汪用枪指着一个身穿病号服的男子走了过来，
　　“哈哈，死差佬，你的伙计在我手上，要想他不死，放下你的枪。”
　　苏墨强忍着才没笑起来，
　　尊尼汪挟持的竟然是叻君。

第13章 GAME OVER
　　叻君莫名悲愤，
　　刚才带人下楼寻苏墨报仇，
　　直接撞上了高度紧张的尊尼汪及其手下，
　　然后就糊里糊涂地被当做伪装成病人的警察被挟持，
　　老天真是爱开玩笑，
　　他手上的人命几十条，
　　怎么可能是差佬。
　　“我不是........”
　　话还没说完就化作了惨叫，
　　因为尊尼汪直接把刚开火而灼热的枪口顶进了叻君嘴里，烫出了白烟。
　　“赶紧放下下枪，你试试是你的枪快，还是我的枪快。”
　　尊尼汪的脑袋大部分藏在叻君后面，身体也被宽大的病袍遮住，
　　只有拿枪的手臂露在外面。
　　苏墨缓缓从腰间枪袋里抽出那把没有装子弹的手枪，高高地举起，
　　叻君欲哭无泪，如果对面站的是不知道自己的底的人，自己还有救，
　　但对面站着的人岂会不知道自己恶贯满盈，怎么可能为了自己放下枪。
　　果然，苏墨猛地扣动了扳机，
　　“砰！”
　　苏墨这边响起的是空响，
　　枪声是从尊尼汪手中响起，
　　他看到苏墨不为所动，想要扣动扳机，心一狠，就抢先扣动了扳机。
　　叻君瞬间口中开花，
　　苏墨迅速扔掉空枪，再次拿起点三八，
　　在尊尼汪将叻君推开后，在向这边射击之前，苏墨扣动了扳机。
　　一颗子弹打在了尊尼汪拿枪的手腕上，让其抛下了枪。
　　其他三颗子弹打中了尊尼汪的胸口，却没有血花绽放，
　　应该是穿了防弹衣。
　　防弹衣防的了子弹的杀伤力，但防不住子弹的冲击力，尽管是杀伤力有限的点三八子弹，但被近距离命中三颗，尊尼汪瞬间被掀倒在地。
　　苏墨刚打算再补枪，
　　突然整座大楼的各个角落同时发生爆炸！
　　苏墨身侧也发生了爆炸，气浪将苏墨掀飞，身体撞碎玻璃跌入旁边的病房
　　“哈哈哈哈，我整个医院都放了炸弹，要死大家一起死。”
　　尊尼汪望着眼前已成火海的走廊，疯癫地大笑。
　　大笑之后，尊尼汪扔掉了手里偷偷按下的遥控器，
　　扶着另一只被子弹击穿的手臂。
　　刚想要站起来。
　　就看到不远处的病房门被踢飞，
　　从病房里走出了一道熟悉的身影。
　　正是之前被爆炸掀飞的苏墨。
　　尊尼汪一下子慌了起来，
　　脚底拌蒜，又倒了下去，
　　“呸！”
　　连吐了几口血痰，苏墨揉了揉胸口，
　　幸好自己皮糙肉厚，
　　“你是疯子吗？我和你有什么仇？”尊尼汪崩溃地大喊道，
　　前有袁浩云，后有眼前这位，是个差佬都比他这个军火贩辣手。
　　系统信息：收获《辣手神探》剧情人物尊尼汪的仇恨+1
　　礼尚往来，
　　苏墨还了两颗子弹，两根大腿各打了一枪。
　　“啊！！！！！！！！！！！！”
　　尊尼汪痛苦地惨叫着。
　　看到苏墨又抬起了枪口，
　　尊尼汪挣扎着向旁边的病房里挪去。
　　苏墨只是跟着，
　　“玩的这么大，你很喜欢炸弹是吧。”苏墨望了望周围的狼藉，将点三八插回枪袋，“你的运气不错，我今天的任务已经结束了，再加上你把叻君为民除害了，那就和你玩个游戏，给你个机会，如果你能接住手雷，那么就是你命不该绝。”
　　说完，苏墨放下背在身后的军用背包，
　　从里面掏出一颗手雷，
　　笑着拉开保险，扔进了病房，
　　手雷弹了几下，落在了尊尼汪身边不远的地方，
　　尊尼汪慌忙挪着身体去捡。
　　苏墨紧接着猛地一甩背包，把包里所有的手雷都甩进了房间，然后转身离开。
　　那颗被拉开保险的手雷被十几颗一模一样的手雷撞在了一起，立马分不清了。
　　尊尼汪疯狂的开始翻找那颗拉开保险的手雷。
　　当苏墨跑到楼梯间的时候，身后响起巨大的爆炸声，尽管隔着数堵墙壁，苏墨仍然被气浪冲地向前扑倒才缓了过来。
　　GAME OVER！游戏失败，看来尊尼汪没有游戏天赋。
　　现在该撤退了，
　　尊尼汪引爆了医院各处的炸弹，虽然没有炸坏整座大楼的整体结构，但却引起了大面积的火灾，
　　现在除了楼梯，整座大楼都是火光，
　　楼梯里也充满了烟雾。
　　苏墨没有往下走，而是沿着楼梯往上爬去。
　　因为程小西和那个警方线人还在上面。
　　苏墨凭着强大的肺活量，闯过了烟雾，
　　很快来到了程小西所在的楼层。
　　然后凭着皮糙肉厚，闯过火海，
　　来到了程小西藏身的病房。
　　只见病房的墙壁已经塌了，线人被砸中脑袋，血肉模糊。
　　程小西则倒了在一旁。
　　苏墨连忙上前检查，线人已经死了，而程小西只是昏迷。
　　抱起程小西，苏墨刚打算出门，就被火浪推了回来。
　　自己可以闯着火海下去，但程小西可没有自己经过系统属性加持的体质。
　　苏墨把程小西先放到床上，抽出床单，把床单两端打上死结系在腰间，。
　　然后抱着程小西来到窗口。
　　看了一眼下面，
　　医院大楼前乱作一团，
　　飞虎队来回搬送着婴儿，
　　医生在抢救着伤员，
　　尽管有陈家驹的愤怒加持，自己目前的体质+5，身体强韧程度远胜常人，但从五楼跳下，
　　苏墨没有尝试过，没有把握毫发无损，
　　就算身后绑了床单，能起多少缓冲的作用真不好说，
　　望了眼怀里平时鬼灵精怪、现在昏迷不醒的程小西，
　　苏墨咬咬牙，撞碎玻璃跳了下去。
　　-------------
　　“苏墨督察还在里面，怎么办？”受伤的阿浪被医护人员扶着来到了指挥车旁。
　　“这么大火进不去啊，消防车怎么还没到！”彭警司焦急地来回走动，这么大的火，苏墨怕是凶多吉少了。
　　“你们看，有人在跳楼！好像是苏墨督察！”眼尖的袁浩云一眼就看到从五层跳下的苏墨。
　　只见苏墨抱着程小西高高落下，身后鼓起的床单就像是滑翔伞一样醒目，
　　但下降的趋势只是稍稍放缓，苏墨双脚狠狠砸在一辆警车的顶部，
　　警车顶部的钢板瞬间陷了下去，
　　接着床单落下，将苏墨两人罩了进去。
　　袁浩云当先冲向警车，
　　还没走到车前，就听到苏墨的声音，
　　“靠，一小时过的这么快，这回亏大了，我的屁股！”

第14章 养伤
　　中区另一家医院里，
　　苏墨趴在病床上，屁股被包成了粽子，
　　昨天抱着程小西跳楼，在落到警车的瞬间，“陈家驹的初级愤怒”状态持续时间结束，全部属性瞬间-1，害得苏墨对身体状态的掌握出现了偏差，
　　苏墨脚下踉跄，没能站稳，臀部和因撞击而凹陷的汽车铁皮边缘亲密接触，当时现场血流地那叫一个惨烈。
　　此时苏墨身边坐着的是小结巴，正趴在床头补觉，从昨天接到苏墨受伤的通知，就慌忙赶到了医院，但听到是因为救程小西受伤的，到现在都没和苏墨说话，早上看完徐飞带来的报纸，更是在给苏墨换药的时候多用了几分力气。
　　报纸被小结巴当证据平摊在枕头上，苏墨苦着脸看着报纸上的头版照片，
　　这是他第一次上报纸，
　　照片拍的不错，自己帅气的面孔、英勇的身姿全被拍了下来。
　　就是拍摄的时机很糟糕，恰好是苏墨抱着程小西落在半空的瞬间，这还好解释，关键是照片上此时程小西正痴痴地望着苏墨，
　　程小西早不醒晚不醒，那个时候醒了，这个表情，还被拍了下来。
　　这样很容易被误会的。
　　这份报纸是三流小报，专门刊登各种八卦吸引眼球，小报的标题直接就是：
　　痴男怨女跳火楼。
　　其他几分报纸倒是没这么八卦，应该是被警方公关部协调过了，口径一致表扬自己和袁浩云，
　　这不奇怪，事情闹得那么大，一晚的枪战，整个医院都被炸掉了，警方需要一个亮点来掩盖这件事对警队声誉的影响，独斗军火商的苏墨和营救婴儿的袁浩云与飞虎队，就是警队的亮点，特别是最后跳楼出尽风头的苏墨，就差把苏墨捧成超级警察了。
　　至于阿浪，因为卧底身份敏感，没有出现在报道中，
　　但阿浪此时出现在旁边的床位上，
　　阿浪在昨天掩护病人撤退时腹部中了一枪，还好不是要害。
　　“你真不打算回警队了吗？”苏墨看了一眼熟睡的小结巴，小声道，对阿浪放弃警察的身份有点可惜，他觉得阿浪心够狠，不管面前是谁，该开枪的时候就开枪，就算不做警察做卧底也好。
　　“不了，彭sir在关岛给我买了房子，有前后花园的哦，我移民去那边。”阿浪憧憬地说道，这是彭sir答应给他的任务奖励，昨晚彭sir已经把关岛房子的资料给他了，他看过之后很满意。
　　“关岛哪有香江有意思。”
　　“至少一年四季都能见光”！阿浪一语双关道，常年见不得光的卧底生活对他的影响很大，已经不能在香江继续生活下去了。
　　苏墨没有再劝，这也是他不去做卧底的原因，谁能真正做到六亲不认，把对自己推心置腹的大佬亲手抓进监狱，这在感情上很难克服。
　　“关岛好哎，沙滩美女大波！”
　　说话的是周星星，他奉命伪装成病人保护苏墨和阿浪，尊尼汪手下的头号杀手疯狗还在逃，彭sir担心疯狗会对苏墨和阿浪不利，就派了周星星出马。
　　“阿墨，昨天多谢你了！”
　　周星星对苏墨很感激，
　　昨晚听苏墨的建议执行营救婴儿的任务，今天果然就上了各大报纸，上司对他也很满意，说把他推荐给了西九龙总区的黄总警司，等到保护苏墨出院之后，去执行一项秘密任务。
　　周星星已经看到了升职加薪迎娶白富美的希望。
　　“系统信息：收获《逃学威龙》剧情人物周星星的感激+1”
　　收获完周星星的感激，苏墨开始查点这次任务的收获。
　　“系统信息：辣手神探任务完成，发放任务奖励。
　　任务奖励：沾沾卡+1，兑换点+1，财富点+2”
　　沾沾卡+1，苏墨环顾左右，这里三个剧情人物，
　　经过这次枪战，苏墨觉得枪法还有进步的空间，沾沾卡最好复制的是枪法相关的技能。
　　小结巴不算，
　　阿浪和周星星的枪法貌似都不错，周星星更是飞虎队的小队队长，警队里的神枪手。
　　苏墨果断对周星星使用了沾沾卡。
　　“系统信息：获得技能初级神枪手技能！
　　技能介绍：10米之内命中率百分百！”
　　尽管只是10米，但已经让苏墨欣喜若狂了。
　　重点是百分百命中率，经过之前靶场练习和昨晚的枪战洗礼，他的实战命中率不错，但对每个目标还需要打上两颗子弹才能确保击毙，现在有了这个技能，每个目标赏一颗子弹就足够了，终于可以充分发挥手速的优势，可以在最短的时间命中最多的人。
　　接下来的几天，风平浪静，疯狗没有出现，也没有任何消息，消失的无影无踪。
　　阿浪伤势不重，提前出院了，接他出院的是袁浩云，两人不打不相识，现在是基情四射。
　　苏墨则继续留在医院遥控指挥徐飞处理中区重案组的工作，
　　女明星被杀案的凶手，男护工刘世昌已经落网了，那夜医院枪战，刘世昌逃出后就想去杀武俏君，结果被徐飞守株待兔抓到了。
　　除了重案组的工作，苏墨更多的时间在安抚小结巴，效果显著，要不是程小西时不时地出现，效果会更好。
　　这天，小结巴被医生叫走了，病房里只有苏墨和周星星，
　　西九龙总区黄总警司鬼鬼祟祟地开门走了进来，
　　“想不想升职？”和苏墨打过招呼之后，黄老总坐在两张病床中间，把周星星从头到脚仔细端详了一遍。
　　“我不会出卖贞操肉体的。”周星星被黄老总那侵略性的眼光吓着了，义正言辞地表明自己的态度。
　　“你答非所问嘛，谁想要你的贞操啊？我要的是你的青春，”黄老总满脸的问号，有些怀疑周星星适不适合完成这个任务，“你要向阿墨学习，他之前在西九龙总区为我奉献了青春。”
　　“青春对我来说和贞操一样重要！”周星星一边拒绝着，一边偷看着旁边强忍着笑的苏墨，心想着难怪苏墨这么年轻就是见习督察了，难怪黄老总会当着苏墨的面诱惑自己，原来苏墨这家伙已经被黄老总包养了。
　　又看了眼苏墨被包扎地高高的臀部，后面这么翘，资本这么雄厚，怪不得被黄老总看重。
　　周星星下意识缩了缩臀部。

第15章 卧底爱丁堡中学
　　“你听我说完啊，有一天有一群学生来警署参观，参观完之后，就发现不见了一支枪，”
　　“丢枪的事常常都会发生的啊。”周星星嘴上安慰道，心里不禁松了口气，看来老总索要青春好像不是自己想象的那样。
　　“但是，这一次是我的枪！”
　　“那必须找回来！”周星星彻底松了口气。看来不过就是找枪而已，小意思。
　　“你知道就好，这枪跟了我三十多年了，一枪都没开过，只是用他来抓痒，他简直是一把善良之枪，万一落到坏人手里，用他来为非作歹就遭了。”
　　“放心，长官，我会把整座学校翻过来，直到为你找到那把枪为止。”周星星拍拍胸脯，只要不是出卖贞操就行。
　　“哎，能翻过来我找你干嘛，交给苏墨不就行了，那座学校就在中区，那可是间名校啊，立法院好多委员都是那座学校的校友。所以我要你混进那个学校里去。”
　　“黄sir，其实你不用勉强周星星，去学校卧底，我也可以的。”
　　苏墨主动申请去做卧底，惹得周星星侧目，
　　他前几天还听苏墨感慨做什么都好，不要向阿浪那样做卧底，搞的精神出问题。
　　苏墨当然不喜欢当卧底，但一听到是去学校卧底，
　　卧底真香！
　　比起去社团卧底，去学校简直就是度假了，像苏墨这么好学的人，早就有去给何敏老师当学生的冲动了，《逃学威龙》那么简单的剧情，找把失枪还不手到擒来。
　　“阿墨啊，你当然也要混进去，不过是其他的任务。”
　　“其他任务？”
　　“宝岛三联帮的帮主雷公年纪大了，表面上没有子女，但其实有个私生子，宝岛警方希望我们找到他，将来雷公死了以后用来对付三联帮。我推荐你，主要就是为了你找人的时候，顺便看着点周星星，帮他一起找我的善良之枪。”
　　“私生子？”
　　苏墨一脸懵逼，
　　只在《古惑仔2》里看到过雷公，最后被小姨子丁瑶暗杀，然后嫁祸给了山鸡陈浩南。
　　但私生子的事一点都没听过。
　　更何况因为苏墨的干预，靓坤没机会给陈浩南和山鸡女人喂药拍录像，现在山鸡陈浩南没有反目，《古惑仔2》的剧情不太可能发生。
　　“他那个私生子根本不知道自己的身份，警方是很辛苦才找到了线索。”
　　“那我的任务是找这个私生子？”
　　“当然........不是啦！他私生子几岁我们都不知道，你的任务是找到他的老妈，雷公的旧情人，她也在爱丁堡中学教书。”
　　“老总，她长什么样，”
　　“宝岛警方的卧底也只是在雷公喝醉的时候打听到的消息，只知道她胸有大痣。我收到消息，三联帮有人派人来杀这对母子了，所以我们要比这帮人先找到她们才行。”
　　“听好了，你们俩一个找人一个找枪”
　　对着周星星说：“你当学生！”
　　对着苏墨道：“你当老师！”
　　周星星反对：“我要当老师！”
　　苏墨也反对：“我要当学生！”
　　“扮学生？我当年就是不喜欢读书才当警察！”周星星一脸哀求，
　　“长官，教书我没什么信心啊！”苏墨也一脸哀求，当老师怎么有机会享受何老师一对一辅导功课的福利。
　　黄总警司先在纸上写下一串公式，对着周星星道：“这是什么？”
　　“这是........”周星星有很多问号，纸上所有的数字他都认识，连在一起就不知道了。
　　“连三角关系都不会，你当什么老师！”
　　黄总警司只是随便瞎写的数字符号，就把周星星骗了过去，
　　然后笑容满面地对向苏墨，他知道苏墨精得很，不那么容易对付。
　　“你只有当老师才能接近那些老姑婆老师，必要时候做点牺牲，师生恋毕竟是不被允许的，同事恋勉强可以哇，年轻人，其实熟女才是真的好。”
　　苏墨的脸色越来越难看，这个卧底任务好像不那么美好。
　　“哎呦喂，我的..........”苏墨打算伤遁
　　黄总警司瞬间变脸，一脸的严肃，
　　“这事没得商量！你们没有选择的余地，你们的上司我都协调好了，在完成任务之前，你们无限期放大假。”
　　不理会抱团哀嚎的两人，
　　黄总警司掏出早就准备好的资料和call机表，往病床上一扔，“这是你们的新身份，去学校之前要背熟它，还有这个call机手表，显示666就是我call你们。另外你们在学校遇到说出暗号咚咚咚咚咚咚的就是自己人。”
　　苏墨知道推脱不了，因为系统也已经发放任务，
　　“系统任务：没有当过卧底的警察不是合格的警察，发放任务-卧底学校，
　　任务信息：以老师的身份潜入爱丁堡中学，发现并保护雷公私生子。”
　　------------------
　　十天后，
　　苏墨走进爱丁堡中学的校门，虽然第一次来，但一点都不陌生，里面有很多熟人呢，
　　知性的何老师，性感的何老师，温柔的何老师.............
　　好吧，还有黄小龟，石榴姐.........
　　苏墨的目标就是老姑婆石榴姐，
　　除了年轻的何老师之外，学校的女老师苏墨只认识石榴姐，
　　既然是系统的目标，肯定不可能是路人。
　　但怎么证明呢，宽衣解带才能找到证明身份的证据，脑海里石榴姐的音容笑貌浮现，苏墨实在下不去手啊。
　　这时突然听到教学楼上有人大喊：“大雄！”
　　苏墨抬头一看，一个装满水的巨大塑料袋砸了下来。
　　砸中了一个蹲着捡钱的男学生，
　　浑身湿透了的男学生傻兮兮地看着手里的钱，忽然大喊道
　　“假钱？！”
　　苏墨感到自己珍藏已久的不限时沾沾卡饥渴难耐了。
　　迫不及待地在脑海中核实雷达上的信息，
　　果然是他，《超级学校霸王》的主角陈大雄，未来改名余铁雄，并成为了大法官，后来因为要审判犯罪头目将军，将军派手下返回50年前寻找大雄，打算将其洗脑使他无法进行审判，政府得知之后派飞龙特警返回50年前保护大雄。
　　管他什么任务呢。
　　50年后的飞龙特警各个都有超能力，苏墨只要复制一个就赚大了。

第16章 入职
　　关乎到超能力，苏墨打算上前安慰一下大雄，
　　没想到大雄看到苏墨拔腿就跑，
　　苏墨讪讪地收住了脚步，看着自己手臂上狰狞的纹身，显然自己的人设把大雄吓跑了，
　　黄总警司给他的身份是，曾经的古惑仔，现在职业辅导计划第一批的人马，职业辅导计划指的是政府协助三合会改过自新的人重新投入社会，这是今年刚推出的计划。
　　苏墨教的科目自然是社团最拿手的讲数，不，是数学。
　　对这个人设，苏墨强烈表示了抗议，
　　黄总警司给出的理由是，男人不坏女人不爱，特别是对那些老姑婆和少女，回头浪子绝对的诱惑。
　　这次的目标就是老姑婆，这样的人设有利于找到目标。
　　还派警队CIB的专家给苏墨化了妆。
　　眼角处添了一道刀疤，嘴唇上配了一缕性感的胡须。
　　身上还有假的纹身，
　　很有职业素养的苏墨还自己加了戏，只穿了露肩的T恤，嘴里叼着牙签，头发梳地发亮，一看就不是好人。
　　虽然吓跑了大雄，但吸引了不少女学生的尖叫。
　　苏墨伸手给热情的新粉丝打着招呼，这才对黄总警司怨念少了一些。
　　进校之后，苏墨先到校长办公室报道。
　　“你真的是混社团的？”校长翻着苏墨的档案，皱起了眉头，这小子尽管看上去很凶，但收拾的太干净了，总感觉不像是古惑仔。“那你说说怎么帮我搞好学校的纪律，我的学校决不允许有害群之马的学生。”
　　“没问题啊，校长龙头！”苏墨卷起了袖子，恶狠狠道，“如果哪个学生敢不听龙头你的话，我就下江湖追杀令，把他抓回来痛扁一顿，直接爆浆，让他知道学校里谁是扎fit人，如果龙头还不满意，我就接着整他，来个大锅炒，把他家长拉出来讲数，再不满意就轮大米！”
　　校长被苏墨的话唬的一愣一愣的，好多黑话都没听明白，这下相信苏墨是古惑仔了，咳了一声，才继续说道：“苏墨老师，这里是学校，你以后是老师，讲话要文明一点。”
　　苏墨讪笑，他高估了校长的理解能力，用通俗易懂的话再说了一遍：“放心，校长龙头，我再讲一遍，不听话放学后找个没人的地方用酒瓶给他们做整容，然后再不听话就栽赃他，把他家长叫过来谈判，然后再不听话就有秩序的和他发生超友谊行为！”
　　“额，不用这么严重，我们学校都是精英，出最好的学生，苏老师能动口千万不要动手！”校长被苏墨吓住了，学校里都是非富即贵的学生，就算只是被酒瓶砸，闹起来他这个校长也扛不住。
　　不过苏墨是职业辅导计划第一批的人马，董事会直接压下来的人选，校长拒绝不了，想了想决定物尽其用，把最烂的班交给苏墨，正愁没有人管得住那帮烂学生。“不过再好的学校总有害群之马，我把这些害群之马全都集中在了一个班，他们全是垃圾，就交给你了，只要谁不听话，你就狠狠修理他！别弄伤就行。”
　　这时，训导主任带着周星星过来了，
　　“校长，这是新转过来的学生周星星！”
　　脱掉警服穿上校服的周星星一脸的毫无生气，沮丧的埋着头，进门后看到校长旁边的苏墨眼前一亮，但很快想到苏墨的存在并不会改变他又要上学的现实，又沮丧地低下头。
　　“你确定只有十六岁？”
　　周星星挠着头，唉声叹气地道：“校长，我也不想长得这么快，谈个小女朋友都被人投诉。”
　　校长摇摇头，年龄没问题的话，这么小谈小女朋友，看来又是个坏学生，翻开周星星的资料，看到是从易伦中学转过来的，更加确定了。
　　“你们学校专出垃圾，胡搞瞎搞，我不管你家里和董事会有什么关系，我们爱丁堡不能容忍害群之马，苏老师，这个学生就交给你们班了。”
　　训导主任带着苏墨和周星星离了校长办公室，
　　“主任，天气这么好还带伞？你怕太阳呀？
　　苏墨好奇地问道，学校里打伞实在太诡异了，训导主任看上去也不是那么娇气的人。
　　“嘿嘿，我们要去的地方不一般，没有伞怎么可以过瀑布呢。”训导主任一副神秘的语气。
　　“不是去三年二班吗？”
　　“没错，是去三年二班，所以才要注意，走到门前要撑伞！”
　　说话的同时，伞已撑开，
　　苏墨不明所以，但下意识挤进了伞下。
　　哗啦！
　　训导主任说完，就有一大股水浇在了伞上，
　　只见门口天井上用绳子倒悬着一个水桶，绳子从天窗延伸进教室，
　　显然是学生捣鬼，设下的陷阱。
　　训导主任和苏墨都没中招，身后进了学校就负能量上身的周星星被淋了个通透。
　　我忍！周星星握紧了拳头又松下。
　　苏墨给周星星递去了纸巾，
　　死贫道不死道友，还好自己全敏捷加点，速度够快。
　　面前就是三年二班的教室门，
　　“进门要缩！”
　　一开门，苏墨跟着训导主任蹲了下去，
　　一颗蛋糕从两人头顶飞过，砸到了周星星的脸上。
　　周星星脸上的负能量瞬间将到临界点了。
　　我再忍！周星星狠狠抹了一把脸上的蛋糕！
　　“所以说，在这个班上课要打起十二分的精神，特别是余忌安和杰尼两波家伙，这些肯定是那两个家伙搞的鬼，每次带新老师来，这些手段都会用上一遍，苏老师啊，我看好你，你是第一个没中招的。”
　　小有成就感的苏墨跟着训导主任进了教室，
　　教室里很乱，
　　男生有的在看限制级杂志，有的在开着收音机赌马，有的搂着女学生打啵。
　　女生也很乱，要么围在一起八卦，要么对着镜子化浓妆。
　　训导主任敲断了一根木棒，教室才安静了下来。
　　“是那个古惑仔老师哎！”
　　几个在操场见过苏墨的女生激动地叫到。
　　男生则发出嘘声，
　　苏墨看向闹得最凶的两波人，
　　左边靠墙梳着飞机头的男生，苏墨在操场见过，就是从楼上砸大雄水弹的家伙，应该叫余忌安，身边还有宾妹打着伞，看到苏墨的目光撇撇嘴表示不屑。
　　右边靠墙的家伙留着中分头，恶狠狠地望着苏墨，应该就是训导主任口中的杰尼了，苏墨对杰尼这个名字没有印象，但对其外貌有点印象。
　　苏墨想起来了，这个杰尼就是偷枪卖给古惑仔大飞的那个不良学生。
　　真是得来不费功夫。

第17章 锁定目标
　　训导主任简单介绍了苏墨和周星星就离开了。
　　“大家好，以后就由我罩着大家了，你们都知道我是古惑仔出身的，那就知道我够恶，谁敢不听话我就要他好看。”苏墨一拳砸在讲台上，讲台瞬间四分五裂。
　　教室里一下子安静了下来，女生两眼放光，男生两眼圆瞪，
　　苏墨很满意这个效果，他是来查案的，就算是度假，也没空陪一帮小孩玩游戏。
　　所以一上来就武力震慑，
　　苏墨很自然地将隐隐作痛的手摆在了身后，望向了杰尼，找人可以慢慢找，找枪的功劳得先拿着，领导的私人任务很重要，上次给黄总警司找到失车之后，立马从警长升到见习督察，这次失枪虽然没有触发系统任务，但找到失枪，黄总警司那里绝对有好处。
　　“杰尼，外面的恶作剧是你搞的吧，我明天如果看见一张新讲台，我就不和你计较了。”
　　看到苏墨一拳砸了讲台，杰尼就吓坏了，此刻听到苏墨开口要和自己算账，立马先答应了下来，但心里却想着，等到放学就去找大飞哥，让这个过气古惑仔老师瞧瞧谁才是古惑仔。
　　杰尼是个富二代，平时花销也大，所以经常从家里偷值钱东西让社团背景的大飞去卖。
　　来回几次，大飞就成了杰尼在学校的靠山。
　　平时在学校遇到了什么难摆平的家伙，杰尼就叫大飞出面修理他一顿。
　　看到杰尼眼睛里隐藏的凶光，苏墨满意地收回了目光，对付这种小屁孩真没难度，这个年纪的不良少年，在学校里吃了瘪肯定在校外找回来，苏墨打算放学之后跟着杰尼去找那个古惑仔头目大飞。
　　“苏老师，你怎么能这样对学生呢？”
　　苏墨闻声望去，看清说话的人，顿时眼前一亮，
　　一个抱着书的知性美女在教室门外义愤填白胸地说道，
　　正是《逃学威龙》的女主角何敏老师。
　　“我叫何敏，不教你们班，但负责你们班的辅导。”
　　“何敏老师，你误会了。杰尼，你过来下。”
　　等到杰尼一脸不情愿地走过来，
　　苏墨在杰尼耳边轻声说道：“我知道你家丢的东西去哪了。”
　　杰尼脸色变幻，走到了何敏身边，“老师，桌子是我故意弄坏的，我赔是应该的。”
　　何敏脸一红，
　　“对不住了，苏老师。”
　　学生们都看呆了，只看到苏墨在杰尼耳边说了一句话，
　　杰尼就把事情揽到了自己头上。
　　这可是校霸，
　　这个老师好像有点厉害。
　　尤其是那些女生，看着苏墨的双眼里都能够看到小星星了。
　　眼中同样有小星星的还有周星星，不过他的眼睛是对着何敏发光的，之前的颓废一扫而空，找到了在学校里继续待下去的动力。
　　“没关系啦，”苏墨下意识挡在了周星星面前，他看到那个家伙就快在脸上写上花痴两个字了，为了维护警队精英的形象，苏墨勉为其难地贴在了何敏身前。
　　“何老师来的正好，陪我去办公室，我还不认识路呢。”
　　说完就很没义气地带着何敏离开了周星星的视线。
　　--------------------
　　“这所学校的学生是调皮了一点，不过他们的心地很善良的，慢慢教，我们有责任把他们教好的。”走到办公室的时候，心地善良的何敏还在苏墨耳边劝着。
　　“何老师，你放心，我虽然看上去很凶，但很温柔的。”苏墨将何敏拉到一边，小声问道，“所有老师都在这里了吗？”
　　“是啊，都下课回来了。”
　　苏墨一边和何敏聊天，一边打量着办公室里的女老师，除了教地理的石榴姐和何敏，好像并没有其他熟脸。
　　石榴姐的嫌疑越来越大了。
　　得找个人打听下石榴姐的底细，何敏肯定不行，会误会自己对石榴姐有心思的。
　　苏墨回到自己办公桌之后，找上了隔壁办公桌的瘦小老头，
　　“请问你贵姓？”
　　“苏老师，我是化学老师，你是数学老师，我记性不错吧，我姓…”化学老师挠挠头，这个问题好像记不得答案了，“等等啊，我先看一下身份证”
　　化学老师？苏墨忽然想起来这人的身份，看过《逃学威龙》的都知道这个化学老师可是危险人物，记性特别差，经常搞出安全事故，苏墨下意识地离远了一点。
　　“惨啦！我的身份证呢？难道去年遗失忘了补领了？”化学老师找了一番，慌张道，
　　“你出去问一下学生，不就知道你姓什么了吗？”苏墨实在看不下去了，这种记性肯定问不出名堂了，赶紧替他想了个办法。
　　“是…但我教哪一班啊？”化学老师一边挠着头一边起身往外走。
　　“这么健忘怎么当老师呀？”苏墨摇摇头，准备找机会去学校档案上查查石榴姐的资料。
　　------------------
　　放学之后，苏墨从办公室的窗口留意着楼下离校的学生，
　　很快就找到了杰尼的身影，
　　立马离开了办公室，准备跟踪杰尼。
　　刚到校门口，就被一个长相猥琐的中年男子拉住了。
　　“咚咚咚咚咚咚”
　　猥琐中年男右手颤抖着，嘴里叼着一根木棍，
　　重案组之虎，曹达华
　　苏墨一下子就认了出来，
　　正好他有个计划需要曹达华出面，虽然这家伙总是在关键的时候出错，但同期毕业去当卧底的一帮人，只有他到现在还活着，证明曹达华还是有点本事的。而且大飞的军火库也是这家伙找到的。
　　苏墨立马抓住了曹达华的手，也来一句“咚咚咚咚咚咚”
　　路过的学生不留痕迹地和两人保持了距离，以为是青山那边跑来了两个精神病。
　　“苏督察，CID57985曹达华向你报道，黄总警司派我来接应你的。”
　　“我现在有事要做，晚点再找你。”
　　说完下意识望了一眼曹达华颤抖的右手，
　　曹达华尴尬笑道：“是帕金森病，我是装的啊，嘿嘿，这样就不用干很多活啦。”
　　苏墨给曹达华点了个赞，绝对的老戏骨，装什么像什么。
　　但现在不是讨教演技的时候，
　　苏墨要了曹达华家地址，继续跟踪杰尼。

第18章 入侵财务公司
　　杰尼乘坐的的士正在路口等红灯，苏墨赶紧拦了一辆的士，
　　“我是警察，正在办案，麻烦跟上前面那辆车，打表双程计费，费用我下车给你！”
　　“加一千块吧！”司机坐地起价。
　　90年代初，香江的士司机拒载客人、漫天要价的情况很普遍，
　　前几日还听莫作栋说有的士判官替天行道，专门杀不良的士司机。
　　苏墨很少搭的士，没想到这个时候让苏墨遇到了不良的士司机，
　　他给出的双程计费已经很大方了，在这样给足费用的情况下，的士还对着警察满天要价，苏墨觉得的士判官的出现不是毫无缘由的。
　　“你先开车吧。”苏墨看到绿灯开始放行，怕跟丢，赶紧催促司机。
　　“费什么话，你到底给不给钱，你说你是差佬，我哪知道你的证件真假，再说了，就算你老婆快死了，不给足钱，我也不会拖你的。”司机振振有词道。
　　苏墨嘴角勾起了弧度，看了眼营运证，淡淡地道：
　　“好吧。”
　　“就是嘛，你们差佬虚报点办案经费不就得了。”司机骂骂咧咧地启动了汽车。
　　跟踪杰尼坐的那辆的士经过般咸道的时候，苏墨在一家卡拉OK门外看到了陈永仁，但苏墨并不意外。
　　苏墨一直关注着陈永仁的消息，上个月陈永仁出狱后，终于重回了倪家，跟着倪家三叔做事，现在被派到了中区插旗。
　　倪家的大本营是在尖沙咀，势力范围分布整个香江，是香江最大的社团势力之一。
　　不过倪家在中区的势力只有一家卡拉ok，陈永仁被派到中区插旗，有考校的意义。
　　倪永孝需要的是帮手，不是庸才，就算是兄弟也没得讲。
　　苏墨收回视线，等这次完成任务回到重案组，把陈永仁发展为双重线人的计划需要摆到日程了。
　　跟着车到了目的地，
　　苏墨爽快地给了钱，
　　但司机还贪婪地想要再敲点，苏墨亮出了手铐，司机这才罢休。
　　一下车，就看到杰尼进了一家栋大楼，苏墨在楼外的墙壁上找到了茂利财务投资公司的招牌，应该是杰尼的靠山大飞的财务公司，
　　苏墨不急着跟进去，
　　而是在路边的电话亭打通了莫作栋的电话，
　　“阿栋，你们O记最近在盯着的士判官的案子怎么样了？”
　　“没进展，这几天又死了两个的士佬，第一个的士司机为难一个阿婆，被的士判官杀了，目击者阿婆就是不配合我们，不肯说出的士判官的长相。第二个的士司机是打算非礼女乘客，也被的士判官杀了，那个女乘客也不愿意开口。”
　　“想不想破案？”
　　“想啊，虽然同情的士判官，但我是莫探员耶。”
　　“我过会给你个的士车牌，你捅到媒体那，就说警察办案时，这个的士佬漫天要价，我想那位的士判官肯定很感兴趣，你们可以守着那个的士佬试试。”
　　“No， problem，说，那个的士佬坑了你多少钱？”
　　“1000！”
　　“你这么不会吃亏的人，看来你的案子真值钱！”
　　“你帮我搞定，我请你正骨去。”
　　苏墨准备给这种低素质的的士佬一点教训，有O记守着，的士佬死不了，但惊吓是少不了的。
　　体验一场恐怖场景，能赚到1000元，在苏墨看来，的士佬如果喜欢看恐怖电影，其实是不亏的。
　　放下电话，苏墨走进了财务公司所在的大厦。
　　茂利财务投资公司里，
　　杰尼正和大飞商量着怎么对付苏墨，
　　“苏墨？没听过，肯定是小角色，放心，这个气我一定替你出了，在中区，谁敢惹我大飞的人。”
　　“你这次一定帮我出头。”
　　“放心吧！我一定帮你砍死他！”
　　“别闹这么大，打一顿就可以了，要不然大家都麻烦！”
　　“你是我罩的，你在学校被人弄，不给你面子就是不给我面子”
　　“哎，随你便吧，不过最好离学校远一点动手。”杰尼想了想又道，“对了，顺便把上次给你的那个警枪卖的钱给我吧。”
　　“那也要等别人给我结账才能给你钱啊，放心，最近尊尼汪完了，整个香江军火都短缺，军火行情还在涨，你那把枪值钱的很，又是警枪，不着急脱手，怎么？很缺钱啊？”
　　“当然啦，学校里搜刮的钱都不够我去唱卡拉OK的。”杰尼的跟班插嘴道。
　　“走，带你们去唱卡拉OK去。”
　　等到大飞带着杰尼离开了财务公司，苏墨撬开了财务公司的大门，
　　社团的财务公司，小偷根本不敢光顾，所以大门上只是简单的门锁，不是防盗锁。
　　苏墨不是专业开锁的，但有初级盗车术在手，触类旁通，没花多少功夫就撬开了门锁。
　　进门之后，苏墨把门关上，扫视了一下屋内的环境，
　　虽然是财务投资公司，但其实就是放高利贷的，地方不大，布置很简陋，大厅一张沙发，一缸风水鱼，里面是总经理室。
　　总经理门锁的死死的，是那种比较高端的防盗锁，外松内紧，显然这里有重要的东西，苏墨想了想，一脚踢开了大门，连门带锁一起破坏了。
　　黄总警司丢枪的事不能闹开，苏墨打算把这里弄成帮派扫场，其实也想过伪装成入室爆窃，但香江哪个爆窃犯敢爆窃财务公司？相对于警察，爆窃犯更怕不择手段的社团，更何况是惹上中区一手遮天的大飞。
　　苏墨用办公室的电话给陈永仁去了电，用的是韩琛老婆mary的声音，
　　“想知道你女友现在的国外住址吗？来中区的茂利财务投资公司，我把地址摆在这里，你有本事自己找出来。”
　　陈永仁女友的住址，苏墨当然是........不知道的，也不算说谎，找不出来当然是陈永仁没本事罢了。
　　苏墨打算借用陈永仁的手，把这里搞乱，这样拿走警枪，那个大飞只会认为是陈永仁拿走的，不会声张，更不会报警，就算以后落网了，谁会傻到自己承认曾经偷过警枪。所以这次只要警方不介入，黄总警司丢枪的事就能彻底的掩盖下来。
　　苏墨当然不会坑陈永仁，他做事喜欢一鸡双吃，打算接着这件事帮陈永仁在倪家站稳脚跟，
　　大飞是新记的人，中区数他势力最大，
　　陈永仁和大飞迟早会有冲突。
　　早一点又何妨，
　　这件事之后，他会帮陈永仁把大飞铲除掉，帮陈永仁上位。
　　苏墨算了算时间，从陈永仁的卡拉ok到这里有二十分钟的时间。
　　他还有二十分钟的搜查时间。

第19章 寻枪在手
　　苏墨没有急着翻箱倒柜，枪这种东西肯定不会随便放，要么是暗格，要么是保险箱。
　　最大的可能是放在保险箱，财务公司的流水不能曝光，再加上怕惹上官司被冻结户头，古惑仔不可能把钱存在银行，所以保险箱是财务公司不可或缺的物品。
　　苏墨绕着总经理室看了一圈，关二爷像在外面大厅里，总经理室靠着墙壁摆放的家具和装饰品只有写着茂利财务投资公司几字的大牌匾。
　　如果有保险箱，那很可能在牌匾后面。
　　苏墨掀开牌匾，果然看到了后面墙壁被凿了一个四四方方的大洞，保险箱就在其中。
　　可是怎么开保险箱呢？
　　苏墨有初级偷车术，门锁和车锁还有相同之处，但保险箱的锁和车锁比完全是两个概念。
　　眼前的保险箱有密码转盘，锁孔，把手三道锁，苏墨家里就有一台类似的。
　　先要把转盘三次转动到准确的位置，然后用钥匙插入锁孔打开，最后握住把手向特定方向打开，一个步骤错了都不行。
　　苏墨直接放弃，
　　何必浪费时间呢，
　　属性板上力量点是5，
　　苏墨轻松地从洞里抱起了150kg的保险箱。
　　搬到地上，找来报纸胶带将保险箱包好，
　　苏墨就抱着外壁贴满报纸的保险箱离开了财务公司，
　　捧在手里，就像一个纸箱。
　　没有引起路人任何的注意，
　　苏墨没急着离开，而是在马路对面的咖啡店喝咖啡，
　　等着陈永仁带人出现在财务公司楼下，
　　苏墨才买单离开，拦了辆的士，去了曹达华家。
　　“苏sir！这么见外啊，来就来吧，还带礼物。”曹达华两眼放光地去拿苏墨手里的保险箱。
　　“你搬的动就送给你，你搬不动就告诉我大飞军火库的位置。”
　　大飞除了财务公司之外，最大的业务是军火，苏墨只记得大飞的军火库是在一家停车场，但具体在哪真不知道。
　　但曹达华应该知道，苏墨记得曹达华早就打听到了大飞军火库的位置，但一直不敢去确认。
　　曹达华挤出几分笑容，下意识望了望墙上九个灵位，那是之前和他一起搭档卧底的同事，全都死了，“苏sir，你讲笑啦，我怎么会知道大飞军火库的位置。”
　　苏墨知道不给点压力，曹达华肯定不会说的。
　　苏墨将保险箱往地上一摔，砸的地板陷下去一块，看得曹达华向后退了一步。
　　软硬两手抓，苏墨给完心理压力之后，再给曹达华吃个定心丸，“不用担心啦，你告诉位置就可以了，不会让你去犯险的。”
　　曹达华眼珠在眼眶里转了几圈，自己不用去就好，这个苏sir看上去也不是会去送死的人，“就在华立停车场，至于具体在停车场哪里真不知道了。”
　　这些情报已经足够了，苏墨满意的点点头。
　　曹达华这么配合，苏墨决定送一件功劳给他。
　　“达叔，我有一桩大功劳给你，想不想要？”
　　曹达华搓搓手，叼着一根中空的竹子，谄媚地问道：“当然想要啦。”
　　“我需要有人去接近我们班的地理老师，我觉的你可以。”物尽其用，对付老姑婆石榴姐，当然得老姑婆杀手曹达华出手了。
　　“苏sir啊，不是我不想啊，我最近谈了个老姑婆，我很专一的，连笔友都不我谈了。”曹达华一脸的为难。
　　连警队有名的老姑婆于素秋都能搞定，这也是苏墨找上曹达华的原因。
　　“放心吧，只要你确认她是不是胸有大痣就可以了，又不是真的让你上她。”
　　“这可是黄总警司亲自交代的任务，办成了可是大功一件！”
　　曹达华眼睛一亮，虽然现在的日子蛮好的，但大功就意味升职加薪，又不用去玩命，可以试一试，于是答应了下来。
　　“周星星呢？”苏墨记得黄总警司给周星星的背景是曹达华的儿子，搬着保险箱过来也是打算分一杯羹给他。
　　“周sir啊，放学的时候就抱着书本去找何敏老师补习去了。”曹达华脸上露出一丝男人都懂的笑容道：“何老师在学校里面可是很受欢迎的啊。”
　　苏墨嘴角一抽，周星星看来是遇上了他的真命天女，连任务都不上心了。
　　对于周星星抢了自己补习的愿望，苏墨并不十分介意，前世对何敏念念不忘，但真和何敏接触后，发现何老师实在是太正直了，远不如和小结巴在一起来的舒服，可能是小结巴的底线和苏墨更接近的缘故。
　　苏墨是公平的，既然周星星情场得意，就不打算再分功劳给他了，
　　人生太过美满了就没斗志了。
　　离开曹达华家后，苏墨直接去了九龙城寨，
　　在那里叫莫作栋找人打开了保险柜。
　　城寨很乱，但钱给足了，里面的人很规矩，
　　只开锁，不开门。
　　开了个缝就让苏墨抱走了。
　　苏墨去了莫作栋的旧居，
　　打开保险箱，
　　第一眼就看到了点三八手枪，
　　手枪摆在了最上面，下面是几叠现金和几本账本，
　　苏墨并没有急着去点现金，
　　而是拿起了手枪，检查有没有用过的痕迹，如果这把枪已经被用来作案，苏墨的计划就要调整了。
　　先看了下弹匣，一颗子弹都没，苏墨先是一紧，忽然想起来这是一把善良之枪，不装子弹很正常，但稳妥起见，苏墨拆下枪膛，检查了一下，不愧是三十年都没开过的善良之枪，一点弹痕都没有。
　　苏墨这才放心的把枪摆在一边，
　　开始检查这次的收获，
　　现金大概三十多万，
　　账本上还有好多账没收回来。
　　账本对社团中人有用，但对苏墨一点用处都没，刚打算扔掉，想了想，还是收了起来，打算回去的时候悄悄把账本放到陈永仁那里，坐实今天的事。
　　苏墨收拾完，直接回了家，没有屁颠屁颠地拿着警枪找黄总警司请赏，
　　领导交代的任务有时候不是越快完成越好，特别是这个任务不是交给他的，苏墨越快完成就显得这件事很简单，适当的拖一拖只有好处。
　　既然枪已到手，苏墨要考虑的就只有利益最大化了。
　　在黄总警司快要失去希望的时候交上去，才能让黄总警司承苏墨最大的人情。
　　黄总警司虽然快要退休了，但其人脉却是许多文职出身的高层更广。
　　苏墨需要黄总警司给与他更大的助力，才能更快地升职。

第20章 冒名顶替余铁雄
　　回到家，苏墨将黄总警司的失枪和现金放入书房的保险柜，
　　“怎....么多了把警枪？”小结巴穿着浴袍从背后抱住了苏墨，她对警枪很感兴趣，对现金反而无视。
　　苏墨拿回家的钱，小结巴从来不过问来路，她虽然有时迷糊，但有些问题看的很清，嫁鸡随鸡，只要她男人知道把钱拿回家，而且没有避着自己，那么这些钱不管是什么颜色，她都不会去管。
　　“你男人肩膀上能不能多颗花就看它了。”
　　香江警队里，员佐级的警员肩膀上是杠，习惯性称为柴，苏墨入职是警长，俗称沙展，肩上三条杠，又名三柴，现在是见习督察，俗称朱粒，肩膀上的柴变成一朵花的图案，又名一粒花。
　　从见习督察升到督察，俗称帮办，肩膀上再添一朵花，变成两粒花。
　　见习督察其实就是成为督察的见习期，两年内若没有通过督察升级考试，就会降至原职级。
　　苏墨想要早点转正，就需要黄总警司的帮助了。
　　“去....学校教书，是不是许多靓丽美女啊！”小结巴把头埋在苏墨后脖，用鼻子深吸一口气之后，满意地嘴角带笑，自己男人身上没有香味，看来很乖没有偷吃。
　　苏墨去卧底的事并没有瞒着小结巴，又不是去社团卧底，没必要瞒着最亲近的人，苏墨最讨厌的就是不解释做出的误会，卧底只是工作，影响到生活就不值当了，像那种卧底卧到亲人众叛亲离的程度，苏墨绝对做不出来。
　　“有你已经满足了，再说了，年纪太小没意思！”苏墨当然知道小结巴的心思。
　　“我也才18啦，你怎么下得了手！”小结巴出来混生活早，认识苏墨的时候也就刚过18岁。
　　“只能说你魅力太大啦，对了，最近夜校上的怎么样”
　　苏墨让小结巴报了夜校，
　　夜校是专业进修学校，出来是有专科文凭的。
　　小结巴现在是警队文员，但中五文凭都没有，中三没毕业就出来玩了，文凭太低的小结巴在警队容易招来风言风语。
　　况且让她多学一点东西总是好的。
　　而且警队文员只是苏墨给小结巴洗白镀金的地方，有了警队的背书，再加上有文凭，之后做什么事都不会被年少轻狂时的错误牵连。
　　小结巴有时有点迷糊，但她的好友KK很精明，苏墨准备时机成熟了让两人搭伙经商。
　　“还行吧，就是英文太难了。”
　　“难吗，我来教你，我可是全科老师。”苏墨抱起了小结巴，浴袍掉在了地上。
　　当晚，苏墨在书房湿手翻书教外语，不料被引入了莲花深处，第二天起来，肩上多了一朵草莓。
　　穿衣出门的苏墨没有去学校，今天没他的课，准备去大雄家用雷达查看飞龙特警有没有出现。昨天在学校，苏墨在班级名单里看到了大雄的名字，却没有在教室里看到大雄，应该是被余忌安欺负地躲在了家里。
　　苏墨对即将出现在大雄身边的未来战警可是垂涎已久。
　　三个未来特警，铁面的原型是街霸里的巴洛克，移动速度快和跳跃能力强。
　　扫把头的原型是街霸里的古烈，破坏力强，
　　发达星的原型是街霸里的达尔锡，伸长手脚的瑜伽达人。
　　苏墨的计划是把铁狼的超能力用沾沾卡搞到手，然后把超级赛亚人的芯片拿到手。
　　沾沾卡只能复制一个技能，超能力芯片才是苏墨的目标，让大雄变成超级赛亚人的芯片如果得不到，把他妹妹变成春丽的芯片其实也.......但芯片很难抢到手，只有和大雄一家搞好关系才有机会搞到芯片。
　　苏墨照着学校通讯录上留的地址到了大雄家，
　　独栋的大别墅，
　　苏墨发现门没有锁，按了下门铃，门铃好像也坏了，
　　推开大门走进别墅的庭院。
　　突然听到草丛中传来女声：
　　“星哥，你在哪啊？”
　　苏墨忽然觉得自己踩到了什么东西，
　　移开右脚一看，
　　是一只小乌龟，
　　还好苏墨踩到之后下意识地放轻了脚步，要不然很可能踩死这只乌龟。
　　“别伤害我的周星驰！”
　　周星驰？这个小乌龟名字叫周星驰？
　　苏墨抬头一看，一个穿着白色水手服的青春靓女瞪大着眼睛，透过眼镜望着自己，
　　靓女从怀里掏出一根防色狼电击棒，戒备地说道：“你是谁？”
　　苏墨一眼就认出了这是大雄的妹妹，虽然和程小西长得很像，但却是两种风格，程小西是鬼灵精怪，这位是蛮横娇气。
　　鬼灵精怪苏墨还能接受，蛮横娇气就只能享个眼福了。
　　大雄的妹妹比大雄小，但已经读大学了，是个骄横拜金的大小姐。苏墨记得她在影片中发现了飞龙特警的真实身份，借此要挟飞龙特警给她珠宝首饰来封嘴。后来被铁面华仔给泡了才堵上了嘴。
　　望着大雄妹妹手里滋滋作响的电击棒，苏墨露出自认友善帅气的笑容，“小妹妹，别害怕，我不是坏人。”
　　看着苏墨眼角的刀疤和脖子上露出的纹身，大雄妹妹撇撇嘴：“哪个坏人会承认自己是坏人，你再不出去我就报警了。”
　　“我是你哥班新来的同学，我叫余铁雄。”苏墨在脑中雷达上发现别墅里藏着两个来自未来的飞龙特警，改变主意了，准备冒名顶替未来的大法官。
　　大雄只在学校见过自己一眼，后面没去上课，根本不知道自己是老师，大雄他妈也没改嫁，大雄没有跟后爸改姓余，他也不知道自己就是飞龙特警要找的余铁雄。
　　苏墨把手伸进口袋，再拿出来的时候，手里已经多了一张学生证和身份证，制作假证的能力终于又派上用场了。
　　大雄妹妹小心翼翼地接过证件，仔细检查了一下，证件看上去不像是假的，果然是老哥学校的学生。
　　“吓我一跳，你来找我家干嘛，老哥刚出去了，该死的老哥，出去门又不关。”大雄妹妹这才放下了手里的电棒，连忙上前捡起了她的宠物龟。
　　“他旷课了，老师让我过来看看情况。”
　　“他过会回来，你里面坐坐等下。”

第21章 芯片
　　大雄妹妹带着苏墨进了客厅，刚进门，突然看到厨房里多了一个拿着奇怪扫把打扫卫生的男人。
　　虽然看上去有点帅，但年纪看上去有点大，大雄妹妹果断掏出了电击棒。
　　苏墨眼前一亮，眼前的帅哥正是《超级学校霸王》里的铁面，他手里造型奇特的扫把是另一个飞龙特警扫把头。
　　熟知剧情的苏墨知道两人是趁大雄妹妹出去找乌龟，去厨房里偷吃冰箱。后来发觉到她回来了，铁面就抱起倒立的扫把头装作打扫卫生。
　　“你是谁！”
　　“我是……”
　　铁面欲言又止，每个飞龙特警大脑里都有一个电脑芯片，只要一说谎，就会发出强电流，全身触电。
　　“你不会也是我大哥的同学吧。”
　　没等铁面说话，大雄妹妹自作聪明地说道。
　　“对啊，你猜的没错。”铁面松了口气，身体里有细细的电流涌动，还好不是他主动说谎，所以电流强度不高，还能撑得住。
　　就在大雄妹妹准备逼问铁面在他家干嘛的时候，
　　大雄回来了，
　　大雄昨晚刚和飞龙特警达成协议，帮他们找到在同一学校读书的余铁雄，换取他们保护他在学校不被欺负。
　　这是他一个人的秘密，当然不能被那个坏妹妹知道。
　　大雄把书包往沙发上一扔，恶狠狠地冲过去，对着铁面边打边骂：“你这个混蛋！我踹死你！我扁！我扁！我扁！我揍！我揍！我揍死你！”
　　把铁面打倒之后，大雄回过身来，“阿妹，你没事吧？”
　　大雄妹妹吓了一跳，小声问：“那人是小偷吗？”
　　大雄随口乱扯：“不是啊，他是我隔壁班的同学。”
　　“你干嘛打你同学？”妹妹十分奇怪。
　　“他穷啊！穷就该打！不，其实是他没钱吃饭，每天只带个空便当盒来学校，还没钱交学费，他老爸已经八十岁了还得出去摆地摊。我看老妈请个宾妹都要三百块，所以我就让他来咱们家打扫，这样付他两百块，剩下一百块咱们两个可以对半分。”
　　“等等，你怎么在这？”大雄忽然看到了站在妹妹身后的苏墨，他在学校操场上看到过苏墨。
　　“老师看你没去上学，让我来看看。自我介绍一下，我叫余铁雄，刚刚转校过来。”苏墨边说边留意铁面的表情，既然他们没认出大雄就是年轻时候的余铁雄，那么肯定是不知道余铁雄现在到底长什么样子。
　　“我看过他的证件了，确实叫余铁雄，是你们学校的。”大雄妹妹神助攻。
　　“余铁雄？！”铁面听到大法官的名字，眼前一亮，
　　刚穿越回来第二天就找到了大法官，真是得来全不费工夫。
　　“怎么，你也听过我的名字？”苏墨故作惊讶道，看来可以瞒天过海了。
　　“我是隔壁班的哇，我听人说你要转到我们学校的。”有其他人在场，铁面打算晚点再和苏墨相认。
　　但刚说完谎话，就被超强电流电晕了。
　　“哎，还想让他伺候我多赚点钱呢，没想到身体这么弱。”大雄妹妹惋惜地带着她的小乌龟回了房间。
　　苏墨拍拍铁面的脸，一边弄醒他，一边偷偷对其使用了沾沾卡。
　　“对《超级学校霸王》剧情人物铁面使用了沾沾卡，获得初级技能：超强的弹跳力。
　　技能介绍：五十米高度，上天落地，无所不能，技能CD一小时”
　　虽然不是苏墨最想得到的超快移动速度，但这个技能也很实用，以后跳楼爬楼再也不愁了。
　　“余铁雄大法官，我们终于找到你了，我们是2043年过来的飞龙特警。”扫把头也挺尸站了起来，和铁面一起抱住了苏墨的大腿。
　　“你说我就信啦。”苏墨故意做出看疯子的神态。
　　铁面和扫把头连忙展示了一下超能力。
　　“切，就算不是障眼法是超能力，也不能说明你们是2043年过来的，你们只要告诉我哪天哪匹马会跑赢，哪只股票会涨，我就相信你们。”苏墨打着小算盘，发家的时机到了，飞龙特警和自己不一样，他们是在这个时空的未来穿越回来的，时间线没有紊乱，要是透露一点消息，苏墨绝对赚翻了。
　　“大法官，不是我们不想告诉你，换做是你，你会记得50年前哪匹马会赢，况且历史是不会改变的，就算让你知道结果，也会因为其他原因买不到的。”
　　“那你们知不知道有个玉树临风，英俊潇洒，英明神武，风度翩翩，仁义无双，才高八斗，一夜七次金枪不倒，上天入地无所不能，英俊和智慧的化身，人称玉面小飞侠的苏墨？”
　　铁面和扫把头相视一眼，同时摇头，
　　“哎，你们连警队一哥都不认识，我怎么相信你们是2043年过来的。”苏墨也是一脸问号，难道自己未来混的这么差？不对，肯定是因为自己不是这个时空的，飞龙特警属于这个时空原本的未来，一定是这样的。
　　“这样吧，你们拿出点未来东西给我作见面礼，总可以吧。”苏墨一脸为难道，
　　铁面小心翼翼地掏出一个药瓶，“这是快乐丸，我们未来的情侣是不做那种事的，但吃了这个就可以体验比那种事巅峰状态还要爽的感觉。”
　　“你说我就信啊。除非你们吃了试试，不行，我怎么知道你们是不是演戏，你给不知情的大雄妹妹吃几颗。”
　　“不行！”尽管和妹妹打打闹闹，但大雄还是很维护自己的妹妹，吃了这个肯定很吃亏的。
　　苏墨猜到了大雄的反应，他是故意这么说的，就是为了堵住飞龙特警试药的路径，让飞龙特警交出另一样东西。
　　“还有没有其他的。”
　　铁面掏出了几张牌，“这是我们几个人的超能力卡片，只要吃下去就可以体验我们的超能力。”
　　见到苏墨还不相信，扫把头掏出四个大小不一的圆球，
　　“我还带了四个超能力芯片，只要装进大脑里，和勇气结合，就能变成超级战士，和我们一样就能拥有超能力。”
　　“超能力？很强吗？”
　　“这要看你安装芯片时的状态，就是永久放大你的当前能力的十倍，然后匹配到对应的超级霸王人物。”

第22章 替死鬼
　　“像我，安装芯片之前我是斗牛士，安装了超能力芯片以后，我斗牛练就的速度和斗牛技得到了加强，速度弹跳和从空中使出的强袭是我最拿手的。”铁面解释道
　　为了让苏墨更相信，扫把头也补充道：“我之前是军人，所以我的破坏力得到了加强，还有这次一起来的发达星，他之前是瑜伽达人，安装了芯片以后可以随意伸长手脚。”
　　和苏墨之前的推测不太一样，他之前以为每个芯片是不同的，原来是因人而异，不过这并不影响芯片的价值，苏墨拿过四份芯片仔细端详，外表没什么特别之处，随意挑出一份的芯片，“我还是不信，你给大雄试试。”
　　虽然芯片是飞龙特警主动交出来的，应该不会有假，但谨慎起见，苏墨得找个人试试芯片真假，大雄是最好的人选，如果芯片是真的，这也是他应得的，毕竟他才是真正的余铁雄。
　　大雄拔腿就跑，
　　刚走到门外就被瞬间移动的铁面拽了回来。
　　铁面压着大雄的身体，扫把头拿着铁钳，夹住变换成拳头大小的球型芯片往大雄鼻子里塞。
　　“放心，一点都不疼的，只要把这个放进去你就和我们一样有超能力了，就当是我们给你的报酬吧，耶，搞定！”
　　“球呢？”大雄在身上摸来摸去。
　　“已经塞进你的脑中了，你已经有超能力了。”
　　“哈哈！我有超能力啦！”大雄想试试超能力，铁面连刀都砍不动，自己肯定也可以，一头撞向墙壁，“嘭！”大雄眼冒金星地晕倒。
　　“额，我们的芯片要和勇气结合到一起，他没有勇气。”扫把头摊摊手解释道。
　　苏墨把安装芯片的全过程记了下来，把剩余的芯片收了起来，利益最大化，现在还不是安装芯片的时候，等到身体属性到达顶点的时候，才能发挥芯片最大的威力。
　　“好了，我信你们了，那你们找我有什么目的。”
　　铁面把50年后发生的事如实地讲了出来。
　　“你们说的那个将军那么厉害，那我岂不是很危险。”
　　能力和芯片拿到手了，苏墨开始计划怎样脱身，他可没有和将军交手的打算，原本的剧情里，所有飞龙特警加上被安装芯片的大雄一家人，再加上反骨的金毛王，才把将军打败，现在三张芯片在自己手里，他不算现在就用掉，等于少了三个战力，肯定打不赢将军。
　　“我们会去学校贴身保护你的。”铁面秀了秀肌肉。
　　去学校就穿帮了，苏墨赶紧找借口。
　　“不行，你们目标太大，跟着很容易暴露我的，我这几天找个地方躲起来，另外我有个办法，不用和他们动手，就可以把他们送回50年后。”
　　铁面和扫把头赶紧把耳朵贴过来，大法官果然是大法官，才上初中就有办法对付将军了。
　　“天机不可泄露！这些天你们就呆在大雄家，也不要让大雄去学校，他装了超能力芯片，很容易在学校露出马脚。”
　　“可是...”
　　“没有可是，我这个人很记仇的哦，你们不听话，50年后，我把你派去守水塘。”
　　铁面和扫把头立马收声，就算是50年后，守水塘也是香江警察最不愿的差事。
　　从大雄家出来后，苏墨差点没忍住仰天大笑。
　　芯片到手！
　　不过没有送走飞龙特警就不算稳妥。
　　得找个人做替死鬼才行。
　　苏墨先去了曹达华家，看看今天接触石榴姐的曹达华有没有收获。
　　试了一下得来的能力，苏墨直接跳进了曹达华家的院子，果然身轻如燕，一点声音都没有，落地还很舒服，就像是踩在席梦思上一样舒服。
　　“苏sir，你快站起来啊，我身子骨受不了啊。”
　　苏墨这才发现曹达华被自己踩在了脚底下，
　　赶紧跳了下来，
　　曹达华捡起一本英语书，扶着腰站了起来，
　　“英语书？怎么，周星星搬过来了？”苏墨向屋内望了望，没看到周星星的身影。
　　“周sir是搬进来了，不过这英语书是我看的啊。我今天试着接触地理梁老师，使劲了招数，终于和她搭讪上了，发现她对英文特别敏感，只要一说英文，她就兴奋，我得多准备几句英语才行。”曹达华一边说着一边做出销魂的样子，“还有啊，苏sir，我去档案室翻了她的档案，发现一个秘密。”
　　“什么秘密！”苏墨对曹达华很满意，对付老姑婆比对付坏人还职业，还懂得去搜集情报。
　　“她没结过婚，但一对儿女，儿子还在我们学校读书，就在你们班上。”
　　石榴姐？儿子在三年二班？
　　“不会是大雄吧？”苏墨想到了一个可能。
　　“果然长官就是长官，这都能猜到。”
　　虽然《逃学威龙》和《超级学校霸王》都有石榴姐，但苏墨真没想过两个角色其实是一个角色。
　　那么大雄可能真是雷公的私生子。
　　不过这样也好，
　　现在有飞龙特警在大雄家，如果有杀手找过去，绝对有去无回。
　　“达叔，明天帮我找一份空白的学生档案，我有急用。”
　　苏墨打算把另一个人打造成余铁雄，将军的手下只要以为自己杀死了余铁雄，就会回到未来，然后飞龙特警也就会跟着回去追捕将军。
　　只要让大雄不跟着后爸改姓，未来的大法官就不叫余铁雄，就算飞龙特警下次回来，也是另一段剧情了。
　　让大雄不跟着后爸改姓，苏墨觉得难度并不大。
　　“达叔啊，你接下来的任务变了，只要不让姓余的富商泡上梁老师，就算你立大功！”
　　“真的？Yes，sir！”曹达华立马来了精神，英文实在是太难了，搞破坏扯红线，比学英文追女简单多了。
　　苏墨刚到学校就拿到了空白的学生档案，在上面写下了余铁雄的名字，然后照着大雄的大部分资料抄了过来，最后贴上了大飞的照片和住址，状态改成了休学。
　　大飞是最好的替死鬼，
　　老总的失枪，陈永仁的地盘，校园霸凌。
　　大飞消失是最好的结局。
　　苏墨刚从档案室走出来，
　　就看到一个金色长发的熟悉面孔擦身而过，走进了档案室。
　　将军的手下，金毛王！
　　也从50年后穿越了回来，
　　进档案室肯定是打听余铁雄，全校这么多学生，老师不可能全记得，档案室就成了对方必去的地方。
　　还好自己抢先一步。
　　但还需要再做些事，才能让金毛王确信无疑。
　　苏墨快步离开了学校，
　　去了大飞的财务公司。

第23章 偷龙转凤
　　“你个蠢货，我兄弟他为你出头跟人大火拼！你竟然还在警局指证我们，讲不讲义气。”大飞的头马因为这个女生争风吃醋，打死了一个人。害得大飞要花钱给他头马打官司。
　　大飞上下打量了女生，冷声道，
　　“臭丫头，你把我两个兄弟捅了出来，请律师要花十万块，你说谁付？当然是你付啰！
　　丫头，你给我听着：
　　给你两条路，第一条，不管你想什么办法，一个月还钱，总之—毛也不能少，
　　第二条，你们学校来了来个新老师，叫什么苏墨，教你们高年级，你过会去把他引到这里来，这钱就免你一半。
　　听到了没有？”
　　最近和倪家的陈永仁闹得很大，被警方盯上了，大飞不敢去学校门口去砍人，但谁叫杰尼有钱呢，凯子得伺候好了，所以风声再紧，这个苏墨还是要教训的，让这个小姑娘引过来，关起门来好好招待这个不长眼的老师。
　　“你给我过来！”大飞一把扯住女学生的衣服，“我警告你呀，千万不准去报差佬，我就算被抓了，我弟兄也不会饶过你。知不知道？”
　　这时，一名小弟闯了进来，大口喘着气。
　　“大佬，陈永仁带人去我们放货的停车场了！”
　　大飞猛地掀翻办公桌，
　　“叼他老母，倪家欺人太甚，一个烂仔就够胆和我作对。”
　　账本落在了陈永仁手上，亏得不只是钱，这些年偷的社团公款也在上面记着，被陈永仁爆了出来，大飞被新记那帮老家伙烦得不行，现在这个陈永仁得寸进尺，还要抄他底。
　　“他怎么可能知道我们的军火藏在停车场。”
　　小弟们噤若寒蝉，
　　大飞猛地踹了一脚竖起的桌角。
　　“走，带上家伙，去毙了那些家伙。”
　　走过女学生身边的时候，
　　大飞抓住女学生的手臂，“算你今天倒霉，反正你没答应我手下当他女朋友，上车！”
　　刚离开大厦，准备把女学生拉上车，
　　“站住！”
　　一个军装警员拦住了大飞，大飞立马把手从女学生身上松开，
　　“阿sir，我们只是聊聊天，不信你问她，我可是守法公民。”
　　“身份证掏出来！”军装警察将女学生拉过来挡在了身后，
　　大飞抽出身份证递了过去，他一点都不担心，只是街上拉扯而已，能告他非礼吗？
　　而且他身上没有背案子，枪械由另外的人带着，就算搜身都不怕，眼前的军装警员瞧着这么年轻，应该是初出茅庐想要显威风的警察，要不是赶着去砍人，他真想陪菜鸟警察玩玩。
　　那个菜鸟警察正是苏墨，这个点，巡警刚刚巡过此处，苏墨伪装成巡警，借着查身份证的机会，把大飞的身份证换成余铁雄，坐实大飞就是余铁雄的身份。
　　苏墨扫了一眼身份证，随意握在手里，借着偏头对着肩上的对讲机装模作样地报上身份证号码的时候，手掌缩进袖中，快速换证，然后大声喝道：“眼睛这么凶，想打阿sir啊。”
　　“不敢，阿sir，我赶着去扫墓，麻烦快点，”
　　苏墨借机向后退了一步，摆出戒备的模样，
　　同时装模做样地把耳朵放在对讲机上，
　　里面一阵嘈杂的电流声后，
　　苏墨假装收到了电台的回复，把身份证递给了大飞，
　　只是那张身份证已经变成了苏墨瞬间制成的假证，头像号码还是大飞本人，但上面的名字已变成了余铁雄。
　　大飞接过身份证就往口袋一塞，
　　看都不看，
　　就骂骂咧咧地上了车。
　　苏墨看着车走远才收回目光，
　　这时，苏墨发觉眼角还有泪痕的女学生用小手抓住自己的衣角。
　　看来是被大飞欺负的又一名学生。
　　苏墨盯上大飞的原因还有一点，那就是把手伸进了校园，霸凌学生，引人误入歧途，单就这一点，大飞就是罪无可恕。
　　苏墨和善地问道，
　　“小妹妹，需要帮忙吗？”
　　女学生朱婉芳眼角含泪地望着眼前的年轻警察，此时的苏墨稍作了伪装，长相平凡，但看上去还是很友善的。
　　但想到父亲说只有古惑仔才能对付古惑仔，担心被报复，女学生朱婉芳欲言又止。
　　“小妹妹，我知道你怕被报复，这是人之常情，我们警察不是万能的，穿着这身警服有的时候需要按照规则办事，但至少我们是站在你这边的，你说了，我会尽力去帮你，你不说的话，没有人能帮你。”苏墨循循善诱道。
　　女学生沉默了片刻，最后咬咬牙，把实情说了出来。
　　苏墨没想到这里面还牵扯到自己，不禁一笑，大飞自身难保，哪会有空再骚扰别人，但想到女学生回去肯定提心吊胆，安慰道：
　　“放心，相信我，这件事会解决的，阳光会驱散黑暗的，小妹妹，回去好好睡一觉，明天你会发现世界还是那么的美好。如果明天这件事还不解决，你可以去总部O记找一个叫莫作栋的探员，记住一定要叫他探员，和他说一句：若要人不知，唔好咁低B，他就会帮你的。”
　　苏墨揉揉女学生的脑袋，慢步离开。
　　他没注意到女生原本晦暗的眼睛里渐渐有了一点光亮。

第24章 驱散黑暗的光
　　等到确认无人注意，苏墨走进了一条无人的小巷，
　　身上的警服瞬间变成了休闲服，
　　这是苏墨在系统商城里兑换的“百变的新衣”
　　完成剿灭花弗的任务时上架的新品，
　　一直没试过，这次换出来发现很好用，24小时内随意变化式样，
　　就是不能变出警帽，警帽是他来的路上顺的另一片巡区巡警的，
　　苏墨摘下警帽，喷上早就买来的消毒水，消毒水消除上面的DNA，喷洒完整整一瓶，苏墨收起消毒水包装瓶，把警帽丢到了垃圾桶。
　　虽然事情败露的可能性很小，但谨慎的苏墨还是习惯事情做完之后清扫痕迹。
　　若不是担心拿着警帽太过显眼，拿到其他地方焚毁是最稳妥的。
　　收拾完一切的苏墨穿着休闲服迅速消失在小巷。
　　过了片刻，一个白色的身影悄悄走进了后巷，是那个穿着爱丁堡校服的女学生。
　　看到空无一人的小巷，女学生满脸的疑惑，经过垃圾桶的时候，突然停了下来。
　　女学生在垃圾堆里找到了苏墨丢弃的警帽，不顾上面的脏乱，把警帽塞进了书包里。
　　等到女学生离开后，苏墨又回到了小巷，望着女学生消失的方向，手不觉放在了腰间的枪袋上，但还是放了下来。
　　小姑娘应该是好奇而已，就算有了怀疑，也没有任何证据，警帽上没有DNA，仅仅见过一面，还是经过伪装的面孔，不可能找到自己。
　　更何况对大飞动手的，并不是自己。
　　-------------------------
　　大飞还是去晚了，去的时候军火库被陈永仁搬空了。
　　气急败坏地回到了家，开始打电话到处派人去找陈永仁算账。
　　这时，门被砸开，
　　金毛王带着两个手下走了进来。
　　“谁？你们是谁？”大飞举起手枪连续扣动扳机，子弹打在对方身上却一点反应都没有，要不是手枪的后坐力震得他虎口生疼，大飞都怀疑自己手里的是不是玩具枪了。
　　金毛王的手下一掌把大飞砸飞，
　　“你就是余铁雄？”
　　金毛王举着一张学生档案上撕下的照片，走到大飞身边，
　　谁？大飞一愣，随后疯狂摇头。
　　金毛王捡起地上从大飞身上掉下的身份证，
　　只见上面清楚地写着余铁雄的名字。
　　金毛王一摆手，身后的独眼手下上前掐着大飞的脖子举在了半空，
　　大飞慢慢停止了挣扎，最后没了声息。
　　临死都不知道发生了什么。
　　等到金毛王带人离开，
　　一直在外面监视的苏墨小心翼翼走了进去，
　　捡起地上的假证件，放入口袋，然后将大飞原来的证件随手丢在了地上。
　　将最后一处隐患解决，
　　苏墨离开了大飞住处。
　　时间已是深夜，苏墨没有回家，而是来到了大雄家，
　　“法官，你是怎么做到的，我感应到将军的人离开这个时空了。”铁面满脸的问号，这才过去一天的时间，将军的人就被解决了，果然是未来能成为大法官的人。
　　“这是秘密。”苏墨当然不会说。
　　这时，阳台传来轻微的脚步声，
　　铁面和扫把头迅速冲出去，
　　接着传来几声枪声，枪声之后就是几声哀嚎。
　　再之后就安静了下来，
　　铁面拖着一个男子走了进来。
　　“是来杀大雄的。”
　　大雄一听是来杀他的，大喊一声“这次玩完啦”就晕了过去。
　　“能问出是谁派他们来的吗？”苏墨心理已经有了猜测，但还是需要确认一下。
　　铁面略施手段，就撬开了对方的嘴，
　　是丁瑶派人来杀大雄的，雷公还没死，她就已经准备图谋三联帮的产业了。
　　苏墨权衡着利弊，让铁面他们去香江把丁瑶杀了对他没有好处，飞龙特警留在这个时空是隐患，早点送走才能放心。
　　“铁面，把这把枪揉成球。”
　　铁面瞬间把枪搓圆，就像揉捏一团橡皮泥一般，看的苏墨满眼的羡慕。
　　苏墨示意铁面把铁球扔给了杀手，
　　“回去把这个交给丁瑶，就说，大雄不会和他抢三联帮的产业的，让她别费心思了，如果她再派人来，我们先去雷公那做客，然后去找她，但愿她的头比这个硬一点。”
　　杀手捡起球慌忙离开。
　　丁瑶是个聪明人，聪明人会识进退。没有把握肯定不会再找过来。
　　“我会报警替大雄寻求保护的，你们放心离开吧，这个世界的警察对付社团还是可以应付的。”
　　铁面和扫把头，发达星来到了阳台开启时空隧道，
　　因为苏墨的关系，铁面没有和大雄妹妹勾搭上，扫把头也没有把校花勾到手，所以离开的时候很果断。
　　这个年代对他们来说太无趣了。
　　送走了飞龙特警，苏墨这才安心了。
　　苏墨先让大雄打了报警电话。
　　等到徐飞带着人过来守着，苏墨才离开。
　　-------------------
　　中区的一处破旧公寓里，
　　双层铁床的上层铺着粉色的被褥，
　　一个少女正趴在床边看着下面的老旧电视机，
　　电视里正播放着突发新闻：
　　社团分子，绰号大飞，华夏香江人，于晚上十点被发现死于家中，疑为仇家所杀，如有情报者请拨打警方热线.......
　　少女先是一愣，之后不觉间松了口气，
　　忽然想起那个“警察”说过的话，又是一愣。
　　“老天开眼啊！”下铺传来了父亲的声音，“猪女啊，这下没人找你麻烦了。早知道就不去花钱给你改名字了，本来打算改个名字换个学校躲躲的，现在不用了。”
　　“新名字也蛮好的啊，简鸣晖，晖就是光，驱散黑暗的阳光，我就要成为那道光！”少女翻过身，从书包里掏出那顶被喷了消毒水而有些脱色的警帽。
　　少女起身把警帽摆在了床头上方的木台上，然后拿出纸勾勒出一副面孔，反复修改了几次才满意，然后把纸挂在了木台下面的墙上，
　　身子向后退到床尾，看着墙上的帽子和画像，就像是白天那个男人在自己面前，新名字简鸣晖的少女嘴唇微微地扬起。
　　“爸，我以后大学毕业去考警察好不好？”
　　“猪女，警察太危险了，好男不当差，更何况你一个人女孩子，不如去考廉政公署吧。”

第25章 三重福利
　　次日一早，苏墨专门跑了一趟西九龙，
　　敲响了黄总警司的门，
　　“阿墨，是不是有好消息了？”见到苏墨，黄总警司连忙站起来，压低了声音问道，失枪一直找不到，这几天黄总警司都快崩溃了，已经对下属发火好几次了。
　　苏墨关上门，轻轻将黄总警司的失枪摆在了桌上，
　　“老总，您的爱枪我按您的要求去做了保养，您看看满意吗？”
　　黄总警司眼前一亮，一下子抢过手枪，先看了警枪编号，然后查看枪膛，最后长长松了口气。
　　“满意，满意，非常满意！”黄总警司不由嘴角带笑，略点了点头，“你办事我一向放心。”
　　“老总满意就行。”
　　黄总警司将腰间枪袋里的枪拔出来丢到了垃圾桶，那是从气枪店买来刷漆改造的样子货，然后把善良之枪放回了它的家。
　　反复摩挲了几下合上的枪袋。
　　黄总警司问道：“宝岛人那件案子怎么样了，不用太上心，没线索就回来，反正是宝岛警队着急而已。”
　　“已经找到那对母子了。”
　　黄总警司一愣，这才几天，找回了失枪，又找到了人，这效率实在是太高了。
　　黄总警司觉得自己真是慧眼识才，到他手下第一天，就召见了苏墨，让他帮忙调查失车，之后苏墨的表现实在是出色，若不是快退休了，黄总警司真想把苏墨发展成嫡系。
　　“能找到那对母子，多亏了曹达华和周星星的协助，特别是曹达华。”苏墨实话实说，曹达华在他看来是特殊人才，这次笼络住，以后有很大的用处。
　　“放心，不会少了他们的功劳的。”黄总警司点点头，不贪功实在难得，他对苏墨越来越满意了。
　　“你升见习督察快大半年了，也该动动了，回到中区重案组再办件漂亮的案子，我才好帮你说话。”黄总警司从桌后走了出来，拍着苏墨的肩膀说道。
　　一切都在言语中，
　　“谢谢长官。”这是苏墨收获的第一波福利。
　　黄总警司亲自把苏墨送出了办公室，然后陪着苏墨下楼，这是告诉所有人，苏墨的背后不仅仅有警司黄启发，还有他这个总警司。
　　这是苏墨收获的第二波的福利了。
　　告别了黄总警司，苏墨没急着离开，而是去重案组见曹达华和周星星，
　　这时，第三波福利传来，
　　“系统信息：卧底学校任务完成，发放任务奖励，
　　任务奖励：第二身份，
　　奖励说明：凡是卧底都有一个新身份，宿主完成卧底任务，奖励第二身份，第二身份现实存在，从出生到现在，记录及记忆真实，在相关成长轨迹所需人物的记忆中添加第二身份的存在。
　　使用说明：每天使用身份不超过1小时，每次使用时对面部及指纹进行差异化修正。”
　　苏墨瞬间脑海中如放电影一般，一个陌生的人生在脑中展现。
　　名字叫苏平安，孤儿院长大，所有的教育经历都是真实的，甚至连中五时的同桌都记得。
　　人际关系简单，但真实存在。
　　有身份证明及既往医疗记录，无房产。
　　苏平安目前是自由职业者，
　　苏墨脑海里最后浮现出苏平安的相貌，
　　和自己七八分像，脸部轮廓更阴柔，偏中性化，气质阴冷。
　　关键是，性别为女，苏墨感到了系统深深的恶意，还好只是对面部及指纹进行修改。
　　不过这样更容易隐藏身份，
　　这个第二身份，最适合用来做卧底，可是苏墨对做卧底没有任何兴趣。
　　一时想不出来用处，苏墨先放一边。
　　苏墨走进西九龙重案组的时候，
　　看到曹达华和周星星趴在桌上无精打采，
　　是苏墨约他们来警局的。
　　“怎么了？你们可以回警队报道了，宝岛人的案子我刚和黄sir给你们报功，说不定要升职了。”
　　苏墨挤开两人，在中间坐了下来。
　　“我刚在于素秋面前吹水，把自己吹去另一个学校卧底了。”曹达华沮丧道，一遇到女人，就忍不住装逼，这次装大了，那可是恐怖分子的案子。
　　虽然细节不同，但苏墨知道这是《逃学威龙2》的剧情，难度不大，开几枪就可以解决，有机会可以掺几脚。
　　“周星星，你呢？”
　　“哎，我也被派去当卧底了，但那所国际贵族学校是爱丁堡学校的死对头，我去的话就进不了爱丁堡学校的门了，怎么泡何老师？”
　　苏墨喜闻乐见，不，是爱莫能助。
　　刚想要幸灾乐祸，不，安慰几句，
　　老姑婆走了过来，
　　“于sir!”
　　“阿墨啊，有空多回来逛逛，阿达总是夸你天分高，爱学习，跟他学了不少。”
　　苏墨瞪了一眼曹达华，肯定是这个家伙在老姑婆于素秋面前拿自己吹水了。
　　曹达华一脸的讨好，抱着拳乞求苏墨不要揭穿。
　　“那个，于sir，我觉得恐怖分子的案子，我可以帮忙的。”这种剧情简单但危险的案子很适合苏墨刷经验。
　　“可是阿达是我们西九龙重案组之虎，我相信他一定能把案子办好的。”
　　苏墨看向曹达华，这家伙刚才还在担心危险呢。
　　“这个案子很危险的。”看到于素秋的视线转过来，曹达华挺直了腰杆，“但我是向来享受危险的。”
　　“阿墨啊，你现在毕竟是中区警署的人了，这个案子和上个案子不一样，是我们西九龙总区和政治部合作的，你参加不合适。”于素秋婉拒了苏墨，在她看来，有曹达华出手，这个案子是小菜一碟。
　　正常渠道参与不进来，苏墨没有放弃，等到打起来的时候，自己冲进去，能抢多少人头抢多少人头。
　　---------------
　　大飞之死，收益最大的是陈永仁，
　　在中区，陈永仁得不到黄志诚的帮助，黄志诚在西九龙还能给他放些料，但到了港岛，陈永仁只能靠自己。
　　没想到那个神秘女人的手能伸到中区来，
　　把大飞的账本交给了自己，把大飞军火的位置透露给自己，现在连大飞也死了。
　　她为什么帮自己？
　　之前把自己送进监狱，用女友威胁自己，
　　陈永仁摸不清对方真正的目的。
　　对方说让自己当线人，陈永仁绝不相信，比自己合适当线人的多的去了。
　　他之前还有意试探过黄志诚，
　　黄志诚发誓只有他和叶校长知道他的身份，就算是他的上司兼好友陆启昌都不知道陈永仁的身份。
　　这让陈永仁对那个神秘女人更加的忌惮了。
　　“阿仁，到底动不动手啊？”韩琛的头马，陈永仁在监狱里不打不相识的好友傻强，带着百人来帮陈永仁插旗，趁着大飞之死，把新记在中区的地盘吞了。
　　陈永仁站起身，把手里的香烟用力按在了桌上，管他呢，只要女友没事，只要能完成任务，且做且看，线人就线人吧，“准备做嘢砍人！”
　　--------------
　　离开警署，苏墨有些渴了，走进一间茶餐厅，点了杯咖啡。
　　“先生，不介意我在这里坐下吧。”
　　苏墨望向四周，不到下午茶时间，店里没其他客人。
　　“随意。”
　　“你是苏墨督察吧？”
　　“对，我是，你是？”
　　“我是看报纸得知你的，中区辣手神探！凶案克星！前段时间报纸上最出位的警察就是你啦，我天天看报纸，不认识你都不行啊，”
　　苏墨啜了一口咖啡，这个男人好熟悉，港剧里的黄金配角、甘草演员了，在天龙八部里的玄慈方丈，射雕英雄传里的铁木真，笑傲江湖里的向问天.........
　　等等，刑事侦缉档案好像也有参演，是那个为子翻案的父亲，那这咖啡.....
　　头好晕，视野好模糊，
　　苏墨彻底失去了意识。

第26章 黄石街案
　　苏墨慢慢苏醒，醒来的时候发现自己在一张床上，
　　床上还有一人，竟然程小西，
　　苏墨嘴角一抽，难道是程小西求爱不成，生米煮成熟饭？
　　其实也不是不能接受，只不过糊里糊涂，没有任何记忆岂不是太亏了，
　　掀开被子，
　　苏墨发现自己想多了，
　　全身齐整。
　　苏墨开始打量周围，
　　这并不是卧室，而是一间家居店铺，摆着好几张床铺。
　　这时，程小西也醒了。
　　“你个坏蛋，原来你好这口，你要对我负责哦。”说着说着，娇媚的脸庞贴了过来。
　　苏墨用掌心抵着程小西的额头保持安全距离。
　　陌生的地方擦枪走火很危险。
　　“你看看这是什么地方？别胡闹了。”
　　程小西看了看四周，大叫一声，扑进了苏墨怀里。
　　“为什么我们会在这里，这里是什么地方？我好怕！”
　　苏墨撇撇嘴，程小西演技一直在线，若不是那不老实的手，苏墨真会认为她被吓着了。
　　检查了身上的东西，枪和call机被收走了。
　　拖着程小西，苏墨站起身，
　　走出家具店铺，外面是一条街道，却是临时搭建的假街道，像是影视城里的街道。
　　仰头看到藏在黑暗中的仓库顶棚，苏墨大概知道触发了什么剧情。
　　如果苏墨记得不错，这是建在荒岛上的一个仓库。
　　苏墨两人并不孤独，陆续还有其他人出现在街道上。
　　苏墨更加确定自己遇上了什么剧情，《刑事侦缉档案4》里的黄石街案，
　　7个证人目睹一起劫杀案，但是那个凶手的父亲始终不相信是自己的儿子做的，于是搭了一个一模一样的布景，甚至所有的细节都是一样，抓到当年所有的人，案件重演。
　　连这些人的职业背景，苏墨都记得，因为这个案子实在是太经典了。
　　眼前陆续出现在街道上的七人苏墨一一在心里对应上，
　　武俏君的男友刘医生，刘医生的前情人护士，惹人讨厌蛮横的水果店老太婆，事业失败的不良记者，学无所成的宅男，风骚酒吧老板娘，和外孙相依为命的退休大叔。
　　这七个人都是那宗劫杀案的证人。
　　苏墨记得劫杀案真正的杀手就在这七人之中。
　　街尾的大门被打开，一个手拿着散弹枪的老人走了进来，正是苏墨喝咖啡时遇到的那位。
　　他就是这一切的策划者洪展鹏，他的儿子被黄石街的7名证人指证为凶手，被判坐牢25年，在监狱病死。
　　癌症晚期的老人从美国回来为儿子翻案，
　　“老伯，你把我们抓到这里干嘛，别以为有把枪我们就怕你，我们这么多人。”手里拿着一部照相机的记者壮着胆子吼道。
　　“这是一处荒岛，我利用岛上的货仓搭了一条黄石街出来，你们的钱和命我都没兴趣，我要的是事实真相。”
　　“老伯，你在说什么啊？”
　　“就是你们这七个人指证我儿子，冤枉他是杀人凶手，害我儿子死在了监狱。”
　　“我们只是尽市民的义务，没有冤枉他。”
　　“有没有冤枉我儿子，需要我来判断，我要你们从头到尾清清楚楚把事情经过讲出来。只要你们合作，我就通知船来接你们。”
　　苏墨扫了一眼周边的人，默默向后退了一步，程小西也跟着躲在苏墨背后。
　　雪崩时，没有一片雪花是无辜的，
　　他知道洪展鹏的儿子确实是冤死的，而这七个人都是凶手，凶器就是那不负责任的证词。
　　“苏sir，我就洪展鹏，是洪志涛的父亲，我找你来，是做见证的，你怎么一句话都不说。”洪展鹏介绍了事情原由之后盯上了低调的苏墨。
　　“为子翻案合情合理，虽然手段不太光彩，但事已至此，我只想知道真相了。而且这个案子一日没有水落石出，你就不会伤害这里的任何一个人，我又何必着急呢。”苏墨耸肩一笑，他没有任何压力，熟悉剧情，足以让他掌控全场，冷眼旁观事态变化。
　　“聪明，我没有选错人，还担心你会冲动，把你女朋友绑来了。”
　　苏墨眼角一抽，怪不得程小西也被绑了过来，肯定洪展鹏看了那份刊登自己救程小西出火海的三流小报，把程小西当成了自己女朋友。
　　程小西除了身体紧紧靠着苏墨，脸上的表情已看不出任何害怕，听到“女朋友”时还偷偷笑了起来。
　　“你是什么差人啊，没人性啊，助纣为虐啊，没天理啊，”水果店老太太哭嚎着。
　　“既然你说我是警察，那么就由我来主持案件重演吧，你这么着急，那从你开始。”苏墨改变了冷眼旁观的初衷，因为他接到了系统任务。
　　系统任务：人死真相不死，触发任务：黄石街案，
　　任务介绍：速战速决，在一个小时内解决案件。
　　任务奖励：案件重组技能，可以还原12小时内案发现场事发经过的3D动画。
　　苏墨眼前一亮，系统越来越良心了，这简直就是神探技能，电视里的神探，什么福尔摩斯啊，狄仁杰啊，柯兰啊，去现场一转，就能得到结论若干，再稍微一调查，罪犯就找出来了。
　　“哎，我那天看到他儿子在那边杀了人，然后拿着刀冲到我店里，抢了我一千块钱，临走的时候，还用刀抢了我两个富士大苹果不给钱！”卖水果的老太婆费劲地看着苏墨，唉声叹气道。
　　洪展鹏刚觉得有地方不对，苏墨就开口了，“你先告诉我路对面那广告牌上写的什么？”
　　“额...”
　　“你看我人都那么费劲，对面那么大的字也看不清，怎么能在晚上看清对面马路杀人的是谁？
　　还有，你说他用刀抢了你两个富士大苹果，按照摊位上的苹果个头，拿了两个苹果，手里怎么还拿得下刀？”
　　苏墨推了推鼻梁上不存在的眼睛架子，继续说道：“所以真相只有一个，你根本没有看到他杀人，他也没有拿刀抢你的钱！肯定是你儿子不给你钱用，你偷偷把钱藏起来说被人抢了。”
　　“哎呀，你这个差佬没有人性啊，欺负我老太婆，我不管，总之他儿子就是杀人凶手！”老太婆开始撒泼打滚，鼻涕眼泪全往外冒，抹了一把就要往苏墨身上涂。
　　“啪！”程小西上去就是一巴掌，“你烦不烦？”
　　整个世界都清净了。

第27章 众口铄金
　　以苏墨的速度，可以拉住程小西的，但苏墨没有动手，
　　这些人里面，苏墨觉得这个老太最可恶，满口胡言不说，还为了遮掩自己偷钱行为污蔑别人抢劫。
　　不是老人变坏了，而是坏人变老了，
　　尊老爱幼不是每个时候都适用的。
　　苏墨没工夫和老太纠缠，
　　这个案子他是有记忆点的，破案其实很简单，和女明星案情况差不多。
　　但按常理来说这种案子是不会触发任务的，任务奖励简直就是白送。以苏墨对系统的了解，很可能和女明星案一样，这个案子是为了把自己引入另一段剧情，
　　限定一个小时破案，那就意味着，如果晚了，就触发不了下一段的剧情了。
　　苏墨觉得这种可能性很大，
　　趁着老太被程小西打愣住的时候，
　　苏墨抓紧时间让其他六人重演当日案发时所见所闻，
　　事后诸葛亮并不难做，
　　苏墨很快拆穿其中四个人在信口胡说，
　　医生和前情人在车里面接吻，分明看不清凶手的长相，为了让女护士顺利结婚不再纠缠自己，怕接吻的事传出去，谎称在换车轮胎，看见了凶手，其实只看到了背影。
　　学无所成的宅男明明记性不好，爱玩不爱读书，但为了面子虚荣，说见到了行凶过程，其实只是在看警匪剧，把剧里面抢劫的台词记成了凶手说过的话，他仅仅是看见洪展鹏儿子在尸体上翻找钱包的模样。
　　最离谱的是，提供铁证行凶照片的记者，只是拍到洪展鹏儿子拔出刀的瞬间，为了新闻的爆炸性，拔刀离开哪比得上行凶过程，记者一口咬定拍的是凶手刺进受害者的身体前的瞬间。
　　每个人都撒了点在他们看来无伤大局的小谎言，已经有人指出那就是凶手了，那就想着为自己谋求点好处，医生和情人遮掩了私情，宅男赢得了面子，水果店老太藏起了私房钱，记者赢得了名气。
　　所有说谎的人在这件案子之后都有了收获，只有被指认为凶手的无辜者病死在了牢里面。
　　“你们全是没有良心的，人云亦云，一起串通撒了个天底下最大的谎，是你们逼死我的儿子，是你们逼.....”情绪太过激动的洪展鹏晕了过去。
　　让程小西将洪展鹏搀扶进了房间。
　　苏墨将门锁上。
　　看了看时间，已经过去了三十分钟，得抓紧时间了，不能像原剧情那样设陷阱等凶手来跳。
　　“你们五个人因为给假口供，涉嫌妨碍司法公正，现在依法拘捕你们。”
　　苏墨拿出绳子，让证词没有问题的落魄大叔和酒吧女老板将五个人绑在了一起，
　　在指出凶手之前，苏墨打算让这几个给假口供的家伙吃一个教训。
　　“啊，我憋不住了，我要上厕所，老太婆我不能忍啊”
　　“不用着急，我已经知道谁是凶手了！”
　　苏墨后退一步，看着正一起捆绑五日的酒吧女老板和落魄大叔。
　　按照供词，案发当天晚上的酒吧里面，他俩在聊天，洪志涛在喝酒，死者富商来到酒吧后，坐了一会便走了，两人都说看到洪志滔拿了一把刀紧随其后。
　　“凶手就是你！”苏墨指向了落魄大伯。
　　“七个人的口供只有你和老板娘的口供没有改过之外，都被我推翻了，那么杀人肯定不是那个倒霉的年轻人。
　　确定了这一点，你没改过口供，就是有问题，如果从酒吧拿刀子出来的不是他儿子，就只有你和老板娘了，根据护士小姐刚才的口供，那天从车子旁边走过的，确实是一个男人，那就只有你了。”
　　落魄大叔突然拿出刀架住了绑在一起的五个人。
　　“你们全知道我的事，都得死！那个洪志涛只能怪他运气太差，去偷死人钱，活该被当成凶手！”
　　看到苏墨慢悠悠向前走了一步，落魄大叔紧张地握紧了手里的刀，
　　“你再动我就杀了他们。”
　　“天杀的，我几十岁的人了！”老太嚎叫着。
　　“吵什么吵！”落魄大叔刀柄锤了老太几下，牙齿断了几个。
　　等落魄大伯打完之后，苏墨才开口道，“欺负老人家算什么本事。”
　　落魄大叔立刻调转了刀口，架在了宅男脖子上。
　　苏墨猛地向前走了一步，
　　落魄大伯的刀立马在宅男脖子上留下了印记。
　　“你别过来，我真的会杀人的啊，我已经杀了人，不在乎再多少一个”
　　“我不相信你敢当着我的面杀人！”苏墨一脸地不在乎。
　　落魄大伯心一横，一刀在宅男手臂上割了一个血口。
　　“那，我不动了，我觉得你还是放了老的和受伤了的家伙，他们都是拖累，人质不在多，一个就够了。”
　　望着鬼哭狼嚎的老太、捂着伤口不停颤抖的宅男和两个吓得脸色苍白的偷情男女，落魄大伯觉得苏墨说的有道理，左手勾着离得最近的不良记者脖子，右手拿刀把绳子割断，放了其他累赘。
　　一个被打断了几颗牙，一个被割了一刀，两个被吓得够呛。
　　都是苏墨通过落魄大伯略施小惩戒。
　　这些人罪不该死，但也不可饶恕。
　　剩下的无良记者，苏墨就更加不在意了。
　　若说几个人中责任最大的就是他了，
　　定死洪展鹏儿子的最直接证据就是他的照片。
　　苏墨开始激怒落魄大叔。
　　“我其实很好奇，你当年为什么杀人？”
　　“容我猜一猜，以你的身份，和富商结怨的可能不大，而且富商来这种脏乱差的地方与你见面，你手里定然有他的把柄。”
　　“十大富贵这一级别的人物，很多坏事不会自己出手，能落在你的把柄只有桃色了。”
　　“听说你有个女儿，那么必然你的女儿与那富商有瓜葛了。”
　　“你胡说。”
　　“你觉得我胡说，但你看连你手里的记者都信了，这种材料肯定可以大卖！记者先生，是不是啊”
　　“不不，你是胡说的，这种假消息我一定不会爆料出去。”
　　“你敢说出去我就杀了你。”一刀插在了记者的右胸口。
　　“不要说了，你再说我就杀了他！”
　　“你杀了他你就没有人质了，你觉得你打得过我吗？”
　　教训已经给了，苏墨也不打算继续刺激落魄大伯了，如果把他外孙是富商逢场作戏找小姐的私生子的事说出来，估计会暴走。
　　这种人渣人质死了没关系，苏墨不在乎，只是到时候报告要写到手软，这时候苏墨倍加想念好友书生，写的报告死人都能说成活的。
　　也算是无良记者的运气，繁琐的报告让苏墨找到了久违的良心。
　　看看时间，只剩下不到十分钟，可以结束了。
　　“放轻松，我退后了，你的要求我会满足，但你自己想一想，你怎么可能逃走，就算可以，你能逃到哪里，你外孙怎么办？”
　　见落魄大伯有些松动，苏墨继续说道。
　　“我可以保证，你入狱，你外孙会得到妥善安置，每个星期我都会安排他去见你。”
　　“你说的真的？”
　　“那，记者在你手里，如果我做不到，他的个性会让他放弃这个新闻点？肯定大肆报道食言无心的差佬。”
　　“我真不想杀人啊！”落魄大伯松开人质，丢下刀，抱头痛哭。

第28章 富贵丸？赌神号！
　　案件尘埃落定，但现在又有了难题，那就是如何离开这座孤岛，
　　把他们带到这里的洪展鹏已经指望不上了，洪展鹏本身就是肝癌晚期，现在被刺激地昏迷，能不能醒过来都是问题，
　　不过苏墨并不十分担心，系统还有后续任务，肯定有方法离开这座孤岛，系统不可能让他们玩荒岛求生的游戏。
　　“阿墨，他手提电话有密码，我们怎么办？”程小西从洪展鹏身上找出了手提电话，但拨打不了。
　　“这条街上有卖电子商品的吗？”苏墨找到黄石街住户之一的宅男学生，
　　“有的，街尾有一家，但大哥大只有大商场才有的卖！”宅男学生脱口而出。
　　“既然这条街和真的一模一样，卖电子商品的地方肯定也是真货，那里应该有无线电设备，可以发送摩斯密码求救讯号，只要有船经过附近海域就可以救我们。”摩斯密码是警校的选修课之一，苏墨简单的摩斯密码求救讯号还是知道的。
　　在卖电子商品的商铺，果然找到了崭新的无线电设备，
　　苏墨打完求救讯号，找回了警枪，就带着所有人到海岸边等候。
　　运气不错，仅仅过了1个小时，一艘路过的赌船救了他们。
　　发出讯号，这么短时间就获救，
　　苏墨越发地确定新的任务肯定和这条船有关。
　　果然，刚踏上甲板，苏墨就收到了任务，
　　系统信息：宿主登上赌神号赌船，触发任务-安全返航。
　　任务介绍：赌神号赌船初次远航，危机重重，公海区域无执法机关护航，需要宿主为其保驾护航。
　　任务奖励：赌神的祝福（技能效果暂不可见）
　　赌神？难道这个任务和赌神有关系？
　　可是苏墨前段时间想用沾沾卡碰瓷赌神，专门查了赌神的消息，
　　自从战胜新加坡赌王和台湾赌王之后，赌神高进就没有了消息。
　　苏墨仔细打量了一下，这是一艘刚投用的赌船，苏墨警校的时候为了研究课题，上过了所有的赌船，这艘赌神号赌船从来没听过。
　　苏墨正准备和大副介绍自己的身份，然后再打听情况，突然肩膀被人从身后拍了一下，
　　“请问餐厅在什么地方？”
　　苏墨转身一看，大鼻子大脸，
　　看了脑海中雷达，苏墨微微皱眉，城市猎人孟波怎么来了，
　　苏墨脑海里回忆起孟波的资料，
　　孟波，绰号：城市猎人，职业：私家侦探。特征：能打，自认为风流潇洒。
　　虽然是城市猎人的男主角，
　　但在苏墨眼里，已经过气，刷不出来任务了。
　　苏墨前段时间刚在报纸上看到孟波和警方在富贵丸游轮上破获一起恐怖分子劫持富商的案子。
　　“你认识我啊？”孟波是私家侦探，很轻易从苏墨的脸上获取了信息。
　　心想之前富贵丸游轮的风头出得真好，这样能认识更多的美女了。
　　“当然啦，赫赫有名的私家侦探孟波，报纸上刚登过，谁会不认识？”
　　“Hi，美女！”看到苏墨身后的程小西，孟波眼前一亮，瞬间无视了苏墨，“你穿的再少一点，就很像我一个朋友哦！”
　　“啪！”
　　程小西上去就是一巴掌！
　　她也听过城市猎人孟波的名字，没想到是这么胆大的色狼，还是她的意中人好，简直是禁欲系男神。
　　“哎呀，我不是色狼啊，你和那个女差婆确实很像啊，哎，不和你们聊了，我饿得不行，要去找汉堡包了。”
　　苏墨望着孟波狼狈的背影，突然对赌船的大副改口道：“我们的船沉了，就流落到这座荒岛了，幸好有你们路过救了我们。”
　　孟波虽然已经过气，但和陈家驹一样，有孟波的地方，就一定有麻烦，苏墨谨慎起见，没有把警察的身份暴露出来。
　　敌人还不知在什么地方，让自己躲在暗处才更加的安全，苏墨认为此时再谨慎也不为过。
　　“是啊是啊，当时浪好大，我们游了好久才上了岸，大副，你真是好人。”程小西虽然不明白苏墨为什么这么说，但默契地配合起来，不经意露出楚楚可怜的模样。
　　其他几人早被海风吹得没了精神，在甲板上躲风，没机会揭穿两人的话。
　　“愿意成为你的骑士！”大副的视线从上船就盯在程小西身上，若不是从望远镜里看到靓丽的程小西，他才不会管这些人呢。
　　大副还打算献殷勤，忽然一愣，脸上表情好像强忍着什么痛苦似的。
　　“额，你们先去找地方住下吧！”
　　等到船员带苏墨等人去找房间，
　　大副立即坐在了地上，把鞋子袜子脱掉，拼命地挠痒。
　　已经走远的苏墨，收起了装超级痒粉的瓶子，
　　最烦别人当着自己面献殷勤了，
　　刚才趁着大副不注意，苏墨直接从系统商城兑换出超级痒粉，假装系鞋带，然后将超级痒粉撒在大副鞋子里。
　　只用了一大半的量，应该可以保证这个大副今天都不能正常走路。
　　搞定这个大副，今天就不必担心大副来骚扰程小西了，这样苏墨才能放心脱身去查看船上的动静，自从看到了孟波，苏墨心里就不踏实，总觉得这次的任务不简单。
　　离开房间，苏墨先找地方打了卫星电话给小结巴报了平安，消失了一天的时间，小结巴肯定很着急，然后打电话回警局，汇报之前孤岛发生的事情。
　　打完了两通电话，苏墨开始搜寻赌船内的异常。
　　“先生，衣冠不整不得入内！”
　　苏墨逛着逛着随着人流进入了船上的赌厅，
　　“怎么样才算整齐呢？”苏墨瞧瞧身上的衣服，被海风海浪吹打之后，略有些折痕，但总体来说还是整齐干净的，分明是故意为难。
　　“最少要打领带！”看门的服务员视线根本没落在苏墨脸上，他们看客人从不看脸，先看领带，再看腰带，最后再看鞋，只是看上一圈，客人的身家就有了数，今天赌厅都是东南亚富豪名流，不会放那些穷光蛋进去的，当然，美女除外。
　　没有在赌厅人群中找到孟波，苏墨刚打算折回，
　　这时，所有人都被赌厅中央的一道声音吸引，
　　“陈小刀先生，欢迎！昨天输得还不够吗？我侯赛因才是赌神的徒弟赌侠！”一个扎着马尾、穿着礼服的斯文男子挡在了一个休闲装打扮的男子身前。

第29章 二千五百万？
　　苏墨眼前一亮，
　　赌魔义子西门大官人，不对，是侯赛因，
　　赌神徒弟赌侠陈小刀，加上这座崭新的赌神号，
　　苏墨知道自己触发了什么剧情。
　　《赌侠》里新加坡赌王陈金城义子侯赛因为替义父报仇，设计在赌船上打着赌神旗号，冒充赌神徒弟，引全亚洲富豪上船，出千骗财，打算使赌神身败名裂。
　　按照剧情，接下来陈小刀用二十港币赢了二千五百万，获得参加慈善扑克王大赛和侯赛因再次对决的资格。
　　系统真香!
　　苏墨瞬间心动了，跟着赌侠后面下注，这可是千载难逢的机会。
　　而且赌船的危险很可能是来自赌魔的义子侯赛因，苏墨记得这家伙最后恼羞成怒，开枪杀人，苏墨只有进赌场，才能完成任务。
　　任务赚钱两不误，
　　转身离开，过了十几秒，苏墨再此进入赌厅，
　　苏墨已从商店兑换出百变的新衣，并用上了第二身份，
　　因为之前“二十一点”的研究项目，苏墨的身份被香江所有的赌船列入了黑名单，这里虽然是新赌船，但圈子就这么大，人员流动频繁，苏墨怕监控后面的人发现自己的身份，影响自己的计划。
　　气质迥异的面孔，高档的西服，让苏墨顺利进入。
　　苏墨手里还多了一个手提包，里面全是系统发放的第二身份的证明文件。
　　赌厅中央，这艘船的主人侯赛因正在嘲笑之前输得身无分文的陈小刀，
　　“你问我借十块钱？十块钱想赢两千五百万？哈哈哈！”
　　“你借不借呢？”陈小刀耸耸肩，
　　“借，助人为快乐之本，我借你二十！”一脸欠揍表情的侯赛因将掏出的二十港币丢到了地上，“我的腰有毛病，不能够弯腰，你自己捡吧。”
　　“没问题！”
　　陈小刀帅气地用脚夹起钱空中翻转，将钱拿到了手中。
　　赢得了满堂喝彩！
　　趁着众人都被吸引的时候，
　　“麻烦换下筹码，一千港币！”
　　苏墨把身上所有的钱都换成了筹码，来到骰宝台前占据位子，因为赌侠的第一桶金是从这张桌子开始的。
　　苏墨身上只有一千多的现金，之前财富点兑换的钱都在家里保险箱里，不过相对于陈小刀手里的二十港币，苏墨已经觉得很充裕了。
　　现在只需要守株待财神，
　　果然，苏墨刚坐下没多久，陈小刀就在身旁落座，将钱换成了两个绿色筹码，
　　骰子在罩子里翻转，陈小刀闭眼倾耳后，将一枚筹码摆在了“大”上，
　　苏墨没急着下注，而是看了一眼荷官，
　　不是荷官性感，而是整个赌船上的荷官都是侯赛因派来出千骗钱的。
　　果然，荷官望了眼远处的侯赛因之后，用脚触碰桌下的机关，骰罩里的骰子近乎悄无声息地翻了个身。
　　若不是苏墨知道剧情，再加上身体被加强之后，听力有了提升，根本发现不了里面骰子已翻了个身，
　　在荷官提示赌客下好离手的时候，
　　陈小刀瞬间偷偷抛出了另一枚筹码到四四四的位置，
　　苏墨在陈小刀抛出的瞬间，手里的筹码也跟着落在了同样的位置。
　　“开！”荷官根本没注意到两人发现他出千并已经偷偷下注了。
　　骰盒打开，三枚骰子果然都是点数四朝上。
　　“一赔一百五十倍！运气真不错。”
　　拿过筹码的陈小刀不经意看了苏墨一眼，
　　除了他竟然还有人猜中了，应该不是跟着他下注，因为人的手速不可能那么快。
　　这个家伙是运气好还是也听出了什么？
　　不过陈小刀没放在心上，不影响自己赢钱就行，反正对方赢得也是赌魔义子的钱。
　　苏墨拿回翻了150倍的筹码呆在座位上，没有去陈小刀的第二站，因为那里是两张牌比大小，庄家与闲家对赌，苏墨没有机会参与，也没兴趣试试自己的水平。
　　直接留在这里继续守株待财神，因为苏墨记得后面陈小刀还会回来。
　　果然，陈小刀抱着一堆数额翻了几倍的筹码又回来了，
　　接着陈小刀的师弟阿星迈着六亲不认的步伐走了过来，
　　不知刚在什么地方风流过，脸上全是口红，
　　造型也很独特，胸前塞了个白纸板，上面画着衬衫衣领和领带。
　　注意到苏墨的目光，阿星哈哈一笑，解释道：“美女，他们一定要我戴领带啦！”说完就在师兄陈小刀旁边坐了下来。
　　“美女？”陈小刀诧异地望向苏墨，五官清秀偏阴柔，衣服中性风格，衣领很高，遮住了喉结，但嘴唇上方还有撮胡须。
　　“我用特异功能看过了她包里的资料了，她叫陈平安，确实是女的。”
　　“可她有胡须！”
　　“那肯定是假的啦！”
　　“我不信，穿的这么男人，胸部那么平！赌神师傅的初恋都没她平，怎么可能是女的，她内衣穿的什么？”
　　“下流，那件衣服我看不透啊。”
　　“你不下流？你不看怎么知道看不透？”
　　两人声音压得很低，但苏墨听得清清楚楚，
　　系统给他的第二身份虽然配了一撮假胡须，但证件上确实是个女人身份，一个喜欢假装男性的女仔。
　　幸好除了面孔，身体并没有改变，还是带把好汉。
　　多亏了系统的百变新衣可以挡住星仔的透视，
　　要不然就要穿帮了。
　　苏墨看了看时间，这两家伙还在那窃窃私语，难道不知道时间快到了吗？再不凑齐两千五百万就参加不了比赛了。
　　右手在桌上轻叩，口中发出女性的声音，声音的样本是之前路边听到的素材，清澈空灵，略带有一点点磁性，符合第二身份偏中性的女仔声音。
　　“你们俩不玩就走！不要影响别人，你看这位先生一直看着你们，一定有意见！”
　　苏墨指着对面坐着的独眼龙对陈小刀和阿星说道，
　　“我没意见，绝对没意见，你们继续聊！”独眼龙是侯赛因派来对付两人的特异功能大师大军，他巴不得两人再聊一个小时，这样就没机会破坏老板的计划了。
　　“你没意见那无所谓咯！”
　　苏墨从独眼龙身上收回目光，
　　这个独眼龙是个麻烦，有他在，陈小刀和阿星占不了好处，自己就捞不到好处了，得想个办法把他搞定。
　　苏墨伸手在口袋里摸到了只用了一大半的超级痒粉的瓶子，剩余的药剂量让独眼龙停工一个小时应该可以的。
　　苏墨注意到独眼龙双目凝视阿星，似乎是准备发起特异功能偷袭。
　　机会来了，
　　苏墨胳膊一碰，手提包落在了地上，很自然地弯腰到桌底捡包，手中药剂瓶快速一洒，
　　超级痒粉飞进了独眼龙的鞋子里。
　　“沧海一声笑！滔滔两岸潮........”
　　苏墨起身看到阿星已经中了独眼龙大军的特异功能催眠术，正抱着肥妞的一条黑丝粗腿弹唱。
　　场面太美，得多看几眼，
　　苏墨搬着椅子向前移了移。

第30章 落袋为安
　　“表妹，你看我请来的大师多厉害！”
　　侯赛因正一脸讨好地对着一个长发美女嬉笑道，
　　“马马虎虎啦。”长发美女正是侯赛因的表妹惠香，
　　“表妹，你看我马上就要成为大富翁了，我们回去就马上结婚吧，然后就生儿育女，孟波那坏小子，让他永远从我生命中消失。”侯赛因打着如意算盘，表妹和孟波闹矛盾，这次出海特意把表妹带上，来一场罗曼蒂克的旅行，一定能追上表妹。上次富贵丸游轮之行要不是恐怖分子，他说不定和表妹已经结婚了。
　　“这次他不来找我，我就不理他了！哼，让他去和不要脸的女人去迪士尼！至于表哥你，我得再考虑考虑。”惠香噘着嘴，孟波那个家伙看到女人就走不动路，这一次一定要他抓着耳朵，说十次“以后不敢了”。
　　“我们在公海，我就不信他每次都能找到，上次富贵丸是碰巧啦！”侯赛因下意识提了提裤腰带，继续说道，“其实表妹你早该甩掉孟波那小子了，你看他，鼻子那么大，眼睛那么小，脚那么小，难看死了。”
　　“哼，不许你说他坏话，上次富贵丸还是他救我们的呢！”惠香只是在和孟波置气，一听到表哥说他坏话就不高兴。
　　“表妹，我已经不一样了，我现在无耻卑鄙，你放心，这条船上全是我的人，只要就算那个麦当奴没死，再来一次，我让他变成麦当劳。”
　　侯赛因刚打算继续炫耀武力值，忽然看到大军趴到桌底下去了，
　　赌神的两个徒弟趁机将全部筹码下注了。
　　不好！
　　侯赛因连忙给表妹赔不是，然后跑到骰台前，
　　骰盖已经被打开，点数和陈小刀所压的点数一模一样。
　　时间刚刚好，
　　“不好意思，我已经赢了两千五百一十万，我想我已经可以参加慈善扑克王大赛了。”
　　“任何人有两千五百万港币，都可以参加！”表妹在场，侯赛因要保持风度，反正他有高科技千术设备，肯定能赢。
　　“这里还多了十万，还给你，就当是借你20元的利息了。”
　　就在全场视线都落在两人身上的时候，
　　苏墨带着筹码对兑现，
　　他只在骰台前跟了赌侠两把，两次150倍的赔率，苏墨赚了两千多万，
　　闷声发大财，趁着侯赛因盯着陈小刀的时候，把钱先兑换了，这是侯赛因的赌船，万一过会不认账，就打水漂了。
　　“请问是现金还是转账？”
　　“转账！”
　　苏墨从手提包里的第二身份的各种证件中，找出了银行账户资料，递给了兑换处的财务。
　　等转账完毕，苏墨借用财务的电话打给银行，确认到账。
　　入账2250万元，
　　苏墨这才放心离开了兑换处。
　　“喂！孟波！”苏墨转身就看到了探头探脑的孟波，试探地问道，如果连孟波都认不出，那么他的第二身份就很安全。
　　“嘘！小声点！”孟波鬼鬼祟祟地说道，果然没认出来眼前的人就是苏墨，“你是？”
　　“我在报上见过你，你这是干嘛？调查吗？”
　　“唉我的助手离家出走了，她表哥是这艘船的主人，不能让他知道我来了。”
　　孟波忽然看到苏墨身上的衣服价值不菲，嬉皮笑脸地贴近，
　　“你帮我进赌厅接近表妹好不好！”
　　“我有什么好处？得罪了他表哥，我万一下不了船怎么办？”
　　“我可是很厉害的的，有我在你放心，而且是香江收费最贵的私家侦探，算我欠你一个人情！”
　　苏墨权衡一下，答应了下来。
　　反正钱已经到手，得罪侯赛因无所谓。
　　而且为了完成任务，得罪侯赛因是迟早的事。
　　相当于白赚一个人情，
　　苏墨带着孟波来到了赌厅，
　　慈善扑克王大赛已经开始，
　　各大富商都输钱离场，只剩下侯赛因和陈小刀，只要侯赛因获胜，冒充赌神弟子的他带着本来用来做慈善的赌金一走了之，赌神就会身败名裂。
　　“嗨！美女，你刚才没看到我师兄大杀四方！”阿星看到苏墨，自来熟地贴了过来。
　　刚才的美丽画面还在脑海，苏墨不着痕迹地移了一步，
　　“美女？！”躲在苏墨身后的孟波摸了摸自己的胸肌，“切，还没我大呢！”
　　苏墨再移了一步，和两个家伙都得保持距离。
　　“两个人赌，太单调了，不如叫两个美女一起赌。我表妹算一个，你敢呢？”
　　面对曾经的手下败将，侯赛因胜却在握，想要让表妹惠香和他一起见证。
　　陈小刀本想反对，正好看到了躲避阿星和孟波而挤得很靠前的苏墨。
　　“这位美女，能一起玩几局吗？钱我出，你随便玩，我师弟会帮你的。”
　　至少陈小刀看到苏墨一直在赢赌厅的钱，肯定不是侯赛因的人。
　　“我？除了本钱之外，每一局赢得钱归我，注意哦，是每一局。”
　　“好！”陈小刀毫不犹豫地同意了。比起侯赛因的表妹，他觉得苏墨肯定是高手，至少在骰子上。比赛只会有一个胜者，只要不是侯赛因赢了就行。
　　苏墨把胡须撕掉，来到牌桌前坐下，身旁是陈小刀分出的一千万钞票。
　　和刚才的骰台感觉完全不一样，有点赌片里主角的感觉了。
　　坐上赌桌，就要做些准备，
　　苏墨向旁观的美女借了一面小化妆镜，倒扣在了桌面上。
　　准备妥当，
　　忽然左手的小指莫名有点轻微的痒感，应该是刚才撒超级痒粉的时候不小心沾到了，
　　右手手指下意识摸了摸，
　　坐在对面的侯赛因看到这一幕，坐直了身子，心里忽然惊涛骇浪，
　　虽然没有吃巧克力，但摸左手小指的动作也是赌神的标志性动作，而且是比较隐蔽的那种，他为了冒充赌神徒弟，特地研究过。
　　这女的又和陈小刀好像认识，不会也是高进的徒弟吧，
　　侯赛因咽了咽口水，强迫自己镇定下来，
　　他下了富贵丸之后，就去找了特异功能大师大军，
　　让大军给自己做了心理催眠，他要做最无耻最不要脸皮的人，因为这样才能变强大，才能追到惠香。
　　效果很明显，他现在已经比以前强大自信多了，而且马上就要提义父报仇了，马上就要追到表妹了。
　　这次行动前，他特意模仿赌神的标志性动作对自己再次进行心理暗示，加上义父的高科技千术，一举击败了赌神真正的弟子。
　　陈小刀都败在他手下了，再来一个又怎么样。
　　在外人看来，自己才是赌神高进的徒弟。
　　侯赛因给自己加强暗示，从怀里掏出一盒赌神最爱的FEODORA巧克力，撕去黄色包装纸，刚打算把巧克力放入口中，就被惠香在空中抢走，
　　“表哥，原来你给我准备了我最爱的的FEODORA巧克力！”
　　“额...你喜欢就好。”
　　侯赛因叹了口气，只能用右手摸着左手小指上的翡翠指环，按照大军教的方法，喊着自己的乳名来给自己加强暗示。
　　“大脚，大脚，不要害怕，一定要极度无耻，卑鄙下流，这样才能赢，我才是赌神的徒弟！”

第31章 大军的催眠术
　　苏墨坐在陈小刀右手边，惠香坐在侯赛因的左手边，
　　苏墨正好和惠香坐对面，
　　“嗨！美女！请问是惠香吗？我认识你的老板孟波。”惠香竟然是侯赛因的表妹，苏墨需要确认下，他记得惠香的大脚表哥胆子很小很没用，和侯赛因完全不同。
　　“你是？”一听到苏墨认识孟波，惠香一脸警惕地打量眼前很帅气的中性美女，还好还好，胸前连小山丘都没有，孟波应该不会喜欢。
　　“喂，不许打我表妹的主意，就算你是女人都不行。”侯赛因站起身来挡在了表妹面前。
　　苏墨笑笑挪开了眼睛，打王大美女主意的人多着呢，你弄个加强排挡在前面也不行的。
　　侯赛因脸色阴沉地坐了下来，
　　招过站在身后不时弯腰挠脚的独眼龙大军，轻声说道：“用催眠术让这家伙出丑！”
　　大军直起身，口中发出声响吸引苏墨的注意，
　　等到苏墨疑惑地抬头时，大军双目一瞪，使出催眠术，
　　就在这时，大军在苏墨脸上竟然看到了自己的眼睛，
　　瞬间自己中招。
　　苏墨在大军发动催眠术的瞬间，将早就准备好的化妆镜挡在了眼前，他就知道大军会用催眠术让自己出丑。
　　“官人，我要.........”大军抱着侯赛因的脑袋又啃又亲，后者连忙把大军推开，
　　“大军，你干什么！”
　　侯赛因打了大军一巴掌，
　　“我刚刚怎么了？”清醒过来的大军一阵迷糊，感觉自己刚刚化身成了潘金莲，不对，自己中招了，猛地望向苏墨，又是一愣。
　　“你居然戴墨镜？”
　　苏墨在大军出丑的时候向围观的女记者借了一副墨镜，
　　借墨镜的时候，竟然被女记者用手指勾了一下掌心，加上之前借化妆镜的时候得到的电话纸条，苏墨发现第二身份比原来的身份更收女人欢迎。
　　“这灯光照的我眼睛不舒服，不可以吗？”苏墨生怕大军不够生气，指着柔和的灯光说道。
　　陈小刀眼前一亮，也借了一副墨镜戴了起来，
　　看着场上多了两个“盲人”
　　“你浑......”大军刚打算爆粗口，忽然醒悟过来，捂住了嘴，一旦爆粗口，他的特异功能就会暂时消失，之前他就是这样对付阿星的。
　　苏墨惋惜地吹了个口哨，要是能暂时废了大军的特异功能，这场比赛就赢了。
　　惹得惠香盯着苏墨瞧个不停，
　　惠香对苏墨有了好奇心，竟然能让特异功能大师吃瘪，好厉害啊，不过还是比孟波差了一点点。
　　注意到表妹动静的侯赛因转头狠狠地瞪了苏墨一眼，
　　然后咬着牙对荷官吼道，
　　“发牌！”
　　和赌神一样摸手指的习惯，
　　连大军的绝招都知道，
　　还专门准备了道具，
　　现在还想把自己表妹掰弯，
　　肯定是奔着自己来的，
　　自己根本不认识这个女人，
　　越发觉得这个女人和赌神有关系，自己设局败坏赌神的名声，肯定是赌神坐不住了，怕赌侠对不了自己，赌神准备的后手。
　　就算自己不开口让其参赛，这个女人也会在台下动手脚。
　　侯赛因的身体不由地紧绷着，他上次赢陈小刀，是因为有高科技监控，偷看陈小刀的牌，
　　但刚刚开赛的时候，所有的监控就被陈小刀的师弟阿星用特意功能破坏了。
　　现在只能靠大军和自己的赌术了，不过二对二其实他还是很有信心的。
　　但这个女人加入进来就不一样了，
　　她赌术肯定很高，
　　而且是高手中的高手，
　　牌发下去，看都不不看，只用镜子牙在底牌上。（看了也没用，又变不了牌）
　　右手不急不缓地摸着左手的小指，（手痒）
　　松弛地坐在座位上，仿佛旁边的钱全是废纸（又不是苏墨的钱，输了也无所谓）
　　没有分毫焦燥之意，看起来胜券在握（苏墨一向信奉什么都可以输，气场不可以输，更何况有许多媒体在场）
　　刚才有呆在监控室的手下来到他身边，说看到苏墨之前在赌场和陈小刀一张台子上赢了2250万，只差50万就能参加比赛（苏墨表示纯属划水偷鸡）。
　　尽管赌厅里开着冷气，但想着想着，侯赛因脸上全是汗珠。
　　苏墨根本不知道自己在别人眼里已经是高手中的高手了，
　　他开始后悔之前开出的条件：除了本金之外，每一局赢得归自己，
　　苏墨和阿星又不熟，就算熟，阿星的特异功能只顾得上陈小刀一个人。
　　在座四个人，除了他和凑数的惠香，一个赌魔义子，一个赌神徒弟，
　　这种场景，每局必争，真刀实枪怎么轮到他赢，哪怕只是一局。
　　苏墨应该提其他要求的，例如最后陈小刀赢了分点钱给他。
　　现在自己和惠香没什么区别了，都是花瓶，不，都是充数的。
　　除非单对单梭哈，让侯赛因和自己决一死战，陈小刀和阿星肯定帮自己，但这种情况只可能发生在其他人都出局的情况，或者对方脑子秀逗了。
　　瞧着西门大官人，怎么都不像脑子会秀逗的人。
　　想明白了这点，苏墨更加放松了，开始欣赏惠香的美妙容颜。
　　“表哥，你很热吗？”
　　看到苏墨越来越放松，侯赛因越来越紧张，连忙拿出纸巾擦拭脸上的汗珠。
　　“你最大，你话事。”荷官提醒道。
　　这时第一轮发牌已经结束，侯赛因望着其他几人，
　　陈小刀把底牌双手掌心夹在胸前，
　　那个周星星眯着眼睛盯着表妹的底牌，
　　表妹则看病人似的看着自己，
　　苏墨用化妆镜遮住底牌，眼睛盯着表妹，
　　侯赛因坐直了身子，一定要叫那个家伙赶紧扑街，这局一定要赢。
　　而且要速战速决，对方精心部署，不知道有没有后招，拖得越久，自己越可能输。
　　牌桌上对方以二斗一，他就要逐个击破，
　　侯赛因自认为看透了对方的战术，
　　随手将几叠钱扔到桌子中央。
　　心里开始盘算着计划，先解决对方一个人。
　　运气似乎也站在了侯赛因这边，
　　这一轮陈小刀的牌不好，没有跟下去，
　　荷官继续发了几轮牌，
　　惠香的牌也不好，合上了牌。
　　只剩下苏墨和侯赛因两人，牌面上的组合也有了眉目，侯赛因的牌面大，
　　“我和你单对单梭哈！”
　　侯赛因挑衅地将所有筹码全推到了桌子中央。
　　连表妹老天都在帮他，陈小刀早早弃牌，只剩两人单对单，这样就不用担心对方人多欺人少。
　　“哈哈，大脚啊，大脚啊，你果然是最聪明的！”

第32章 我赢了
　　侯赛因推出的有如小山丘一般的钞票，让现场安静了下来。
　　众人皆静，一人在动，惠香在人群中看到了偷偷向这边挤眉弄眼吸引自己注意的孟波，
　　惠香哼地一声脑袋一偏，故意用嗲嗲地声音说道：“表哥你这样好帅啊。”
　　“表妹!!!!”侯赛因浑身像是饮了仙药一般，感觉打通了任通二脉。
　　苏墨诧异地看了人生双得意的侯赛因一眼，事情的走向看不懂了，
　　对方怎么当起了送财童子，
　　单对单梭哈，这是逼着陈小刀和阿星帮自己。
　　苏墨不过是自卫反击了一下大军而已，有必要玩这么大吗？
　　看了一眼陈小刀和阿星，苏墨知道这局的胜负不在自己，两人都对苏墨点点头，他牌面虽然比侯赛因小，但只要底牌换的好，还是可以赢的，对两人来说，这也是一个千载难逢的机会，送侯赛因下场。
　　得到了两人回应，苏墨毫不犹豫道：
　　“跟了！”
　　苏墨也将所有的钱推了出去，
　　中间的山丘越来越高，
　　“这女的真够巴闭！到底是什么来路啊”
　　“管她什么来路，只要赢了，过了今天，全赌界怕是都认识她了，快拍啊！”
　　“这得差不多一亿了吧！”
　　............
　　在场的记者和观众议论纷纷，手里的照相机对着苏墨闪个不停，幸好苏墨带了墨镜，要不然眼睛都睁不开。
　　看到苏墨接招，侯赛因给大军使了一个眼色，
　　大军闭上眼睛，双手合十，苏墨的底牌开始不断跳动，上面压着的化妆镜都快要掉下来，
　　与此同时，阿星也闭上眼睛，双手交叉合在一起，苏墨突然伸出手掌往牌上一拍，压住不断跳动的底牌，发出的声响正好隐藏了侯赛因的底牌有微不可查的动静。
　　大军和阿星先后停下了手上的动作，各自向侯赛因和苏墨点点头。
　　苏墨首先开牌，
　　是除去苏墨桌面上四张牌之外牌面最小的方块7，之前的四张牌红桃2，3，4，5，五张牌毫无关联，只要侯赛因的牌有一张比方块7大，苏墨就输了。
　　“哈哈哈！你这种牌也想投机啊？你真当自己运气那么好，不看牌能摸个同花顺啊”
　　侯赛因松了口气，不管这家伙之前是什么牌，大军都给他换成最小的方块2，
　　赌神的徒弟不过如此，
　　“你是不是还不死心，等看我的牌？我桌上是黑桃3，4，5，6，这张牌不管是什么，你怎么赢我，更何况我还是真正的同花顺！”
　　侯赛因意气风发，在表妹面前直接将赌神的人踢出局，只要再把赌侠干掉，他就可以叫表妹知道他不比孟波差。
　　“看那自信的样子，我还以为是同花顺呢，害我白浪费感情！”
　　“原来是纸糊的，一扎就破，还以为多厉害呢，切！”
　　“这家伙也太蠢了，这么大的赌注，居然不看牌？”
　　众人对苏墨指指点点，
　　苏墨余光看了阿星一眼，那个家伙正把头埋在梦萝怀里憋着笑，苏墨放下了心，他猜到阿星做了什么。
　　“不到最后一刻，谁说我一定输呢？”
　　苏墨依旧坐在那里，在侯赛因眼里很欠揍地悠闲摸着小指，
　　“让你死个明白！”
　　侯赛因站起身来，看也不看地拿起自己的底牌摔在了桌上。
　　全场哄然大笑！
　　“这是表白吗？”
　　“表白一个男人！哈哈哈！大新闻啊！”
　　“太搞笑了，史上最贵的表白！”
　　侯赛因满脸煞白，自己明明底牌是黑桃7，怎么会变成那个阿星的照片。
　　“就算你暗恋我，我也不会答应的，我已经有女朋友了”阿星欠扁地在梦萝怀里的山丘里翻滚不出来。
　　“这副牌怎么算都不如我大啊，独眼龙，谢谢你的方块7，虽然什么都不是，但正好比你老板的牌都大，怪只能怪你的老板爱男人不爱钱。”苏墨对着大军举起了方块7，继续嘲讽拉仇恨。
　　这次大军没忍住，脸色通红，爆了粗口：“混蛋，是你们捣的鬼！”
　　“哦，没散功就骂脏话！这次轮到你没有特异功能了。”阿星大爽，要谢谢苏墨，简直是神助攻，给他报了仇。
　　苏墨依旧保持着风度，轻轻地笑起来，“侯赛因，我赢了！”
　　“真帅气，我要是男人肯定追求她！赢了一亿，都没有失态！”
　　“花痴！五千万是陈小刀的，她赢了五千万好不好，不过也够我花一辈子了，我入赘都可以。”
　　“男男才是真爱，你还不如去追那个爱男人不爱钱的侯赛因，他至少还有条赌船呢。美女留给我们女同胞。”
　　.............
　　苏墨瞬间成为了许多女性的最佳情人，
　　“各位，请大家先退席好吗？我有点私人事情要处理一下，表妹，你先到船长室等一下。”
　　侯赛因刚说完，涌进来一大堆黑衣人，开始清场，苏墨看到孟波那家伙不地道，悄悄跟着惠香一起出去了，赌厅里很快只剩下苏墨和陈小刀、阿星几人，气氛开始紧张起来。
　　“怎么，这就输不起了，我刚才好像看见孟波追你表妹去了，小心你今天输钱又输人。”
　　苏墨把不地道的孟波卖了，顺便分散一下侯赛因的兵力。
　　“那个死孟波，给我带队人把他抓起来！”侯赛因一听到孟波也在船上，果然紧张地让手下去抓人。
　　“哼，谁说我今天输钱了，我把你们杀了不就没输吗?”侯赛因转身问去，“是不是到公海了？”
　　得到了肯定的回应。
　　“我比我干爹聪明，他受了赌神的当，没出公海就杀人，现在已经出公海了，我可以杀人了！公海杀人香江政府可管不了。”侯赛因一脸的得意，胜局已定，刚打算再玩一下这些家伙，忽然一愣，因为他看到苏墨仍然坐在赌桌边不动，一点都不慌张。
　　不会还有后招吧，已经对苏墨有心里阴影的侯赛因对手下大喝一声：“动手！杀了他们！”
　　黑衣人纷纷举起了这只手枪，
　　苏墨并没有抢先出手，他知道阿星可以解决，
　　只见阿星双手抵住太阳穴，瞬间将黑衣人手里的手枪变成了毒蛇，黑衣人纷纷惊恐地扔掉手枪。
　　“那是幻觉！把枪捡起来！”侯赛因愤怒地大喊道，一帮蠢货，这么容易就中招了。还想指挥他们先把会特异功能的阿星干掉，忽然看到苏墨慢悠悠地站起身，
　　“你知道我最恨什么吗？”
　　苏墨顿了一下，继续说道“输了不认账，欠了不还钱。”
　　说完，原地只剩下了一道残影。

第33章 现金还是转账
　　按照苏墨的计划，这种时候不需要他出手的，但原剧情中应该出手的赌侠保镖龙五和龙九不知道为什么没出现，为了自己刚刚赢得的奖金可以拿到手，苏墨决定出手。。
　　不过对付几十个不算职业的枪手，苏墨就当是练练身手。
　　点三八拿出来会暴露身份，在没有太大危险的情况下，苏墨决定空手对付这些家伙。
　　这样还可以给第二身份确定与真实身份不同的人设：一个彪悍不好惹的家伙。
　　这个设定是建立在别人痛苦上的，
　　黑衣人来不及捡起扔掉的手枪，苏墨就已经冲到众人身前，挡在最前面的黑衣人被苏墨的膝撞狠狠顶在了小腹上，猛地向后撞倒，连带着几个黑衣人一起摔倒。
　　苏墨膝撞得手，一击肘击打在了左边黑衣人的脸颊上，右脚侧踢右边黑衣人的脖子，
　　刚用完特异功能缓着气的阿星都听到鼻梁骨破裂和脖颈撕裂的声音，
　　阿星不禁倒吸了一口冷气，之后就是一阵后怕，开始检讨自己之前有没有嘴上花花。
　　“她是一个人，不要怕啊！”侯赛因歇斯底里道，惹得苏墨看向了他，然后侯赛因就闭上了嘴，躲在了柱子后面。
　　但他的这些手下却没地方躲，苏墨的动作没有任何的招式，纯粹是凭借敏捷和力量的属性碾压欺负人，每次的挥拳踢腿，都是打脸或者下三路，几乎每一击都会让一个黑衣人丧失战斗力。
　　尽管没有任何的招式，但呈现的效果反而更加震撼，
　　简洁，迅速，暴力，
　　在荷尔蒙生物眼里，这简直是最纯粹的暴力美感，
　　更让他们震撼的是苏墨每击之后，还有闲暇用右手摸着左手的小指。
　　陈小刀和阿星以及后来赶来的阿星三叔和梦萝都成了观众，
　　“啊！”
　　“哇！”
　　“吁！”
　　“呀！”
　　...........
　　几人还称职地随着苏墨每一次击中黑衣人身体发出声音。
　　脸上的表情从开始的震撼渐渐变成了同情，
　　同情那些倒在地上捂着裆下和脸的黑衣人，
　　江湖人打人不打脸，不管是上面的还是下面的门脸，都是男人混饭吃的家伙，
　　但这个少女好像一点顾忌都没有，
　　专挑砸别人饭碗。
　　陈小刀之前一直觉得龙九虽然身材好、人漂亮，但太暴力了点，但现在发现，龙九还是很温柔的，打算事情过后，立马去向龙九表白。
　　阿星则把头埋到梦萝的山丘里，刚才反省之后发现他比那个大鼻子大脸的家伙斯文多了，那个苏平安应该不会找他算账，但....总之还是呆在山里安全。
　　没过多久，苏墨将最后一个站着的黑衣人一拳打的陷在了中空的木墙里，早就龟裂的木墙被那人身体一撞，木屑乱飞！
　　连发型都没乱的苏墨慢悠悠地摘下鼻梁上的墨镜，插在了胸口的袋子里，
　　然后缓缓走向了吓破胆不敢动弹的侯赛因，
　　侯赛因这个时候才真正地打量着眼前的少女，
　　此时哪还有刚才的半丝残暴，甚至还有一种优雅的感觉。
　　她到底是什么人？
　　从来没听过赌神身边除了龙五还有这么能打的人。
　　“你你你......到底是赌神什么人？”
　　“小心！”陈小刀看到二楼跑出来侯赛因的头号打手黑仔，
　　正手拿散弹枪对准了苏墨。
　　苏墨在陈小刀出声的瞬间就做出了反应，让开角度，
　　散开的子弹射中了身后赌桌上如山的钞票上，
　　瞬间碎钞乱飞，
　　这一枪打掉了差不多几百万，苏墨忽然想起这里面有他赢到的五千万，
　　眼神瞬间冰冷，
　　让过对方的第二发散弹，
　　苏墨用从铁面处得来的能力，刹那就出现在了黑仔身前的半空，
　　侯赛因的头号打手黑仔正准备扣动第三枪，根本没想到有人能跳这么高。
　　枪口刚打算抬起，突然看到眼前的少女猛地靠近，手掌顶着枪口推来，
　　一股巨力随着枪身传来，黑仔突然握不住枪了，
　　散弹枪从黑仔腋下向后飞去。
　　苏墨快要撞上黑仔的时候，凌空一翻，从黑仔头顶翻了过去，正好握住从黑仔腋下飞出的散弹枪。
　　就在黑仔慌乱转过身来的时候，已经站定的苏墨慢悠悠地扣动了扳机。
　　“砰！”
　　散弹正面击中了黑仔，带着他身体向后撞破了护栏，跌向了地面。
　　陈小刀和阿星都看呆了，
　　好帅啊！
　　一个女人竟然比他们见过的所有男人包括龙五还帅气，当然了赌神除外。
　　“龙五龙九呢，阿星赶紧用特异功能看看他们怎样了。”陈小刀这才想起来去救龙五的龙九一直没消息。
　　阿星眼睛一闭一睁，脸上汗水流过“幸好在龙九身上做了标记。我看到他们和大鼻子大脸打在了一起，那个大鼻子好无耻，竟然对龙九用了龙爪手，”
　　陈小刀立马激动地想要去找龙九算账，等等，“好你个阿星，你对龙九做标记，你想干什么？偷窥吗？”
　　刚打算掐死阿星这个无耻师弟，陈小刀突然想起此行的目的，
　　侯赛因呢？
　　看到侯赛因正跪在那暴力少女面前，讨好地说着什么，那暴力少女不时点头。
　　不会是侯赛因想要蛊惑那个暴力少女吧，掂量了战斗力，
　　陈小刀赶紧拉着阿星去阻止侯赛因。
　　“既然你知道自己有罪了，那把你的赔偿金汇到这个账户，至于金额，你自己定吧。”
　　陈小刀和阿星正好听到了苏墨让侯赛因割地赔款，都呆住了。
　　忽然看到苏墨转过身来，陈小刀和阿星下意识后退了一步。
　　“我们的约定还作数吗？”
　　“作数，作数！桌上的钱你随便拿。”陈小刀忙不迭地答应道。
　　苏墨摊摊手，“我只拿我赢的五千万，不过太重了，我拿不动，你直接转账吧，这是我的账号。”
　　陈小刀、阿星包括侯赛因同时嘴角一抽，拿不动？开什么玩笑。
　　“我过会就转账，不过这个侯赛因？”
　　“我和他只是探讨诚信问题，现在问题解决了，就交给你了，赌神和赌魔之间的事与我无关。”
　　侯赛因听到这里，突然呆住了，
　　“我们之间只是诚信问题？”
　　“对啊！？”苏墨一脸的人畜无害，他这次真的只是想投机摸鱼，任务只是保证安全返航，按照原剧情根本不需要他出手，不过龙五龙九莫名其妙没有出现，他只能勉强出手。
　　“你不是赌神的人吗？”
　　“我虽然很想见赌神一面，但确实不认识他。”
　　“可你为什么总是摸小指？”
　　“痒啊，当然要摸啊。”
　　侯赛因突然打了自己一巴掌，然后哭了出来。

第34章 金拱门？麦当奴！
　　陈小刀刚打算揪着侯赛因去甲板上揭穿其冒充赌侠的骗局，
　　突然一阵枪声从门外传来，
　　接着刚刚离开的赌客又全都蜂拥逃了进来，
　　赌厅里一阵混乱。
　　苏墨有种不好预感，
　　接着一群手拿冲锋枪的红衣蒙面人冲了进来，
　　将所有人包围了。
　　“你能不能把他们的枪便没了。”
　　苏墨小声问阿星，这么多人，苏墨出手很难顾得上，肯定要死很多人。
　　“额，我今天特异功能用的太多了。”
　　“啵啵啵啵”梦萝瞬间在阿星脸上印了几个草莓，
　　苏墨给梦萝双手点赞，
　　阿星踮起的脚尖缓缓放下，脸上的亢奋慢慢消退，
　　“我现在感觉全身都是力量，不过他们人太多了，而且拿的是冲锋枪，我没有十足的把握。”
　　苏墨想了一下，“那再看看情况。”
　　一个身穿礼服的外国佬走了进来，
　　“各位先生，各位女士，各位朋友，你们很不走运，我这次来是找我的仇人孟波，刚才又让他跑了，只能拿你们逼他出来。”
　　果然是孟波那个麻烦精惹得麻烦，苏墨远远望去，那个外国佬有严重的烧伤，头发全没了，头皮上全是烧痕，半边脸也烧的模糊，根本看不清原本的长相。
　　“我自我介绍一下，我姓麦，叫当奴！”
　　麦当奴？靠，上次富贵丸游轮事件的恐怖分子头目。
　　没想到竟然没死，还回来找孟波报仇了。
　　“大家请放弃无谓的抵抗，我是来找孟波报仇的，只要他站出来，我就不会打扰大家。当然啦，我这次也不能空手而归，我听说你们当中有许多亚洲富豪，我希望你们的家人值得信任。”
　　麦当奴把富豪一一点名，让手下打电话给其家属，让其交付赎金。
　　这时，麦当奴看到场地中央赌桌上的现金，
　　“哇，看来这次还有额外福利。”
　　麦当奴走到赌桌前，发现许多钱被子弹射毁，
　　“谁他妈地对钱这么残忍？”举起冲锋枪癫狂地对天花板乱射，不断有灯饰掉下，砸的赌客们不断喊叫，
　　“是他，是他！”侯赛因吓得指着地上的黑仔尸体，“是他射的！”
　　“砰砰砰！”麦当奴对着尸体开了几枪，转身饶有兴致地望着侯赛因，“哟，我的朋友，我们又见面了。”
　　“不要杀我，不要杀我。”
　　“来，给你个当英雄的机会，来和我赌几把，只要你一直赢下去，我就不杀人，不过如果你输了，就从你开始杀人。”
　　麦当奴突然转过身来，对着众人道，
　　“当然啦，如果谁主动来替这个废物我也很欢迎。”
　　人群猛地向后缩了缩，更加的混乱。
　　“其实还有个方法，那就是叫大军帮我。”阿星拉过人群中躲着的独眼龙大军，
　　“我也想活命，但特异功能都消失了，不丢人现眼了。”大军一脸的无可奈何。
　　“我有办法让你的特异功能恢复。”
　　大军眼前一亮，“什么办法？”
　　“你舍得你的梦萝？”苏墨当然知道阿星自己的特意功能是怎么恢复的，充电十秒。
　　“当然舍不得，不过我想出来了，梦萝亲他也没用，要他的爱人才行。”
　　大军扭扭捏捏地说道：“我没有爱人.......”
　　“前世的爱人或许可以，大军，你刚才中了我的催眠，看到谁了？”
　　“不可能，我怎么可能是潘金莲，我明明是徐福东渡蓬莱的童女”
　　“哎呀你笨啊，人怎么可能只有一个前世呢，那你的西门大官人呢？”
　　大军看了赌桌旁颤颤发抖的侯赛因，很快又受惊一般把目光缩回。
　　“我去换他下来争取时间，阿星，你过会帮我换牌。”
　　苏墨等到阿星点头之后，拨开人群走了出去。
　　“金拱门，不，麦当奴先生，我来陪你赌。”
　　“哈哈，好！女士，我喜欢你的勇气，这样让你一下，我们抽两张牌比点数，点数相同算打和。”
　　有阿星换牌，苏墨怎么可能输，这个时候不装逼，什么时候装逼。
　　“不需要，打和算我输。”
　　人群里全是惊呼声，苏墨自断后路，这么自信？
　　“你别啊，你死了就到我们呢，怎么能这么自私呢？”
　　一个肥头大耳的男人跳了出来。
　　“砰砰......！”
　　麦当奴随手开枪把肥头大耳的男人打成了马蜂窝。
　　“女士，我越来越喜欢你了，但愿你别让我失望，上次有个叫小子连赢我十二把，我不相信你也能做到。”
　　“开始吧！”
　　苏墨挪开座椅，坐到了麦当奴对面，人狠话不多是苏墨这个身份的人设。
　　麦当奴的手下开始发牌，
　　每人各两张，
　　苏墨按住了牌，掩盖其跳动的动静，
　　“我刚才看这些家伙的表情，当你站出来的时候，除了那个肥猪，好多人好像很兴奋，你赌术很厉害吗？”
　　“一般般，桌上的这些赌金就是我赢回来的，赢你当然不是问题，就算赌到明天，”
　　“呵呵，虽然喜欢你的自信，但你太狂妄了，赌桌是男人的世界，赌神高进，赌魔陈金城，赌王石志康，赌雄聂万龙，哪个不是男人。”
　　麦当奴开出牌，牌面很大，
　　“你只有一种可能赢我。”
　　“这种可能就在我的手上！”苏墨随手开牌，正是比麦当奴大一点的牌面。
　　“好，再来！”麦当奴没有恼火，反而很高兴，
　　他最喜欢的就是掌控，
　　给人希望，然后毁掉他，
　　要不然也不会玩这个游戏，也不会让苏墨代替侯赛因出战。
　　现在船在公海，孟波飞不走，他的人在联系富商家人筹备赎金，他有足够的时间玩这个游戏。
　　“可以知道你的名字吗？女士，你有资格让我知道你的名字。”
　　“苏平安，平安的平安！”
　　“好名字！”当然是好名字，比你那破名字好一万倍。
　　苏墨一边在心里吐槽着，一边用余光看着阿星蹲着的方向，阿星身后不知是谁躺着的脚露了出来，像抽搐一般，一会脚尖翘起，一会又放下。
　　阿星十秒就搞定了，这个大军怎么还没搞定。
　　还好在阿星的帮助下，
　　苏墨连赢十三把。
　　麦当奴的耐心渐渐耗尽。

第35章 小食套餐
　　第十四把，
　　麦当奴的牌已掀开，他牌面并不大，
　　以之前的情况，这局苏墨又会赢，
　　“真厉害，第十五把了。”
　　“赌神也总不可能一直赢下去吧，我们还是会死。”
　　“我不想死啊！”
　　.............
　　赌客们全都蹲着祈祷苏墨继续赢下去，这样才能阻止恐怖分子开启杀戮，
　　至于能拖多久，
　　他们希望是地老天荒。
　　麦当奴看着掀开的牌面，眼神有些恼怒，伸手抓住了桌上的手枪，
　　枪口对着苏墨，
　　“我就不信这一局还是你赢。”
　　尽管麦当奴是笑着说话，但眼角却没有笑纹，
　　他已经决定了，
　　这一局不管对方开出的是什么牌，
　　他都会扣动扳机，
　　他喜欢的是操控别人的命运，但他感觉这场牌局已经脱离了他的掌控，
　　好像对方想的话，就可以一直赢下去。
　　他不允许出现这种情况继续下去。
　　苏墨仿佛没听到麦当奴的话，慢慢地将牌拿在手中，
　　牌面上没有任何数字，只有阿星的耍帅图和几行字，
　　“大军恢复了，龙五龙九还有大鼻子大脸都在厅外准备。”
　　苏墨心中一定，
　　余光环视一圈，苏墨将所有恐怖分子的站位记在了心里，
　　尽管赌客们此时都蹲着，但枪声响起后难免会产生混乱，
　　为避免赌客受伤，他需要发动时最短时间造成最大的杀伤，
　　“你知道吗？我最讨厌的就是别人用枪指着我。”苏墨话音一落，手猛的推向桌沿，身体向前跃去。
　　麦当奴想要扣动扳机，忽然发现手里握着的是一条吐着信子的毒蛇，下意识往前一甩，然后就被撞过来的桌沿砸中，向后倒去。
　　苏墨早料到他的反应，在空中接过麦当奴抛出的手枪，瞬间连续扣动扳机，击中麦当奴身后方向的几名手下，
　　于此同时，龙五、龙九和孟波开着枪冲了进来，
　　陈小刀、阿星和大军捡起黑衣人当蛇抛出的手枪，也开始了射击。
　　苏墨一边开枪一边将想要起身的麦当奴再次踩倒，并借此一跃，落在一具尸体旁，捡起一把冲锋枪，
　　左手冲锋枪，右手手枪，
　　迅速收割着附近的恐怖分子，
　　短短几十秒，
　　火力全开的苏墨加上枪枪致命的龙五龙九和连蹦带跳射击的孟波，再加上陈小刀三人，
　　厅里面的恐怖分子全部中枪倒地，地上挣扎起身的麦当奴成了唯一活着的了。
　　苏墨抬起了枪口，缓缓走了过去，
　　“你喜欢被枪指着吗？看你的表情也很不喜欢。”
　　“求求你别杀我……”麦当奴趴在地上求饶，
　　“小心！！！！！！”阿星一边喊着，一边打算使用特异功能，因为他看到麦当奴趁着弯腰求饶的时候，偷偷拉开了一颗手雷，捂在手里，打算趁着苏墨走近抛出。
　　“砰砰！”阿星话音未落，苏墨已连开两枪，就算没有阿星的提醒，这点距离，凭他的手速，怎么可能让麦当奴把手雷扔出来。
　　“嘭！”手雷原地爆炸，
　　麦当奴瞬间变成了麦当劳小食套餐。
　　旁边赌桌上的钱堆再次受创。
　　苏墨嘴角一抽，幸好自己已经让陈小刀转账了，
　　要不然损失惨重了。
　　“你敢对龙九用龙爪手！你这个下流的大鼻子！”陈小刀上去揪住了孟波，
　　“误会，都是误会，都以为对方是惠香表哥的人。”
　　孟波口中道歉，手忍不住回味比划着龙九的尺寸，惹得陈小刀更为火大。
　　就在快要升级成暴力事件的时候，门外传来声音，
　　“全都放下枪！”
　　众人闻声望去，
　　一个恐怖分子用枪顶着惠香的脑袋走了进来，另一只手拿着冲锋枪对着厅中赌客。
　　“惠香！你放开惠香！”
　　“表妹！你不要怕！”
　　孟波和侯赛因同时喊道，
　　苏墨认出了这个拿枪的家伙是上次富贵丸事件里的同性恋恐怖分子，是麦当奴的手下头目，应该是和麦当奴一起逃脱了富贵丸号。
　　苏墨望向阿星，示意他用特异功能将枪变成蛇，
　　但阿星摇摇头，用唇语告诉苏墨特异功能刚才群体释放，使用过度暂时失效了。
　　“谁都不许动，谁动我就开枪，冲锋枪扳机一扣，死的就不是一个人了。”
　　孟波首先丢下枪，龙五龙九和陈小刀几人也丢下枪，
　　就剩下了苏墨一个人手拿着枪。
　　同性恋恐怖分子松了口气，盯着苏墨，“喂，你最好也放下枪，不然的话........你想看到这么漂亮的女人死在我的手里吗？你想看到这些赌客因为你的莽撞死吗？”
　　“拜托，你搞笑的吧，这里的人我一个都不认识，我又不是差佬，为什么要关心他们的死活，你手里的女人是很漂亮，但和我有什么关系？只要人不是死在我的枪下，我为什么怕呢？”
　　“你怎么能这样呢？”
　　“求求你丢掉枪吧！”
　　“你自私，你无情！”
　　............
　　赌客们的声音没有让苏墨改变主意，
　　苏墨不会受对方的要挟，就傻傻丢掉枪，任由摆布，
　　放下枪，生死就不在自己掌控中了，麦当奴是死在自己手里的，他的手下不可能放过自己，苏墨不会将自己的生死交给别人决定。
　　他决定赌一把，惠香的安全不用担心，看到孟波、侯赛因这么紧张她，同性恋恐怖分子肯定不会对她开枪，更何况作为活的挡箭牌肯定比死的有用，所以最坏的结果就是对着赌客开枪，但这些人NPC的生死苏墨真没可能放在自己的生死之上。
　　同性恋恐怖分子被苏墨说的一愣，觉得是虚张声势，但看到苏墨面无表情的表情，又拿捏不准真假了。
　　苏墨见到对方没有暴起开枪，就知道赌对了。
　　轻轻地笑起来，
　　“我虽然不想伤到其他人，但这样耗着也不是办法，不如这样，我数到三一起开枪，也不知这把枪穿透力怎么样，但愿这位美丽运气不错。”
　　“你别冲动！”“不要伤了表妹！”孟波和侯赛因同时喊道，
　　“你们乱喊我走火就不负责了，我和你们很熟吗？你们知道我是谁吗？”
　　同性恋恐怖分子看到孟波和侯赛因脸上迷茫的表情，显然不认识眼前持枪的女人，更加犹豫了。
　　苏墨脸带笑意地数着：“1.......2......”
　　“停停停！你这个疯子！我认输！”
　　同性恋恐怖分子丢下枪，举起了双手。

第36章 神秘的牛背洲
　　龙五上去把同性恋恐怖分子捆了起来，
　　苏墨收起枪，看着众人的目光，
　　苏墨很满意，在众人眼里，自己多了冷血的标签，已经有许多标签的第二身份又真实了一点。
　　“你们两个记得把钱转给我！”
　　侯赛因和陈小刀同时连连点头，
　　生怕自己上了苏墨的失信名单，
　　“既然这样，我就等你们的消息了。”
　　苏墨说话时，双手交错，带着枪身零件碰撞，话说完时，手里的枪已经被拆解成了几十件零件。
　　凭着手速成功装逼后，将零件随手抛在了地上，
　　苏墨转身向门外走去，
　　众赌客畏惧地让开路，苏墨虽然救了他们的命，
　　但其最后冷血地举动实在是令人印象深刻。
　　“喂，你怎么能让我女人那么危险呢！”孟波拦住了苏墨，
　　“他说我是他的女人！”惠香一脸的花痴样，让侯赛因一脸不爽，偷偷朝正调息恢复能量的大军使眼色。
　　苏墨刚打算和孟波比比谁更能打，
　　突然看到孟波就像是发疯了一样，
　　越过苏墨，
　　对着惠香喊道：“我说过要保护你玉漱，蒙毅誓言，至死不渝!”
　　.............
　　苏墨稍一想，就知道孟波是中了催眠术，
　　回头一看，除了正在运功的大军，刚从梦萝处临时充电的阿星也在陈小刀的催促下跃跃欲试。
　　好像爱招惹女人的孟波比他还不受欢迎。
　　“好你个孟波，谁是玉漱？你和谁玩角色扮演呢？”惠香拎起了不怎么清醒的孟波耳朵。
　　连后院都起火了，苏墨不再为难孟波，
　　离开了赌厅，苏墨直奔赌船的客房，
　　“你没事吧，我听到外面有枪声，想出去找你，又怕你回来找不到我。”程小西带着哭腔在苏墨身上检查一番，没发现伤口，抱着苏墨不松手。“回来了就好，回来了就好。”
　　“出了点混乱，不过已经没事了。”
　　看出程小西发自内心的关心，苏墨愣了愣，
　　轻轻拍了程小西的后背，
　　等到程小西缓过来后，拿出一根头发递给她，
　　“我遇到一个人，可能是我的亲人，你回医院帮我查查DNA和我的相似程度。”
　　“亲人？”程小西接过头发，首先确定长短，这么短，应该不是女的，
　　“我是孤儿，当然想知道我在这世上是不是一个人。”
　　“嗯，我回去就安排。”
　　苏墨想要确认第二身份的DNA和本体是不是一样，如果不同，那就太完美了。
　　-------------------
　　赌厅里人群散去后，
　　陈小刀看着损失惨重的钞票，头皮发麻。
　　“师弟，你可要帮我。”
　　“什么事？师兄你说！”
　　“这里完好的钱只有两三千万，我还差那个女魔头五千万，我赢的钱既要还债，又要做慈善，而你用特异功能赢取的金钱不能用，一用特异功能就消失。”
　　“对！”
　　“那么以后你用特异功能赢取的金钱输给我就成了。”
　　阿星眼前一亮，“我明白了，我的钱都输给你，你便很富有，而我却穷得很，你再用你的钱来救济我，那么以后你的钱就是我的钱，我的钱就是你的钱了！”
　　“哈哈哈”
　　“喂！大鼻子，你在干嘛。”
　　商量完发财大计的陈小刀师兄弟，看到孟波拿着一个连着电子笔的机器在赌桌上划来划去。
　　“这是微型电脑，这里面储存了全世界罪犯的资料还有香江所有人的资料，笔这么划一划，所有的指纹所有的资料，立刻就会显示出来。那个家伙，害我这么惨，我以后一定要找她算账。”
　　孟波边说边用电子笔划来划去，很快机器屏幕上就有了答案。
　　“苏平安，性别女，无犯罪记录，特征：喜欢女人，讨厌男人。”
　　“就这么多？”陈小刀师兄弟也很好奇苏墨的来路，之前从没听过有这么一号人物。
　　“就这么多....可惜她没案底，要不然资料更多。我在每个学校都有线人，所有学校毕业的人都有特征概括，我回去查查这个特征是哪个线人提供的。”孟波遗憾道，
　　“查到了也告诉我们。”
　　“收费的哦。”
　　陈小刀从钱堆里捡起一堆钱抛给了孟波。
　　“保证全套资料寄给你们。”
　　---------------------
　　赌船返航途中，辣椒带着组员乘着海警的船登上赌船，
　　因为涉及到恐怖分子，还有许多部门也坐其他船过来了。
　　“徐飞带着阿蓝在保护你女朋友，他担心有人对她不利。”
　　苏墨点点头，对徐飞的选择很满意。
　　“嫂子好！什么时候帮我介绍个女护士，船上的美女也可以介绍我认识下，我单身好可怜，我好羡慕阿墨。”辣椒给苏墨汇报完，立马缠住了程小西，在他看来，孤男寡女落难，肯定发生了故事，程小西很快就要成为两宫皇后了。
　　“你喜欢什么类型的，嫂子我帮你留意。”程小西眉宇带笑，对辣椒的眼力很赞赏。
　　苏墨狠狠踢了辣椒一脚。
　　“别废话了，天气预报要有台风，我们得赶紧回去，船上的恐怖分子有其他部门接收了。”
　　苏墨一行迅速上了船，回转香江。
　　行到半途，还是遇上了风雨大作。
　　船不得不在香江南边海域的小岛临时停留。
　　“那，这次让你们担心，加上又破了一单案子，到了岛上我请客！想吃什么吃什么，今晚我们不醉不归。”
　　苏墨这次在赌船上收获巨丰，自己被绑架，害得组员们跟着忙碌，打算犒劳一下组员。
　　“出了海，当然要吃海鲜咯。”
　　“我要吃象拔蚌，裙翅！”
　　“我要吃苏眉鱼！”
　　“我要吃鲍鱼，龙虾！”
　　苏墨全都应承了下来，他现在是千万富翁了，请一顿饭再贵也不心疼。
　　“谁知道这是那座岛？”
　　苏墨望着黑暗中的风雨小洲好奇地问道，他很少到香江周边的岛屿游玩，
　　“牛背洲啊！离大埔坐船两个钟头。”
　　牛背洲？苏墨皱了皱眉，
　　这个名字有些熟悉。
　　“你没来过牛背洲吧？”程小西从后面抱住了苏墨，苏墨犹豫了下，没有挣脱。
　　“嗯嗯，第一次，离岛里面就去过长洲玩风帆，这里没来过。”
　　“我同学家在这里，我以前来玩过，等靠岸了，我带你岛上逛逛。”
　　船只很快靠岸，苏墨几人顶着风雨登岛，
　　外面挂8号风球，岛上的海鲜摊却正常营业，
　　苏墨望着许多客人进门都对着一块石头祭拜
　　“这是天玄石，岛上人很信这个的，都请了回去放家里面。”
　　突然一个带着帽子的年轻人出现在苏墨面前，表情疯疯癫癫，
　　“你们来牛背洲干什么？这里就快有灾难了，快逃啊！大灾难啊！会死人的！”
　　“风吹火烧，水淹土埋！”
　　“风吹火烧，水淹土埋！”

第37章 狼牙阿布
　　“他是疯子，你们别理他！”瘦瘦的海鲜档老板走过来把人赶跑，
　　“几位是来旅行的吧，我给你们介绍本酒楼的招牌菜，这儿鲍鱼最出名了......”
　　“最贵的全部来一套！”辣椒偷看了一眼苏墨，见他正出神没反对，搓搓手，咽了咽口水，又点了一些最贵的酒水。
　　海鲜档老板眼前一亮，外面挂8号风球，没什么大客人，只有三个吃鱼蛋面的闲散客。
　　这几个不问价钱就点最贵的，肯定不差钱。
　　“诸位有地方住吗？现在刮台风船都不开了，你看，我有个单位可以马上租给你。”
　　海鲜档老板一眼就看出了几人里苏墨话事。
　　“不了，我们有住的地方。”
　　苏墨正想着牛背洲和天玄石，他依稀记得这和《刑事侦缉档案》系列的一个案子有关，但具体的记不清了，得遇到剧情人物和参与其中才能找回记忆点。
　　这时门外传来女声，
　　“早安，志叔！”
　　“早安，晓禾！”海鲜档老板转身打着招呼，“新男友？”
　　苏墨闻声望去，一个美女带着一匹狼，哦不，是一个带着狼牙项链的男子，两人在门口的位置坐了下来，
　　不用雷达确认，苏墨就认出来了，《狼牙》主角阿布，和他刚认识的岛上女警晓禾。
　　电影剧情很一般，记不清了，但记得阿布超级能打，一挑一百的那种！
　　“不是啦，这位是布先生，来旅行的，志叔你别八卦了，照旧鱼蛋面，两碗，他请客。”
　　“五碗！”
　　食量惊人的阿布瞬间成了海鲜档的焦点，
　　海鲜档老板眼前一亮，今天真是财神光顾，
　　前有豪客，后有大肚客，
　　“五十块一碗你打劫呀？”叫晓禾的美女警察看到门口的白板上昨天还是10块一碗的鱼蛋面，今天变成50块一碗。
　　“刮台风开工很危险的啦，小禾你照旧原价，布先生免收服务费。”海鲜档老板嘴里念叨着生意难做，转身把门口写着鱼蛋面的白板擦得更亮了，
　　“美女哦，阿墨，你说我有没有机会。”看到美女，辣椒立即兴奋了起来。
　　“你能打得过她旁边那个男的就有机会。”苏墨微微摇头，狼牙阿布的女人惹不得啊，他看到狼牙脚下的黑色旅行袋想起了更多的剧情，
　　多年以前，阿布受伤被一个护士所救，并悉心照顾。但不幸的是，那个护士被毒枭马爷杀死了。阿布为了报答她的救命之恩，决定刺杀马爷，并把他的头拿来祭奠那个死去的护士。
　　黑色旅行袋里装的就是毒枭马爷的头。
　　苏墨没有兴趣替毒枭执法，只要阿布不继续犯法，就当没看见。
　　“切，矮矮瘦瘦，细胳膊细腿，我让他一只手都行。”辣椒自信满满，
　　“我说那个家伙能一挑百，你信吗？”
　　“这怎么可能？”
　　和苏墨果栏吃了禁药一挑一百古惑仔不同，
　　阿布是在一百人一拥而上的情况下，完成了击败，而且对方是亡命的毒枭，可不是染了血就吓得不动弹的古惑仔。
　　苏墨想看他出手，丈量一下两人直接的差距。
　　手里有枪，苏墨绝对能干掉阿布，
　　但苏墨想试试单凭拳脚，不知道能不能打得过对方，普通人之间的差距可以靠武技杀人技来拉开，对面就是一个格斗机器，苏墨不知道身体素质的碾压能不能弥补这个差距。
　　这时，海鲜档里一直收不到讯号的收音机终于有了声音，
　　“一艘快艇在粮船湾遇上大浪翻沉，船上人士全部失踪，水警在船上发现大量美钞
　　，初步怀疑跟上星期，尖沙咀一宗兑换店劫案有关，警方现正通缉三名男子。”
　　收音机里的声音刚消失，苏墨就看到那个晓禾站了起来，走向旁边一桌正大口吃面的三名魁梧外地客。
　　“警察，请出示身份证！”
　　苏墨不禁摇头，这靓女一看就是岛上的原住民警察，
　　离岛（离岛指的是远离香江的岛屿）的警察并不全是警校出身，很多都是在岛上招募，这样更容易管理和处理岛上的案件。
　　如果是警校毕业的警察，面对怀疑对象，肯定打开枪袋，一手握着警枪把手，一手拿着证件，再进行询问。
　　哪会像这样，大大咧咧就上去查身份证。
　　肯定要出事。
　　苏墨刚想要起身，望了眼正埋头吃面的阿布，又坐了下来。
　　贼遇差婆，肯定有孽缘，苏墨觉得阿布肯定会出手，打算先按兵不动，正好观摩一下阿布的身手。
　　“我正在吃面，你查什么身分证？”
　　“查什么身分证呀！”
　　三个魁梧外地客中领头的猛地一拍桌子，
　　旁边接近两米的壮汉突然伸手掐住了女警晓禾的脖子，
　　“住手”辣椒边喊着边站了起来，
　　刚想冲出去，就被苏墨拉住了。
　　“有人抢你一步了。”
　　只见阿布踩着桌面，飞踹向那个两米壮汉，
　　阿布其实是不想出手的，他包里有首级，就应该低调，
　　旁边一桌的人还总是向这边打量，特别是居中坐着的年轻人，给他一种危险的感觉，这是他在无数生死下锻炼出来的特殊感应。
　　但想起那张带笑的面孔，阿布还是出手了。
　　阿布踢中两米巨汉的同时，他也被领头的外地客一脚踹飞。
　　“啧啧。”苏墨给领头的外地客点赞，不是因为他的身手，而是因为他的装逼范，踹飞阿布之后，继续坐下吃鱼蛋面。
　　装逼遭人轮，
　　明明三个人一起出手，说不定能打得过阿布，
　　但现在两个人装逼吃面，只让那个两米壮汉对付阿布，这.....
　　“那个家伙好高好壮哦！根本打不动啊！”之前一直研究餐单的程小西看到有打戏可看，满脸兴奋地抓住苏墨的胳膊。
　　站起来的阿布拳拳击中两米壮汉的身体，却毫无反应。
　　这或许就是领头外地客安心装逼的底气了。
　　出手的两米壮汉皮糙肉厚，又高又壮，但就力量体质而言，和自己一样碾压阿布。
　　很有参考价值，
　　苏墨拿起了桌上瓜子，和程小西一起看戏。

第38章 保龄球教练
　　尽管体型力量相差巨大，
　　但阿布尝试正面进攻失败之后，没有放弃，而是改变策略，就像一头狼一样，专盯着对方的薄弱部位下手。
　　两米巨汉的头部和膝关节都成了阿布的攻击对象，
　　阿布简直就是人形武器，
　　身体的各个位置都能成为武器，特别是那双腿，总是从不可思议的角度踢出。
　　“哇，是比我强那么一丢丢。”
　　辣椒看的直咋舌，踢得那么高，那么狠，还是人吗？
　　辣椒看门道，程小西看热闹，
　　一高一矮，一胖一瘦，只觉得打的好好看。
　　苏墨则在心中暗暗丈量着，自己比巨汉强的地方就是速度，巨汉仅仅是因为跟不上阿布踢脚的速度，屡屡被击中头部，才落了下风。
　　自己只要适应了阿布的攻击模式，
　　以快破巧还是可以做到的。
　　不过很快两米巨汉给苏墨先示范了以力破巧，
　　阿布去救被另外一名外地客痛揍的晓禾时，被两米巨汉从身后扑倒在地上，两米巨汉双臂环绕将阿布锁了起来，阿布瞬间动弹不了了。
　　不过这招除非对方胸有山壑，苏墨才打算尝试。
　　苏墨数了三秒，阿布还没有挣脱开，桌上的瓜子却已经没了，手脚有些发痒。
　　苏墨缓缓站起身，松了松筋骨，然后慢悠悠地走上前，一脚踢在了两米巨汉的脑袋上，
　　巨汉脑袋晃了晃，昏了过去。
　　阿布骤得自由，分不清敌我，腾起身对着苏墨一脚，
　　苏墨反手就是一拳，
　　拳脚相击，
　　苏墨原地不动，
　　阿布向后翻了个跟头，收住身形。
　　苏墨缓缓收回了手臂，
　　阿布像是被锤中了一般的脚点着地往后挪，让前脚单脚支撑。
　　看到地上昏迷的两米巨汉，阿布已经醒悟过来对方不是敌人。
　　但还是一脸凝重地望着苏墨，
　　不是敌人，但也不是朋友，
　　这力气也忒大了点吧，和地上那巨汉都差不多了，
　　想不明白这看似并不壮硕的身体怎么发出的这么强悍的力量。
　　除非有特殊的发力技巧，
　　难道是北边来的练家子。
　　特别是那一桌人全都站了起来，手伸进怀里，一脸戒备地望着自己。
　　难道又是大圈仔？
　　“小心！”
　　阿布和程小西同时发出声音，刚把女警晓禾干趴下的另一名魁梧外地客，正冲向苏墨。
　　苏墨看也不看，
　　拔枪，摆臂，扣动扳机，
　　整套动作，一气呵成，
　　甚至都没有回头看一眼，
　　沾自周星星的初级神枪手技能让苏墨在10米范围内百发百中，这座海鲜档全在苏墨的射程之内。
　　那名魁梧外地客捂着右膝盖大吼一声，又站了起来，不减彪悍之气，继续向苏墨冲去，
　　苏墨不回头又是一枪，魁梧外地客双膝跪地，终于无法动弹了。
　　没有必要的情况下，苏墨可不打算因为杀人去写报告，
　　报告又厚又长，还要去看心理医生。
　　所以在对方没动枪的情况下，苏墨是以使对方失去战斗力为开枪目的。
　　枪声惊动了一直装逼的魁梧外地客头目则一动不动，
　　刚待起身，
　　桌上的饭盆就被打碎，
　　“坐下！”苏墨冷冷说道。
　　魁梧外地客望着黝黑的枪口，果断坐了下来。
　　他相信只要自己动弹，对方绝对会开枪。
　　他能成为头目，就因为比其他两人有头脑，身体是本钱，对方开枪又快又狠，这种情况下他可不想成为残疾。
　　“这位布先生，有兴趣给我当搏击老师吗?包学包会的那种，报酬包满意。”苏墨对阿布递去了橄榄枝，他对阿布的战斗技巧很感兴趣，刚才击中对方脚底的时候，苏墨很有信心让他一条腿废掉，结果接触发力的瞬间，对方察觉到危险，立马凌空卸力，苏墨无功而返。
　　阿布的这个套反应包括之前展现的战斗技巧，让苏墨改变了注意，打算请个老师回家，他相信可以让自己的战斗力上一个层次。
　　“抱歉，我只会教保龄球。”阿布耸耸肩，他现在只想早点离开香江，没兴趣当搏击老师。
　　“如果你遇到什么解决不了的事，想想我的承诺。”
　　“放下枪，不许动！”
　　这时之前一开打就跑掉的海鲜排挡老板带着警察赶了过来，警察一来就看到苏墨持枪，吓了一跳，以为什么悍匪跑到了岛上。
　　“中区重案组督察苏墨，这是我的证件。”苏墨从怀里取出证件，辣椒也起身准备去交涉。
　　“误会，误会！”这时熟悉的声音传来，
　　苏墨扭头一看，是上次在考核结束时接苏墨的张大勇，在和岛上的军装警察解释着。
　　有了熟人就好办了，
　　该抓人的抓人，该收枪的收枪。
　　“张sir，你不会得罪了上司，被流放到牛背洲了？”
　　“不是，来这里玩玩，结果遇到案子，正和这里的警察沟通，就听到这里有人袭警，一起支援了。”
　　简单交流之后，苏墨才知道上次的机场贩毒案让张大勇从沙展升到了督察，还调到了新的警署。
　　看到程小西走上来，很自然地挽住了苏墨的胳膊，外人在场，程小西很乖地小鸟依人般靠在苏墨身边不说话。
　　张大勇眼里全是羡慕，上次机场那个和这个都是绝色，自己到现在还单着，而且上次见苏墨还是学警，这次已经和自己平级了，真是人比人气死人，
　　张大勇收回羡慕的眼神，看向那三个魁梧外地客。
　　“这三个应该就是广播里尖沙咀兑换点劫匪了，好你个苏墨，怪不得升级这么快，出来一趟就能撞上疑犯。”张大勇望着膝盖中枪的外乡人，惊叹苏墨下手之恨，不过没有为外地客抱不平的想法，暴力罪犯是没有人权的。
　　“运气而已，不过你们要给这位布先生搬个好市民奖，他可是救了这位女警。”
　　被女警晓禾关怀查看伤势的阿布听到这里，诧异地望了苏墨一眼。但苏墨紧接着的话让他如坠冰窟。
　　“布先生，警方不能亏待好市民，你的包打开一下，看下里面的东西刚才打斗有没有损失，我们警方也好赔偿。”

第39章 水火土风之密室凶案
　　岛上一座天后古庙的废弃后院里，
　　一个敞着衣领戴着墨镜的肥佬站在了四个小弟面前，
　　“怎么你们没死，马爷死了？”肥佬边说着话边喘着气，马爷藏身的位置连他老婆都不知道，自己都是听到有人要杀马爷才赶了过来，找了几个小时才找到了这里，结果只看到马爷的尸体，和被捆绑的四个小弟。
　　“他把我们打晕了！”小弟辩解道。
　　“头呢？我说马爷的头呢？”
　　四个小弟没有人说话，
　　“那谁认得杀马爷那个人的模样？”
　　还是没有人说话，
　　肥佬忍不住一个个砸了小弟脑袋一拳，都是什么脑袋啊，连人都没看到。
　　“你们四个人八只眼，都没看到？”
　　“他很快啊！”小弟小声辩解道，
　　“很快？你喝醉了吧，人能有多快，让你看不清。”
　　肥佬根本不相信小弟的辩解，直接扇了一巴掌。
　　“他拿着一个袋子。”另一个小弟猛地想起了快晕倒时看到的画面。
　　“什么样的袋子？什么颜色的？”
　　“手提的那种，好像是黑色。”小弟支支吾吾道，
　　“留下几个人看住马爷，其它人跟我们出去，老板娘说了，无论如何一定要找到马爷的头”
　　---------------------------
　　阿布垂下眼睛，低头权衡了下双方的战斗力，这么多警察，现在逃跑并没有胜算，脑袋很快又抬起，
　　“里面只是保龄球而已”
　　说着，阿布缓缓拉开了旅行包拉链。
　　露出里面一颗天蓝色的保龄球，
　　苏墨走上前，手轻轻搭在保龄球上，
　　“其实我对保龄球也很感兴趣，以后有空来教我。你这个旅行袋装保龄球不怎么方便，建议你换个包。”
　　苏墨记得毒枭的手下认出了这个旅行包，
　　点了点阿布，如果他换个包，找个地方先躲躲，那就是他命不该绝。
　　苏墨一边说着一边摩挲着保龄球，
　　在阿布都要控制不住想要动手的时候，
　　苏墨的手离开了保龄球，转身对着张大勇说道，
　　“张sir，你让人安排早点给这个布先生录下口供，外面刮台风，乱跑很危险的。”
　　苏墨刚才摸了一下保龄球，保龄球上还有一道不易察觉的缝，这尺寸正好装下毒枭的头颅，那就肯定没错了。
　　不过毒枭的生死与苏墨无关，他不会挑破。
　　至于毒枭的找到阿布，那就不关苏墨的事了，
　　他和阿布毫无关系。苏墨不会直接出手帮他逃脱。
　　刚才的提点只是因为苏墨对阿布战技垂涎三尺，这样等到那家伙以后需要帮助的时候，自然才会找上苏墨，就拿战技作为交换条件。
　　“大灾难啊，大灾难啊！
　　风吹火烧，水淹土埋，
　　没有人能救他们。”
　　又是刚才那个疯子。
　　“站住！”
　　张大勇刚要去抓，
　　疯子转身就跑，
　　口中还喊着：“大灾难啊
　　水火土风，云告天家里很快有人被火烧死！”
　　很快就没了踪影。
　　“张sir，你追那个疯子干嘛？”苏墨隐隐记起了什么，
　　“那个人叫熊健日，本来是这个岛上天玄教的信徒，他说的云告天就是天玄教的教主，他前几天说云家会有人死在水里，后来果然印证了。”
　　“这么灵？”程小西好奇的问道，女人对这些神神叨叨的东西总是充满了兴趣。
　　“什么灵，他可能就是凶手，凶案发生时，他曾鬼鬼祟祟出现在云家。”张大勇对神鬼之说不以为然。
　　“不对啊，不管凶手是不是熊健日，他杀人前为什么要把语言说出来，把事情张扬了，岂不是更难下手？”随着张大勇的案情介绍，苏墨找回了一点记忆点，这个疯子应该不是凶手，好像只是凶手摆在台前吸引注意的幌子。
　　“心理变态的凶手专向难度挑战。”张大勇煞有其事地说道，“越难下手的才会有满足感。”
　　“而且啊，这个凶手不简单。”见到除了苏墨其他人都被吸引了过来，张大勇越说越起劲，“案发的时候我们和云家的人都在屋里，听到惨叫声第一时间去现场，但这样也给他逃脱了，当时那个房间门窗全关着，根本就是一间密室，凶手能逃到哪里？”
　　“密室杀人？”程小西越来越感兴趣了，这个案子好像诡异的样子。
　　苏墨撇撇嘴，虽然记不清细节，但看过几百集柯兰的苏墨很容易给出了答案，
　　“哪有什么真正的密室杀人，肯定是凶手就没离开那间屋子，你们进去注意力只盯着死者，凶手趁机离开。”
　　程小西立马转变立场，“肯定是这样的。”
　　张大勇咧咧嘴，这女人怎么这么没立场，刚才还听的连连点头呢，现在苏墨一开口，就转风向了。
　　“那天根本........慢着，那天我踢门进去的时候，突然间停电了。”
　　张大勇一经提醒，瞬间恢复神探本能，想到了更多。
　　“如果凶手是在屋内，他根本不可能控制什么时候停电。很有可能还有一个帮凶，在外面帮他关电闸。”
　　在程小西崇拜的眼神里，苏墨再出重锤，
　　“而这个帮凶肯定是停电以后才到房间的，那个时候进来的人之中就有帮凶。”
　　张大勇若有所思，
　　“死的是云告天的孙女，停电之后来到的好像有云家的死者的丈夫，云告天的另一个孙女，还有云家的傻女佣，那这三个人最可疑是帮凶。”
　　“阿墨，真有你的！你真是太聪明了，多亏你提醒。”张大勇一下子思路全通了，“我这就去把三个人看起来。”
　　刚打算离开海鲜排挡，
　　一男一女冲了进来，
　　看到张大勇眼前一亮。
　　“勇哥，原来你在这里，云家神坛被人烧了，那边还有烧焦的尸体，胸部被法器插着，好像还戴着手镯，那手环好像是宝珊的。你赶紧去看看。”
　　张大勇转身面色凝重地望向苏墨，
　　“阿墨，跟我一起去吧，那个宝珊就是云告天的另一个孙女，也就是三个疑似帮凶之一。”
　　“辣椒你和其他人在这先吃饭，我去去就回来。”
　　苏墨说完转向跃跃欲试的程小西，
　　“知道你想来，那就跟着吧。”
　　程小西喜笑颜开地挽着苏墨的手臂。
　　走在路上，张大勇给苏墨介绍他的两个组员。
　　“这是我的两个组员，李忠义沙展，李思龙警员，这是常和你们提的中区辣手神探苏墨，和他的某位女朋友。”

第40章 火祭
　　张大勇的两个部下，苏墨其实第一眼就认出来了，
　　旺财，不对，是李忠义，虽然只是《刑事侦缉档案》里的男二号，明明长得没有张大勇帅，可是女人缘很好，苏墨曾经数过，三部系列共有五个女友，再加上有暧昧的两个，可以凑两桌麻将了。
　　“那，有一事不知道该讲不该讲。”
　　“怎么，你又要看面相了？”苏墨一开口，张大勇就知道苏墨想说什么了。
　　“他们两个很有夫妻相，能不能把生辰八字告诉我。”
　　“给他啦，他真的会看相的。”
　　装模作样一番谋算之后，苏墨高深莫测地说道，
　　“从来没见过这么坎坷的感情线。”
　　天然呆的李忠义下意识摸摸脑后脖子，
　　李忠义的前任女友里面，两个进了监狱，一个死了。
　　“一般人和你是不会长久的，只有这位美女才能陪你走下去，要珍惜啊。”
　　李思龙脸上微红，偷偷瞄了李忠义一眼，咬着下唇欲言又止，
　　看着一脸为难的李忠义，
　　苏墨拍拍他的肩膀，“别有压力，一切看缘分，我是随意说说的。”
　　“真的假的？可不可以.....”程小西眼放光芒地低声问道，也想要苏墨给她瞧瞧感情线。
　　“不可以，假的啦，我只是不愿意看到有情人不能终成眷属啦。”
　　苏墨知道程小西升起的心思，他可不愿意给自己挖坑。
　　几人很快来到了云家神坛，
　　“勇哥，我外公承受不了，我先扶她回去休息。”一个看上去和张大勇关系匪浅的美女扶着一个昏迷的老者说道。
　　“嗯，恩桐你也注意安全。”张大勇满脸的关心，
　　等那位美女离开，
　　“刚才那位是我的朋友柏恩桐，那个昏迷的就是他外公云告天，死的就是他的孙女。”
　　这时，那个疯子又出现了。
　　“死于火中，死于天谴！
　　多行不义，必遭天谴，必遭天谴，
　　感谢真神，神的旨意又再应验了，
　　风吹火烧，水淹土埋，
　　云家必有人死于土里，死于土里啊！”
　　张大勇刚抓住疯子，
　　那家伙就突然口吐白沫，发起了羊癫疯。
　　“多行不义，必遭天谴....”
　　苏墨重新念了一遍，向张大勇确认道，
　　“这个云告天是不是做了什么伤天害理的事。”
　　张大勇环顾左右，把苏墨拉到一旁小声地说：“柏恩桐的外公云告天是天玄社的创始人，借着布教攒下了亿万家财，不过因为用圣水代替药去治病，害死了不少信徒。你是怀疑有人因此向他报复？”
　　“一个命案，肯定有动机，为爱为仇为钱，总会有一样的。”
　　“动机现在不好查，不过剩下的两个帮凶嫌疑人可以重点排查，一个是云家的孙女婿，一个是傻仆人，我觉得傻仆人嫌疑更大，刚才听忠义说昨晚这个死者和傻仆人一起消失的。”
　　张大勇怀疑凶手是消失了的傻女仆。
　　但苏墨知道女仆肯定不是凶手，恐怕只是被人利用行凶而已。
　　刚打算开口，忽然看到有个人似乎从地上捡起了什么，藏了起来，
　　“那个是？”苏墨指着那人的背影向张大勇问道，
　　“哦，柏恩桐的表哥，云告天的外孙曹向东。”
　　“曹向东？”
　　苏墨福灵心至，终于想起来这段剧情了，
　　这时，系统提示有新任务，
　　任务：不会缺席的正义
　　任务内容：曹向东，云告天外孙，柏恩桐的表哥，早知凶手的身份，但他故意替凶手掩饰罪证，好让其杀光云家的人，还引导凶手去杀柏恩桐，最后继承了云告天的遗产。
　　好人不好命，坏人得家产，不利于价值导向。
　　宿主需在一周之内，拯救柏恩桐，惩罚曹向东。
　　任务奖励：商店兑换点+10
　　看到单调的任务奖励内容，苏墨皱了皱眉，点开了属性界面。
　　【等级：4】
　　【力量：5】
　　【体质：4】
　　【敏捷：8】
　　【财富：财务自由】
　　【物品：0】（商店兑换点5）
　　【技能：9】（杏林小医、制作假证、初级飞行驾驶（直升飞机）、初级伪装术、初级偷车术、声临其境、初级范围侦查、初级神枪手、超强的弹跳力、案件重组技能、）
　　【特殊技能：3】陈家驹的初级愤怒、古惑仔衰弱光环、第二身份。
　　只是两天没看，系统的财富点居然不再显示了，
　　苏墨想了想，应该是赌船的巨大收获，让系统认为自己实现了财务自由，
　　没有财富点可以转化，任务所得的商店兑换点就显得很重要了。
　　常用的弹匣和百变新衣都很消耗财富点。
　　所以这个任务奖励虽然没有沾沾卡或者属性点，但还可以接受。
　　除了任务奖励，苏墨对这个任务本身还是很认同的。
　　整个刑侦系列里最惨的就是蓝嘉文和柏恩桐了，如果说嘉文的惨是自作孽的话，柏恩桐完全是老天不让她幸福，她是个好女人，面对的却是老公出轨，老公妹妹双双死亡，接着她的家人也都死光了，最后张大勇提分手，自己也因为张大勇的原因被人灭口了。
　　苏墨拉着张大勇到一边。
　　“你相不相信我？”
　　“我相信，我不信你我怎么会升职。”
　　“那位柏恩桐与你命中相克，如果你们两个人在一起，你会害死她的。”
　　“你讲笑啊，我有喜欢的人。”
　　“你记住我的话就可以了。”
　　“你不会是看上人家了吧？”
　　“我像是缺女朋友的人吗？”
　　这时，
　　苏墨看到对面一队黑衣人走了过来，社团的标准打扮，
　　为首是个肥佬，
　　气喘吁吁地用手帕擦着头上的汗，
　　看到这里聚集了许多人，
　　带着黑衣人走了过来，一个个盯着打量，
　　肥佬挤开人群，走到神坛前，
　　“咦，你们这些人真凶残，活祭啊。”
　　擦擦汗，肥佬眼前一亮，这火烧活祭和砍马爷的头一样凶残，会不会是因为马爷在天后庙里玩女人，惹了这些狂热分子？肥佬并不灵光的脑袋这次很快做出了决定。
　　“是不是你们把马爷的头砍了？啊！”
　　直接对着神坛前的一个便衣扇了一巴掌。
　　十余支枪同时拔出，对准了一脸迷茫的肥佬和他的手下。
　　肥佬脸上的汗越来越多了，这是怎么回事？这座岛这么危险吗？
　　“现在控告你袭警，你有权保持沉默，你所说的一切将成为呈堂证供。”
　　看着马爷的手下全都自投罗网被抓了起来，苏墨不禁感慨阿布的好运。

第41章 借刀杀人
　　“死于土中？难道真是天要亡我。”
　　云家别墅里，
　　苏墨和张大勇来找云告天问些情况，顺便让程小西给云告天检查身体。
　　“有天谴要警察干什么？”
　　苏墨撇撇嘴低声说了一句，他对借机敛财的神棍无甚好感。
　　“你不知道，我们天玄社的四式教义是水火土风，水火土，不就是那个疯子语言的三种死法。”
　　云告天满脸的恐惧，声音越说越颤抖。
　　“真神赐法力给我，这么多年来，我医好了不少人，但是我现在老了，什么法力都没有了，难道神真的要责备我？”
　　苏墨嘴角一抽，这个神棍做得连他自己都信了，
　　“这根本就是谋杀，绝不是天谴。”
　　“你个小娃娃不懂，这是云家的劫数难逃，你们走吧。”
　　云告天沮丧的摆摆手，
　　“云先生，现在发生了命案，不是你让我们走就走的。”
　　苏墨任务在手，怎么可能离开。
　　“水火土风无一幸免，随你们了，明日我要上山拜神。”
　　“云先生，有件事想问问你，彩虹究竟是什么人，她怎么会在这里当佣人？”
　　张大勇刚才问了当时在别墅的李思龙和李忠义，傻女仆彩虹嫌疑最大。
　　“别问了，出去！出去！”
　　云告天一听到彩虹这个名字就很不客气地叫苏墨和张大勇离开。
　　“老家伙，你们云家劫数难逃我不清楚，但你这身体再不去医院是劫数难逃了。”听到云告天把苏墨赶走，程小西没好气地怼了老头一句，就追上苏墨离开了卧室。
　　柏恩桐也跟着出来给苏墨赔不是，
　　苏墨几人刚到楼下，
　　就听到有人敲门，
　　仆人开门，
　　“谭医生，谢谢你来看我外公。”柏恩桐转身给苏墨和张大勇介绍，“这位谭医生是这个岛出生的，但一直在港岛工作生活，这次回来度假。”
　　苏墨望着眼前斯斯文文，皮肤微黑的谭医生，终于遇到了凶手正主，所有的记忆都想了起来，
　　谭医生出生在牛背洲一个普通渔民的家庭里，父母都是普通的渔民，虽然不是大富大贵，但一家人生活的也很知。
　　后来，因为谭太太的愚昧，错进了天玄社，丈夫感冒发烧不去医院，去求点神茶喝就行了。可谁知道，丈夫的病不仅没有见好，反而越来越糟糕，最后诱发急性肺炎而离世。
　　她深知是自己的愚昧害死了丈夫，心里越来越内疚，不久也离世了。
　　父母死后，他立志要做一名医生，半工半读完成了大学学业，周末回到岛上为村民义诊。
　　但是村民中毒太深，他觉得凭他一个人的力量根本做不到，为了挽救村民，他觉得应该把云家的人应该全部除掉。于是，他开始了他的杀人大计。
　　“应该的，知道是谁在神坛那里杀了宝珊吗？”谭医生的外表很有欺骗性，此时那关怀的语气很难让人怀疑到他。
　　“还没有证据，但我们怀疑是彩虹。”张大勇很肯定的语气说道。
　　“彩虹？”
　　“因为出事之后，她就失踪了！”
　　张大勇边穿着外套边说，
　　“现在还没有船出去。她应该还在岛上，我们马上去找她，风球除下，很快就会有船，让她跑掉就遭了，大家分头走。”
　　“谭医生，云老爷子身体虚弱，麻烦你在这里看着。”
　　“阿墨你留在这儿，我怕第三个预言会........”
　　苏墨没有意见，因为出去是徒劳，而且他有事情需要留下来做。
　　大厅里，很快只剩下苏墨和柏恩桐，
　　谭医生给云告天检查完身体就来到了大厅，
　　看到苏墨枕着程小西的大腿悠闲地看着报纸，喝着咖啡。
　　谭医生和柏恩桐讲完他外公病情后，走到苏墨身边坐下，
　　“苏sir是吧，你怎么好像一点都不担心柏恩桐的安全？这屋子发生过密室杀人！”
　　“放心吧，柏小姐是没有危险的，凶手不会杀她的。”苏墨很笃定地说道。
　　“不管是天谴还是谋杀，都是针对云家，她都是云告天的外孙女啊。”谭医生疑惑地问道。
　　“对于阴阳八卦我略知一二，因果报应也略有涉及，我看过天机，柏小姐不是在牛背洲长大的，柏小姐与他外公牵扯并不多，老天就算要惩罚你外公，就算轮到她表哥，也轮不到柏小姐，她那个表哥虽然不受她外公重视，但毕竟从小在云告天身边长大。”
　　苏墨一边说着一边偷偷观察着谭医生的表情，他想借助谭医生的手去惩罚柏恩桐表哥曹向东，在苏墨看来，曹向东比谭医生更可恶，谭医生是为了心里的公义去杀邪教头目一家，曹向东是为了独占家产的私欲误导警方从而借刀杀人。
　　“谭医生，你是局外人，你听听，柏恩桐母女十几年前就因为反对外公的天玄社离开了牛背洲，吃穿用度全是靠自己，现在怎么可能因为他外公或者天玄社的原因而找上她呢？反而是其他人包括恩桐表哥都是靠他外公吸纳信徒的财富生活的。
　　就算不是谋杀，是天谴，你说老天如果有眼，会不会惩罚恩桐呢？””
　　谭医生若有所思地点点头。
　　这时，客厅大门被推开，
　　柏恩桐表哥曹向东和张大勇并排走了进来。
　　“怎么这么看着我？”曹向东看到苏墨和谭医生的眼睛都盯着自己。
　　“没什么”苏墨笑了笑。“我们在讲因果报应呢。”
　　“可能真的是因果报应，我们刚发现彩虹也死了，死在了土里，这是老天在惩罚我们云家，彩虹其实是外公的私生女，一直藏着不让说。”曹向东附和道。
　　“或许吧”苏墨不置可否，忽然看到张大勇在和自己使眼色，苏墨很快明白对方的想法。
　　借口去了楼上的房间。
　　张大勇紧接着进来，坐在沙发上，喝了一大杯水才说道：“今天在命案现场，我看到他故意蹲下，毁掉凶手留下的脚印，但他没想到我们在另一边又发现了一个脚印，当时又正好被我看到他很惊恐的表情，之后又假装无事，不是心虚是什么。”
　　张大勇想了想继续说道：“不止这么简单，其实回想起来，每次有人死之前，他一定走开过，他绝对有机会下手杀人。”
　　“可是动机呢，他为什么要杀这么多人？”苏墨并没有去推翻张大勇的推论，张大勇之所以怀疑曹向东，全是曹向东故意为之的，心虚的模样，毁灭证据的举动，他是在替真凶掩饰，扰乱警方的视线，令到警方怀疑他，让真凶去杀掉云家所有人，这样他才有机会继承云告天的亿万财产。
　　曹向东借刀杀人，苏墨当然也准备借刀杀人，首先得让曹向东自以为得计，所以苏墨不仅不推翻张大勇的错误推断，还让他的错误推断更像真的。
　　“难道是为了钱，我听说他外公可是亿万富翁。”

第42章 引蛇出洞
　　“对啊，只要云家除他之外的人全死了，他就是他外公亿万遗产的继承人，他外公向来不喜欢他的凉薄性格，遗产肯定没他的份，所以要杀人。”张大勇眼前一亮，更加确认了自己先前的判断。
　　“可是我们没有证据啊。”苏墨循循善诱，想让张大勇说出他的计划。“云家的两个孙女一个私生女死了，水、火、风、土四个毒咒是针对云告天，那除了云告天之外，云家需要死四个人，现在还要死一个人，曹向东的下个目标肯定是柏恩桐，我们可以设局引他出来。”
　　张大勇略一沉吟，把心里的计划说了出来，
　　没什么新鲜感，还是原剧中那般：让柏恩桐去刺杀她外公云告天，然后假装击毙柏恩桐，众人装作结案离开牛背洲之后杀个回马枪，在柏恩桐墓地等待凶手将法器插进柏恩桐胸口完成仪式。
　　这个计划其实需要同时在墓地、柏恩桐、云告天三处布置人手，但原来剧情里，张大勇的目光全放在了曹向东身上，全都在墓地等候，结果害死了云告天，差点害死柏恩桐。
　　这个计划还有许多漏洞，既然柏恩桐把之前的案子揽了，那么凶手说不定不会多此一举，去挖柏恩桐的坟，
　　不过苏墨还是投了赞成票，原因很简单，他们假装给柏恩桐办完葬礼然后离开这座岛，把谭医生、曹向东两人留在岛上，这是苏墨所需要的环境。
　　一个想灭了云家拯救迷信的岛民，这样岛民才能生病去看医生而不是喝符水。
　　一个想借他人之手杀了云家之人，这样他这个云家远方亲戚才有机会继承云家遗产，
　　这两个表面目的相近的人本来是两条平行线，苏墨刚去拨弄了其中谭医生那条线的方向，现在两条线肯定会产生交集。
　　剧情如张大勇布置地那般进行，
　　云告天执意要去上山祈福，大家怕他有危险，要跟着去，但是他说他祈福身旁不能有人。
　　在祈福的过程中，云告天被柏恩桐行刺，
　　张大勇及时赶到，对柏恩桐开枪，柏恩桐倒在了血泊中。
　　随后大家将柏恩桐埋葬，
　　凶手被绳之于法，张大勇和苏墨等人也就坐船离开了牛背洲。
　　码头，
　　送走了苏墨和张大勇之后，谭医生和曹向东一起往回走，
　　“我总觉得恩桐不会想杀她外公，恩桐和我从小玩到大，她连蚂蚁都不敢踩死，又怎么会杀人呢”曹向东在暗示这件事有蹊跷，很有可能是警方设的局。“而且我觉得恩桐没有死，整个葬礼都没见到她的尸体！”
　　“是吗？”谭医生若有所思地望向曹向东。
　　“小的时候呢，恩桐最喜欢和我去天后古庙后山鬼屋里玩，她还常开玩笑，就算将来死了，魂魄也会回来鬼屋和好友们玩捉迷藏，真是傻妹。”曹向东有很大的把握了，岛上只有那里最偏僻，他知道自己的行动应该已经吸引了警方的注意，等和谭医生分开，就带着监视他的警察钓鱼去，掩护谭医生去杀他的天真表妹。
　　“后山鬼屋？是不是天后古庙后面那间？”谭医生脸上疑惑，心里却在冷笑，他听出了曹向东借刀杀人的打算，那个差佬说的不错，柏恩桐母女十几年前就因为反对外公的天玄社离开了牛背洲，吃穿用度全是靠自己，不该死，该死的是这个曹向东，之前没注意，现在细细想来，这个家伙在利用自己杀死云家所有人，想必是为了钱，哼，吃穿云家的，还想着谋夺家产，我要替天行道。
　　“就是那间哦”曹向东透露完柏恩桐藏身之处，加快了脚步，脸上也露出了笑脸，这帮差佬，真是笨，还等着自己去墓地，却不知真正的凶手已经知道了柏恩桐的藏身处了。
　　过了今晚，云家就只有自己一个继承人了。
　　以后就不用死皮赖脸向那个老不死要钱了，
　　不就是要点生活费吗？老不死身家过亿还那么抠，
　　说什么男人有手有脚要去做工，不要当寄生虫，
　　过亿家产分一点都够自己用一辈子的，为什么要去做工？这辈子都不可能去做工！
　　曹向东已经想着成为那座豪宅主人的日子，
　　做着发达梦的曹向东根本不知道身后杀意重重的目光越聚越浓。
　　海警的船开了一半，就开始掉头，折回牛背洲。
　　回到岛上，苏墨等人在约定地点见到了柏恩桐，
　　“你们去墓地吧，那里蚊子太多，我带恩桐小姐去藏身的地方，顺便保护她。”
　　苏墨主动要求留下来保护柏恩桐，万一谭医生没按照自己的设计将目标转向曹向东，他可以保住柏恩桐。
　　张大勇以为苏墨吃着碗里的想着锅里的，看了看柏恩桐，又看了眼程小西，临走时欲言又止的样子苏墨恨不得给他一拳。
　　张大勇离开后，
　　苏墨和程小西陪着柏恩桐一起去藏身的地方，
　　那是一座天后古庙，因为天玄社的兴盛，已经荒废了许多年，除了出海的渔民求风平浪静偶尔在前厅供奉香火之外，通往后山的后院早就荒败不堪，最近常有闹鬼的传闻，就连最胆大的顽童也不敢去了。
　　进了古庙，苏墨不信神佛，但也不会亵渎，拈香略略拜了拜。
　　程小西则在旁边又叩又拜，比苏墨虔诚多了，不知许了什么愿，许完之后还偷偷看了苏墨一眼。
　　“苏sir，我表哥真的是凶手吗？”柏恩桐终于忍不住开口了，听到张大勇的推断后，她一直不敢相信，表哥虽然好吃懒做，但对她一直不错，怎么会杀那么多人，还要杀她。
　　“或许吧，张sir有把握，不会无缘无故怀疑你表哥。”苏墨一边向后院走，一边语态轻松地说道，总不能说她表哥虽然不是凶手，但他恨不得所有人都认为他是凶手，从某方面来说她表哥比凶手还可恶。
　　“可是他从小对我很好，他是个好人。”柏恩桐小心翼翼地避让着地面的杂草藤蔓，嘴上不依不饶。
　　“你觉得我是好是坏？”苏墨搀扶着被蛇吓着的程小西。
　　“大勇那么相信你，你肯定是好人。”
　　“好人？哈哈！我........”
　　眼前残砖烂瓦的一间破屋里，
　　五个黑衣人正将一具无头尸体抬进塑料袋。
　　“我确实是个好人。”

第43章 以彼之道还治彼身
　　白炸和肥佬是毒枭马爷的左膀右臂，
　　肥佬能力不强，但够忠心，
　　白炸则是能打，
　　白炸在岛上找了一圈没找到凶手，先回到天后古庙，等了半天，天都快黑了，还没等到肥佬的消息，不知道那个死胖子又躲到哪里偷懒了，
　　白炸打算先把马爷的身体收起来，摆在屋里看着实在是瘆得慌，
　　刚放进塑料袋，
　　就看到一男两女闯了进来，
　　现在的年轻人这么开放了？
　　白炸摆摆手，示意手下将这三个抓起来。
　　虽然不怕岛上的警察，但白炸不想惹麻烦，特别是马爷的头还没找到的情况下。
　　两个黑衣人一脸淫笑地走上去，
　　拿捏三个小年轻，还不是手到擒来，
　　这两个小妞长得也靓，可惜浪费了，现在老大出了事，不好乱搞，但占点便宜还是可以的。
　　白炸没在意手下的心思，刚待转身，
　　忽然看到左侧女子的神情慌张，但那个右侧女子则一脸的跃跃欲试，中间的那个年轻人则一脸的淡定。
　　不对劲！
　　白炸刚打算叫住两个手下，
　　只见那年轻人连出两脚，踢在了两人的膝盖上，
　　两声关节的脆响，
　　两名手下的腿反扭成一个诡异的角度，
　　高手！
　　单是出腿速度，白炸就自叹不如，
　　不过白炸丝毫不惧，
　　白炸十指带满特制戒指的双手在身前握紧，他的九成功夫都在手上，
　　腿再快也快不过手，他有自信把眼前的年轻人拿下，
　　看到年轻人向这边慢慢走来
　　白炸直接朝着年轻人迎了上去。
　　一拳横扫，
　　年轻人身体猛地向右一偏，恰恰让过了白炸的拳头，
　　拳头扫在了旁边的水泥柱上，砸出漫天的碎屑，
　　同一瞬间，白炸左手握拳穿过碎屑砸向并没有趁机动作的年轻人。
　　年轻人右腿后撤，上半身向后一倾，又是恰恰让过了白炸的拳头，
　　白炸心中一凝，猛地跃起，
　　双拳握紧当头重重捶下，
　　年轻人只是轻轻向后一跃，又是恰恰让过白炸的双拳。
　　白炸缓缓直起身，面色凝重地望着眼前还是一脸平静甚至带着淡淡笑容的年轻人，
　　这家伙躲闪速度真快，
　　那就先废了两条腿！
　　白炸身体前倾，双腿猛地一瞪，身体有如脱兔，贴着地面接近了年轻人，一拳砸向年轻人的膝盖，白炸相信只要砸中，就能废了他一条腿。
　　一拳下去，没有想象中的碎骨声音，白炸的拳头被年轻人向另一侧的弯腿动作避过，
　　一拳不中，那就再来一拳，
　　白炸另一只手瞬间出拳，击向年轻人另一条腿的膝盖，
　　还是落空，
　　白炸一拳又是一拳地继续递出，身体贴地前进，
　　年轻人轮流左右弯腿后退，
　　当年轻人再退就要到两个女人身前时，突然一脚踢向白炸的下巴，
　　白炸双拳捶地，借着反弹的力量，猛地仰头起身，翻了一个跟头才稳住了身体。
　　“这位大叔，谢谢赐教，还有其他招数吗？”
　　年轻人的话让白炸有些恼怒，当是在切磋啊，还赐教。
　　“没有的话，那你看看我使得对不对！”
　　白炸看到年轻人右拳手背横扫，
　　瞳孔一缩，速度好快，
　　下意识地抬起右臂，
　　“啊！”
　　年轻人的拳背砸在白炸的手臂上，白炸感觉就像是被棍棒砸中了一般。
　　还没来得及收回，就看到年轻人另一个拳头直直砸了过来，
　　白炸抬起左臂。
　　“啊！”
　　左臂也受重创，
　　白炸还没来得及缓一下，就看到年轻人高高跃起，双拳握紧当头重重捶下，
　　根本不及后退，
　　只能稍微抬起疼痛的双臂，
　　“啊!!!!!!”
　　双臂的关节受不了传过来力量，发出关节韧带撕裂的声响。
　　白炸拖着两个垂下的手臂猛地向后退去，
　　才退到一半，
　　“啊!!!!!!!!!!”
　　白炸的双腿膝盖全被突然俯冲过来的年轻人双拳先后击中，发出关节脆响，
　　双腿向外跪倒在地的白炸口中只剩下哀嚎。
　　好在年轻人没有继续动作，
　　“真的多谢赐教！我叫苏墨，学费等你想要的时候可以来拿。”
　　苏墨见到阿布之后，就生了学习格斗术的想法，
　　眼前的这个毒枭手下，苏墨记得在狼牙里凭借招式在阿布手下有来有回，甚至抢走了阿布手里的包，要不是阿布的腿太过厉害，很可能就赢了。
　　所以苏墨见猎心喜，升起了偷学的念头，
　　依葫芦画瓢，虽然得不到全部真髓，但有身体素质的碾压，偷学的招式还是很有威胁的，
　　苏墨很满意，决定再拿剩下的两个黑衣人练练手，
　　目光刚移过去，
　　两个黑衣人举起双手跪在了地上。
　　苏墨嘴角一抽，
　　正打算给他们正正骨，找回骨气，
　　看到女警晓禾和一个男警走了进来，
　　“苏督察，我们在外面听到狗叫的声音，这是？”晓禾看了眼地上黑衣人的惨状，倒吸了一口气，布先生和这位苏督察，岛外的人都这么能打吗？
　　“我怀疑这几个人杀了人在毁尸灭迹，刚还打算袭警，”
　　好人做到底，
　　本来苏墨只是略微提点阿布，就不打算插手了，但阿布运气实在是太好，先是肥佬自投罗网，现在毒枭的另一个手下又被自己撞到。
　　索性帮阿布一把，找借口把这几个家伙送去监牢，现在岛上毒枭的人全都被一网打尽了，这样如果阿布再逃不出去，就不配叫狼牙了。
　　如此乐于助人，苏墨可以掀开厚厚的脸皮承认自己是个好人了。
　　“那个谁谁谁，对，就是你，你回去叫人来把这几个人押回去。”苏墨对那个军装男警指挥道。
　　军装男警赶紧跑出去，
　　“那我呢？”晓禾用手指着自己，旁边地上就有一具无头的尸体，她真想和同事换一下。
　　“当然是留下来陪我们打牌啊”
　　长夜漫漫，
　　荒院废屋里，
　　地面横着无头尸体，角落里是抱着膝盖哀嚎的黑衣人，
　　屋子中央，三女一男围在一起打起了扑克牌，
　　两位美女如坐针毡，老是出错牌，程小西这段时间跟在苏墨身边见惯了大场面，倒没受影响，但牌技着实太烂，
　　没过多久，三位美女脸上全贴满了纸条，
　　就在苏墨打算更换赌注的时候，
　　张大勇带着人回来了，
　　“阿墨，我们之前猜错了，凶手是谭医生！曹向东死了！！”

第44章 善恶有报
　　“带上恩桐一起去保护云告天！”
　　张大勇总觉得哪里出了问题，曹向东之前表现的种种，全都指向了他是最大的嫌疑人，
　　但现在曹向东竟然死了，
　　监视曹向东的人亲眼看到谭医生将代表风的法器插入了曹向东的胸口，
　　张大勇现在只能做最坏的打算，
　　那就是谭医生要灭了云家一门，
　　现在柏恩桐和他外公云告天一样危险，
　　张大勇索性将两人放在一起保护了。
　　苏墨双手插着口袋跟在队伍后面，除掉了曹向东，他的任务已经完成了大半，
　　接下来只要保护好柏恩桐就可以了，
　　不过现在谭医生已经暴露，
　　不管从其目标的优先等级，或者其目的来说，柏恩桐已经安全了。
　　一行人去到云家大宅的时候，正好见到谭医生挟持着云告天出了院子。
　　“你走不掉的！”张大勇尽量不刺激谭医生，他看得出谭医生现在很亢奋。
　　“我是替天行道，我要做的事已经做得差不多了，只要杀了这个老家伙，全岛的人就解脱了。大家就可以生病去看医生而不是去喝符水，”谭医生眼中绽放着光芒，“我就可以完成我最伟大的使命！”
　　“你为什么杀曹向东?他不过是云告天的外甥孙，而且是最不受欢迎的那个。”张大勇提出了困惑，顺便拖延时间。
　　“可是他才是最像云告天那么恶毒的人，为了财产，一直在帮我掩饰，还说恩桐是假死，引我去鬼屋杀恩桐！你说他该不该死！”说话时，谭医生太过激动，手里的刀已经割破了云告天颈部的动脉。
　　张大勇终于明白之前想不到的地方在哪了，原来自己被曹向东耍了！
　　那个曹向东真是死有余辜，演技那么好，早知道谭医生是凶手，不但帮他掩饰，还扰乱警方的视线，让自己怀疑他，好让谭医生帮他杀光云家的的人。
　　张大勇心有余悸，被曹向东牵着鼻子走，差点害死柏恩桐。
　　幸好曹向东得到了惩罚，法律很难惩罚这种人，比杀人凶手更卑鄙无耻，但卑鄙无耻不是罪，谁也奈何不了他。
　　“砰！”还打算交涉的张大勇让突然响起的枪声惊地躲开了几步。
　　躲闪中看到谭医生眉心中枪缓缓倒了下去，
　　谁枪法这么好？
　　张大勇回身一看，苏墨已经将枪插入了枪袋。
　　“sorry！嫌犯已经有了死意了，人质的安全没有保障。”苏墨耸耸肩，他本没有开枪的打算。
　　两个人都该死，谭医生的灭门举动实在是太过火了，而云告天这种邪教头子本身就该死，让谭医生杀了也好。
　　但用杏林小医技能对两人体检时，发现云告天早就病入膏肓，本身就没几天活了，苏墨选择了对自己最有利的方案，救下没几天可活的云告天，赚个小小的功劳。
　　现在苏墨处在升职的关键时期，再小的功劳也不愿意放过。
　　“你开枪没有问题，不过麻烦你开枪前讲一声哇，我都快被吓死了。”
　　张大勇被吓了一跳，其实倒不是担心自己被射中，而是怕伤到人质。
　　当时尽管距离很近，但谭医生只是露出了大半边脸，而且在动来动去，苏墨竟然就敢开枪，幸好打中了，要不然伤到柏恩桐外公，他就不好交代了。
　　张大勇检查了谭医生的伤口，子弹正中眉心，说明苏墨绝不是蒙的。
　　是真的枪法很准，联想起之前与苏墨的接触，
　　食脑，枪法准，会做人，
　　怪不得毕业后升职这么快。
　　“真不知该说他是好人还是坏人了！”给云告天做完包扎的程小西也来到了谭医生的尸体旁边，
　　同样身为医生，程小西对神棍云告天的观感也很糟糕，所以她理解谭医生的想法。
　　“当然是坏人啦，就算云告天有罪，也不该由他来审判。”张大勇身为警察，立场坚定。
　　“人都死了，你们谈论这个没有意义，我只知道回去又要被要求见心理医生了。”苏墨检查完系统的奖励发放之后，也走了过来。
　　警察只要开枪杀人，都要去警队的心理医生那里做心理评估。
　　上次明心医院之后，苏墨直接去学校做卧底，一直没有归队，所以没去做心理评估，但这次回去是躲不了了。
　　“好了，在重案组待过的谁没去做个心理评估，你以后就习惯了。”
　　“说的轻巧，好了，既然这里的事结束了，我们先回去了。”苏墨刚说完，看到柏恩桐含泪在她外公旁守护。
　　随着参与到这段剧情，相关的记忆也找回了些，柏恩桐天性善良，原剧里死完丈夫，死妹妹，再死全家，最后自己也被杀。
　　想到柏恩桐悲惨的一生，苏墨略一沉吟，将张大勇拉到一边，低声说道：“我的线人告诉我，你上司詹总督察是黑警。消息是千真万确，你就算不信，也小心一点。”
　　苏墨言罢，丢下一脸不敢置信的张大勇就带着程小西赶去码头。
　　黑警和苏墨分属不同的警署，苏墨手里又没有证据，黑警还是留给张大勇解决吧，反正柏恩桐留在了牛背洲陪外公，应该不会像原剧情那般牵扯到黑警案丢了性命。
　　--------------------
　　登上香江的陆地，苏墨就看到徐飞的越野车停在路边，小结巴坐在后座望着这边，
　　辣椒和其他人识趣地各自离开了，
　　看到苏墨，小结巴立即打开车门，跑了过来。
　　抱住苏墨就啃了起来，
　　程小西撇撇嘴，宣誓主权吗？真幼稚！
　　聪明的女人就不会让男人难堪，
　　程小西拦了一辆出租车，自己回家了。
　　躲在远处瞧热闹的辣椒和其他组员大失所望，还以为是火星撞地球呢。
　　看到苏墨搂着小结巴上了徐飞的车，众人轰然散去。
　　“徐飞，谢谢你这些天保护细细粒。”苏墨拍拍驾驶位上始终酷酷的徐飞。
　　“应该做的。”徐飞启动越野车向苏墨家驶去。
　　一路上，徐飞一如既往地冷酷，问一句才答一句。
　　但几天时间不见，苏墨还是发现了一些有趣的变化，徐飞不再吃金梅片了，车里的音乐也不是万年不变的《BIG BIG WORLD》了。
　　“我还以为你不喜欢其他的音乐。”
　　“我以前也不知道自己会喜欢其他音乐。”
　　徐飞说这句话的时候，苏墨竟然隐约在他那万年黑冰的脸上看到了一闪而过的笑容。
　　此时，车由登打士街向北左转入花园街，
　　徐飞一直对失踪多年的女友芊芊未能忘情，金梅片和《BIG BIG WORLD》都是他女友最喜欢的，现在金梅片没了，《BIG BIG WORLD》也换了，肯定是感情有了新进展。
　　苏墨刚打算八卦一下，不，关心一下属下的感情生活，
　　车突然停了下来，周围不断响起车喇叭声。
　　“苏sir，有车在前面路口爆胎了，堵住了路，我们走烟厂街吧，可能绕点路，晚点到。”

第45章 来自大陆酒店的意外
　　苏墨透过前窗看到一个靓女居然把车停到了路口中央，对面的车子过不来，这边的车子过不去，只能绕路了。
　　“不赶时间，你做决定。”
　　徐飞把车向东右转进入烟厂街，
　　道路狭窄，两旁还有车违停，
　　很快徐飞的越野车和一辆运鱼的货车在街中段相遇，
　　徐飞把车停下，让对方先过。
　　货车打了个方向，车上的水荡起，从车窗溅到了徐飞脸上，
　　徐飞下意识用手臂挡住了脸，
　　这时一条横幅从高楼落下，挡住了前面的挡风玻璃，
　　徐飞只能停车。
　　准备下车拿开挡风玻璃上的横幅。
　　“等等！”
　　苏墨面色凝重地叫住了徐飞，他感觉有点不太对劲，
　　堵路，溅水，横幅掉落
　　这些太巧了，好像是有人冥冥之中让徐飞的车到达这个位置。
　　苏墨向窗外望去，一个戴眼镜的店铺老板大叔正拍打着被徐飞车子溅起积水淋湿的裤脚，一个胖胖的身影拎着外卖盒走开，看上去并没什么可疑。
　　“你最近都走花园街吗？”
　　“嗯，我住的地方去警局都经过这里，这几天跑的频繁点，自从接到你从赌船上的电话，嫂子这几天都叫我载着她去码头等你。”
　　苏墨握了握小结巴的小手，继续问道：“你最近和人有结怨吗？”
　　徐飞想了想，“没有。”
　　“以前呢？死仇也算。”
　　“没........没有！”徐飞似乎想起了什么，但还是摇了摇头。
　　苏墨从徐飞身上得不到有用的消息，
　　“你们留在车上，我去看看。”
　　苏墨拍拍小结巴的手背，让她安心留在车里。
　　打开车门，
　　走到车头，
　　抬头看了看，挡在挡风玻璃前的横幅另一端还悬挂在三楼。
　　苏墨环顾四周，没发现可疑的地方，伸手拿开横幅，刚一用力，横幅的另一端猛地传来玻璃碎裂的声音，
　　接着三楼数块大玻璃砸了下来，
　　苏墨看到玻璃落下的瞬间，瞬间向后退了一步，
　　让过了砸在脚边的玻璃。
　　苏墨猛地向四周望去，
　　对上一个个望着这边的路人目光。
　　好奇，疑惑.....
　　都是正常的情绪，
　　没有异常。
　　正当苏墨收回目光的时候，看到一个熟悉的背影消失在视野，
　　---------------------
　　“失败了，和目标一辆车的人好像发觉了。”
　　“老伯开车离开，女人把路让开，胖子把外卖送出去，大家今天可以收工了。”
　　“还继续吗？”
　　“不了，我们制造意外杀人，既然已经失败了，而且被察觉了，那就不做了，胖子，你去回了大陆饭店榜单上的悬赏任务。”
　　“好的，这单子这么低的价钱，我们刚进大陆酒店试试水才接下来，我们不做的话，估计也没其他人接了，”
　　“胖子，最近大陆酒店那边的悬赏先别接单，我们不离开香江，酒店的任务金币在这里没用，等大陆酒店的分店开到香江再试试，先不说了，我遇到警察临检了。”
　　一个拎着便利店塑料袋的皮肤微黑年轻人被路过的军装警察拦住查身份证。
　　“电台，查个身份证”
　　“请讲”
　　“男子何国辉，身份证号码A337287（4），完毕”
　　“不是通缉犯”电台回复。
　　“收到。”
　　“何先生，身份证还给你，谢谢！”
　　-----------------------
　　“阿墨，我第一时间以O记的名义让附近的警察查过了所有路过黑皮肤的男子的身份证，档案和照片现在给你传真过去。”
　　苏墨在警局办公室里，收着莫作栋的传真，
　　当时，黑皮肤帅哥消失的第一时间，苏墨拿徐飞的移动电话给莫作栋去了电话，
　　让他以O记的名义，让东九龙花园街和烟厂街附近的军警协助查所有长得黑的帅哥的身份证。
　　这种活，O记比中区警署的虎皮好用多了。
　　很快就得到了那个黑帅哥的身份文件。
　　虽然档案很简单，也很干净，
　　但苏墨很快确定了黑帅哥果然是那一位，《意外》的主角何国耀，外号大脑，职业暗杀者，擅于策划天衣无缝的暗杀布局，行凶手法能令目标人物葬身于意外之中。
　　他的目标肯定不是自己，
　　连苏墨自己都不知道今天会回香江，平时也不会走这条路线。
　　可是他为什么盯上徐飞呢？
　　“徐飞，你最近呆在警局吧！晚上别回去了。”苏墨把徐飞叫进了办公室。
　　徐飞想了想，点了点头，
　　虽然勘察过现场，没有发现异常，
　　但身为警察，他也不相信今天的事情是意外，
　　如果不是苏墨拦着，
　　他去拉横幅时，
　　掉下的玻璃肯定会砸到他，
　　他可没有苏墨的反应速度，
　　这个高度的玻璃砸下来，
　　徐飞觉得自己从鬼门关绕了一趟。
　　等徐飞离开以后，苏墨坐在办公桌后给去了CIB的黄文展，他这个同学现在是CIB狗仔队的一员，跟踪能力又有了提升。
　　“文展，你在放假？缺钱？那太好了，这周帮我跟踪一个人，我要知道他的全部信息，最近做过什么事，见过什么人，注意这个人很狡猾，很厉害。”
　　“只要他之前没见过我，就不可能发现我，放心吧，要不是想赚点奶粉钱，真不想帮你做事，前段时间同学聚会，你居然又把我忘了。”
　　“翻倍，翻倍好了哇”
　　苏墨许下了承诺，才请动了早早放弃树林的黄文展去跟踪何国耀。
　　作为一个杀手头目，何国耀非常谨慎，本身就是给别人制造意外杀机的，甚至可以说是草木皆兵，这样一个目标，苏墨没把握跟踪不被发现，但他对天赋异禀的黄文展有信心。
　　做好了安排，苏墨提前离开了警局，去诊所看心理医生，
　　“俏军，竟然是你！”
　　警队给苏墨安排的心理医生竟然是武俏君，
　　“怎么，觉得我不行吗？”
　　“当然不是啦，只是没想到你会接政府的胆子，政府一向小气的很。”
　　“武医生，你表姨在楼下有事找你。”这时前台电话接入。
　　“你等等，我去去就来。”
　　等到武俏君离开办公室，苏墨无聊地站起身，欣赏着窗外的风景，转身时在武俏君的办公桌上看到上一位患者的病例，
　　本不打算偷窥别人的隐私，
　　但苏墨忽然被上面的字眼吸引住了，再也挪不开视线，
　　“.......大陆酒店..........悬赏.......”

第46章 郑东成
　　苏墨拿起那份被武俏君标注疑似臆想症的病历，
　　上面描述着武俏君与病人的对话，
　　“我叫郑东成，我是一个杀手，武小姐，你好像并不信？不信也无所谓，我曾经还是社团的双花红棍，看你的表情，肯定也是不信的。
　　我想杀一个人，但因为一些原因，又不能自己出手，
　　大陆酒店知道吗？
　　你肯定是不知道的，
　　我也是离开香江才知道的，
　　纽约、罗马、卡萨布兰加等等都有，
　　在酒店里，你可以享受各种服务，
　　只有拥有独特的金币，
　　裁缝会给你定制防弹西服，
　　清洁工会帮你处理尸体，
　　.............
　　甚至可以......悬赏杀人！
　　武小姐，我不喜欢你用这种眼神看着我，
　　我并不是疯子，
　　我说的都是真话。”
　　显然武俏君是不相信这个郑东成所说的话，什么杀手，什么大陆酒店，对于武俏君来说太过虚幻，武俏君直接在病历上标注：疑似臆想症，下次会诊时注意不要刺激病人。
　　但这些内容落在苏墨眼里，却是在心里掀起了巨浪，
　　郑东成？大陆酒店？
　　苏墨记得郑东成这个名字，遇袭之后找来徐飞的档案，这个郑东成是徐飞卧底时结识的社团双花红棍，在徐飞把大佬送进监狱之后，这个郑东成就失踪了。
　　徐飞恋恋不忘的前女友芊芊就是被郑东成绑架走的。
　　至于大陆酒店，
　　苏墨抚摸着口袋里小庄赠送的血誓徽记，
　　终究还是遇上了，
　　郑东成竟然也是大陆酒店的杀手？
　　还把徐飞送上了大陆酒店的赏金名单，
　　那么，之前布局暗杀徐飞的何国辉肯定也是大陆酒店的会员了。
　　这是系统信息传来，
　　系统任务：与大陆酒店的初次交锋，
　　任务内容：在不惊动大陆酒店的前提下，消灭其初级会员郑东成。
　　任务奖励：可对宿主配枪性能进行定制改造。
　　苏墨眼前一亮，点三八的威力实在不足，在保证精度的情况下，如果穿透性得到提升，苏墨的实力会大大增强。
　　奖励不错，只是如何在不惊动大陆酒店的前提下，消灭郑东成，这个有些难度。
　　会员被杀肯定会惊动大陆酒店，但如果是死于意外呢？
　　苏墨已经有了计划。
　　这时外面传来脚步声，
　　苏墨放下郑东成的病历，坐了回去。
　　“苏sir，徐飞向我求婚了，他这个榆木脑袋竟然会想到和表姨一起给我布局求婚。”武俏君走进来，脸上全是欢喜。
　　苏墨默默数了数，两人才认识几个月，直接谈婚论嫁了，好快的速度。
　　“徐飞打算把他那间房子房子卖掉了，我们明天开始一起去看新房。”
　　“他终于舍得卖了？”苏墨为两人感到高兴，徐飞之前一直对生死不明的女友念念不忘，除了那首歌和金梅片，这个屋子也承载着前女友记忆的地方。
　　卖房子这说明徐飞终于放下了之前的情感。
　　“恭喜，到时候我会送你们一份大礼的。”
　　----------------------
　　拥挤的街道边，
　　“是黄先生？”
　　一个骨瘦如柴的中年男子拿起了电话。
　　“我是。”
　　“不要挂电话，走两个街道。”
　　“现在停下来，在你身边的垃圾桶捡个塑料袋，把所有东西放进去，将你身上的东西，钱包，电话，全放进去，然后继续走。”
　　中年男子照做之后继续前进，
　　“抬起头，看不看见一栋大厦，
　　走进去，上电梯到十楼，电话和塑料袋扔外面。”
　　电梯门外，一个猥琐的肥佬拿起塑料袋就走。
　　走了几个街道，上了一辆巴士。
　　“头，这是新目标。”
　　一个戴眼镜的男人接过贴着照片的档案，正是意外暗杀团队的大脑何国辉。
　　“客户给的资料，这个人叫郑东成，混社团的，三年前社团被瓦解，老大被捕入狱，他逃了，最近偷偷回到了香江。”肥佬一边说着一边眼馋地望着何国辉手里的菠萝包。
　　“查过客户的底了吗？”
　　肥佬在团队里的外号是胖子，负责接单和背景调查，以及收尾款。
　　“查过了，没问题，客户和这个郑东成是一个社团的，现在上岸了。”胖子咽了咽口水，继续说道，“还是这样好，那什么大陆酒店，连客户是谁都不知道，单子接的莫名其妙，一点都不放心。”
　　“不能这么说，不知道客户，客户也不知道我们，这样很安全，不过大陆酒店还是先放放吧，先把这笔肥单接了，上一笔单子没收到的钱，这一单收回来。叫上其他人，想想怎么制造意外解决掉这个郑东成。”
　　另一边骨瘦如柴的中年男子则一头雾水，
　　昨天接到一个电话，说是以前跟的大佬郑东成回来了，要他帮忙办一件事，就是打这个电话，送一份资料。
　　虽然上了岸，但听到郑东成的名字，还是乖乖听了话，收到快递的时候，男子捏了捏文件，里面就是几张纸，还有几叠钞票，男子不敢打开文件袋，只要不是毒品就行了，按照吩咐送了过去。
　　现在连人都没看到，就结束了。
　　到底是怎么回事？
　　中年男子站在电梯门外不知所措。
　　打电话的自然是苏墨了，
　　徐飞保护小结巴的功劳苏墨看在眼里，
　　现在徐飞要结婚了，苏墨要送一份大礼，那就是郑东成。
　　当年徐飞卧底加入社团搜集犯罪证据，受到社团大佬怀疑时郑东成为了保住他而被打伤。后案子告破，社团大佬在狱中病死，郑东成逃脱。郑东成为了报仇，在徐飞和前女友芊芊登记结婚当天掳走芊芊，致使他们分别三年之久！
　　三年里，郑东成却爱上了被自己连累断肢的芊芊，但最后发现芊芊是为了不让他去向徐飞报仇而委身与他。一怒之下带芊芊回香江，准备报复徐飞。
　　苏墨自然不能看着自己手下出事，香江没有死刑，抓进监狱并不能绝了后患，解决掉这个郑东成是最好的办法。
　　加上接到的系统任务，需要无声无息地解决郑东成。
　　于是苏墨想到了专业制造意外的何国辉团队。
　　先是找到了郑东成当年的手下，苏墨假借郑东成的名义，让其将资料送到何国辉团队的手里。
　　解决掉郑东成之后，徐飞是和芊芊再续前缘还是和武俏君结婚，那就是徐飞自己的选择了。
　　苏墨前世很喜欢徐飞和武俏君CP，但最后郑东成的干扰下，徐飞最终选择了芊芊。
　　这次，没有郑东成的干扰，苏墨相信徐飞会做出不令他后悔的选择。

第47章 当杀手遇到意外
　　“郑东成，男，右手残废，行动规律，每天都去看心理医生。”
　　“我喜欢，有迹可循。”
　　一间灯光暗淡的房间里，何国辉团队很快敲定了行动方案。
　　--------------
　　“今天怎么不说话，你不说话我也是要收费的。”
　　武俏君疑惑地望着眼前这个疑似臆想症的病人，来了以后也不说话，就躺在椅子上望着天花板。
　　“今天我很不开心，我在大陆酒店里发布的赏金任务竟然被退单了。
　　上次我们聊的那个出卖兄弟的男人竟然活了下来。
　　我现在不知该怎么做了，
　　你教教我？
　　算了，不为难你了，
　　陪我聊聊吧，
　　你是女人，我们就说说女人，我有几个问题想让你告诉我答案。”
　　郑东成从天花板上收回了目光，聚焦到眼前的女人，
　　那个家伙的女人！
　　都该死！
　　“到底女人能为男人牺牲到什么样的地步？”
　　“那要看这个女人是爱这个男人还是恨这个男人，如果是我的话，我会为他奉献一切。”
　　郑东成身体前倾，将头埋在双腿之间，让人看不清他的表情，继续提问，
　　“一个女人如果想死的话，你认为她最希望死在哪儿？”
　　“一个女人如果要死的话，她最希望的当然是死在她最心爱的人身边。”
　　“谢谢你的答案，下周见，武医生。”
　　走出心理诊所，郑东成漫步街头，雨水哗啦啦地落下。
　　他却丝毫不遮挡，。
　　只有雨水才能冲刷他内心的愤怒。
　　徐飞那小子何德何能，让芊芊死心塌地地为他牺牲一切，这个武俏君也会为他奉献一切。
　　为什么自己什么都得不到。
　　为什么？
　　仰头望着乌云遮蔽的天空。
　　老天！你瞎了。
　　发泄完的郑东成恢复了往日的平静，
　　郑东成向远处武俏君办公室的位置看了一眼。
　　既然你最希望的是死在心爱的人身边，那就如你所愿，
　　收回目光，郑东成望了望四周，
　　下雨的原因，街道上没什么人，只有来往的车辆扬起地面的积水。
　　对面就是公交站台，
　　郑东成走到红绿灯边，打算过马路去对面的公交站台乘坐巴士。
　　路灯不知为何不亮了，郑东成记得昨天就是这样了。
　　偶尔驶来的车辆让这条街道不那么昏暗。
　　雨越来越大，天越来越黑，不开车灯，很难看清前方的道路。
　　等候绿灯的行人除了郑东成还有两个，
　　一个背着包打着伞的老伯，耳朵里塞着耳机，许是在听着马经。
　　一个打着手提电话的OL女郎，听着对话，像是刚被男友背叛，一口的哭腔挽回着。
　　行人道绿灯亮起，郑东成刚打算走过去，就和打着电话的OL女郎撞在一起，OL女郎摔倒的时候下意识地抓住了郑东成的衣服，郑东成也被带倒了。
　　“对不起，对不起”倒在地上的OL女郎连忙道歉，许是今天收到的打击太过巨大，哽咽起来。
　　郑东成皱着眉头，但看到落汤鸡一般楚楚可怜的OL女郎，燃起的怒火又消散了。
　　不过也是个遭人背叛的可怜人。
　　站起身，望着绿灯还有几秒，远方有驶来的汽车，但郑东成自恃时间足够，快步跑上斑马线。
　　刚跑到路中央，耳边响起细微的子弹破空的声音，虽然被大雨磅礴声掩盖，但他还是能听出是CO2气动步枪，精度800码，塑料枪管，直径两英寸，聚碳酸酯活塞，可以填装任何直径小于两英寸的物品当做子弹。
　　郑东成下意识地想闪躲，右边脚底突然踩到了玻璃球一样的东西，瞬间失去了平衡，再次摔倒，这次残废的右手先着地，一身剧痛袭向全身。
　　又一声枪声响起，郑东成瞥到远方高速驶来的卡车灯在两声枪响之后熄灭了。
　　对方的目标是那辆货车，不，是自己。
　　想起身，可是货车已经撞了过来。
　　嘭！
　　黑夜中，路灯损坏，暴雨遮蔽天地，没有了车灯的货车毫无悬念地撞上郑东成，将其卷入车底。
　　又是一声枪响，子弹打中车胎，车子侧滑，撞上了路边的店铺墙壁，货车才停了下来。
　　雨还在下着，
　　但马路两边的人已经消失不见，
　　只有远处的一处天桥上，还有个模糊的人影，
　　正是来观摩学习的苏墨，
　　按照之前的推断，何国辉团队也是大陆酒店的会员，
　　虽然系统没有发布相关任务，
　　但迟早会对上的，
　　所以苏墨来近距离研究何国辉团队的运作，
　　整个刺杀行动堪称精密，
　　选择暴雨黑夜，让目标的五感都受到影响，
　　具体行动时，先是破坏路灯，提前几天完成，这样才不会被人察觉异常，这里是郊区，路政部门没有那么勤快，保修一般三四天才有人修。
　　然后安排老伯过马路，撒下玻璃珠，由女人拖住目标，让目标最后时刻才过马路，不管何时何地，男人总容易被受伤的女人迷惑，这是真理。
　　黑灯暴雨中，奔跑的目标踩到玻璃珠，定然摔倒。
　　目标进入预定区域，
　　完成致命一击的却是毫不相干的车辆，
　　用二氧化碳气动步枪射出玻璃碎片打坏车灯，让车辆看不到地上的目标，完成杀人。
　　再用玻璃碎片射爆车胎，让车打滑撞上路边，玻璃碎片混杂在破损的玻璃中，毁尸灭迹。等警方来调查，他们会认定路面上的玻璃扎破了轮胎，引发了这起事故，
　　目标的身体心理反应，及外界环境的变化，时机的掌控，
　　都在何国辉团队的考虑之中，
　　苏墨作为观众，叹为观止。
　　但作为潜在对手，苏墨开始做着应对预案，
　　平时需要适当地隐藏自己的实力，
　　暴露一些并不存在的弱点，
　　生活作息不能太规律，
　　........
　　以制造意外为杀人手段的可不止何国辉团队，苏墨从不认为谨慎有错。
　　应对预案做了整整几页纸的苏墨从天桥下走下，走入雨幕中，消失在黑暗中。
　　------------------------
　　第二天警署里，徐飞邀请同僚们去参加他和武俏君的订婚宴，
　　“昨晚北角发生一宗交通事故，一辆货车撞死一名摔倒在斑马线上的行人，接着失控撞到了路边，事件发生在晚上九点五十分左右，经警方初步调查，相信事件纯属意外。”
　　“这年头真不安全，过马路都有危险，要且过且珍惜，你们要珍惜现在的日子啊，祝你们白头到老。”
　　苏墨把梁剑雄拉到一边，
　　“你妹妹芊芊还在香江吗？”
　　梁剑雄望了一眼正和武俏君说笑的徐飞，压低了声音说道，“芊芊今天早上坐飞机去加拿大了，去那边重新开始。”
　　“这样也好。”
　　“是的，徐飞这些年过的都不容易，好不容易放下了，再捡起来感情已经不纯粹了，芊芊也希望重新开始，明年我去加拿大陪他。”
　　苏墨意外地望了一眼梁剑雄，这种话能从他嘴里说出来有些意外。
　　更像是他妹妹梁芊芊说出来的，不过这样也好，重新开始未必不是好的选择。
　　苏墨自己也接到了重新开始的通知，
　　去PTU报到。

第1章 PTU
　　“真羡慕你，这么快就进PTU（机动部队）了。”莫作栋叼着吸管喝着可乐，斜躺在苏墨家的沙发上。
　　PTU（机动部队）是定期由不同部门的优秀警员抽调入营受训，结训后派往不同的总警区，完成PTU任务后，连队解散，成员会再分往不同部门，是警队升职的必经途径。
　　PTU多数负责总区的反罪恶巡逻，同时会支援一些大型的扫荡活动。如扫黄组、O记等的巡查活动。
　　“你也不差啊，进了O记能站稳脚跟，这么快就要肩上有花。”苏墨笑着从小结巴手里接过泡着枸杞的茶，莫作栋这家伙竟然得到了O记今年唯一个见习督察的面试推荐，苏墨真心为他感到高兴。。
　　“多亏你出的主意，的士判官的案子我拔了头筹，那个贪你钱的的士佬被吓得够呛，以后肯定不敢乱宰客了。”莫作栋咧嘴笑着，社会影响这么大的案子，凶手被自己一个新丁抓到了，想不出位都难，现在走到哪里，都被叫上一声“莫探员”。
　　当然了，莫作栋更羡慕苏墨，自己升见习督察已经够快了，这家伙都进PTU直接升督察了，中区辣手神探，比自己莫探员响亮多了，总区的那些花痴一直向自己打听这家伙的八卦，都是一群瞎子，有妇之夫哪比的自己这个黄金单身汉吃香。
　　“不过，西九龙的PTU可不是美差啊。”莫作栋脸上毫不掩饰幸灾乐祸。
　　香江六大总区都设有PTU，苏墨这次要去的是西九龙的PTU，
　　“怎么，你收到什么风了？”苏墨知道莫作栋的消息灵通，肯定又有了什么他不知道的消息，苏墨最近重心都在中区，西九龙的消息没怎么收集，除了知道乌蝇那家伙混的越来越好之外，一概不知。
　　“洪兴的大佬B死了，你知不知道？”
　　“怎么会，他不是当上洪兴龙头了吗？”
　　由于苏墨的参与，靓坤早早领了盒饭，苏墨调去中区警署的时候，蒋天生把龙头的位置传给了大佬B。
　　“蒋天生没安好心，洪兴要和霓虹国山田组谈判，需要龙头出面，大佬B就被摆上台，去宝岛谈判，结果没谈拢，还被诬陷杀人的罪名，在宝岛被山田组、三联帮一起围剿，逃回香江时坠机死了，现在蒋天生重掌洪兴。”
　　“姜还是老的辣啊。”苏墨感慨道，怪不得原剧中靓坤造反那么容易，连蒋天生的左右手陈耀都被轻易买通，选举的时候陈耀第一个举手，而且是当着蒋天生的面，当时蒋天生并没有什么异常的表现，反而安慰B哥不要冲动，事后也没有追究。现在看来显然是蒋天生授意陈耀通过举手表决的方式主动“下野”，把靓坤推上“龙头”的位置。
　　现在靓坤不在了，有足够分量的大佬B就成了倒霉蛋。
　　“是的啊，大佬B死了，陈浩南怎么可能没心思，现在想独立门户，洪兴十二堂口十三妹、韩宾、乌蝇保持中立，太子、肥佬黎、生蕃和陈浩南开战，太子把陈浩南的小弟巢皮打死了，陈浩南最近四处借马，打算去西九龙尖沙咀找太子报仇。”
　　苏墨听得是直摇头，自从靓坤被他搞定之后，古惑仔的相关剧情已经乱套了。
　　对于洪兴内讧，苏墨只当是看热闹，古惑仔死的再多他也不在意，但自己就要回西九龙入职，如果西九龙大乱，自己的差事就不轻松了，毕竟PTU的任务之一就是负责街面的治安和负责四处救火，如果事情闹大了，他说不定还要被拖累。
　　“我给你出个招，去是不可避免了，但可以选一些靠谱的手下组队，黄总警司和黄警司不都给你撑腰吗？这点要求还是会满足的。”
　　苏墨稍一寻思，这个主意可行。
　　“心动了吧，快夸我，我连这届PTU的入选名单都搞来了，你以后可别说我没给你升职礼物。”
　　苏墨从献宝的莫作栋手里拿过名单。
　　“我可做了功课，给你推荐几个，这个马军，元朗警署的，超级能打，一个能打二十个，元朗那边没有对手；
　　这个麦克，香港仔警署的，超级有钱，更确切地说，是他爸爸有钱，用金钱作诱饵、用金钱收买线人来破案；
　　这个陈小生，湾仔警署的，警队出了名的神枪手，警队内部的射击比赛，飞虎队的神枪手都比不过他；
　　还有这个方洁霞，港大大学生哦，够漂亮吧。”
　　“等等，这个方洁霞怎么回事？大学生不应该直接考见习督察吗？”
　　苏墨对方洁霞实在印象太深刻了，《大事件》里那个爱作秀的女警，苏墨记得其背景很深，有个警队位置很高的男朋友。
　　“这个说来话长，你只说答应还是不答应吧！”
　　“好你个家伙，兜了一大圈在这里埋伏我。”
　　“阿墨，算我求你了，我和人拍着胸脯说没问题的。”莫作栋抱住了苏墨的大腿，一副可怜兮兮的模样。
　　“你不说清楚我不会答应的。”
　　“她是我老大的女朋友，这个方洁霞是作为警队特殊人才招募的，她以后会从事警队公共关系方面的工作，她自己请求去PTU磨炼一下，她说ptu和eu都是处理紧急事件的，是警队的门面，她需要了解一下PTU的运作，我老大他男朋友担心她出事，想找人给PTU的负责人打个招呼，但方洁霞不同意。我老大不放心，我们当小弟的当然要帮着想办法，我想如果她在你队伍里，肯定能稳稳当当，还能捞到功劳。”
　　莫作栋知道苏墨是不见兔子不撒鹰的主，继续劝道，
　　“这对你也有好处啊，他男朋友可是总警司，以后说不定是一哥，还有这个方洁霞肯定比我们这些警员出身的升的快，说不多过几年就是警司了，你现在搞好关系，肯定有好处。”
　　苏墨可知道这个永远三白眼的方洁霞是多难缠，到时候没成朋友说不定成为敌人，本想拒绝，但莫作栋难得开口求人，只能答应了下来。

第2章 你瞅啥 你敢瞅我
　　“我们西九龙有四个排，每个排有四个纵队，每个纵队两个分队共8个人，你呢，就是二纵队的A分队队长，和你搭档的是已经在ptu服役过半的李永森警长，他是B分队的队长，你级别虽然比他高，但他资历比你深，你要向他多请教，明不明白？”
　　警司黄启发的语气像对情人一样温柔，
　　这个亲手从警校挑选的年轻部下，没让他失望，在港岛中区警署重案组比在西九龙特殊职务队干得更出色，才出去没多久已经是督察了，等熬过PTU的日子，黄启发打算把苏墨留在手底下，蔡元祺那家伙最近步步紧逼，黄启发手底下正好缺人。
　　“Yes Sir！”
　　对于黄启发的嘱托，苏墨当然明白，警队讲资历，再讲职位，最后才是级别，他当然不会无故去拿级别去压人。
　　“你给我的那个名单，没问题，已经给你安排了，这点你做的很好，一个好汉三个帮，要成大事，就要懂得识人用人，不过那个方洁霞你给我看好了，这种高学历的女人在其他地方是宝贝，在警队只会是麻烦。”
　　黄启发拍拍苏墨的肩膀，“不过嘛，你这么有资本，对你应该不是麻烦，我教你一个方法............”
　　苏墨哭笑不得地离开了黄启发的办公室，
　　黄启发竟然让自己牺牲色相，他应该是不知道那女人男朋友是位总警司，苏墨除非是不想呆在警队了，这样的女人碰不得。
　　西九龙的机动部队和冲锋队都在同一楼层，苏墨轻车熟路地走到了走到了三楼。
　　刚下了楼道，就听到熟悉的声音在吹水，
　　“这批新人里有两个大人物，都是重案组过来的，一个是港岛总区重案组的，一个是港岛中区警署重案组的，一个来EU，一个去PTU。
　　来EU的叫朱华标，把港岛重案组姓关的总督察打进医院了，那个朱华标就自愿调离了重案组，来到EU，
　　这个朱华标可不简单，85年毕业，拿了银鸡头，当了半年的军装，就破例当了CID，88年进的重案组，没过多久就升了警长。
　　另一个更不简单，叫苏墨，比你们所有人都年轻，去年刚毕业，现在已经是督察了，羡不羡慕？嫉不嫉妒？没办法，人家毕业的时候不止拿了银鸡头，还拿了全校的薛富杯。
　　毕业之后破例直接去的西九龙扫黄组，娱乐圈的淫媒案就是他破的，东星在西九龙的堂口也是他扫灭的。
　　后来去了中区重案组，医院军火案都知道吧，他单枪战群匪，够威风吧，人家还食脑，破案率全港第一。
　　还有............”
　　苏墨是低调的人，怎么能容忍别人拿自己的经历到处宣扬呢，但想到打断别人说话是不礼貌的，就一直站在人群外围，
　　等到人群散去，苏墨才按住吹水那家伙的肩膀，
　　“你怎么不说你认识我呢，辣椒。”
　　吹水的家伙正是辣椒，
　　之前苏墨一直想把辣椒调到中区警署重案组帮自己，结果这家伙的冷藏期过了，先一步进了EU冲锋队，也算是进入升职轨道了。
　　“这你就不懂了，先把你说的神乎其技的，然后你再表现出对我一见如故，那我不是更有面子。”辣椒说话时左顾右盼，可惜周围没有其他人让他显摆。
　　“那个朱华标不会你也认识吧。”
　　“哈哈，当然......不认识啦，不过我都是实话实说，他也很厉害的，就是不会做人，立了那么多功劳，到现在还是警长。听说脾气不大好，千万别和我一辆车。”
　　EU每辆冲锋车由5名人员组织而成，包括一名警长、一名车长、一名便装警员和两名军装警员。朱华标是警长，辣椒是便衣，很可能分到一辆车。
　　这时，电梯门打开，
　　三名便衣伙计押着一个戴着手铐的男子走了出来。
　　“走快点，等EU的伙计准备好了，就把你送过海。”
　　戴着手铐的男子慢慢悠悠地走着，嘴里还哼着京曲，
　　“休看我，戴铁镣，裹铁链，
　　锁住我双脚和双手，
　　锁不住我雄心壮志冲云天！”
　　“你不是英雄好汉，我们也不是宪兵，这里也没有鸠山，对你毒刑用遍。”苏墨瞧不惯这种犯了罪，还理直气壮的样子。这是京剧《红灯记》的唱段，苏墨前世小时候听过。
　　戴着手铐的男子停住脚步，半斜着头，很欠扁地盯着苏墨一动不动，
　　苏墨问向旁边的伙计，
　　“这是？”
　　“我们和国际刑警一起破坏的四仔案，这是嫌犯教授。”
　　“教授？听上去很有文化啊，我喜欢有文化的人。”
　　苏墨伸出了右手，拍在了“教授”肩膀上，
　　看似很轻，但苏墨用上了“陈家驹的初级愤怒”，力量属性瞬间到6，一掌拍下去，绝对不输熊掌的力度。
　　教授被砸得猛地向下蹲去，
　　“靠，警察打人了，我要投诉！”教授只觉得浑身都散架了，特别是肩膀，就像被铁块砸中了。
　　“别耍花样，这么多人看着呢，长官只是轻轻一拍，你想讹人也挑个场合。”
　　负责押送的警员冷笑连连，见多了这种装作被打然后去投诉的犯人，但没见过这么无耻的，只是被拍拍肩膀，就夸张地倒在地上。
　　苏墨还不满意，故作悲愤激越地唱着“二黄散板”：“……打得你，遍体伤痕……”
　　“你！...................”
　　教授被刺激地站起来冲向苏墨，押送的警员都没来得及拉住，
　　送上门的沙包，苏墨怎么会放过。
　　教授身手再快，在苏墨眼里也和慢动作一样，
　　一脚踹在了教授胸口。
　　教授就像是撞上了一辆行驶的货车，
　　倒飞摔在了地上。
　　“大家都看见了，公然袭警！”辣椒抢先把事情定性。
　　“老实点！再动请你喝司法奶茶。”三个押送的警察自然没有异议，教授主动离袭击苏墨，大家都看在眼里，
　　司法奶茶又叫头发水，是四大探长时期逼供的酷刑，
　　用剪刀将一撮头发剪碎，合着奶茶喝下去，细碎的头发茬在胃中无法消化，还会扎进肠胃，不好排出，超级痛苦。
　　教授被踹之后缓了好久才喘过气来，趴在地上死死地盯着苏墨，
　　身体却不敢再发动袭击，
　　司法奶茶他可不想喝，更何况这个死差佬力气这么大，打是打不赢的，
　　等出去了，
　　有一个算一个，
　　这些差佬都得死！

第3章 和谐的队伍
　　苏墨擦了擦皮鞋，
　　慢慢走到教授身边，
　　“你再这样瞪着我，你会后悔的。”
　　眼前的这张面孔很熟悉，虽然不知道现在是什么身份，
　　但只要是罪犯，苏墨有一万种方法让他后悔。
　　看着苏墨笃定的神情，
　　教授想要爆出的粗口咽了下去，他杀人无数，自然也练出来了对危险的直觉，直觉告诉他，眼前的这个年轻的差佬很危险，和其他差佬不一样。
　　苏墨站起来，向旁边的伙计打听道：“这个家伙马上要押送吧，你们一路上要小心，多叫点支援，如果他想跑或者有人劫车，直接对着膝盖开枪。”
　　这种桀骜不驯的罪犯，苏墨不相信其会甘心蹲苦牢，很大几率会想要逃跑，要不是PTU不像便衣那么自由，今天就要当值出去巡视，苏墨肯定会跟着押送，赚一笔功劳。
　　既然去不了，苏墨决定提醒一下押送的伙计，到时候下手一定要果断。
　　提醒之后，不再理会眼神里全是杀气的教授，苏墨赶去PTU的会议室报道，
　　会议室里已经坐满了军装警察，穿着蓝帽子军装的苏墨随意找了个位子坐了下来。
　　“根据行动组提供的资料，油麻地区最近有许多爆窃案，和许多持双程证的街头流莺的案子，所以大sir希望我们做多点“直巡”（上楼高空扫荡），以及A.C.P.（反罪恶巡逻），我希望大家打醒十二分精神，做好点成绩，有没问题？”
　　“NO，sir”
　　“非常好，现在听我编班
　　................
　　二纵队，一分队头围(早班)，A队：苏墨，马军，麦克，陈小生，方洁霞一组。
　　B队：何展文
　　................”
　　散会以后，
　　苏墨先去找到了B队队长何展文，因为AB队是一起巡逻的，以后需要经常打交道。
　　“李sir，以后请多关照，”
　　“别客气，互相关照，你有什么不清楚的，都可以问我，我来PTU比你早四个月。”
　　何展文长得很黑，心里却明亮的很。
　　像苏墨这样年轻的督察，能力很强，背后又有人，肯定前途无量，就算不交好也不能得罪。
　　简单聊了几句，何展文先去准备今天的工作了，
　　苏墨见到了他的组员，
　　看人总是带着点傲气的马军，给人的感觉就是一个移动的火药桶，一点就着。
　　一脸玩世不恭表情的麦克，看什么都很轻佻，
　　脸上一直挂着笑容的陈小生，一看就是好好先生。
　　严肃扑克脸的方洁霞，拒人千里之外。
　　这个组合肯定不无聊。
　　“苏sir，你真是够霸威，这么快就是督察了，以后得照顾我们啊”自来熟的陈小生首先开口。
　　“都是伙计，肯定互相照应。”这些都是潜力股，苏墨自然乐意经营好他们之间的关系。“有什么好吃的地方推荐下，大家一起吃个饭？”
　　“卑路乍街开了一家餐厅，听说是外国米其林餐厅出来的大厨开的，待会到点去尝尝？”陈小生看到苏墨并不是那种难相处的，松了口气。
　　“好吃我请客，不好吃你们请客。”麦克一听到有美食，抢着说道，
　　“我要求不高，能让我吃饱就可以，”马军看到队友很和善，也主动融入其中。
　　但也有不和谐的声音，
　　“我们要注意警队的形象，当值的时候应该尽量去指定的茶餐厅！万一.....”
　　面无表情的方洁霞语调严肃地说道。
　　“出什么事我顶着！”苏墨挥挥手，打断方洁霞的话，“做事问心无愧就可以，束手束脚地要公共关系科干什么？我们的任务是灭罪，做好本职工作，管其他人怎么说。”
　　“就是嘛，你跟着我们抓贼就行，管我们在哪里吃饭干嘛，你可以不去吃啊。”马军对苏墨的话很赞同，觉得这个新上司对他口味，所以看到方洁霞还想反驳，抢先怼了过去，“而且苏sir开口了就是命令，你如果不想遵守，可以申请调离PTU。”
　　“你不用叫我苏sir，叫我阿墨就可以了，大家也一样。”苏墨没想到一句话就让马军站队了，当然要趁热打铁。
　　“讲笑啦，你是长官，不如叫你老大吧！”陈小生最没负担，只要处着舒服，谁当长官都一样。
　　“我叫大佬舒服点。”马军豪爽地笑道。
　　“我无所谓啦，只要不让我叫老豆就行。”麦克耸耸肩，苏墨的话很合他的口味，他一向用钱来破案，经常受到的非议。所以也认可了苏墨作为他的上司。
　　很满意三人的态度，苏墨开始和组员讨论今天的工作安排。
　　欲言又止的方洁霞被所有人忽视了。
　　------------------------------------
　　机动部队现在的待遇可比不上日后，负责接送到指定巡视地点的车辆就像是大货车，
　　颠簸不说，还是铁丝细网包裹完全不密闭的车厢，
　　外面街上嘈杂的声音传进来，苏墨连电台的声音都几乎听不见了。
　　“当我们是牲口啊，还不如EU冲锋队的待遇好呢。”以前便衣时出入都是豪车的麦克抱怨道，
　　“别抱怨了，999是他们处理，当然需要好车了，我们任务是巡街，用走的，送到地点就下车。”B队队长何展文笑着解释道。
　　“苏sir，你从港岛调过来，我给你介绍下情况，我们现在经过的地方是庙街。”
　　“庙街咩，我知，庙街分长街和短街，
　　这里是榕树头，庙街长街从这里一直到佐敦，属于游客区，治安不错，做正航生意多
　　短街是从榕树头这边一直到油麻地，翻版（盗版）、私烟，色情VCD，但有很多好吃的东西。”
　　“咦，这么熟？做过功课先？”
　　“我以前是西九龙扫黄组的，西九龙我很熟。”
　　“我白担心了，你如果这地方不熟，工作就难办了，甚至会有危险。”
　　这时，货车驾驶室的收音机传出并不清晰的声音，
　　“现在报导新闻，一小时前北角英皇道发生一宗运钞车抢劫案，”
　　“麻烦开大声点。”苏墨皱着眉和司机说道，
　　“4名持枪歹徒将车内总值1800万英镑抢走，因追缉而被歹徒开枪击中头部的一名武装警员，已于15分钟前，在医院伤重死亡！”

第4章 肥沙失枪
　　“又要凑钱了。”
　　“他也真傻，一个人就别出去嘛。”
　　“我跟他合作过，去年那次枪战时，他拿着枪不停发抖。”
　　“我还以为他拿的是电震枪，这次不知吃了什么，这么勇敢。”
　　“这么年轻就死了，满街都是妞呀。”
　　“这么多妞，我们来帮他玩吧。”
　　苏墨皱着眉听着对面的B队组员的交谈。
　　“你们怎么能这么说？”暴脾气的马军先忍不住了，“他是我们的伙计啊！”
　　“你是谁啊，管得着吗？”
　　苏墨拦住了想要动手的马军，幽幽说道。
　　“我虽然不是你们的长官，但我是这里警衔最高的，可以说话吧？死掉的伙计对得起他身上的衣服，你们如果觉得他做得不对的话，可以脱了身上的衣服，反正你们长得这么丑，就算穿上这身衣服也不能帮你们泡妞。我希望你们为之前的话用行动道歉，如果凑钱给家属的时候我看不到双倍份，我会亲手扒下你们的这身衣服。就算你们背景是块铁板，也挡不住我出手。”
　　“苏sir，他们不是故意的......”
　　B组队长何展文不赞同组员的说法，但觉得苏墨没必要这么严厉，大家都是伙计，没必为了几句话伤了和气。
　　“文哥，你没必要给他们求情，我觉得这点要求并不过分，大家都是成年人，都需要为自己的话负责任。”
　　何展文见劝服不了苏墨，只能瞪了几个组员一眼，几个组员不约而同地把不满咽了下去。
　　苏墨瞥了一眼旁边的组员，马军三人都是一副很解气的模样，只有方洁霞还是一张扑克脸，不知道在想什么。
　　苏墨这么不讲人情，对B队组员的话不满只是一方面，苏墨更多地是想敲打队伍里的隐患方洁霞。
　　--------------
　　“尖沙咀就这么大，你不能死守着尖东这点地方，有倪家在，你虽然做不了清一色，但也不能比乌蝇那个废物差吧，他是旺角话事人，在尖沙咀竟然还有飞地，你要和陈浩南斗，就要招兵买马，最快的方法只有吞并，现在大眼和秃头这两个老家伙实力最弱，站着茅坑不拉屎，那就都去死吧。”
　　洪兴北角话事人黎胖子，“出版界的有文化人”，端着酒杯坐在卡拉OK的包厢里，对面专心聆听的是洪兴尖东话事人太子
　　“我这就带人把他们干掉！”太子急不可耐道，
　　黎胖子按住太子的肩膀，
　　“别急，过了今晚你再出手，我收到风，大眼找了大圈帮在我的地盘打劫运钞车，顺便打算来九龙把秃头的儿子干了，现在应该快动手了，你说如果我把这件事爆出来，爱子如命的秃头会怎么做?”
　　“秃头肯定找大眼拼命，等他们两败俱伤，我就可以趁火打劫，好你个你胖子，你真毒！”太子眉飞色舞地拍着黎胖子的后背。
　　黎胖子眼中的厌恶一闪而逝，如果不是要对付陈浩南，加上大眼找的人在他的地盘动手劫运钞车引来差人的扫荡，他根本不会理睬肌肉发达头脑简单的太子，他是文化人，食脑的。
　　----------------------
　　苏墨带队在一条小巷里发现一名头部受伤的肥佬。
　　“我是尖沙咀警署反黑组的沙展肥沙，我要见何展文沙展。”
　　“老大，怎么办？”其他人在巷前后戒备，陈小生检查过肥佬的证据，虽然被揍成了猪头，但确实是伙计。
　　“联系文哥。”苏墨望着头部被包扎成粽子的肥沙，在这里见到这个家伙，苏墨就知道遇到了《PTU》，这部片子讲的是肥沙失枪引发的血案，其中涉及到1800万英镑和四名杀警劫匪，都是功劳，苏墨开始盘算着怎么介入这段剧情。
　　被冷落一旁的肥沙连声叹着气，今天郁闷死了，吃个火锅，抢个位子而已，马尾那个衰人派小弟把自己引到这个小巷子，还准备伏击自己。
　　肥沙老江湖了，追着追着就知道有些不妥了，肯定有人在伏击，于是想绕到后面打一个反伏击。可是谁想到今天出门没拜关二爷，结果.一脚踩在香蕉皮上摔倒晕了过去，被那四个烂仔打了一顿，头都破了。
　　这个马尾，真是活腻了，他老爹秃头都不敢这么对自己。
　　肥沙咬牙切齿，打算离开这里就去找马尾算账。
　　很快，在另一条街巡视的何展文赶了过来，
　　“要不要叫救护车？”
　　“不用，没事”
　　何展文简单和肥沙交谈以后，转身低声在苏墨耳边说道。
　　“他说没事，没人报案，不成案子，是个人意外受伤。”
　　很明显，这个反黑组的沙展是何展文朋友，想低调处理。
　　苏墨趁机卖个人情，点点头，“嗯好的，让他走吧。”
　　“多谢。”
　　何展文拍拍肥沙的肩膀，都是同期毕业的，能帮衬的地方就帮衬一下。
　　肥沙谢过之后，刚想走，何展文又叫住了他，
　　“你的枪呢？”何展文发现肥沙走路时露出的腰间枪袋是空的。
　　“那帮扑街，肯定是那帮打我的小混混把枪拿走了，放心，我自己搞定，我认识他们，是马尾的小弟。”
　　“慢着，尖沙咀警署反黑组沙展卢沙是吧？”苏墨慢慢走近。
　　“丢枪是大事，我不会替你背的，不过，看在文哥的面子上，天亮前必须找到失枪，找不回我会向上面反应。”
　　苏墨知道其实失枪就在这垃圾遍布的后巷，但他不会提醒，原因有两个，这个肥仔的态度不好，第二，系统发出任务，逮捕或剿灭原剧中最后出现的大圈帮，现在自己是在PTU，不是在重案组，没有调查权，还要靠这个肥沙找到那帮大圈。
　　“长官，我们扛不住。”等到肥沙和B队离开，方洁霞拦住了苏墨。
　　苏墨望了方洁霞一眼，他知道方洁霞肯定反对，但没想到她没有当着肥沙和B队的面说出来。
　　苏墨又看了一眼其他几人，麦克耸耸肩表示无所谓，马军欲言又止，陈小生若无其事地望着四周。
　　几人的心思不难猜，麦克没把这当成多大的事，马军觉着这样做不对但没有说出口，陈小生则装糊涂，三人的反应让苏墨很满意，说明之前的招揽已经有了效果。
　　但目前的程度还不足以抗下这件事，苏墨也没想扛事情，只是想引出剧情的同时顺便教训下没礼貌的肥沙。
　　苏墨走到墙角，用脚拨开几张废纸，露出一把点三八，正是肥沙丢掉的配枪。
　　“谁说我们要扛的？”

第5章
　　“教授，香江的古惑仔都这么酷吗？挨了刀自己喊车去医院。”一个波浪长发的中年男子走进了一家火锅店，刚才他看到一个背后中刀的古惑仔从对面火锅店冲了出来，叫了辆的士去医院。
　　“小鸟，酷不酷以后你捅几个古惑仔不就知了吗？”说话的正是之前在总区警署被揍的教授，教授一瘸一拐地走到店里墙角的位置坐了下来，坐下时，用手按住了大腿内侧，那里隐隐有血迹浸出。“我一定要把那个警察杀了，竟然让人打我的腿！”
　　“教授，唐人街那帮家伙限我们48小时之内把那笔钱交出来，现在没时间报仇，等办完了事我们再回香江找他算账。”
　　“明天我们才开始行动，今晚就有时间。”
　　“那好吧，你说那个家伙是蓝帽子，PTU半夜会巡街，我们过会驾车，一条街一条街的找。”
　　这时，小鸟手里的手提电话响了起来，小鸟压着声音聊了几句之后。
　　“教授，已经安排了，明天晚上湾仔就会热闹起来。”
　　“那帮人靠不靠谱？”
　　“今天劫警车闹得这么大，警方都在找我们，只有这个太子愿意接这个活，放心，他不知道我们要做什么，我会让人在湾仔等着，等他动手了，我们再动手。”
　　-----------------------
　　“老大，我收到风，打肥沙的那帮古惑仔的老大马尾被从背后捅了一刀，有人看到马尾死之前和肥沙在火锅店有争执。”
　　麦克收起手机，走到苏墨身边说道。
　　“你消息这么灵通？”苏墨有些诧异，按照时间线，马尾应该刚刚死，这个麦克收风的能力不一般啊。
　　“肯花钱，消息就会自己来。”麦克一脸的骚包样，他的线人无处不在，包括警队里面，都有他的消息来源，来西九龙之前，特意花巨资扩充了这里的线人库。
　　那边马尾被刺，茶餐厅就有他的线人留讯息给他，之后马尾的尸体被发现，尖沙咀警署的人直接打电话给他。
　　“会不会是刚才那个肥沙干的？”
　　“不会，那家伙吓唬人还行，杀人就不行了，应该是那个马尾的对头。”
　　苏墨瞥了一眼方洁霞，继续说道。
　　“你们想不想立功？”
　　“当然想了。”马军三人跃跃欲试，方洁霞还是面无表情。
　　“麦克，你消息那么灵通，帮我刮个料，今天北角英皇道打劫运钞车的歹徒，肯定会找门路离开香江，如果从九龙这边跑路，功劳就是我们的了。”苏墨做事喜欢多几手准备，肥沙那条线万一有自己的参与，出现了偏差，很可能就遇不到劫匪了。
　　“老大，我尽量，不能保证，那帮家伙为了钱，给的消息真真假假，有的时候得看运气。”
　　“长官，我们的职责是维护街面的治安，破案追凶不归我们管。”方洁霞烦人的声音再次响起。
　　“如果我们在路上遇到了罪犯，那我们该不该把他们抓捕归案呢？说不定我们运气就这么好呢，遇到这帮劫匪，再遇到那帮劫警车的毒贩。”苏墨把方洁霞怼了回去，今天出发的时候，听到EU的伙计说，那个教授押往港岛总部的时候被人劫走了，早知道今天请假也要跟过去了，说不定就是一桩功劳到手。
　　麦克开始打电话给他的众多线人，苏墨走到一边给乌蝇打去了电话，
　　“乌蝇，我是苏墨，有空讲两句吗？”
　　“等一等，我换个地方，”电话那端有些嘈杂，像是在迪厅。
　　“有什么好事找我啊，说好了，我帮你收风，你要罩着我的。”
　　“是有件好事，马尾的儿子被大眼派人杀了，马尾肯定不会放过大眼，大眼的地盘你有把握拿下来吗？”
　　“大眼只要不在，他那条街就在我地盘的旁边，谁也抢不过我。”
　　乌蝇爬得越高，得到的消息越多，以后办案用得上，苏墨不介意给他一些消息。
　　“不过你也帮我做件事，帮我把今天北角打劫运钞车和西九龙劫囚犯的那两帮人找出来。”
　　“大佬，尽力啦，香江这么大，我又不是神仙，而且那帮大圈仔和毒贩谁也不信的。”
　　做了三手准备，苏墨继续开始巡街。
　　运气不错，才巡了三条街，就收到了乌蝇的来电。
　　“大佬，也不知道是您走运，还是我背运，我手下人遇到几个大圈仔，不过人数对不上，只有三个，不知道是不是打劫运钞车的那帮人。”
　　记下了地址，正好离警队指定休息的一家茶餐厅很近。
　　“这鬼天气，又闷又热，我们先去中国冰室饮茶，等放工了再去吃大餐。”
　　-------------------------------------
　　肥沙懊恼地拍了自己的脸一巴掌，刚才他急着找马尾手下寻枪，到命案现场接了已经被当做证物的马尾手机，接完电话放回去的时候，不小心放的是自己的手机。
　　型号一样，来点铃声一样
　　怪不得今天一直接到陌生来电。
　　不过错有错着，肥沙刚才通过这部手机联系到了马尾的父亲，
　　秃头答应只要把买凶杀他儿子的大眼找出来，就把枪还回来。
　　肥沙不得不信，那几个抢枪的小鬼，因为没有保护好马尾，已经被秃头装在铁笼子里，枪肯定也落在了秃头手里了。
　　虽然之前有人托自己照顾大眼，但比起自己的前程，只能牺牲大眼了。
　　肥沙果断给大眼打去了电话，
　　“大眼，肥沙呀”
　　“其实这件事与我无关啊，是我手下自作主张。”
　　“你别和我来这套，反正你那件事我搞定了，我和O记打过招呼了，你自首不会为难你，也不会打你，能保你多久看运气了，毕竟秃头死了儿子。我过会去接你，4点，广东道。”
　　挂了大眼的电话，肥沙又拨了一串号码。
　　“阿展，肥沙呀”
　　“你的电话怎么了？那些抢你枪的小鬼不知道被谁带走了。”
　　“我知道了，你在那？我有话对你谈。”广东道是九龙油尖旺区一条主要道路，横跨旺角、油麻地及尖沙咀3个区域，何展文巡查很可能撞上想要给儿子报仇的秃头。何展文够义气，帮他遮掩，帮他找枪，广东道4点肯定很危险，肥沙不能让何展文撞上去。
　　“去中国冰室，我去喝茶。”

第6章 中国冰室
　　“阿sir，食点咩啊？”
　　“焗猪扒饭和駌鸯冰，劳驾”
　　“要等十几分钟……”
　　“不着急，慢慢来。”
　　“你们继续点单，我出去打个电话。”苏墨点完单先离开了中国冰室。
　　左右看了看，现在是凌晨一点多，街上没有人，
　　苏墨走进旁边的漆黑楼道。
　　直接上了天台，
　　苏墨从系统兑换了衣服换上，然后用上了第二身份，
　　向下看了一圈，确定街面没人之后，
　　慢慢沿着墙壁向下移动，到了第三层的一个窗口。
　　苏墨在窗外停留了几分钟，里面传来了声音，
　　“大哥，你说这些有钱佬怎么想的，花钱让我们抢自己的银行。”
　　“管他呢，反正说好抢到的就是我们的酬劳，雇主没有食言而且这么大方，这些钱够我们下半辈子花了。不过还是小心点，我们得尽快离开，不能坐雇主安排的船，我已经安排小熊去找船了。”
　　“还是大哥想的周到，可惜我们不能留在香江当个有钱人，大哥，我们走之前去吃顿夜宵吧，到香江还没好好吃过一顿饭呢。”
　　“就是呢，大哥，待会上船要开好久才上岸。”
　　“好吧，我们只有两个钟头的时间，吃完赶紧回来，小熊应该已经联系好船了。”
　　过了一会，屋里面传来关门的声音。
　　但苏墨并没有立即进去。而是调转身体，立在窗边，支撑住身体，
　　直到见到那三人从楼里走出，上了一辆的士。
　　苏墨这才从窗户进了屋。
　　廉价旅馆空间狭窄，让人一览无余，
　　两张并排的床铺，床单脏乱，苏墨皱着鼻子立在窗边。
　　扫视一圈后，发现能放东西的地方只能是床底下。
　　苏墨俯身低头，果然看到床底下有四个旅行袋。
　　随意拽了一袋出来，拉开之后装满的全是一捆捆扎好的钞票。
　　苏墨愣住了，
　　电台里的消息称1800万英镑被劫，
　　但这袋只有一百多万，而且都是港币。
　　苏墨拉出其他三袋，发现里面也是港币，加起来不过五六百万。
　　联想起之前的劫匪的对话，
　　苏墨猜测这是那家银行为了骗保险金，自导自演的把戏。
　　本来苏墨此行的目标是英镑，现在需要改变一下了。
　　苏墨想了想，给商业罪案调查科的好友竹竿打了电话。
　　“帮我查一下北角被劫运钞车的是哪家银行。”
　　“不用查，我知道，是康年银行，一家本部在九龙的小型持牌银行，本地家族银行。”
　　苏墨从好友竹竿的讲述中很快了解了这家银行的资料。
　　香江本地银行鼎盛的时候有近百家，但随着外资和内地银行进驻，财力相对薄弱的本地银行，纷纷被并购或者倒闭，如今就剩十家，康年银行就是其中之一。
　　康年银行的规模很小，是香江近百家持牌银行中规模最小的银行之一，只在九龙拥有一家本行，和在北角有一家分行。
　　最近纽约道琼斯工业平均指数突然大跌。亚洲股市都出现恐慌性抛售，香港恒生指数到现在跌幅已经高达50%以上，许多向康年银行借款的企业都破产了，贷款收不回来，康年银行的日子很不好过，现在市值已经跌到几千万了。
　　最糟糕的是，康年银行死账太多的消息被人传了出去，许多储户担心积蓄取不出来，纷纷上门提款，现在康年银行随时要倒闭。
　　好友之所以对这家银行很熟悉，是因为商业罪案调查科盯上了康年银行，他们怀疑这家银行骗保险金，
　　苏墨知道这是真的，从劫匪的对话就可以得到证实。对外宣传被劫1800万英镑，其实只是损失了几百万港币，却可以从保险公司那里骗到1800万英镑。
　　看来康年银行资金出了很大的问题。
　　另外苏墨还得到了个有意思的消息，那就是康年银行也是大眼的金主。
　　这就可以解释为什么劫匪会杀马尾了。
　　劫匪，1800万英镑，几百万港币，快倒闭的康年银行，
　　苏墨脑海里有了一个疯狂的计划。
　　不过首先要让这些劫匪落网，让这些港币曝光。
　　PTU没有入室拘凶的权利，劫匪的位置报上去，功劳轮不到苏墨，苏墨需要跟着肥沙的线当街遇上劫匪才行。
　　苏墨将旅行包放回原处，小心收拾自己来过的痕迹，虽然他不相信这帮劫匪会那么谨慎，但小心是他的座右铭。
　　从哪里来就从哪里去，擦干净窗台上的脚印，苏墨从窗外上了天台。
　　换回原来的警服，缓缓下了楼，回到了中国冰室。
　　上了二楼，发现卡座里除了自己的组员，B队的人也都在，肥沙也坐在何展文对面的位子上。
　　“怎么那么久？我听他们说你们来了一会了。”何展文看到苏墨走上来，转身问道。
　　苏墨看了看手表，去了小半个小时，“出去收了个风”
　　在何展文旁边座下，苏墨先看了一眼角落里埋头吃面的方洁霞，然后小声说道，
　　“这个消息比较劲爆，你们听到以后淡定点。肥沙的手机丢在命案现场了，重案组的人怀疑是他杀了马尾，可能已经往这边来了。”
　　“啊！”坐在何展文对面的肥沙连忙起身，忽然看到其他PTU疑惑的眼神，肥沙醒悟过来苏墨低声的原因，其他人不一定会看在何展文的面子上放过自己，感激地看了苏墨一眼，然后压低了声音对何展文和苏墨说道，“我没杀人，你们一定要相信我。”
　　“你赶紧走吧，我当没听到这个消息。”何展文摆摆手，示意肥沙赶紧离开。
　　肥沙刚打算起身离开。
　　苏墨拦住了他，
　　“别走前面，你的车太醒目了，从后楼梯下去吧。”
　　肥沙连连点头，他的车被马尾的小弟泼了油漆，是太醒目了，慌忙跑向后楼梯，
　　刚走了几步，突然停了下来，转身低声对苏墨说道，
　　“谢谢你啊，等下四点，别走广东道，四点半再去签薄。”
　　说完就从后楼梯离开了。
　　刚走完不到一分钟，前面楼梯上响起了脚步声。

第7章 何展文的友谊
　　一位穿着正装，戴着证件的女警带着手下走了上来，
　　先环顾了一圈，问道：“我是西九龙总区重案组督察张丽君，外面那辆车的车主肥沙与一件凶杀案有关，他人呢？”
　　没有人回答他，各自埋头解决着桌上的晚餐。
　　走到何展文面前，“肥沙呢？”
　　“不知道啊。”何展文说话时还在吃着面，头都没抬起来。
　　从这种警队老油条嘴里肯定敲不出来什么有用的东西，女警转移了目标，
　　看了一眼苏墨，
　　这个因为天气太热，把外衣脱在一边的年轻人，瞧上去面生，应该是刚调来PTU的新丁。
　　这种年轻人肯定比何展文好对付，
　　女警走到苏墨面前坐下。
　　“肥沙呢？”
　　苏墨抬头望了一眼，淡眉薄唇，一看就是寡情心机女，没兴趣聊天。
　　低头继续吃着从何展文餐盘里拿来的咖央西多士，确实美味，刚才应该点这个的。
　　“我问你肥沙呢！”女警语调陡然升高，小小军警也敢这样蔑视自己。“长官向你问话，你就这个态度？警校现在这么烂吗？纪律都不教的吗？”
　　“你这女人什么态度啊，求人是这么求的吗？”马军站了起来，瞪着女警。
　　“别怪人家，到年纪了，脾气难免大了些。”陈小生懒洋洋地靠在卡座上，饮着凉茶。
　　“脾气不好，还不会穿衣服，一点女人味都没有，我在外面看都不会看一眼。”麦克用手整理着头发说道。
　　何展文诧异地看了苏墨一眼，这才一天的功夫，几个手下已经跟他一条心了，果然盛名之下无虚士，看来这么年轻就升了督察，并不仅仅是上面有人。
　　“你们.....你们这些家伙，我要投诉你们！”女警气急败坏地吼道，从来没有这么难堪过，几个军警同时口放厥词，女警挨个看着警号，打算记下来回去慢慢算账。
　　苏墨慢悠悠地吃完盘里焗猪扒饭，再饮了一口駌鸯冰，才穿上外套。
　　“这群人是我的手下，我怎么管教，你没权干涉。另外警校的老师很尽责，需要注意的是你的态度，你是督察，我也是督察，你和我没什么区别，你也不是我的上级，我不需要向你汇报我见到的一切。如果认为有什么不妥，可以向我的上司投诉。”
　　女警这才看清苏墨的肩章，督察级别的PTU小队队长，只有那个黄启发的嫡系了。
　　而女警恰恰是黄启发对头蔡元祺的人。
　　“如果肥沙真是凶手，很多人会找你，就算是黄启发也保不住你。”
　　女警转身愤然离去。
　　“谢谢。”何展文郑重地向苏墨说道，现在警队里这么讲义气的后生仔已经不多了。
　　何展文是警队里的老派系，义气当先，承诺为重，对罪犯不择手段地对付，对同僚毫无条件的维护。
　　苏墨对肥沙失枪及行踪的态度赢得了何展文的友谊。
　　“讲这些干什么，穿上制服就是自己人。”苏墨轻轻一笑，讲义气的伙计，他很愿意亲近。
　　“有机会介绍几个朋友给你认识，都是你的前辈。”
　　“好的，到时候一起吃个饭。”苏墨没想到还有意外收获，何展文的警衔不高，但其讲义气的性格，警队的朋友肯定不少，这是打算把他在警队的资源介绍给自己。
　　何展文将一杯奶茶摆在苏墨面前。
　　“尝尝这里的鸳鸯，煮的久一点才更香醇，不比O记的差。”
　　苏墨知道这是示好，爽快地一口喝完，
　　咖啡果然不错。
　　何展文小队离开之后，苏墨坐到了方洁霞的对面。
　　“怎么不把见到的告诉重案组的人？”
　　“我是警察，我讲纪律，按规矩办事，我会向你提出质疑，但没有证据我不会越级报告，如果肥沙真出事了，我会如实报告今天的一切。”方洁霞还是一样的面无表情，不过说出的话不似以前那么难听了。
　　“你可以尝尝这里的鸳鸯，文哥经验多，推荐的不会有错。”
　　“我不用别人推荐，而且我更喜欢茶。”
　　被果断拒绝的苏墨嘴角一抽，心想这女人还是那般不可爱。
　　看看墙上的钟，已经两点半了，
　　离案发时间只剩下一个半小时。
　　“继续干活了！”
　　苏墨带着队伍继续巡逻。
　　空荡荡的街，连脚步声都显得嘈杂。
　　突然，远处路边的车窗被砸碎，防盗声响起。
　　苏墨只是望了一眼，并未着急上去，也阻止了队员上去。
　　而是带着队员站在了路边阴影处，注视着破损的车窗。
　　尖锐烦人的报警声持续响了好久。
　　“大佬，为什么不上去看看。”
　　“听过投石问路吗？”
　　苏墨让其他人继续盯着，自己靠在墙上闭目养神，过会的事容不得半点分心，他要再想想有没有遗漏的地方。
　　好半天，一个小男孩骑着自行车停到了车窗破损的车旁。
　　左右四顾之后，确定没有人看见，小男孩从车窗伸手过去打开车门，然后钻进车内掏着驾驶室里的零钱。
　　小男孩刚打算缩回身子，
　　马军冲上去，把男孩抓举了起来。
　　“这崽子还小，要么教育一下放了吧。”马军看着手里哭闹撒泼的小男孩，哭笑不得，没想到抓到了一个小爆窃犯，打都不能打。
　　“教育是他父母的事，我们的工作是维持治安，抓捕罪犯。”
　　苏墨看着被砸破玻璃的汽车，冷冷说道。
　　“方洁霞，你把这个小孩送到最近的警署去。”尽管方洁霞在中国冰室的表现还可以，但苏墨为了保险起见，还是决定把方洁霞送走，顺便把麦克也送走，这家伙还没适应PTU的工作，有些懒散，过会枪战可能有危险，“麦克，她一个人不安全，你跟着去，如果这个小家伙不老实，拖到看不到的地方尽管揍，出了事我担着。”
　　“好勒！”麦克一听可以和方洁霞搭档，立马有了精神。
　　苏墨一愣，麦克这个花花公子看上了冷面冰山的方洁霞，真是让人喜闻乐见，苏墨强忍着没告诉麦克方洁霞可能名花有主了，而且名花的主人可能是警司级别。
　　等到麦克和方洁霞押着小男孩离开，
　　苏墨带着陈小生和马军向广东道慢慢走去。

第8章 热闹的广东道
　　“刘先生，是我做的不对，我不该假传命令让大圈仔杀了马尾。”
　　大眼低头站在康年银行老板刘耀祖的办公室。
　　“现在全香江都在找那帮大圈仔，你还嫌他们不够出名吗？”大眼的金主刘耀祖气急败坏地拍着桌子。自从他把岳父送进了监狱，接受他的产业以后，就一直走霉运。赌场输钱，股市大跌，银行贷款收不回来，现在养的一条狗还自作主张，假传命令，让替他打劫运钞车的大圈报私怨。
　　“刘先生，你放心，我已经托人说情，我过会让人带我去O记自首去。”
　　刘耀祖沉着一张脸坐在办公桌后，大眼的事只是一方面，他之所以阴沉着一张脸，最重要的是因为想起了岳父那个老家伙，要不是进监狱之前把三亿美金的不记名债券藏了起来，他现在也不用担心银行被挤兑，更不用冒这么大风险劫运钞车骗保险金。
　　“给你个将功赎罪的机会，你去监狱以后拜访我岳父一下，一定要逼他开口那些债券藏在哪里。这是我岳父的照片，你记清楚之后烧掉。”
　　“是..........刘先生。”“那帮大圈仔没让你准备跑路的船？”
　　“他们干完活就联系不上了，应该是防着我们。”
　　“可惜了。”要不是想演的逼真点，也防止大圈仔狗急跳墙，刘耀祖都想在运钞车里全装上废报纸，
　　那用来支付大圈仔报酬的几百万港币对现在的他来说也不是小数目，如果那帮大圈仔做大眼准备的船，既能灭口又可以拿回那批港币，一举两得。
　　可惜大圈仔太谨慎了，刘耀祖只能放弃想法。
　　“刘先生，我进了监狱，肯定有不少帮派来抢地盘，弟兄们人手不够，您看能不能支援点钱招些人帮手。”
　　“你们公账上的钱呢？”
　　“马尾那小子太狠了，抢了我们许多财路，公账上的钱全花光了，要不然我也不会杀他呀。”
　　“好吧，好吧，到时候我安排人把钱送过去。”
　　刘耀祖现在掏钱就像割肉，
　　遇上金融危机之后，他的许多产业都很艰难，
　　特别是他岳父留下的最大资产康年银行，现在已经成为了一个大量外债收不回的空架子，即便那些破产公司走程序司法拍卖，康年银行也要元气大伤。
　　加上这几年，康年银行岳父被他送进监狱以后，那些大客户就流失的很厉害，康年银行对刘耀祖已经是一个无底黑洞，不断在吞噬着他的财富。
　　刘耀祖打算拿到保险金以后，就把康年银行卖了，然后拿着那笔钱去找人搭路，听说有个地主会在这次股灾大赚了一笔，如果能抱上地主会的大腿，以后就不用愁了。
　　“那刘先生，没什么事我先去广东道了，我约了帮说情的差佬在那里见面。”
　　大眼恭敬地退出了办公室。
　　--------------------------------
　　“喂，我辣椒啊，找你吹吹水啦，我告诉你，原来你在警区揍得那个教授很厉害的，他的案子是警队和国际刑警在公海上破的，光放在国际刑警香江总部的毒资就有九千万美金，美金啊，海咪咪家都没这么多钱，我要是有这么就好了。”
　　“还有啊，你应该也听说了吧，那个教授傍晚的时候被劫走了，把人劫走的那个叫小鸟，这绰号真逊，那地方肯定很小。你要小心啦，那教授被你踢得那么惨，说不定找你报仇了。”
　　“唉，你什么时候升职啊，我现在和那个朱华标一辆冲锋车，这个家伙总是惹麻烦，我怕我功劳没有，全是黑锅，你升职一定记得带上我。”
　　苏墨巡逻时接到了辣椒的电话，基本上都是辣椒在说，他在听。
　　教授，小鸟，朱华标，国际刑警，九千万美金。
　　苏墨终于想起来被自己揍的那个教授是《冲锋车之怒火街头》里的毒贩。
　　这时，苏墨也接到了系统的新任务。
　　系统任务：宿主与《冲锋车之怒火街头》的剧情人物教授产生交集，触发任务怒火街头，
　　任务内容：将国际毒贩教授、小鸟团伙在大闹国际刑警总部之前绳之于法。
　　任务奖励：财富点虽然取消，由于此案涉及金额较多，此次给与宿主经济奖励，奖励总金额的百分之十，该奖励可由彩金形式支付。
　　9000万美金的百分之十，那就是900万美金，7000万港币，上次赌船赢的钱只是让苏墨第二身份实现了财务自由，但对于主体来说，这些钱只能看不能用。
　　这个任务来的真及时，
　　挂了电话之后，苏墨开始计划如何完成任务，
　　他记得教授和小鸟会去找国际刑警寻仇，然后砍下那个国际刑警的手，用来打开国际刑警总部的赃物库，取走那9000万美金。
　　现在警队电台频道里没收到教授和小鸟杀人的消息，那就是离他们去国际刑警总部至少还有一天的时间。
　　苏墨打算明天开始请假，就在国际刑警总部外面蹲着。
　　不对，现在已经是凌晨三点四十多了，等收拾完那帮劫匪，放工了就去。
　　-------------------------------
　　三点五十，广东道的路口电话亭里，有一个背着旅行包的瘦弱男子正在打电话，电话亭外，肥沙傻不拉几地杵在那里。
　　等瘦弱男子打完电话，
　　肥沙赶紧冲进电话亭里给大眼打电话，
　　响了好多声，对方都没接，肥沙急的脸上全是汗水。
　　他为了追回失枪，答应马尾的父亲秃头骗大眼来广东道，
　　秃头为了给儿子报仇，肯定会杀了大眼。
　　只是肥沙刚才找烟抽的时候，翻到了自己警员证，良心发现，立马跑到电话亭，准备给大眼打电话让他不要过来。
　　“接电话啊，你倒是接电话了。”
　　“肥沙，我到了，见到你了。”
　　虽然对方接了电话，但是肥沙最不希望的事情还是发生了，大眼已经到了广东道。
　　扭头很快找到了大眼的位置，就在街头，肥沙刚打算喊他走，
　　一辆车慢慢驶过，车窗里映出来的是重案组女警那张审视的脸，
　　车在前面路边停了下来。
　　肥沙立马把话咽了下去，他知道重案组的人在车里面看着自己，如果不是命案另一个嫌疑人大眼也在现场，那帮人已经下车动手抓人，迟迟不动手只是瞧瞧自己和大眼什么联系。
　　肥沙已经被怀疑杀了马尾，现在如果和另一个嫌疑人大眼扯在一起，就更加说不清了。
　　就在这时，为子报仇的秃头也开车来到了广东道。
　　肥沙更加郁闷了。

第9章 乱战
　　“阿霞，你是不是对老大很不满。”麦克走出了警署，他和方洁霞刚把那个小爆窃犯送进去办了手续。
　　“我不叫阿霞，请叫我Rebecca，我认为他不是一个好警察，好上司，身为中级警务人员，无纪律，不注意警队形象！这种人你们也挺他做老大？真是不知所谓！”方洁霞不忿地说道，几个组员全站在苏墨那边，搞得她被孤立了一般。
　　尽管对她感兴趣，但听到方洁霞的话，麦克皱起了眉头，
　　在他看来，陈家驹，苏墨这种警察才是好警察，
　　毕竟罪犯又不会和警察警察讲纪律，
　　纪律再好也抓不到贼，破不了案。
　　方洁霞如果抱着这想法，以后只能坐办公室了。
　　麦克决定好好提点一下方洁霞，
　　“纪律？形象？”
　　麦克走到了方洁霞对面，
　　“你知道吗？老大一个月就瓦解了一个社团的堂口，你心中的坏警察能做到吗？”
　　“你知道吗？老大一个人和军火贩在医院驳火，掩护飞虎队救下了所有病人和婴儿，你心中的坏警察能做到吗？。”
　　“阿霞啊，评价一个警察的好坏，不是应该看他做了什么对社会治安有好处的事吗？我们又不是服务员、前台文员，纪律形象只要不影响到市民对我们的信心就可以了。我花钱让线人查了老大的底，要不然你以为我麦克会随便叫人老大吗？我想马军和陈小生也通过他们的资源查过。”
　　“我好奇的是，你难道入队的时候都不打听自己的上司吗？”
　　“喂喂，你去哪啊？”麦克看到方洁霞躲过了他对视的眼睛，向右边街道走去。
　　“归队。”
　　“不是那个方向啦！”
　　“这个点不应该是去上海街签到吗？”
　　“当然是广东道啦，我听到肥沙让老大别走那边，老大肯定不会让肥沙走错路，现在肯定在广东道。”
　　“那我们去广东道。”
　　----------------------------
　　肥沙站在广东道两条街道垂直交汇的拐角处电话亭外，
　　正对着的街道上，
　　大眼和秃头隔空对望，
　　“死肥仔！”
　　大眼看到秃头下了车，就知道肥沙把他卖了。
　　这时放心不下肥沙的何展文带着队员从大眼身后的街尾跑了过来。
　　“死肥仔！”
　　秃头看到PTU警员来到，觉得是肥沙通风报信，
　　大眼则大喜过望，有PTU在场，秃头杀不了自己，觉得自己骂错了人，看来肥沙还是够义气的。
　　肥沙此时是百感交集，
　　大眼死不了了，他保住了警察的底线，
　　但秃头肯定不会还枪给他，他会丢掉升级的机会。
　　肥沙左手边的街道上，
　　苏墨、陈小生、马军慢慢走在路边阴影中
　　苏墨看到电话亭前的肥沙和拎着旅行袋的瘦小男子，
　　知道那个瘦小男子就是另一个抢劫运钞车的劫匪，先来这里负责联系跑路，
　　这条街的拐角尽头就藏着一个小码头，
　　那就是劫匪的跑路通道了。
　　“慢着，前面可能有状况，大家注意隐蔽。”
　　苏墨掏出了枪袋里的点三八，把自己藏在了停着街边的车辆旁边。
　　陈小生和马军也都掏枪隐蔽。
　　“大佬，怎么回事？”
　　马军看不到另一条街道的大眼和秃头，只能看到街道交汇处的肥沙和瘦弱男子。
　　怎么瞧都不像是要发生枪战的样子。
　　“电话亭那个男子深更半夜拿着旅行包出现在码头，很可疑，可能是今天电台里的劫匪。”
　　这时，苏墨发现前面车里是重案组那个女警。
　　“要不要叫支援？”相对于马军的跃跃欲试，陈小生更稳重。
　　“等确定了再说。”
　　这时一辆的士开了过来，在电话亭前面放下三个拎着旅行袋的男子，苏墨隔着车窗看去，正是在中国冰室那里见到的三个运钞车劫匪。
　　今夜的广东道注定热闹，
　　肥沙身旁是四个劫匪，
　　对面街道中央是对立站着的大眼和秃头，
　　街道尽头是何展文及队员，
　　肥沙左手边的街道上，重案组的车停在路边，
　　再远一些的路边阴影处是苏墨小队。
　　“砰！”
　　最先开枪的是一心为儿子报仇的秃头，
　　苏墨听到枪声就知道高潮开始了，
　　他看到劫匪纷纷掏出了武器。
　　呼啸的子弹，耀眼的枪火，弥漫的烟雾中
　　苏墨开枪了，
　　剧情没有脱离剧本，四个劫匪肯定完了，凭着旅行包里的港币，康年银行骗保险金的事也曝光了。
　　苏墨的目的已经达到，
　　现在就是顺手再拿个击毙劫匪的功劳。
　　距离太远，苏墨的第一发子弹并没有命中要害，
　　苏墨悄悄向前挪去。
　　枪战还在继续，重火力对上点38，重案组女督察完全不见先前的霸气，刚下车就被枪声吓得丢掉枪，躲在了车里。
　　好在两面夹击，两队PTU警员都在灯光暗处，劫匪却站在明亮的广告牌下面，很快劫匪就落了下风，已有人中弹跪地。
　　那边大眼和秃头已经对射倒地，而肥沙则用假枪砸了瘦小劫匪，转身就跑。
　　瘦小劫匪刚打算追上去，
　　苏墨从对面的车后站了出来，
　　十米的距离，
　　瘦小劫匪中枪倒地，
　　接着连续扣动扳机，
　　另外三个劫匪也先后眉心中弹，全都倒地。
　　苏墨从车后走了出来，尘埃落定，这会儿就是去打扫现场了。
　　走到重案组女督察的车窗外，苏墨敲敲车窗，轻笑道。“madam，你的枪我替你保管了。”
　　车里没有反应，装死也躲避不了临阵脱逃的事实，
　　马军走上来捡起来了地上女警丢掉的警枪。
　　像这种没有其他目击者的枪案，警队的惯例是没有开枪的伙计最后补枪，人人都有功劳。
　　但苏墨可没把她当做伙计。
　　苏墨走到了劫匪尸体旁，何展文也走了过来。
　　“没伙计受伤，文哥你让人呼叫总台，把情况汇报一下吧。”
　　“嗯，幸好你们也来了，要不然这帮家伙我们对付不了。这应该就是那帮劫匪了，咦，怎么是港币，不是外币吗？”
　　苏墨抽出捆绑港币的纸条，上面印着康年银行的字样，指给何展文看，
　　苏墨希望知道的人越多越好。
　　“当然是骗保险金。”
　　“老大，你枪法真厉害，我们有空去靶场比一比，”自认是警队第一神枪手的陈小生两眼放光地跑了过来。
　　苏墨刚打算答应下来，
　　忽然看到一辆车在何展文背后的街尾阴影处停下，从车上走下四道身影，然后就看到火光喷射，
　　“砰砰砰砰砰！”

第10章 惨烈枪战
　　密集的枪声中，
　　站在街道中央的何展文组员没来及反应，就全部背后中枪倒地，
　　何展文的后背也被射中一枪，身体不由自主地倒向了苏墨，
　　苏墨迅速接住何展文，猛地向旁边的汽车跑去。
　　陈小生反应很快，连滚带爬撤回另一条街道，撤退的同时，开枪掩护苏墨和何展文撤退。
　　马军也在拐角墙壁边探头射击掩护。
　　子弹横飞中，
　　苏墨终于把何展文拖到了汽车后面。
　　这才有空看向街尾越走越近的枪火，
　　枪火之后是四个手拿冲锋枪的中年男子，其中一人正是教授，
　　苏墨忍不住爆了粗口，
　　自己之前还在打对方的主意呢，
　　没想到对方这么记仇，已经找上门来了。
　　而且火力如此凶猛，
　　同样是冲锋枪对点三八，
　　但教授这帮人明显比那四个劫匪厉害多了，
　　火力压制地所有人不敢探头。
　　马军靠着拐角墙壁伸出的手直接被击中，枪掉在了地上，
　　陈小生也被子弹击中了肩膀，撤到苏墨对面车子后面偷偷射击。
　　“噗！”
　　何展文狠狠吐了一口血，
　　“不要管我，你们先走。”
　　何展文清楚，要不是苏墨把他拖走，他此时已经成马蜂窝了，
　　但他更清楚，对方火力这么强，大家再不走，就都成马蜂窝了。
　　广东道是L型街道，只要一人守在拐角的地方，其他人就可以从另一个方向的街尾撤离。
　　“我是督察，我比你警衔高，听我指挥。”
　　苏墨否决了何展文想当孤胆英雄的打算。
　　“马军！”
　　“在！”
　　“还有力气吗？”
　　“有！”
　　“你从那边绕过来，先把文哥带走。”
　　“可是......”
　　“这是命令！”
　　苏墨需要人先把何展文转移走，这样才能放开手脚反击，
　　选择马军而不是陈小生，是因为他拿手的是拳脚，拿枪的右手也受伤了。
　　马军赶紧绕道从另一边来到苏墨身边，
　　苏墨将何展文和马军身上的弹夹抽走，抛给对面的陈小生。
　　“接着！”
　　陈小生忍痛接住。
　　这时，左边街道上重案组的那辆车突然启动了，想要离开。
　　苏墨抽出马军身上那把重案女警的手枪，对着车的轮胎连开两枪，车子瞬间失去方向，撞在了路边的车上。
　　“我可以帮手！”这时，不知刚才藏在哪里的肥沙爬了过来。“给我一支枪，我帮你们。”
　　“这里没你的事，你和马军一起把文哥带去安全的地方。”
　　“小生，我数到三，我们一起开枪掩护他们离开。”
　　“一、二、三！”苏墨不敢起身，而是向前从车头探出身体，也不瞄准，直接对着对面的街道开枪，吸引火力。
　　马军和肥沙趁机扶着何展文向左边的街道挪去。
　　被瞬间集火的苏墨迅速缩了回去，
　　他刚才探头的时候看到对方距离这里还有七八十米的距离。
　　“砰……砰……砰……”
　　枪声很有节奏，对方疑似退伍军人，懂得用最少的弹药完成火力压制，苏墨连出手的机会都被压制地近乎没有。
　　苏墨小心观察了一下，
　　整个广东道，己方只剩下自己和陈小生还有战力，
　　陈小生手里的点三八伤害有限，除非命中要害，要击中好几枪才能击毙对方。
　　而且对方距离越近，火力压制越猛，
　　刚才还间歇开枪的陈小生，此刻蹲在车后，别说开枪了，连动都不敢动一下。
　　再近一点，对方的肯定要扔手雷了。
　　至于撤退，
　　对方寻仇的目标是自己，
　　可以放任马军他们离开，
　　但肯定不会放任自己离开。
　　“烽火已燎原.........”
　　苏墨听到枪声中教授还在唱着红灯记，对方显然已经觉得胜券在握。
　　等一下，
　　有汽车隔着，对方怎么判断自己有没离开，
　　苏墨忽然看到身后墙上，自己那被灯光拉扯地长长的影子，
　　果断开枪将头顶附近的灯全部打灭。
　　L型街道拐角处瞬间陷入黑暗，
　　苏墨打算边打边撤，渐渐拉近距离，寻找连续开枪的机会。
　　“手雷！快跑！”
　　陈小生的声音突然响起，
　　苏墨也听到了手雷落地的声音，躲着子弹，猛地向左边街道压着身子跑去，
　　“嘭！”
　　一声巨响，苏墨刚才躲藏的那辆车子直接被掀起，
　　苏墨也被手雷掀起的巨浪向前掀飞，
　　空中瞥见陈小生被直接掀飞，撞到路边的车上晕了过去。
　　“小生！”
　　跌落在地上的苏墨打算上去查看，
　　忽然看到教授那伙人已经加快了脚步，边走边扣动了扳机。
　　枪火瞬间绽放，
　　苏墨连忙向前滚动，
　　躲避了子弹，
　　离开了他们的视线，
　　但苏墨没有继续向前逃跑，
　　而是起身一跃，跳上对面的五层楼顶，
　　从铁面那里复制的跳跃技能真给力，整个过程轻而易举。
　　刚跳上去，苏墨转身就看到教授四人已经绕过拐角，来到这边的街道。
　　在漆黑的街道里，没有看到苏墨的踪影，四人变得很谨慎，街道很长，这么短的时间就不见了人影，肯定是藏了起来。
　　四人慢慢向前搜索路边的每辆汽车，
　　苏墨没有动，
　　陈小生暂时晕过去了，没有引起他们的注意，暂时是安全的。
　　苏墨在等，等一个瞬间定胜负的机会，
　　五层楼的高度，已经超过了神枪手技能的范围，
　　苏墨计算了一下，对方疑似职业军人，遇到偷袭的反应速度比寻常人快。
　　对方从自己开第一枪开始，到抬头反击或者寻找遮挡物，
　　大概两秒的时间，
　　这么短的时间，这么远的距离，苏墨权衡了一下，有些冒险，自己很难让四名毒贩瞬间失去抵抗力。
　　如果距离再拉近点，苏墨凭着超快的手速，加上神枪手技能10米内的100%准度，还是有一定的把握的。
　　所以苏墨决定等待，
　　等一个对方注意力被吸引的机会，
　　这条街已经没有其他人，
　　苏墨只能寄希望于支援的人可以吸引他们的注意力，
　　刚才交火的时候已经呼叫支援了，不知道什么时候能到。
　　这时，撞在路边的那辆重案组女警的汽车里，突然传出了手机铃声。
　　教授四人同时对着汽车开火！
　　机会来了，
　　苏墨果断跳下，
　　接近二楼的时候，
　　扣动了扳机，
　　砰砰砰砰！
　　神枪手技能的加持，子弹弹无虚发，
　　四人后脑中弹，倒在了地上。
　　同一时间，昏迷的陈小生醒了过来，
　　正好看到这一幕，瞬间惊呆了，
　　从天而降，两三秒的功夫连毙四人，这也太神奇了吧。
　　“小心！”陈小生忽然看到有一个毒贩后脑中枪竟然没死，等到苏墨靠近时，突然扣动了扳机。

第11章 分功劳
　　苏墨飞身躲到车后，
　　对方瞬间将子弹宣泄而空，
　　听到空膛的声音，苏墨再探头，
　　刚探头，就看到扔了过来，
　　只能再往后跑，
　　苏墨起身再找，教授的身影已经消失在了街尾。
　　然后就听到枪声，
　　接着看到教授挟持着方洁霞，在麦克的枪口下慢慢后退，回到了这条街道。
　　苏墨慢慢走了过去。
　　“给我放下枪。”看到苏墨走过来，满脸全是血的教授拖着方洁霞半转过身，大声吼道，“你是警察，我是贼，我没有底线的，你玩得过我？”
　　“玩？我数到3，你不放开她，我就开枪。”
　　“1！”
　　砰！
　　苏墨也不管脸色苍白的方洁霞，才数到1就直接扣动了扳机，
　　你手里有人质，难道我就要把自己的命交出来，怎么可能呢。
　　再说了，
　　你挟持个人质，就别闪来闪去的，老老实实躲在人质后面不香吗？
　　十米不到的距离，
　　这不是在勾引自己开枪吗？
　　苏墨扣动扳机之后，就放下了枪，
　　眉心中弹的教授缓缓倒下。
　　“啊！”
　　被射了一脸混杂脑浆的血液，方洁霞发出比子弹还恐怖的叫声。
　　“老大，你怎么不喊到3就开枪啊。”陈小生一瘸一拐地走了过来，捂住了耳朵。
　　“我在心里数的呀，他没听到难道怪我？”
　　苏墨耸耸肩，踢了教授的尸体一脚，
　　这下总该死透了吧。
　　“小生，没事吧？我帮你叫白车。”
　　“断了几根骨头，还能撑得住！”陈小生笑得比哭还难看。
　　苏墨给医院打过电话之后，想了想，见支援还没到，给黄启发打去了电话，
　　“黄sir，油麻地警署署长是谁的人？”
　　“蔡元祺那家伙的人，昨天开会还顶了我几句。”
　　“怪不得”
　　“怎么啦？他找你麻烦了？”
　　“广东道有大功劳，来不来？”
　　挂掉电话时，苏墨都能听见黄启发GOGOGO的声音了。
　　怪不得支援一直没到，
　　看来蔡元祺是打算借罪犯的手把自己除掉。
　　当然，也可能重案组女督察自做决定捣的鬼，
　　苏墨走回重案组女督察的车旁，车身上全是弹孔，
　　车里的女督察竟然还没死，但进气多出气少，身上有几个伤口一直在流血，意识已经不清晰。
　　“要么怪你自己，要么怪你老板，如果支援到了就不会这样了。”
　　苏墨在地上扫视一圈，找到女督察的枪捡了起来，擦掉指纹，丢进了车里。
　　这时，陈小生已经联系到了马军，马军背着何展文，和肥沙一起回来了。
　　何展文看上去问题不大。
　　苏墨问陈小生要过了肥沙的失枪，
　　“这把枪不知道是谁丢的，我们刚捡到的。”
　　“咦，是我的枪，枪号没错。”
　　肥沙刚才主动出现想要支援的举动，让苏墨对他的观感有了一点改变。
　　“找到就好，想要报告好一点，去开两枪。”
　　“谢谢！谢谢苏sir！”
　　苏墨走到缓下来的方洁霞身边，
　　“老大，其实是我的错，没有第一时间开枪，才让阿霞被夺枪挟持了。”麦克怕苏墨责怪方洁霞，主动承担错误。
　　苏墨摆摆手，
　　“我知道了。”
　　方洁霞看到苏墨，眼神不自觉地躲闪，刚才她看到满头是血的教授冲出来，顿时愣住了，这才让对方从枪袋抢走了枪。
　　PTU第一天执行任务就被人抢枪劫持，自己难道真的只适合坐办公室吗？自己这么高的文凭，真的不如这些基层的人吗？
　　“教授是逃跑被击毙的，过去陪肥沙开两枪。”
　　苏墨轻轻放过了方洁霞，不过是看在麦克的面子上，组内的团结胜过一切。
　　方洁霞默默地捡起枪，走到肥沙身边，
　　砰砰砰砰！
　　---------------
　　黄启发竟然来的比白车还快，
　　对于功劳的执着，苏墨觉得自己还要向他学习。
　　黄启发不仅来了，还把他所有的嫡系部门都带来了，
　　除了西九龙总区重案组和反黑组，其他部门都到了。
　　阵仗搞得如此之大，
　　关键黄启发还穿着厚厚的避弹衣。
　　苏墨都有些愣住了。
　　这做戏也做得太真了吧。
　　黄启发一下车，也愣住了，
　　电话里只是说劫囚车和劫运钞车的匪徒都被击毙了，
　　“黄sir，四名劫匪和四名毒贩在您的指挥下已经全被击毙。”
　　黄启发拍着苏墨的肩膀，眼里的笑意都快溢出了
　　“放心，少不了你和你组员的功劳。”
　　苏墨清楚，有的时候功劳分出去才能更好升上去，还有个重要的原因，蔡元祺的人，那个女警可能活不了，苏墨担心蔡元祺会借机发难，到时候连功劳都没，黄老总快退休了，整个西九龙只有黄启发愿意与蔡元祺对着干。
　　其他人都没意见，几乎是苏墨一人搞定了这些匪徒。
　　“另外我们发现劫匪劫的是港币而不是外币。”
　　黄启发眼前一亮，运钞车劫匪案商业罪案调查科插手了，现在发现了案中案，这下轮到黄文彬上门来求自己了。
　　“做得很好。”
　　“黄sir，我们是半个小时前和运钞车劫匪交火的时候就呼叫支援了。”
　　黄启发点点头，对苏墨更满意了，
　　不仅会做事做人，还有政治嗅觉。
　　更加坚定了重点栽培苏墨的想法。
　　这时，媒体赶来了。
　　一下子来了好几车的媒体，
　　看这媒体数目，苏墨就知道是黄启发联系来的，
　　悄悄从黄启发身边离开。
　　他不过小小督察，
　　只需要做事被上司看到就行。
　　为了家人的安全，为了自己的清净，苏墨不打算站在闪光灯前。
　　黄启发就不一样了，
　　到了他这个位置，
　　不仅仅要会做事，还要会做戏。
　　面对媒体的闪光灯，
　　黄启发眼睛都不眨，侃侃而谈。
　　从接到PTU警员的求援，迅速出警开始，
　　再到在他的指挥下，得到支援的PTU警员发挥神勇，将一众穷凶极恶的匪徒全数歼灭，
　　讲的是眉飞色舞，
　　苏墨听的是津津有味，
　　黄启发这脸皮苏墨自叹不如，又多了一点苏墨学习的地方。
　　三人行必有我师，古人不欺我。

第12章 买椟谋珠
　　黄启发快要表演完的时候，
　　油麻地警署的曾署长才带队姗姗来迟，
　　曾署长的脸色很难看，
　　谁曾想到黄启发看中的小鬼这么能打，
　　四个劫匪不说，
　　那四个毒枭可是警队和国际刑警花了大力气才抓住了其中一个，
　　结果连个小鬼都解决不了。
　　那个张文丽呢？
　　打电话说第二波敌人火力凶猛，小鬼肯定死，让自己晚点再出警。
　　之后竟然敢不接电话，
　　曾署长拿出手机拨打重案组女警张文丽的电话。
　　电话铃声很快在街道响起，
　　曾署长走到传出电话铃声的汽车旁，
　　倒吸了一口凉气，
　　重案组女警张文丽躺在驾驶室里，刚刚咽了气。
　　张文丽手边的电话还在响着。
　　“唉，这位靓女真不走运，本来藏得好好的，谁想到电话突然响了，被毒贩集火了。”苏墨的声音在署长耳边响起，曾署长吓得连忙挂了电话，
　　“我来看看谁不小心害死了这位靓女。”苏墨带上手套，伸手就要去拿手机。
　　“这是证物，不许动！这是我们警署的管辖范围，你一个总区PTU无权....”曾署长一副气急败坏的模样。
　　“那我这边总区副指挥官有权检查吧。”这时，在记者面前表演完的黄启发走了过来，脸上的笑容却让曾署长感受不到半点暖意。
　　“哟，这两个未接来电的号码好熟悉，我拨下试试。”
　　曾署长捂着口袋，却捂不住电话铃声。
　　“这个号码之前还有个通话，我很好奇交火的时候你们聊了些什么。”
　　........
　　“我希望明天收到你的调职报告。”
　　----------------------
　　成功把蔡元祺的嫡系调离了西九龙，黄启发很开心，
　　特地给苏墨放了个长假。
　　苏墨在假期主要关注着康年银行老板刘耀祖的消息，
　　劫匪劫的是港币而不是外币的消息爆了出来，
　　刘耀祖已经被商业罪案调查科请回去协助调查，刚刚保释。
　　康年银行最近门口天天排着想要取回存款的市民，生怕银行倒闭。
　　刘耀祖旗下其他产业也传出了和康年银行关联不合规贷款的风声。
　　是时候约康年银行的老板刘耀祖出来谈一谈了。
　　“苏女士，听说你对我的产业感兴趣？”
　　一坐下，刘耀祖就迫不及待地问道，
　　最近他成了金融版面的头条人物，不过却是负面的，
　　商业罪案调查科已经掌握了不少证据，他随时可能面临牢狱之灾，
　　所以刘耀祖打算变卖家产跑路了，
　　现在能卖的，只有房产和康年银行，他本来就不擅长经营，又爱赌，其他产业都已经成了用来从银行吸血的空壳子。
　　就算是康年银行，现在也是市值大贬，
　　当储户对银行失去信心时，银行就变得不值钱了，
　　而且这么多年，用空壳产业和银行关联交易，康年银行的账目是个雷，很可能把他拖死。
　　所以刘耀祖打算趁着罪案调查科和保险公司还没起诉他，其他产业和康年银行之间的交易还没彻底曝光的时候，赶紧打包卖个好价钱。
　　可是香江的有钱人都不是傻子，对他的虚实多少有些了解，香江的小型银行太多，康年银行又是个藏着雷的烂摊子，没有人愿意接手。
　　不能再拖了，
　　等到商业罪案调查科和保险公司起诉他，银行账目的雷就会被引爆，引发连锁反应，刘耀祖不仅仅会成为穷光蛋，还会负债数千万，到时候连打官司的钱都没有。
　　所以一听到有人对他的产业感兴趣，刘耀祖立马约了出来，
　　刘耀祖打听过了，这个买家很神秘，据说在公海赌船上赢了不少钱。
　　“我们康年银行可是老招牌，我的别墅位置很好....”
　　“呵呵.......”
　　苏墨只是笑笑，刘耀祖把他的银行和别墅吹得天花乱坠，但其中虚实，他通过商业罪案调查科的好友知道的七七八八了。
　　“刘先生欺负我不经常在香江吧，只要到康年银行门口站一站，找一份财经报纸看一看，就知道康年银行的情况了。你那栋别墅可听说死过人的，你岳父把你老婆给杀了。”
　　“额....”刘耀祖没想到苏墨这么直接，以他以前的脾气，早就把人轰走了，但现在刘耀祖急着变卖家产跑路，需要把旗下目前还值钱的产业尽快变现。
　　“刘先生，我不想浪费时间，你开个价钱，我看看合不合适。”
　　苏墨对康年银行的心里底线是5000万，至于别墅，按照市价，大概700万左右。
　　康年银行本来就不是上市银行那样的航空母舰，而是一艘小皮艇，而且现在皮艇漏了个洞，随时要沉。
　　苏墨在赌船上赢了两千五百万，加上侯赛因给的五千万赔偿金，小刀那家伙还没侯赛因有诚意，欠的五千万只还了三千万，还有两千万还在努力中。
　　资金是足够的。
　　“5500万！打包所有产业。”
　　刘耀祖定价不高，甚至不足苏墨的心理价位，他是实在没底气大开口，只要银行的雷被引爆，他的所有资产都会拿去拍卖。
　　就是不知道那个老家伙把债券藏在哪里了，公司别墅都搜了无数遍了。
　　刘耀祖一想到那个曾经的岳父就恼火。
　　“5000万！”既然先开口了，那就还有水分，苏墨自然趁机压价。
　　刘耀祖想要辩驳，
　　苏墨继续说道：“你如果答应的话，今天就可以办手续了。”
　　刘耀祖心动了，时间就是金钱，他也不知道警方什么时候起诉他，趁早把钱拿到手转移到国外才是上策。
　　刘耀祖沉吟片刻，就点头答应了下来。
　　苏墨立马打电话找来了律师，弄好转让协议，当天下午就完成了签约。
　　转账结束以后，
　　苏墨，不，苏平安拥有了小型持牌银行一家，别墅一栋，其他空壳公司若干。
　　入主后的第一件事就是去接受刘耀祖的别墅。
　　“按照合同及香江的法律，这栋房产里的所有物品都归您所有。”
　　送走了律师，苏墨直接上了二楼，在宠物蜥蜴的窝里找到了三亿美金不记名的债券。
　　苏墨打包刘耀祖产业的主要目的就是这栋别墅里藏着的债券。
　　苏墨其实早就认出了刘耀祖，去搜集了其发家史之后，很快确定了他就是《至尊三十六计之偷天换日》里，入赘杀妻陷害岳父夺得家产的白眼狼。
　　苏墨印象最深刻的就是刘耀祖的岳父入狱前，把三亿美金的不记名债券藏在了宠物蜥蜴的窝里。
　　于是就有了买椟谋珠的计划。
　　5000万港币换三亿美金加上刘耀祖跑路，这个交易不亏。

第13章 年轻的叶抱一教授
　　“刀仔，一个月了，那笔钱？”
　　“什么？在赌城输给了至尊雷力？阿星呢？”
　　“突然消失了？”
　　“我收购了一家银行，只要你把慈善循环赛后面的慈善赌金存过来，我就答应无息缓一年。”
　　苏墨成功说服了刀仔为自己的银行站台，
　　赌侠的名气还是值点钱的。
　　既然收购了银行，在刘耀祖看来的雷，在苏墨这里不是问题，
　　和空壳公司的那些交易，关掉空壳公司，花钱平账就可以了，
　　苏墨可不像刘耀祖是空心大佬，现在资金充裕，
　　苏墨也愿意花这笔钱，
　　只要把康年银行救活，就是一笔优良资产，可以持续造血的那种金库。
　　苏墨本尊以后可以在这里开张信用卡，无限透支的那种，就不会担心被人盯上了。
　　现在最重要的是重拾储户的信心，才可以让银行回春。
　　单靠赌侠的名气还不够，
　　苏墨把主意打在了警队，
　　不过去之前，苏墨先要给自己的银行物色一个管理者。
　　----------------------------
　　“大富翁是1903年一位女经济学家伊莉莎白·马姬所发明的，
　　但是你知不知道，
　　其实最早是有两个版本，
　　第一个版本是鼓励大家，
　　平均创造财富来完成这个游戏，
　　当然这个版本不大受欢迎，
　　我们已经看不到这个版本了，
　　所以留下的就是现在的大富翁，
　　垄断，
　　现在所有地产发展商都是用同一方法，
　　买下整条街，
　　先垄断，
　　再决定怎么发展，
　　也就是我们现在玩的大富翁，
　　一个人获胜，
　　其他人破产就可以结束这个游戏。”
　　坐在苏墨对面的是香江大学最年轻的经济学教授叶抱一。《东方华尔街》里若干年后香江经济学的权威。
　　苏墨请他出山，叶抱一开出的条件是只要在大富翁游戏上赢了他，他就答应出任康年银行的行长。
　　现在的叶抱一还是一个理想主义者，好为人师，一边下着棋一边给苏墨上着课。
　　“每个人玩大富翁都喜欢建房子，
　　但是大家手上的资金都一样，
　　首先把同一颜色地段先买下来，
　　如果有人经过我们的地盘，
　　就要给双倍价钱，
　　一号站我的，谢谢，
　　其实我喜欢地铁站这个概念，
　　如果有新版本大富翁，
　　我觉得应该可以在地铁上建房子，
　　我预言十年后，
　　地铁会是一个庞大的地产怪物，
　　你想，一条线可以有十个发展项目，
　　到时候又是另一个垄断。”
　　苏墨看着手里的筹码，已经见底，耸耸肩，已经连输三把了。
　　“好了，你输了，今天就到这里了，有空可以来听我上课。”
　　“教授，其实我听过你的课，你说你认为政府不应该人为的去干扰市场，但如果有人可以动动手指让整个城市的自由体系反转，那么你觉得政府应该怎么去做。”
　　“你觉得呢？”叶抱一反问道
　　“应该有一群像你这样懂经济的人主动去干预市场，维持市场的平衡，都要让散户或小市民，有一个公平的环境去投资。这样才是真正的自由市场，”
　　叶抱一沉默了片刻，
　　“你的观点很有意思，我有空会去研究的。”
　　说完起身准备离开。
　　看到叶抱一还是不为所动，苏墨挡在了叶抱一的身前，
　　“教授，你是一个学者，
　　我相信你所学的学问，
　　不外乎是先理论后实证，对不对？
　　我看过你的履历，之前一直都在学校里做研究，为什么不走出去试一试呢？
　　可以把我的银行当做你实战的场地，我全权放手，不管盈亏。”
　　“好，一言为定。”
　　叶抱一爽快地答应了，
　　苏墨反而愣住了，就这么答应了？好像就在这里埋伏着自己一样。
　　《东方华尔街》里还在学校教书的叶抱一应该是一个正直的理想主义者才对。
　　“教授，你可要悠着点，别全败光了就行。”
　　----------------------
　　“黄sir，我们康年银行愿意为西九龙总区出现财务状况的警员提供债务重组计划。”
　　“这个.......”眼前的这个中性少女是国际刑警龙九介绍来的，黄启发本来只是想应付一下，但听到债务重组计划这几个字样，就有了兴趣，打算听完再做决定。
　　“据我了解，在警察人员面对的问题中，财务问题是一个重要的问题。去年一整年，西九龙警区，无力还债的警务人员有50人，其中16宗是新增个案，超过四成要为债务负直接责任，主要涉及挥霍过度和投资失利。
　　警方一直以来，对这块都不太重视，绝对是一处隐患。
　　但我听龙九说黄sir是仁慈的上司，一直以来都很关爱下属，肯定早就注意到这点了，对这方面肯定有需求，所以冒昧上门。
　　我们银行可以提供支援服务协助警务人员处理财务问题，包括资料保密的电话服务热线及理财网页，为警务人员提供处理负债问题的资料和资金。
　　警员只有解决了后顾之忧才能更好地服务市民。
　　我想这项服务肯定很受警员的欢迎。”
　　苏墨侃侃而谈，以他对黄启发的了解，只要能收买人心，肯定心动。
　　“我听说你们银行最近有些问题。”黄启发还是有一点顾虑，毕竟最近康年银行的事闹得沸沸扬扬，前老板都弃保逃跑了。
　　“这个请你放心，银行已经被我全资收购，现在我们银行资金充足，连赌侠都将慈善赛的赌金存进我们的银行。
　　而且我们银行内部也做了调整，这位是我们的新行长，香江大学最年轻的经济学教授叶抱一先生，绝对有能力保证康年银行运转正常。
　　另外，我会单独开一个账户，里面会有一亿港币，专用于西九龙总区的债务重组计划，警方可以派人员对这个账户进行监管，没有双方的同意，这个账户的钱一分一厘都转不出来。”
　　黄启发听得连连点头，对方提出的方案很有诚意，而且自己可以派人监管账户，这样就规避了风险。
　　他清楚，对方做出这样的举动是为了宣传效应，重拾储户的信心，不过只要银行资金充足，这对于他来并没有坏处。
　　“那合作愉快，不过我希望这个项目在西九龙总区不包含反黑组和重案组。”
　　苏墨心领神会，重案组和反黑组是蔡元祺的地盘，黄启发想借此分化蔡元祺的势力。
　　“当然，全听黄sir安排。”

第14章 罗敏生
　　“与警队合作是个好故事，包装一下，肯定会挽回不少储户的信心。你适合去运作股票，有故事就有股市，就能赚到钱，你在这点上已经无师自通了，你这么有天赋，有空来我给你几本书看看。”
　　总区警署外，叶抱一起了收徒的心思。
　　他开始的时候只是把苏墨当做寻常金主，之前答应苏墨的邀请，仅仅是时机合适而已，
　　今年叶抱一在学术上有了新的突破，刚刚萌生了走出校园实践的想法，就遇上了苏墨的邀请。
　　康年银行虽小，但有牌照，有资金，正好适合实践自己的想法，叶抱一觉得这是一次不错的机会，
　　所以在等到苏墨给出最大的承诺时，果断应承了。
　　不过，才相处了一天，叶抱一就改变了对苏墨的定位，苏墨挽回银行声誉的几个措施让叶抱一有些意外，年纪不大，有头脑能，有胆色，比自己的那些学生有潜质，叶抱一不禁起了收徒的念头。
　　“叶教授，我还是算了，享受生活不好吗，有你这样的专业人士帮忙，我安心数钱就可以了。”苏墨对赚钱感兴趣，但对去学经济学没兴趣。
　　“可惜了。”叶抱一惋惜道，不过很快恢复正常，继续说道，“关于银行的发展，我有两点建议，一个保守、一个冒险，只是不知道你会选择哪个？”
　　“我呢，一直认为只要不违反法律，那么人人都有绝对的权利，以自己的方式，追求自己的利益。所以只要不违反法律，保守和冒险都可以。你都说来听听。”
　　“保守的呢，那就是按部就班，稳定用户，拓展融资渠道，积极开发内地市场，增加自主运营的能力，香江银行业虽然竞争激烈，但目前许多银行放贷收紧，中小企业得不到贷款，是我们的机会。”
　　“至于冒险的，我建议成立投资部，去股市上投资，股市已经见底，可以适当买入做多，如果把握的好，可以从中大赚一笔。”
　　“我觉得不必选择，同时进行，放心，不用试探我，我会持续增加投入，直到自负盈亏为止。”苏墨现在有三亿美金的资金，虽然在港岛有钱人里算不了什么，但支撑一家只有两间铺面的小银行还是可以做到的。
　　“投资部的主管我有个人选，就是我刚毕业的学生，罗敏生。”
　　“罗敏生？”苏墨眼前一亮，《窃听风云2》反复看了许多遍，罗敏生那可是未来香江五大华资证券商之一，坊间公认的股神，每天的晨早股市预测都吸引了万千股民收看。虽然这一切背后有“地主会”的暗中支持，但其本人也是非常优秀，才会被地主会看中。
　　这样一个人物，给自己打工，绝对绰绰有余，就是不知道日后罗敏生还会不会和地主会搭上关系。
　　“他先出去工作了几年，才又回来读书，虽然年纪和我差不多，但很有天赋，特别是对于股票。”
　　“就是他了，我相信你的眼光。”
　　叶抱一诧异地看了苏墨一眼，推荐这样一个菜鸟，本以为会遇到阻力，没想到这么容易，越发觉得这次离开校园的决定很正确。
　　“康年银行里你没什么帮手，如果你有合适的学生人选，都可以拉进来帮忙。”苏墨对于这点喜闻乐见，香江大学的高材生再差也比外面招来的那些人强，这不会是亏本生意。
　　苏墨之前和叶抱一有过交流，现在还很年轻的叶抱一没被金融海啸战洗礼过，还没有形成打断大财团垄断的想法，只要不去碰那些资本大鳄，苏墨的钱还是很安全的。
　　“有你这句话我就放心了，我的学生正差没有地方实战，放心，我能保证的就是不会亏钱。”叶抱一开始琢磨着把康年银行打造成实战基地，他的很多想法可以在这里实践。
　　“有你在我就放心，另外与警方的合作就交给你了，后面我会经常去国外，你有什么事可以发邮件，我随时会回复的。”苏墨把银行交到专业人士手里，就不打算参与过多了。
　　----------------
　　“你运气真好，又立功又中奖，7000万呢！”辣椒羡慕地看着开车回警队上班的苏墨，“你还不换辆平治豪车。”
　　“我给小结巴换了辆平治，我还是算了。”苏墨趁着放假的时间买了六合彩，兑换了任务奖励，全警队都知道了苏墨中大奖。
　　不过苏墨可不想学麦克开着跑车上班，靓过上司的车，上司就算嘴上不说，也会心里不舒服的。
　　苏墨一向认为，在家可以提高生活品质，但到了警队，需要低调做人，高调做事。至于那7000万，并没有都存在康年银行，而是分别存在几大银行，苏墨本尊的身份要与这家银行切割干净。
　　“你对小结巴也太好了，花钱给她开书店，现在谁看书啊，肯定要亏本。”
　　“她喜欢看岛国的动漫书，现在不在警局上班，正好给她找点事情做，书店亏不了多少。”
　　“我要是个女仔就好了。”
　　“你要是女仔肯定很丑，上班啦，晚上请你吃大餐。”
　　“你好久没来上工，不知道状况，今晚上班肯定热闹，大餐没机会了，快餐顶多。上次广东道中枪的大眼送到医院拖到今天，终于死了，他大哥今晚在尖沙咀摆大丧。很多社团的人要去参加，我们总区EU冲锋队和你们PTU肯定都要配合总区反黑组做事。”
　　“这么大阵仗？对付那个大眼的社团有这个必要？”苏墨有些疑惑，大眼的金主是刘耀祖，所在的社团也仅仅是尖沙咀的的小字头而已，其丧礼竟然需要惊动总区反黑组，这太不寻常了。
　　“大眼虽然很废物，但他有个大哥很巴闭，是香江最大的社团新记的龙头，香江大部分的社团都会派人去。”
　　“新记？那怪不得了。”除了四大家族，新记与和联胜、号码帮、洪兴是香江最顶尖的社团，新记龙头主持丧礼，O记来都不过分。

第15章 社团云集
　　尖沙咀数千人披麻戴孝摆灵堂，极其壮观。
　　苏墨和组员带着几十名军警在外围维持秩序。
　　“喂，阿霞，你别紧张，暂时打不起来的。”麦克看到方洁霞始终一只手摸着枪袋，哭笑不得。
　　“这些社团聚在一起怎么可能不出事。”方洁霞反驳道，她刚才看见有的古惑仔腰间凸起，像是藏了刀具。
　　麦克不禁翻了个白眼，“靓女，你以前没穿过军装，没巡过街，不清楚情况，这些都是跟着大佬来的古惑仔，盯着也没用。”
　　方洁霞瞪着三白眼，不明白麦克在说什么。
　　“我的意思是要盯就盯那些大佬，他们不开口是不会打的，现在来的社团只是小杂碎，更不敢闹事，等到那些大社团的人到了，我们才要小心。不过这么多警察看着，应该不会出什么大事。”
　　“洪兴的人来了，你注意看，前面走的是洪兴尖东话事人太子和洪兴北角话事人黎胖子。一个是洪兴最难能打的，一个是洪兴最阴险的。”
　　“那两个嬉皮笑脸的家伙是谁？”方洁霞指着跟在太子后面的两个古惑仔，两个家伙看到警察还理了理衣服，挺了挺胸膛，一副当太子跟班很自豪的样子。
　　“哦，那是阿飞和阿基，古惑仔中的神奇人物，专克大佬，跟一个大佬死一个，太子真是命硬，到现在都不死。”麦克感慨道，这两个家伙跟不到大佬的时候，从他手里拿过线人费，所以知道这两个人的神奇之处。
　　“他们怎么突然停了？”方洁霞看到太子突然停在原地，望着对面街道走来的一行人。
　　“哦，他们看到死对头了。那个不剪头发的叫陈浩南，别看长得不男不女，是个狠角色，也是洪兴的人，不过因为他大佬B被洪兴龙头害死了，他就自立门户了。”麦克见不得长得比自己还帅的家伙在心仪的人面前晃荡，把陈浩南说成了阴阳人。
　　陈浩南和太子两人对峙了几分钟，突然让开了道路，一个胖子走了过来。
　　“靠。这个没人性的家伙也来了，今天可能要出事了。”麦克站直了身，头疼地说道。
　　“这是谁啊，头回见到这么胖的古惑仔。”方洁霞见到的古惑仔大多是肌肉男或者瘦柴棒，很少看到体型这么大的家伙。
　　“号码帮的龙头，王宝，整个东九龙都是他话事。不要看他胖，却是最灵活的胖子，整个香江最能打的大佬就是他和他的弟弟连浩龙了。”
　　听到这胖子是香江最能打的大佬，马军有了兴趣，也靠了过来。
　　“连浩龙？”
　　“也是个胖子，两人是双胞胎，不过感情不好，连浩龙改名换姓，出去闯出了忠信义的字头，也是个狠角色，不过比王宝有人性多了。”
　　“哟，你们在这当模特啊，制服诱惑哦。”一个神情嚣张的家伙在苏墨团队旁边走过，迎向王宝。
　　暴脾气的马军打算上去拦截，
　　苏墨拦住了马军，这次多部门联合行动有专人录像，没必要当面冲突惹麻烦。
　　“这是和联胜最出位的大佬大D，出了名的嚣张。”
　　不用麦克介绍，
　　这些人苏墨都认了出来，
　　加上之前来的倪家三叔，还有之前送完花圈就走的进兴，义丰，长兴，洪英社等中小社团。
　　今天真是牛鬼蛇神大聚集。
　　如果真有事发生，可能很麻烦。
　　特别是总区反黑组竟然是肥沙带队，肥沙不够狠，根本镇不住场子。
　　上次广东道枪战之后，肥沙保住了升级的机会，现在是总区反黑组的督察了。
　　“苏sir，上头说这里规模太大，如果闹起来，就把领头的抓回去，今晚一定得帮我，这场面我撑不住啊。”肥沙从监视车里跑了出来，走到苏墨面前递出了烟。
　　“我不抽的，放心，闹起来我会跟你进去。”
　　得到了苏墨的承诺，肥沙一下子有了底气，这可是八个悍匪都奈何不了的强人，还会怕这些古惑仔。
　　此时的礼堂里，不像是办丧事，而像是谈判话事。
　　“我恩怨分明，太子，我就问你一句，是不是你把我弟杀人的消息捅出去的。”说话的就是新记的龙头文哥，大眼的哥哥。
　　“文哥，我们虽然抢了你弟弟的地盘，但这真不关我的事，乌蝇他也抢了地盘的，说不定是他搞得鬼。”太子看到文哥说话时看着他，立马慌了，新记的人都是玩枪的，一群疯子惹不得。
　　黎胖子则两颗眼珠乱转，不知道在想什么。
　　“谁都知道乌蝇胆子小，趁火打劫还可以，借刀杀人他不敢的，而且你好像比乌蝇动作还快，好像早知道大眼会死一样。”
　　陈浩南冷冷地说道，像看死人一样看着太子，太子杀了他的兄弟，他恨不得现在就杀了太子。
　　“喂，你没证据不要乱讲话，会死人的。文哥，我和大眼没仇没怨，怎么会害大眼呢，应该在大眼的仇人里找。”
　　“你们洪兴真是团结。”大D看热闹不嫌热闹，翘着腿说道。
　　“别，我们现在不是洪兴的人了。我们是新洪兴。”陈浩南矢口否认洪兴的身份。
　　“文哥，这里没有我们倪家的事，我们先走了。”倪家三叔站起来，扣上西服的扣子，带着人离开了礼堂。
　　“倪家换了当家人生意越来越红火，我不一样了，被个差佬盯上了，最近闲的很，就不走了。”王宝抽着雪茄，“文哥，如果你想要这个太子的命，我可以帮手，我很想知道洪兴最能打的太子到底有多能打。”
　　“你个死胖子，敢这么说我们老大。”太子身后的阿飞和阿基愤愤不平道，柿子捡软的捏，那个文哥一看就不好惹，这个胖子肯定厉害不到哪里去。
　　“住嘴！”太子早知道是鸿门宴就不带这两个家伙了，这两个家伙能说能玩，就是不能打。
　　“文哥，你怀疑我和黎胖子，也要拿出证据把。”
　　“阿鬼，把人带上来。”
　　一个卷发混血中年人押着一个被打的血肉模糊的古惑仔进了礼堂。
　　“太子哥，救我！”
　　太子脸色一变，这是他派去抢大眼地盘的心腹，太子和他提过大眼会死的事。
　　“其实.....”太子刚打算说话，就看到一把刀从自己的肚子里刺了出来。
　　“你实在是给洪兴蒙羞！”黎胖子慢慢抽出刀，推开已经没气的太子，转身脸上堆笑道，“文哥，这件事是太子做得不对，我替洪兴清理门户，这是我应该做的。”
　　“好，谢谢你啊，黎胖子。”

第16章 马军战阿积？
　　文哥站起身，
　　走到阿飞和阿基面前，
　　“你们的大佬被人干了，你们难道就不想报仇吗？”
　　“.........想？！”阿飞和阿基从来没有被这么多大佬盯着，虽然心里并不想干报仇这么危险的事，但死要面子的性格让他们说不出拒绝。
　　文哥点点头，示意手下递了两把刀给阿飞和阿基。
　　“你们给自己找了一条生路，杀死黎胖子从这里走出去。”
　　“文哥，你.....你这是什么意思啊。”黎胖子向后退了一步，
　　“太子能有这头脑，尖沙咀早就清一色了。你真当我不知道是你在捣鬼吗？”
　　黎胖子撒腿就往外跑，
　　从王宝身后飞出一道白色身影，一脚把黎胖子踢了回去。
　　“阿积，别把他打伤了，黎胖子过会还要公平决斗呢。”王宝深吸了一口雪茄，缓缓对着阿飞和阿基说道，“你们两个小鬼还算忠义，愿意帮大佬报仇，这点我很喜欢，用心点，只要杀了这个黎胖子，可以过来新记跟我。”
　　这时，外面传来嘈杂声，王宝看到警察听到动静想要闯过来。
　　“阿积，你出去帮文哥的人把警察拦住。”
　　-------------------------
　　“我数到3，给我让开。”
　　苏墨看着挡在面前的数百古惑仔，手扶在了枪袋上。
　　古惑仔明显想要闹事，一层又一层地压了过来。
　　“1”
　　砰！
　　苏墨刚数的1，枪声就响了，陈小生这家伙对着天开了一枪。
　　“老大，你上次就是这个时候开枪的啊。”陈小生一脸无辜、
　　苏墨嘴角一抽，
　　不过效果不错，
　　听到枪声，古惑仔都向后退了几步。
　　这时突然一人飞跃而出，一脚把陈小生手里的枪踢飞。
　　白衣，黄毛。
　　苏墨认出了是王宝手下的头号打手阿积，
　　手里把玩着一把短刀，一脸的桀骜。
　　好欠揍，
　　有人比苏墨还看不下去，
　　马军拿着甩棍冲了出去，
　　马军战阿积，
　　苏墨如果不是在执行任务，肯定搬着小板凳，磕着瓜子看动作片里的名场面。
　　但现在是执行任务，
　　掏出枪就是一声枪响，打掉了阿积的匕首，让马军的甩棍一棍砸在了阿积的头上，将其砸晕。
　　要不是身后有执法摄像，事后太麻烦，苏墨肯定是直接爆头，要么也是关节要害。
　　“肥沙，让人把这个家伙拖走，罪名是袭警。”
　　“好嘞。”肥沙自觉地当起了苏墨部下，指挥军警将阿积看押起来。
　　“我们进去。”
　　苏墨的开枪震撼效果明显，
　　古惑仔让出了道路。
　　马军意犹未尽地收起了甩棍跟了上去。
　　进了礼堂，苏墨看到阿飞和阿基两个家伙拿着刀和黎胖子对峙，
　　地上太子倒在血泊里。
　　“阿sir，人是我杀，快抓我吧。”黎胖子看到警察进来了，把刀一甩，跑过来抱住了肥沙的大腿。
　　“现在怎么办？”肥沙望望苏墨，征求意见。
　　“当然是抓人，取物证，封锁现场啊。”苏墨扫视全场，“你们都是目击证人，全都去警局录口供。”
　　“阿sir，我什么都没看到！”大D打了个哈欠，懒洋洋地说道，“这么晚了，就不去了。”
　　“喂，讲话的这个你认不认识？”苏墨对着黎胖子问道。
　　“他叫大D”黎胖子以为苏墨不认识大D，介绍道。
　　“既然认识，那就是同伙了，麦克，这个大D涉嫌同谋杀人，把他抓起来。”
　　大D愣住了，见过无耻的差佬，没见过这么无耻的差佬，当着这么多人的面栽赃陷害。
　　“阿sir，用不用玩这么大？”阿鬼走到苏墨的面前。
　　“都死人了，不玩大点怎么行？”苏墨用枪拨开阿鬼的长卷发，发现脸上有一滴血迹，转身对肥沙说，“把这个鬼佬也抓了，他脸上的血迹我怀疑是死者的，我有理由怀疑他也参与了谋杀。”
　　苏墨绕过阿鬼，望向陈浩南。
　　陈浩南之前就和苏墨打过交道，知道苏墨的手段，很识趣，“苏sir，我们是良好市民，我们愿意当证人。”
　　苏墨走到王宝面前，
　　“你呢，是想当目击证人还是嫌疑犯。”
　　王宝冷哼一声，
　　“有本事把我戴上手铐就跟你回去。”
　　王宝突然眼前一花，紧接着手臂一紧，像被一道铁箍箍住，定睛一看，原来已被死差佬握住手臂，戴上了手铐。
　　王宝心中一凝，好快的速度，好大的力气，不在自己之下。
　　不过输了就是输了，他王宝输得起。
　　“马军，这个交给你带走。”
　　解决了客人，苏墨对上了主人文哥，
　　“这里出了命案，你作为主人，肯定愿意跟我们一起走吧。”
　　文哥冷哼一声不说话，苏墨当做了默认。
　　“出去的时候，他们小弟敢动手，你们直接开枪打他们的大佬。”
　　苏墨的声音让几位大佬收起了小心思，
　　他们已经见识到了苏墨的不守规矩，
　　他们毫不怀疑苏墨说到做到，
　　去趟警局只是丢面子，他们身娇肉贵，可不想丢命。
　　苏墨轻松地押着诸多社团大佬，从近千古惑仔包围中走出。
　　在外围守卫的警员得知了里面发生的事情之后，看向苏墨的眼神都戴着光彩，
　　进礼堂的只是一队PTU加上十几名总区反黑组成员，
　　就这么轻易地把这些大佬带了出来。
　　这些可不是寻常社团的大佬，都是香江顶尖社团的大佬，
　　出来混的，最忌讳去警局了，
　　虽然仅仅是带他们回去协助调查，
　　但这也不是一般人能做到的。
　　况且礼堂外可是有接近千人的古惑仔，
　　只要其中一个大佬振臂一呼，就是一场群体事件。
　　但结果没有一人敢出声，
　　真是够威风。
　　“我就说苏sir够巴闭的吧，你们这些小兔崽子一个个还不信。”肥沙擦着脸上的汗，小人得志地对着反黑组组员说道。
　　没人反驳肥沙，和守在外面的警员不同，反黑组的组员一直跟在苏墨的身后，所以感触更深，对苏墨更崇拜。
　　西九龙的社团势力本就是全香江最雄厚的，
　　所以西九龙总区反黑组有六个小组，足足是其他区的数倍。
　　尽管如此，还是总被社团压一头，
　　像A组一直被倪家耍的团团转，一点办法都没有。
　　他们C组刚换头，就接到这棘手的任务，本来都是一派悲观，
　　看到肥沙将指挥权交给苏墨，他们更加悲观了，
　　警衔再高又怎么样，PTU本来就是配合他们行动的。
　　稍有不慎，千人暴动，这么危险的任务怎么能交给PTU的年轻督察指挥呢。
　　但现在预料中会遇到的阻碍，全都被苏墨轻松化解，
　　竟然没有人受伤，还这么解气。
　　简直是不可思议。
　　“阿霞，看到了吧，能让大家平安下班，又能镇得住罪犯，这才是好警察。”
　　麦克崇拜地望着苏墨背影，
　　方洁霞看着周围的伙计都用崇拜的眼神望着苏墨，心中一直坚持的观念发生了动摇。

第17章 倪永孝
　　“阿孝，刚得到的消息，洪兴的太子玩火自焚已经死了，黎胖子自首，但估计新记不会放过他。”倪家三叔在书房向倪家当家人倪永孝汇报今晚的情况。“太子一死，洪兴在尖沙咀的势力只剩下乌蝇了。我们要不要趁这个机会把尖沙咀变成清一色？”
　　“暂时不动，让那个乌蝇把太子的地盘接受了更好，这个家伙没什么能力，也没什么威胁，当个邻居也不错。”
　　倪永孝扶了扶眼镜，
　　“三叔，我已经打算竞选区议员了，以后这些生意都要交给你了。你要记住，我们倪家是走四仔的，地盘对我们并不重要，掌握住货源和销路就可以了，做事也不能太高调。”
　　“好的。”尽管是长辈，但倪家三叔在倪永孝面前毕恭毕敬，他是看着倪永孝长大的，知道这个侄子的手段，升不起半点其他念头。
　　“阿孝，你真打算把国华他们铲除掉？”
　　“他们一直都不听话，你话事他们会更加肆无忌惮。我们倪家想洗白，就必须除掉他们。”
　　“韩琛呢？那个矮胖子一直很听话的，你父亲死的时候站在你这边的。”
　　“就看他自己了，我从国外请了私家侦探回来，查清楚到底是谁杀了我父亲，我怀疑凶手就是他们五个之一，我会安排韩琛去泰国，如果查出来父亲的死与他无关，以后倪家的生意继续让他帮手，如果有关，就让他不要回来了。”
　　倪永孝喝了口咖啡，继续说道，
　　“对了，我不在的日子里，阿仁表现怎么样？”
　　“那个小子表现不错，在中区打下了一大片地盘，就是有点莽撞。”
　　“年轻人，难免的，你明天叫他来大宅参加莹莹的生日。以后让他帮你打理倪家的生意，这世上，除了家人，外人都信不得。”
　　“对了，明天帮我做一场戏，我总觉得警方在我们身边安插了内奸。”
　　---------------------------
　　“黄sir，C组的肥沙真是走了狗屎运，把洪兴的陈浩南，号码帮的王宝，新记的成哥，和联胜的大D都带回来协助调查了。”
　　“怎么可能？”黄志诚猛地站起来，觉得手下在开玩笑，肥沙他接触过，欺软怕硬，怎么可能把这些大佬请回来喝茶。
　　如果这些大佬真那么容易对付，黄志诚也不可能兵行险着，与韩琛老婆合谋杀了倪家上一任家主倪坤，
　　不过倪坤死了，新上位的倪永孝更难对付，黄志诚一点办法都没有。
　　“听说是PTU的一个新人督察出手，硬是从一千多古惑仔里把这些大佬带出来的。”
　　“这么巴闭？叫什么名字?”
　　“好像叫苏墨。”
　　“苏墨？”黄志诚听着觉得耳熟，想了一会，才想起是一年前扫黄组那个拒绝释放白头翁的沙展。“这么快就升督察了，看来有点料。”
　　“黄sir，我们不能让C组的人看扁了，今晚我们把倪永孝抓回来吧。”
　　啪！
　　黄志诚狠狠砸了下组员的脑袋，
　　“你拿什么抓？抓了又放，很威风吗？”
　　把组员踢出办公室，黄志诚拿出了一个许久没用的手机，
　　也不知道陈永仁最近怎么样了，去中区以后，自己提供不了帮助，就不怎么联系了。
　　最近几次联系他都不回电。
　　不会是变节了吧。
　　铃声突然响起了，
　　黄志诚吓了一跳，差点把手机丢掉。
　　“你小子终于活过来了？”
　　“黄sir，倪永孝最近和几个外国人有联系，可能有大行动了，见面聊。”
　　------------------------
　　苏墨今天是白班，
　　在街上巡查的时候，
　　通过雷达发现了许久不见的陈永仁，
　　苏墨循着雷达的提示找到了乔装打扮的陈永仁，那家伙鬼鬼祟祟地上了一辆偏僻路线的巴士。
　　苏墨下意识看了眼二层的车窗，
　　依稀看到了黄志诚的身影。
　　系统信息：发放无间枭雄任务，
　　任务信息：将倪永孝定罪入狱，拯救卧底罗继贤（罗鸡）及西九龙反黑组警司陆启昌的生命
　　任务奖励：线人视角（与线人通话时，共享线人的视觉）
　　陆启昌是黄志诚的上司，最后死于倪永孝复仇黄志诚的汽车炸弹，
　　罗鸡是陆启昌安插在倪永孝身边的卧底，死于倪永孝离开警局后的清算。
　　苏墨在心中理了一下剧情，难度是有，但并不大，
　　这一点从看上去有点鸡肋的奖励也看的出来。
　　回到总区警署，苏墨找来了倪家的档案，
　　苏墨记得倪永孝洗白之前的行动安排在他老爸的忌日，
　　今天陈永仁和黄志诚碰头应该就是汇报这个情况。
　　倪坤的忌日是七月十四日。
　　只剩五天了。
　　现在倪永孝应该已经确定了卧底就是罗鸡和陈永仁，也查出来是黄志诚和韩琛的老婆合谋杀了自己的父亲，
　　应该会在七月十四日那天，以自己为饵，吸引警方注意力下很大一盘棋，借机完成复仇和清场。
　　按照原来的剧情，倪永孝在七月十四日晚上杀死罗鸡，之后谋杀黄志诚的时候误杀了陆启昌，
　　所以苏墨要在七月十四日之前将倪永孝的罪行定死，才能完成任务。
　　“喂，孟波，我是苏平安，我需要你帮我查几个人，钱？钱不是问题。”
　　--------------------------
　　七月十三日晚上，黄志诚闯进了西九龙总部的会议室，会议室里，陆启昌正向众警员讲解行动。
　　黄志诚把陆启昌拉到一旁：“改了日期干么不通知我？”
　　陆启昌俯下身用手撑着桌面笑道：“我早就说过，阿孝这人很难捉摸，你以为只有你会在他身边安插人？我有个卧底跟了他七年。”
　　黄志诚愣了一下，他的好友兼上司竟然比他布局还早。
　　“好你个家伙，瞒了我这么久，这下好了，倪永孝身边有两个卧底，今天一定能将他抓捕定罪。不过先说清楚，到底今晚是我们俩谁话事？”
　　陆启昌指了指黄志诚的口袋：“那副牌呢？”
　　他们之前遇到争执不下的事时，总是通过抽牌比大小的方法来决定。
　　黄志诚从西装裤子口袋中取出扑克铺在桌上。
　　方块K对红桃K
　　“打和，一起做决定。”
　　“出发！”

第18章 掉包
　　“孝哥，我们这是去哪？”
　　“阿仁，上周不是告诉你，这周有事希望与你一起去办。”
　　陈永仁脸上没有表情，心里已经有些慌乱，他上次偷看的纸条上明明是明天，
　　“上车吧，罗鸡驾车，很稳当的。”
　　陈永仁慢慢打开车门，坐上了副驾驶，
　　车子稳稳启动，陈永仁换了个习惯的坐姿，将左臂搁在窗户上，让自己变得更舒服。
　　得赶紧将改期的消息送出去，
　　幸好衣袖里随时带着微型摩斯密码发报器，
　　陈永仁一边观察着后座倪永孝，一边在车窗边缘有节奏地敲打。
　　丝毫没发觉罗鸡时不时投来看傻瓜似的目光。
　　驾车的罗鸡平时就沉默寡言，此时表情一如既往的冷酷，
　　但心里已经在吐槽陈永仁的上司了，哪个不负责的王八蛋，派这么没经验的家伙来做卧底，这是要害死这个小家伙啊。
　　莽撞，不小心，
　　罗鸡觉得陈永仁身上全是破绽，
　　就拿现在说吧，
　　这个陈永仁就不能把手藏起来发信号吗，摩斯密码又不是天书，换做是别人驾车，早就发现他了。
　　两个都自认为是聪明人的举动全被倪永孝看在眼里，
　　叹息一声，
　　后座的倪永孝将视线移到窗外，
　　那天女儿生日会时，
　　倪永孝撕碎了一张写有七月十四日的字条扔进垃圾筒，用来引出卧底。
　　上钩的却是陈永仁，他从垃圾箱捡走了自己撕碎扔掉的纸条。
　　罗鸡当时看到了陈永仁的举动，却没有举报，
　　一个是他最信任的手下，跟了他七年，
　　一个是他想要赋予重任的弟弟，
　　当倪永孝得知警方将于七月十四日有所行动时，就知道这两个人出卖了他。
　　今天他之所以突然把日期提前，只带上两人行动，是想给两人一个机会，
　　如果到了目的地，交易时没有意外，就是他们良心发现，可以既往不咎，
　　如果交易时看到了警察，那么只能抱歉了。
　　计划按部就班的进行，
　　但倪永孝的心情却高兴不起来。
　　----------------------
　　于此同时，
　　在城市的另一边，
　　苏墨开着从路边借来的车，跟在一辆银色轿车后面。
　　孟波的效率很高，很快就找到了与倪永孝交易的两个外国人，
　　黄志诚和陆启昌在倪永孝的引导下认为这两个是毒枭，
　　苏墨却知道这两人不过是调查杀死倪坤凶手的私家侦探，
　　这是倪永孝设的一箭三雕的局，
　　首先借此排查卧底，
　　其次将自己送进警局，制造不在场证明，遥控手下外围清理不听话的手下大佬。
　　最后就是将黄志诚和韩琛老婆密谋的录像放在皮箱里，伪装成四仔证物，带进警局，当众播放，报复黄志诚。
　　苏墨对拯救黄志诚的警队生涯没兴趣，
　　但还是打算将那卷录像掉包，换成真正的四仔，
　　让倪永孝弄巧成拙，作茧自缚。
　　苏墨先去东星大本营借了一大袋四仔，用录像带盒包装好，
　　然后去找了和私家侦探手中一模一样的皮箱。
　　之后在私家侦探的房间旁边开了一间房，准备掉包计划。
　　但苏墨没想到的是倪永孝会提前行动，
　　当时看电影时只记得会在倪永孝他父亲的忌日行动，其他细节记得不清楚。
　　幸好这几天所有东西都已经准备妥当，
　　当两名外国佬收拾东西准备出发的时候，
　　苏墨偷偷把皮箱换了，
　　但实在没找到机会换钥匙，
　　一直跟到了这里。
　　苏墨记得这两个外国佬是在一座停车场和倪永孝交易。
　　再不动手就没机会了。
　　观察了路况，四周并没有其他的车。
　　苏墨猛地一踩油门，将那辆轿车撞停在了路边。
　　拿起副驾驶上的原车主留下的酒，
　　灌了一口，
　　然后踉跄下车，
　　“你个扑街，不会开就别挡路，秋名山知道不，五连发夹弯，我一脚油门就过去了。”
　　一边说着，一边砸着那辆轿车副驾驶的车窗，
　　“Fuck you drunkard”
　　副驾驶的白发外国佬骂骂咧咧地将手里的皮箱放在座位上，然后打开车门走了出来。
　　苏墨直接给了一拳，
　　控制的力道不重不轻，刚好把白发外国佬激怒，而又不将其打伤。
　　白发外国佬甩着大拳头砸了过来，
　　苏墨趁机纠缠在一起，挨个口袋翻找，
　　很快在左侧上衣口袋找到了钥匙，
　　瞬间完成了掉换。
　　然后一脚把白发外国佬踹翻，
　　车也不要，
　　立马跑远了。
　　等到远远看到银色轿车驶离现场之后，
　　苏墨才回到原地，把车开了回去，停在了原来的位置，在车里放了一叠现金，当做修车费。
　　然后打了车回西九龙总区警署。
　　-----------------
　　屯门区的一个偏僻停车场里，
　　罗鸡，陈永仁陪着倪永孝坐在车里等候。
　　远处停在黑暗里的一辆黑色商务车，
　　黄志诚和陆启昌正在车里紧张地关注着停车场里的动静，
　　“按照卧底给出的消息，倪永孝这次带了一千万的现金，这次应该是和外国毒枭做大交易，待会只要人赃并获，就可以让倪永孝翻不了身。”
　　黄志诚憋了一路，终于忍不住问了出来。“你的卧底到底是哪个？”
　　成功就在眼前，陆启昌也不藏着了，“罗鸡！”
　　“除了倪家三叔，倪永孝最信任的就是这个罗鸡了，你这钉子埋得深啊。”
　　“那还不是等到今天才有机会抓到倪永孝，这个倪永孝太难对付了，倪坤死的时候，其实是铲除倪家最好的机会，罗鸡跟着倪永孝带货出行，我收到消息去拦截，结果包里全是杂志报纸，罗鸡自己都不知道为什么会这样。”
　　“有人来了！”
　　黄志诚和陆启昌顿时不敢出声，看着监控画面里出现的两个外国人，呼吸变得沉重。
　　倪永孝看到接头的人到了，微笑着走下车，
　　与对方打过招呼后，
　　倪永孝看示意罗鸡把装满现金的皮箱和对方交换，
　　白发外国佬交完皮箱之后，将一把钥匙交给了倪永孝。
　　倪永孝刚接过钥匙，
　　停车场里忽然响起了警笛，四面八方全被警察包围。
　　倪永孝将钥匙缓缓放进了口袋，
　　无声地弯弯嘴角，眼角却没有笑纹。
　　他不希望看到的事还是发生了。

第19章 失去冷静的倪永孝
　　西九龙总区警署的院子里，
　　苏墨从竹竿手里接过一套很小的监听设备，
　　“半军用，三十米无线监听，它有休眠系统会自动关机。”
　　“不会被发现吧？”
　　“除非大扫除，这么小，根本发现不了，不过安全起见，用完记得拆掉。”
　　竹竿也不问苏墨用在哪里，背起包走进了夜幕。
　　西九龙总区警署的审讯室有十几间，苏墨的目标是反黑组的审讯室，
　　这里的审讯室只要不用，都没人看管，经常有警员跑到这里抽烟补觉。
　　所以苏墨光明正大地进了反黑组最大的那间审讯室，
　　这间和电影里的一模一样，没有单向透视玻璃，宽敞阴暗，窗台上爬满了绿植，灯光晦暗，给人阴森的感觉。
　　竹竿给的窃听器比寻常的收听范围广许多，所以苏墨并没有装在桌子下面，而是安放在了离审讯桌较远的椅子下面，这样不容易被发现。
　　装完之后，苏墨若无其事地关上门，
　　打量着审讯室外的地形，
　　三十米的监听范围，并没有藏身的地方。
　　苏墨需要找个房间监听，
　　这一层西九龙反黑组全包了，几个分队都在这一层办公，要找个熟人借地方。
　　苏墨在反黑组知道的熟人只有肥沙，
　　找了一圈没找到人，甚至整个组的人都不在，一打听，说是乌蝇趁太子身死趁机吞并地盘，洪兴其他堂口看着眼热，想分一杯羹，搞得尖沙咀最近不太平，所以肥沙带人去巡视了。
　　乌蝇这个家伙现在长进了不少，趁火打劫玩的越来越溜。
　　苏墨很欣慰，线人能力越强，收集信息的能力也就越强。
　　找不到肥沙，苏墨只能在反黑各个组溜达，看看有没同期的同学。
　　才找了几间办公室，苏墨就找到了另一个熟人，刘建明。
　　这家伙现在是沙展，在反黑D组，
　　苏墨看到他的时候，他把头埋在文件堆里忙呢，
　　这么晚还在办公，确实够搏，不过这在反黑组并不奇怪，
　　反黑组和重案组是西九龙总区最忙的部门。
　　“什么时候喝你喜酒啊？”
　　苏墨戴着耳机往刘建明桌边一坐。
　　“谁说一定会请你的。”刘建明用劲将文件从苏墨屁股底下抽出。
　　苏墨正和刘建明有一搭没一搭地斗着嘴，
　　忽然看到黄志诚和陆启昌押着倪永孝几人回来了，停在门口办手续。
　　“我去趟厕所，别动我桌上的东西。”
　　刘建明突然起身离开。
　　苏墨偷偷跟上去瞥了一眼，看到刘建明往审讯室的方向走去，
　　接着就在耳机中听到了开门的声音，然后就是挪动桌椅的声音。
　　苏墨知道，这是刘建明看到大佬的大佬被抓，想要了解情况，就在审讯室安装监听器。
　　很快刘建明就回来了，
　　显然轻车熟路，经常干这种事。
　　“上个厕所动作蛮快的。”
　　“你以为都想你啊，肾虚。”
　　刘建明一边和苏墨斗嘴，一边悄悄戴起了耳机。
　　---------------
　　审讯室里，
　　倪永孝坐着黄志诚、陆启昌对面，桌上放着两个皮箱，一个打开了，里面放着全是钞票，另外一个则锁的死死的。
　　倪永孝不说话，只是低头看着手表上的时间，
　　陆启昌首先开口：“怎么？非要等律师来到才肯打开皮箱吗？阿孝，合作点吧。”
　　倪永孝抬了抬鼻梁上的眼镜架，露出一丝耐人寻味的笑容：“别这样说，今晚应该是我多谢你们合作。”
　　黄志诚皱起眉：“倪永孝，你说这么高深？没人明白的。”
　　“爸爸生前经常说，出来混，无论做过什么，迟早要还，他死了一段时间了，今日是时候还了。”
　　倪永孝轻轻摘下手表，摆在桌上竖了起来，表上显示11点10分，再过50分钟，就是七月十四日，也就是他父亲倪坤的忌日。
　　看到倪永孝有恃无恐的模样，
　　黄志诚觉得有哪里不对劲。
　　这时审讯室的门被推开，
　　“头，查到了，原来那两个洋佬是私家侦探！”
　　黄志诚脸色一变，与陆启昌交换一个眼神，这事情不对劲，怎么会是私家侦探？不应该毒枭吗？
　　这时倪永孝的手提电话响起，
　　但他没有接听，就挂了电话。
　　响起的电话铃声，好像是一个约定好的信号，
　　倪永孝轻轻一笑，将手表重新戴上，伸手从口袋掏出钥匙，打开了皮箱。
　　“谢谢你们的合作，我今晚才可以请你们看录像，很精彩的录像。”
　　倪永孝取出录像带递给了陆启昌，
　　“那两位私家侦探是我专门请回来，查杀我父亲的凶手，这录像带里面就是证据，一个警察和一个女人合谋杀了我父亲。”
　　听到这里，刘建明突然站了起来，
　　“我有急事，先走了。”
　　苏墨知道他去救韩琛老婆mary了。
　　刘建明确实是个人才，才几句话就猜到了倪永孝设局的目的，猜到了现在倪永孝派人去杀mary了。
　　苏墨坐到了刘建明的座位上，靠着椅子，等待大戏的反转。
　　他喜欢这种幕后玩家的感觉。
　　审讯室里，
　　陆启昌将录像带放进录像机，
　　却播放不了，
　　“阿孝，你逗我呢，这录像带是坏的。”
　　“陆sir，警局的录像机如果不行，我可以赞助一台，不要拖延时间了，我的时间很赶的，过了十二点我要烧些东西给我父亲。”倪永孝以为陆启昌在耍花招。
　　陆启昌将录像带拿出来检查，
　　“咦？”
　　陆启昌发现录像带里面好像藏着白色的东西，
　　在倪永孝不敢置信的眼神里，
　　陆启昌拆开录像带，露出了里面一整包的四仔。
　　这个分量，足以把倪永孝送进监狱。
　　陆启昌接着又在皮箱的夹层里发现了更多的四仔。
　　“好你个倪永孝，差点让你唬住了，敢逗警察玩？”黄志诚猛地一拍桌子，大声吼道，心里却长松了口气，他以为倪永孝真掌握了他和MARY合谋杀死倪坤的证据。
　　“这不可能！你们陷害我！”倪永孝失去了冷静，猛地站了起来，
　　“喂喂，你可别冤枉人，这里从你进来的时候开始录像，而且箱子一直在你的视线范围，从都到尾我们都没打开过这个箱子。”
　　“这不可能，这不可能。”
　　这时，电话响起，但却被倪永孝狠狠摔下！

第20章 线人收心
　　门被推开，又有部下进来。
　　“头儿，国华、文拯、甘地都被人杀了，黑鬼被人绑走了。”
　　黄志诚和陆启昌同时松了口气，
　　这几个人都是倪家的头目，一向只是表面臣服，是倪永孝的眼中钉。
　　不用去调查，肯定都是倪永孝派人杀的，
　　幸好这边人赃并获，要不然就让倪永孝完成清场，那样失去了反对声音的倪家就更加控制不住了。
　　“倪永孝！你没想到吧，算计那几个家伙结果自己也进来了，你们倪家这次完了！”黄志诚激动地道，这一天他等了很多年了！
　　倪永孝根本没在听黄志诚说话，
　　嘴里喃喃道，
　　“不可能是你们这些蠢货！”
　　强制自己冷静下来，
　　这些差佬有这本事也不会等到今天，到底是谁把货换了？到底是什么时候换的？
　　是针对他还是倪家？
　　把所有潜在的目标都想了一遍，
　　韩琛、私家侦探、甚至包括三叔，
　　都一一排除。
　　到底是谁呢？
　　倪永孝怎么也想不明白。
　　----------------
　　倪永孝完了，
　　因为苏墨收到了任务完成的信息，
　　摘下耳机，
　　苏墨查看新得到的技能，
　　通话时共享线人的视野？
　　苏墨给乌蝇打去了电话，
　　“喂，我在忙着收小弟呢。”
　　声音有些不赖烦。
　　苏墨眼前瞬间变了场景，
　　两个古惑仔跪在面前，正是原来太子的手下阿飞和阿基。
　　“是不是阿飞和阿基那两个古惑仔？”
　　“你怎么知道？”
　　乌蝇吓得站起来，向四周看去，
　　这家卡拉OK是原来太子的地盘，现在被自己占了下来，
　　整个卡拉OK除了自己人，没有其他人了，
　　他是怎么知道自己在收的是阿飞和阿基？
　　“我早就和你说过，我的背后是整个警队，我们有很多办法知道你的一举一动。”
　　“哈哈，大哥啊，哦不，二姐夫，我这不一直都很听话嘛，我保证以后一如既往地配合你的工作，你这次有什么指示，我一定完成。”乌蝇拿着电话走到一边小声说着。
　　听到乌蝇语中的敬畏，苏墨很满意，发现这个技能可以让线人心怀畏惧，更加忠心，貌似并不算太鸡肋，
　　“这阿飞和阿基是警队的秘密武器，你不能收，让他们走吧。”
　　阿飞和阿基这种克老大的大杀器，苏墨可不愿自己的线人沾上。
　　乌蝇等到苏墨挂了电话，转身望向呆呆傻傻的阿飞和阿基，
　　这两个货是警队的秘密武器？
　　怎么听起来这么不靠谱呢？
　　怕是两个一起上，连自己都打不过。
　　等等，
　　上次他们跟的老大完了，这次跟的太子死了，
　　难道这都是警队布的局？
　　现在的差佬这么厉害吗？
　　乌蝇越想越觉得是，
　　顿时觉得当警队线人是个正确的选择。
　　乌蝇暗暗下定决心，
　　以后一定要抱紧苏墨的大腿，
　　今晚回去就给老婆吹枕头风，让她劝她二姐程小西再努力点，把苏墨变成自己的二姐夫。
　　不过现在先要把这两个警队秘密武器送走
　　乌蝇换上了笑脸。
　　----------------------
　　“乌蝇哥怎么还是看不上我们？”
　　“这很正常啊，乌蝇哥可是社团时代周刊的封面人物，洪兴旺角话事人，现在洪兴尖东堂口也被他占了，他的要求肯定很高啦。”
　　“但乌蝇哥真的是平易近人，要是能跟他就好了。”
　　“所以我们要加油啊，要努力地提高自己，早日达到乌蝇哥的要求。不过我们得找个大佬先跟着啊。”
　　“香江最不缺的就是大佬，喂，我想起来了，那天那个新记的胖子不是说要我们做他小弟吗？”
　　“那家伙那么胖，哪有乌蝇哥威武？好像叫王宝吧，这个名字也不巴闭。算了，凑活凑活，就当去那边歇歇脚吧。”
　　阿飞和阿基勾肩搭背离开了卡拉OK，去新记投奔王宝去了。
　　-------------------------
　　陈永仁和罗鸡被带着手铐，晾在了反飞组的办公室里，
　　身前人来人往，却没有人上来问口供。
　　因为他们一个是黄志诚的卧底，一个是陆启昌的卧底，
　　黄志诚、陆启昌根本不需要从他们这里打开突破口，他们本来就是大堤上的暗门。
　　陈永仁看着眼前的师兄们，努力压抑着脸上的喜悦，
　　只要将倪永孝送进监狱，他就可以重新穿上警服，
　　重新回到阳光下，
　　去找他的前女友和女儿。
　　这时，他看到黄志诚、陆启昌有说有笑地从审讯室走了出来，
　　他知道这意味着什么
　　强忍着才没笑出声来。
　　“这两个家伙带进小审讯室，我和陆sir要单独审讯。”
　　陈永仁和罗鸡被带进了审讯室，
　　“你做到很好，没有你我们抓不了倪永孝。”黄志诚拍拍陈永仁的肩膀，
　　陈永仁拼命给黄志诚使眼色，示意还有罗鸡这个外人在场。
　　“放心吧，他是你的师兄，也是我们的伙计。现在你们的身份虽然还不可以公开，但你们自己可以认识下。”
　　黄志诚被陈永仁的表情逗笑了，
　　陈永仁愣住了，不敢置信地望着依旧面无表情的罗鸡。
　　“你好，我叫罗继贤，你真的很走运。”虽然觉得陈永仁当卧底很逊，但罗鸡还是伸出了手。
　　陈永仁握住了罗鸡的手，不知对方在说什么。
　　这时，黄志诚的手机响了，
　　黄志诚一脸奇怪的听了几句，把电话递给了陈永仁，
　　“你竟然把我的电话告诉了你女朋友？她说有重要的事找你。”
　　陈永仁来不及回答，直接抢过了手机。
　　“先不要惊讶，表现淡定一些，不要让屋子里的三个人觉察出来。”
　　手机里传出的不是女朋友的声音，而是那个神秘女人的声音。
　　这让陈永仁惊了一身冷汗，
　　她是怎么知道黄志诚他们就在自己身边的？
　　接下来的话让陈永仁仿佛坠入了冰窟。
　　“你以为倪永孝不知道你和罗继贤的身份吗？你以为今晚倪永孝真的是进行毒品交易吗？今晚的审讯记录你最好看一下，之后我会寄一卷录像带给你，你看了就明白了。”
　　“你到底想干什么！”
　　陈永仁捂着话筒，小声地吼道。
　　“没什么，想让你知道自己的不足，希望下次合作的时候，你已经是一名合格的卧底。”
　　给第二个线人陈永仁留下点逼格，苏墨就挂断了电话。
　　这个电话苏墨是经过深思熟虑的，倪永孝早早落网，倪家势力真空，唯一没死的韩琛很快就会接受倪家的地盘。
　　黄志诚一直想让韩琛取代倪家管理江湖秩序，但当他发现韩琛更加不好控制的时候，和韩琛头马傻强关系莫逆的陈永仁就又有了价值。
　　陈永仁这人好控制到可以用来对付自己亲哥，这种绝好的棋子傻子才不用呢。
　　黄志诚肯定不会恢复陈永仁的卧底身份，会利用他继续去对付韩琛。
　　卧底身份的陈永仁对于苏墨等于线人，以后可能还有用得到的地方，苏墨现在趁机将把他震慑住，以后才好更好地掌控。

第21章 君度酒店
　　苏墨离开警察总部，路边拦了一辆的士去往酒店，
　　之前为了监视那两个私家侦探，他的车子还停在酒店，房间也没退，
　　加上刚才挑衅外国佬，喝了口酒，不适合驾车，
　　苏墨打算今天在酒店过夜，
　　反正回去也是独守空房，
　　最近小结巴都在她的闺蜜KK那里过夜，她对即将开业的书店很上心，拉着KK一起筹划。
　　的士刚离开警署，没走多远，就被交警拦住了，
　　“熄火，驾照，行驶证。”
　　“糟糕了，忘了最近这里多了个变态交警了。”的士佬懊恼地熄火下车。
　　交警看都不看的士佬，直接掏出罚单，
　　“靠！开这么快，你赶死啊，撞到花花草草怎么办？”
　　“阿sir，我只是稍微超速，能不能高抬贵手。”
　　“呀，敢顶嘴？我现在控告你危险驾驶，企图谋杀！”
　　交警手里的罚单一张又一张地往的士佬身上贴，
　　苏墨瞧得乐坏了，
　　这不是周星星嘛。
　　“你怎么又被打发到交通警了？”
　　苏墨上次被下药迷晕去了公海，错过了逃学威龙2的剧情，
　　回来才知道周星星大发神威，破了贵族学校恐怖分子案，升了督察。
　　不过现在周星星肩膀上别说是花了，柴都只有一条，
　　看来是一撸到底了。
　　周星星看到苏墨之后先是一愣，然后竟然哭了起来，
　　“那个总区副指挥蔡元祺说是因为我追凶不利，导致教授流窜到广东道作案，害死了另一个组的同僚和PTU的兄弟。我呸，我们副组长是蔡元祺他小舅子，我这个D组组长在重案组根本就是摆设。”
　　周星星的越说越郁闷，为什么总是他背锅，堂堂飞虎队第一快枪手，竟然两次降为交通警，太没天理了。
　　苏墨紧张的四周望望，虽然是大晚上，但让一个大男人抱着哭，实在是影响他的光辉形象。
　　“谁让你没后台呢，死了那么多伙计，总要有人背锅，行啦，行啦，我后面可能去重案组，你过来帮手？”
　　苏墨是眼馋周星星的枪法，广东道的枪战之后，黄启发把手伸进了蔡元祺的地盘，答应苏墨，PTU的任期一过，就把他调入西九龙重案组。
　　重案组都是蔡元祺的人，苏墨要自带组员，
　　现有PTU小队的这些人肯定要带过去，但苏墨还打算再拉几个帮手。
　　周星星身手好，枪法准，就是苏墨的目标之一。
　　“那去了岂不是要当你手下，我不是很没面子，我都两次升督察了。”周星星故作矜持。
　　“那你继续开罚单吧，你可要想好了，重案组都是刑事案件，升职很快的哦。”苏墨不担心周星星不来，
　　“警员周星星向长官报道。”周星星立马放弃了矜持，他一分一秒都不愿意再当交通警了。
　　“那现在.....”苏墨突然发现那个的士佬趁着两人说话的时候，把车开跑了。
　　“头儿，你要去哪？我载你去，绝对比的士快。”周星星一脸的讨好。
　　“合适吗？你在当班呢。”
　　“我其实早就放工了，在家待不住，看看在街上能不能撞到大案子。”
　　“好吧，那载我去君度酒店。”
　　苏墨到达君度酒店楼下时，有些后悔招揽周星星的决定了，
　　这个家伙不仅仅是快枪手，还是快车手，
　　苏墨精心设计的发型变成了扫把头。
　　“头儿，怎么样，比坐车快多了吧。”
　　苏墨不想和这个家伙说话，转身就往酒店走，
　　刚到酒店大门，就听到争执的声音。
　　“我是龙威先生的保镖李杰，我怀疑有一个极度危险的歹徒带人混了进来。”
　　“那个歹徒叫什么名字？长得什么样？”
　　“我只记得他的声音。不知道他长什么样子，可不可以叫龙威先生下来？”
　　“问题是我们不相信你是他的保镖，龙威先生是大明星啊，我们不敢打扰。”
　　“那我去报警。”
　　紧接着，自称是大明星龙威保镖的中年男子转身离开酒店大门，和苏墨擦肩而过。
　　“你说的是真的？”苏墨拍在了对方的肩膀上，
　　其实苏墨心里已经相信了，因为他接到了系统任务，
　　系统任务：君度酒店劫案
　　任务介绍：人数过百的劫匪进入了酒店，准备对顶层的珠宝展挟持人质进行打劫，宿主需要在保证人质安全的情况下完成解救任务。
　　任务奖励：对系统雷达进行升级，除原有功能外，可显示二十米范围内所有人物位置。
　　原来的技能只能显示附近的影视剧主角，用处一般，现在这个任务奖励，可以显示附近所有人物位置，绝对是近距离枪战的作弊器。
　　苏墨的手刚触到保镖李杰的肩膀，
　　对方忽然肩膀顺势往下一沉，
　　反手抓住苏墨的手，往前一拽，想要来个过肩摔。
　　但苏墨却纹丝不动。
　　李杰一脸懵逼地转过身来，
　　他是退役军人，而且是精英中的精英，
　　有敏锐的感官和对危险的洞察能力。
　　如果有人从身后对他有所动作，他肯定会有察觉的，
　　但刚才对方的手毫无征兆地出现在了他的肩上。
　　这让李杰感到了威胁，
　　才下意识地想要制服对方，
　　但出手之后就愣住了，
　　就像拽着巨石延伸出来的石棍，
　　怎么拽都拽不动。
　　苏墨也是一脸的懵逼，
　　用得着这么反应过度吗？
　　自己就这么像坏人吗？自己不过拍个肩膀而已。
　　要不是自己的力量属性远超常人，肯定被摔得很难看。
　　“你是谁？”
　　李杰向后退了一步，一脸的警惕，
　　苏墨掏出证件，“西九龙总区PTU督察苏墨！你刚才说的是真的吗？”
　　李杰在证件和苏墨的脸上来回观察，
　　终于确认了苏墨的身份。
　　急忙解释道：“警察同志，我是龙威先生的保镖，真有一群歹徒进入了酒店，我不知道他们的目的是什么，但我绝对不会认错人，领头的是医生，他害死了我全家，他的声音我一辈子都不会忘。”
　　“好的，我相信你，我们现在就上去看看。”
　　“等等，警察同志.....”
　　“你还是叫我阿sir吧。”
　　“阿sir，那些歹徒很残暴的，要不要叫上支援。”
　　“支援？支援就在外面，你跟我过来。”

第22章 掩护我？
　　苏墨带着李杰离开酒店门前的庭院，
　　指着还没走，还在酒店外路边贴罚单的周星星，
　　“那个就是。”
　　隔着老远都听到那个家伙对着一辆空车说道：“违规停车！恩，今天终于凑到第九十九张了，还差一张就一百了。”绕着车子走了一圈，“这里有擦痕，肯定是肇事逃逸，嗯第一百张了，哈哈！”
　　“阿sir，这是支援？我们的对手是杀人不眨眼的悍匪，他们都有枪的。”
　　李杰觉得苏墨在开玩笑，这好像是交警，交警不是CID，估计都没开过枪。而且这个交警脑子好像还有些不正常。
　　苏墨嘴角一抽，越发觉得招揽周星星有些失策。
　　但楼里面差不多一百多个歹徒，单靠自己和李杰有些不保险，
　　如果等支援的话，这里就没自己的事了。
　　“嗯，就是他了，你看到的这仅仅是他的掩护，他正在执行一项重要的潜伏任务。”苏墨解释道。
　　“这个也是吗？”
　　苏墨闻声望去，周星星贴完罚单，正壁咚一个女郎，右手撑着墙壁，左手点着一支烟，一脸的忧郁。
　　“额，那个女郎你别看楚楚可怜，其实是深藏不露的很，是.......”
　　苏墨编不下去了，因为他看到周星星上二垒了。
　　冲过去对着周星星屁股就是一脚，帮他上了本垒。
　　“谁？谁敢袭警？”
　　跌倒在地上的周星星迅速掏枪。
　　李杰眼前一亮，这掏枪速度和射击姿势，绝对是个高手，
　　难道真在执行任务，再看那女郎，已经吓跑地不见了踪影。
　　“把枪收起来，现在有一件大案子，需要你帮手。”
　　苏墨让李杰将情况介绍给周星星。
　　“苏sir，我们等支援吗？”
　　周星星听完语气都激动地有些颤抖，如果这是真的，那就是惊天大案，升职不是梦。
　　“你就是我的支援啊，时间紧迫，我们上去以后随机应变，”
　　“这不大好吧，我是交警，你是PTU，而且都不当值。”周星星脸上明明一副跃跃欲试的表情，嘴上却又假装矜持。
　　苏墨鄙视地瞪了周星星一眼，不过想把功劳握在手里，确实需要报备一下。
　　拿起电话给黄启发打去了电话，
　　“黄sir，君度酒店有功劳，有劫匪混进了酒店，你来不来，我和你报备一声，我先冲上去了。”
　　“我已经和黄启发副总指挥报备过了，现在我们的行动已经得到了授权。”
　　周星星一脸敬佩地望着苏墨，上面有人就是不一样，一个电话就把行动报备了。
　　“那我们赶紧冲上去，要不然抢不了功劳，不，救不了人了。”
　　三人重新回到酒店，
　　“对不起，这是私人展览会，请问你们有没有邀请卡？”
　　“我是警察，我怀疑有歹徒混入酒店！”苏墨掏出警官证。
　　“你们经理呢？”李杰突然插嘴，他刚才看到的不是这几个服务生，
　　“他刚刚下班，这位先生，请问有什么问题？”穿着大堂经理衣服的男子脸带笑意地问道。
　　“刚才不是你们几个守门口。”李杰打量了一圈，确定了这几个人确实不是刚才那几个，他干保镖，职业习惯让他记得见过的每一个人。
　　“我们刚交班。”大堂经理依旧一副笑脸表情，好像并没有什么不妥。
　　苏墨皱起了眉，因为他看到大堂经理胸前铭牌上的名字像是个女人的。
　　“范春花？”
　　苏墨开口喊道，
　　大堂经理毫无反应。
　　“小心！”
　　苏墨一边喊着一边掏出了枪。
　　服务生纷纷抓向藏起来的武器，
　　李杰和周星星反应也很快，周星星迅速拔枪，李杰没枪，拉起旁边的简易护栏砸向敌人。
　　“砰砰砰砰！”
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　两人两枪，在周围服务生掏枪之前，连杀八人，
　　然后迅速分散，寻找掩体。
　　那些伪装成服务生的歹徒都吓愣住了，
　　明明是他们埋伏这三个人，
　　怎么反而被对方杀了一小半的人，
　　这掏枪也太快了吧，
　　特别是那个年轻的，
　　抬手就是四枪，还是命中的不同方位的四个人。
　　等歹徒反应过来之后，疯狂对着三人藏身的地方扫射。
　　苏墨在对方开枪的时候，连忙躲着子弹换了藏身的地方，和周星星一起躲进了柱子后面。
　　原来藏身的桌子被打成了筛子。
　　苏墨一阵后怕，幸好没信电影里桌子能挡子弹。
　　就算是柱子，也被打的碎片乱飞。
　　“你穿了防弹衣了吗？”
　　“当然穿了，我现在防弹衣不离身的。”周星星一脸的得意。
　　“那你往外面挪一挪。”
　　苏墨挤得实在难受，这柱子原本就不大，两个人实在是太挤了。
　　周星星只能弯着身向外面动了动。
　　枪声稍歇，
　　“苏sir，你掩护我！”
　　“阿星，你掩护我！”
　　苏墨和周星星同时开口，
　　他们都对自己的枪法很自信，
　　谁都想当主角。
　　刚想说服对方，
　　突然酒店的玻璃门被撞开，
　　刚才砸完人，撞碎玻璃墙，躲出酒店外的李杰开着一辆小车撞了进来。
　　吸引了所有的火力。
　　好人啊，
　　苏墨和周星星都给李杰发了好人卡。
　　然后同时离开了柱子，对大厅里的敌人进行点射。
　　“上车！”
　　李杰刚打算让他们上车躲避，
　　结果发现大厅里的已经被两人杀的全都躲起来了。
　　两个家伙枪法好厉害啊。
　　“接着！”
　　苏墨用脚将地上一把冲锋枪踢给了李杰。
　　李杰伸手接过，接着就将一个准备偷袭的歹徒爆头。
　　冲锋枪打出了手枪的效果。
　　“好枪法!”
　　苏墨和周星星同时开口，
　　这把冲锋枪打开的是连发模式，就和自动步枪一样，扣动扳机，只要不松手，就一直会打到弹匣内的子弹消耗光为止。
　　在不切换单发按钮的情况下，想要点射，就要极快的手速，在每扣动扳机，待射出子弹后，再松掉扳机，但只有经验丰富的军队精锐，才能做到连发状态下进行点射，一般人极难掌控。
　　苏墨和周星星都是识货的人，所以忍不住夸出了口。
　　李杰矜持地点了点头，
　　躲在掩体后的歹徒却都要哭了，
　　两个枪法变态的家伙已经难对付了，
　　这他妈又来了一个。
　　“我投降!”有个家伙绝望地抛下了枪，走出了掩体。
　　“砰！”
　　苏墨一枪爆头，
　　这种情况，他可没时间看守俘虏。
　　“无故投降，肯定有诈！”
　　周星星深以为然地点点头，还对着尸体补了一枪，他警衔低，如果看守俘虏，肯定是他来。
　　李杰看得嘴角一抽，这个借口好牵强。

第23章 菲菲的诱惑
　　（章节上传错误，内容改了，章节名改不了）
　　剩下的歹徒看到投降也没用，
　　只能一起冲出来，打算做最后的殊死一搏，
　　然而当他们冲出来，还没来得及开枪，
　　就被三人全部收割。
　　苏墨的速度最快，瞬间在五个歹徒额头上种了花，
　　周星星稍慢，但也瞬间在三个歹徒额头种上了花，
　　李杰则是扣动扳机不松手，
　　将冒头的都扫了一遍。
　　只是一瞬间，一楼大厅里，除了苏墨三人，已经没有活人了。
　　“枪法不错啊，以前当过差还是当过兵?”
　　周星星对苏墨的枪法不意外，明心医院枪战和广东道枪战，整个警队都知道有个枪法神奇的辣手神探，
　　但凭空冒出来的李杰枪法也这么好，周星星燃起了兴趣。
　　“我在部队待过。”
　　“怪不得了，压枪很难的。等结束了我们去枪会比一比？”
　　“当然可以了。”李杰也起了胜负之心。
　　----------------------
　　顶楼的展厅里，
　　一个身穿迷彩服的中年男子站在三个装着价值连城珠宝的防盗展示柜前发表着讲话。
　　“大家好，我叫兔子，我们是谋财不是害命，你们合作就不会死，现在你们就乖乖的坐好，不要耍花样，就算警察来也会被我们干掉，救不了你们，大家明白了没有？”
　　“保安公司负责人陈立明先生请出来，”
　　“我是！”一个鬼佬颤颤巍巍地站了出来。
　　“陈先生，密码呢？”
　　“我们公司的专家今天早上才来架设，我什么密码也不知道呀，我什么都不知道呀。”
　　“砰！”
　　所有的人质都吓坏了，除了一个身穿粉红色礼服的美女，正是程小西。
　　“这下赚了，现场独家报导呀，终于可以转正了。”
　　她手里拿个黑色包包，是偷拍摄像机，她这次来参加君度酒店的珠宝展，是为了能够偷拍武打明星龙威的黑料。
　　自从上次出海回来遇到苏墨的女朋友苏阿细之后，
　　看到其不输自己的美貌，
　　程小西调整了战略，
　　要想抢到心仪的男人，
　　外貌、感情是一方面，
　　还有就是事业，
　　只要事业上能帮助到男人，
　　那么男人肯定离不开她，
　　如何在事业上帮助苏墨呢？
　　医生肯定不行，
　　媒体！
　　对就是媒体，现在是信息社会，
　　等到苏墨升上去之后，
　　想要有所作为，
　　肯定离不开媒体的帮助，
　　所以程小西决定转行，从一名记者开始，笔名是乐慧珍。
　　把握住这个千载难逢的机会，程小西就能一战成名，向她的目标迈出第一步。
　　程小西将隐藏摄像头对准了台上的歹徒头目兔子。
　　此时的兔子正等着带来的电脑专家破解珠宝展示柜的防护程序，
　　“什么？三个人把一楼的人全杀了？”兔子从耳机得到了监控室里同伴传来的消息。
　　兔子吃了一惊，下意识望了人质中一名身穿黑色西服的中年男人，
　　那个中年男人才是真正的歹徒首领，绰号“医生”，兔子的哥哥，李杰的仇人。
　　这个时候伪装成人质，是为了更好地指挥，也为了失败时更好的脱身。
　　监控室里的是他的女友菲菲，
　　医生偷偷下达指令，
　　“兔子，先不要管那三个家伙，既然被发现了，那警察应该快到了，先派人去大厅按上炸弹，等警察进来的时候把大厅给我炸了！”
　　“丧邦呢？”
　　“我发现龙威也在大厦里面，我正在找他，我想和他打一架，”频道里传来另一个劫匪头目丧邦的声音，丧邦是泰拳高手，是龙威的影迷，但不相信龙威真的那么能打，最大的梦想就是和丧邦打一架。
　　“别管那个家伙了，没枪再能打也影响不到我们的大事，菲菲负责找出他们的位置，丧邦去杀了他们。”
　　“他们坐电梯上去了！”
　　兔子和医生同时望向电梯门
　　兔子手一挥，所有歹徒的枪口全对准了电梯门。
　　叮！
　　铃声之后
　　电梯门打开，
　　所有歹徒一起开枪，
　　但电梯里空无一人，
　　程小西趁着混乱偷偷离开了大厅。
　　-------------------------
　　“为什么电梯只坐到60层？”
　　周星星满脸的问号。
　　“你想被打成马蜂窝吗？电梯里有监控，他们肯定知道我们上去。”
　　“那为什么坐电梯？”
　　“这么高，你爬上来还有力气开枪吗？”
　　苏墨恨铁不成钢地说道，周星星的脑回路和别人不一样，有的时候经常短路，
　　“那我们怎么办？”
　　“需要有一个人去控制监控室，把他们的眼睛弄瞎，装上我们的眼睛，这样我们可以知道上面每一层歹徒的位置，酒店七十多层楼，要想控制住，歹徒肯定很多。我们要尽可能各个击破，削弱对方，等到人数差距不那么大的时候，去顶楼展览厅才安全。”
　　“你去监控室！”
　　李杰和周星星同时推荐苏墨。
　　周星星的心思很简单，在飞虎队，每次指挥都是一塌糊涂，演习出去一队人，最后只剩下他一个人了。而且相比在监控室里指挥，他更喜欢真刀真枪干一仗的感觉。
　　李杰是不放心周星星，他看出来了，这个家伙身手很好，就是容易犯迷糊，听他指挥，说不定自己怎么死的都不知道。而且李杰报仇心切，不想坐在监控室里只看不做。
　　苏墨只能勉为其难接受了这个重任，谁让自己就是这么让人信任呢。
　　“把这个一人两套戴上，一套监听他们的频道，一套重新调整频道，方便我们自己联系。”
　　苏墨将刚才从尸体身上取下的对讲机分给了两人。
　　就下楼去找监控室。
　　监控室按照常理的话不会设置太高楼层，
　　苏墨爬楼跳楼最擅长了，直接从5层开始寻找，
　　很快找到了一层，
　　苏墨小心翼翼路过大厅的时候，发现几十个歹徒在布置炸弹陷阱，远方隐约听到了警车警笛的声音。
　　连忙掏出手机，
　　“黄sir，大厅有炸弹陷阱，待会行动的时候一定要小心！伙计们进不来没关系，你在外面把场面做足了就可以，大楼里我来解决。”
　　让黄启发安心作秀之后，
　　苏墨挂掉电话，继续在一层寻找监控室的位置。

第24章 监控室的菲菲
　　（如果发现上一章和这一章重复的，请重新刷新下上一章试试。）
　　“龙威？”
　　“不要杀我，我不是龙威！”
　　被苏墨用枪指着后脑勺的中年男子，举着双手拼命地解释着，
　　这家伙突然从楼道冒出来，
　　苏墨要不是看清了对方长相，是电视里经常露脸的大明星龙威，
　　差点一枪给毙了。
　　这个龙威和乌蝇长得很像，但比乌蝇猥琐多了，现在连裤子都没穿。
　　“我是警察，你知道监控室在哪里吗？”
　　“你早说啊，大佬，这样吓死人的。”龙威瘫软下来，缓了口气，“监控室在停车场里，大佬，我认识路，让我跟着你好不好，大楼里很危险的。”
　　“跟着可以，不过你要答应我一个条件。”
　　“十个都可以。”
　　“我女朋友的书店过两天开张了，你帮忙去剪彩。”
　　龙威虽然长得猥琐，但人气却非常旺，是香江最出名的电影明星，号称从不用替身。如果龙威去帮书店剪彩的话，书店想不出名都难。
　　“剪彩？做代言人都可以。书店？有那种书吗？可以送我几本吗？”
　　看到龙威那一脸咸湿的模样，苏墨顿时觉得乌蝇还是有可取之处的。
　　打断了龙威的臆想，苏墨让他赶紧带路，
　　很快找到了监控室的位置，
　　苏墨一脚踹开房门，
　　发现站着一个身穿礼服的美女。
　　龙威有如脱兔一般，猛地将苏墨挤开，上前堵住了美女的嘴，
　　“菲菲，不要说话，酒店里面全是杀人狂。”
　　“你不要吓我呀”叫菲菲的美女楚楚可怜的模样。
　　“我吓你？你看我连裤子都被脱了，如果你出去的话，一定会被他们强奸，你放心，我一定会保护你的。”
　　“嗯，龙威哥哥，在你身边我最有安全感了，这位是？”
　　“哦，我忘了介绍了，这位是阿sir，来救我们的，哦不，是来协助我解救大家的。”
　　“阿sir，这位是参加珠宝展的美女，菲菲。”
　　“菲菲？”
　　实际上苏墨进门凭声音就认出了她的身份，
　　这个菲菲就是频道里那个在对讲机里指挥其他歹徒进行搜索的女人，
　　菲菲也认出了苏墨，因为她亲眼从监控中看到苏墨和其他两人把一楼的同伙全都干掉了。
　　比起传说中非常能打的龙威，菲菲认为身上有枪的苏墨更有威胁。
　　菲菲打算先用美人计把苏墨迷住，然后趁机偷袭。
　　菲菲推开在自己身上揩油的龙威，趴到苏墨身上，
　　“阿sir，我害怕，你贴身保护我好不好。”一边说着，一边用身体摩擦苏墨的手臂。
　　苏墨将手一抽，扫了一眼屏幕上的分隔画面，坐到监控前的椅子上，打开了和李杰、周星星的对讲机，开始指挥他们对楼层进行清除。
　　看着屏幕上的同伙一个个被干掉，
　　菲菲咬咬牙，在龙威羡慕的眼神里，坐到了苏墨腿上。
　　“阿sir，人家好怕怕。”
　　正好楼层被清理干净，苏墨打量了一眼这个菲菲，身材不错，长得算不上绝色，却有些媚态，反正在这里无聊，苏墨准备陪她玩玩，于是装作疑惑地问道：“你怎么会在这里的？”
　　菲菲见苏墨终于有反应了，越发地楚楚可怜，
　　一只手搭在苏墨的肩上，一只手在苏墨胸口慢慢往下摩挲，
　　“人家是被一个歹徒带到这里打算非礼的，结果那个歹徒被人叫走了，把我关在了这里，待会那个坏蛋肯定还要回来，你一定要保护我哦。”
　　苏墨还没有什么反应，龙威已经像是打了鸡血一样，恨不得把苏墨取代，让菲菲骑在他身上。
　　“菲菲，我龙威保证不让任何人碰你。”
　　如果不是在对讲机频道里听到了这个女人的声音，苏墨搞不好也会上当，
　　女人果然天生都会演戏，苏墨突然想到了程小西，好久没见到人了，也不知那个丫头最近在忙什么。
　　“菲菲小姐，你这么漂亮还是单身吗？”苏墨忽然问道。
　　“是的呀，是上天为了让我今天能遇到你。”
　　听到苏墨突然问这么私密的问题，菲菲心里十分得意，美色开路，果然无往不利，就算枪法再好又怎么样，过会把你枪全卸了。
　　“那你的前男友肯定没长眼，这么漂亮的美女都不知道珍惜。”苏墨有意识地将话题引向菲菲的前男友，她现在的男朋友是歹徒头领医生。人说谎时，总是下意识用真实的其他事情来编造谎言，说不定有意外收获。
　　“那个家伙整天不可一世的模样，以为世界全在他的掌握里，却胆小如鼠，整天躲在别人后面，我遇到危险了，也不.......”
　　苏墨眼前一亮，
　　为了博得他的同情怜惜，菲菲果然下意识把医生带入了进了前男友的模板，名为吐槽前男友，实为吐槽医生。
　　苏墨悄悄打开了歹徒那个线路的对讲机。
　　将菲菲的吐槽全收了进去。
　　耳机里很快传出了气急败坏的声音，应该是医生，
　　苏墨摘下一只耳机，在菲菲疑惑的目光里，塞进了她的耳朵，
　　菲菲的脸瞬间变得精彩，医生的冷血残忍让她的身体一下子紧绷了起来。
　　“我不....”
　　刚开口就看到苏墨关掉了对讲机。
　　“原来你早就看出来了。”
　　菲菲不是傻子，已经知道自己暴露了，自己刚才的表演在别人看来不过是笑话而已。
　　苏墨一只手夹住菲菲摸到自己腰间枪袋上的手，另一只手从菲菲后背摸出一把还带着血迹的砍刀。
　　“编个谎话都不会编，你说你被锁了，这门根本就没锁。”苏墨笑着摇摇头。
　　“哦，原来她是歹徒。”龙威后知后觉，然后一阵后怕，这个女人在展览上一直勾引自己，幸好自己没带套，没跟出来。
　　菲菲左手突然握拳锤向苏墨的太阳穴。
　　苏墨也不避让，夹着菲菲右手臂的手猛地用力。
　　“啊！”
　　菲菲痛的喊了出来，手臂被苏墨夹得疼得失去了知觉，原本蓄力的左手也握不紧拳头了。
　　苏墨还打算再陪菲菲玩会，
　　突然看到监控屏幕里，
　　有一队全副武装的歹徒在向周星星和李杰所在的位置靠近，
　　苏墨直接单手扼住菲菲脖子上的颈动脉举了起来，
　　菲菲很快晕了过去。
　　苏墨随手将菲菲扔给了龙威。
　　“大明星，帮我捆起来看好。”
　　然后苏墨不再理会，打开了对讲机，联系周星星和李杰。

第25章 我恐高啊
　　为了这次珠宝展，酒店的安保设施升级，
　　监控镜头几乎布满了酒店的每一个角落，
　　现在方便了苏墨指挥。
　　“有一队十人左右的歹徒进入了你们所在的楼层，你们将在下一个拐角的地方相遇。”
　　有了苏墨的信息，
　　周星星和李杰在拐角的位置守株待兔，
　　等到那对歹徒露头以后直接开枪，
　　监控屏幕里，子弹横飞。
　　很快解决了战斗。
　　“头儿，我的枪法不错吧。”对讲机里传来周星星献宝的声音，
　　周星星枪法确实不错，
　　但太花哨了，
　　苏墨监控里看到的那些下三路中枪的家伙，肯定都是周星星的杰作了。
　　“还凑合，你要多学学李杰，别浪费子弹。”
　　李杰和周星星的风格完全不同，开枪的时候不像周星星原地射击，而是身体闪转腾挪，躲避子弹的同时还能寻找射击角度，开枪时能爆头的时候爆头，不能爆头也是奔着上三路射击。
　　“喂，我可解决了一半呢。”周星星一听就不乐意了，刚想再反驳两句，
　　“不要说话，又有一队歹徒过去了，补充好弹药，说的就是你，周星星，点三八没弹药就收起来，地上都是枪。”
　　在接下来的半个小时里，
　　李杰和周星星接连干掉几波歹徒，一层层地向上推进。
　　周星星那家伙是憋着劲要证明自己，枪枪爆头，
　　效率一下子上去了。
　　“你们原地休整下，我马上和你们汇合。”
　　不知不觉，两人已经推到第69层了，再往上就是展览厅所在的楼层了。
　　顶层的监控早就被毁掉了，
　　苏墨在这里已经没有意义了。
　　“大明星，你是跟我走还是留在这里。”
　　“不用管我，我留在这里！帮你看守这个穷胸极恶，胸残至极的歹徒！”龙威大气凌然道。
　　“你确定？你确定能看得住她？”
　　“我捆得保证她没办法动弹。”
　　苏墨看着被捆得既有艺术感，又结实的菲菲，不禁点点头
　　龙威捆绑术造诣很高，绝对有宗师级别，连自己都起了偷师的想法。
　　“那你自己小心点。”
　　--------------
　　“杰哥，要不我们自己试试。”周星星好久没打得这么舒坦了，一路一个人差不多干掉了四十多个歹徒，手里的枪都烫的厉害，他现在简直信心爆棚，觉得自己就是战神下凡，无往不利。
　　“这样不好吧。”仇人医生就在上面，李杰也有些按捺不住，而且他习惯了一个人行动，对苏墨赶不赶来汇合无所谓，就算是他一个人也敢上去试一试。
　　“没关系的啦，只要速战速决，头儿上来直接接受俘虏就可以了。”周星星眉飞色舞道，“而且我干掉四十多个，你干掉四十多个.....”
　　“我干掉了五十五个。”李杰纠正自己击毙歹徒的数目，在他看来，一就是一，二就是二，他就是杀的比周星星多。
　　“差不多啊，你这么斤斤计较容易没朋友啦。楼上肯定没几个人了，你听他们的对讲机频道都没什么声音了。”周星星已经迫不及待地在检查装备弹药了。
　　“那好吧。”李杰本身就有些意动，很快被周星星说动了。
　　-----------------
　　程小西携着摄像机从展览厅逃出之后，
　　就躲到了63层的一间客房，
　　在展览厅的时候，程小西还不觉得害怕
　　但一个人躲在这里，
　　程小西却越呆越感到害怕。
　　门口稍有脚步声，
　　程小西就不敢出气。
　　不知过了多久，楼下的警笛声响起，
　　程小西在阳台上探头一看，
　　楼下全是警车和消防车，
　　警察已经把这里包围了，
　　说不定苏墨也在下面。
　　出于对苏墨的信任，
　　她对警队也是充满了信心，
　　她相信这个时候警察们肯定在向上赶来，解救人质。
　　一想到苏墨，
　　程小西就感到浑身充满了安全感。
　　“砰！砰！砰........”
　　忽然楼上传来了密集的枪声，
　　程小西当机立断，决定离开这里，继续往下跑路。
　　离开房间的时候，还拿走了一个空酒瓶。
　　刚跑到楼梯口，
　　就看到一个身高马大的歹徒在往上走，
　　程小西记得歹徒们好像叫他丧邦。
　　丧邦见到程小西，皱了皱眉，
　　“你是怎么逃出来的？”
　　程小西眨着大眼睛，摆出一副楚楚可怜的模样，拿着空酒瓶的手挡在了身后。
　　“帅哥，别这么凶嘛，我好害怕啊。”
　　“女人真的好恶心啊。”丧邦一脸嫌弃地掐住程小西的脖子举了起来，“精装的男人才是上帝的杰作，屏幕上的龙威才让我有兴趣。”
　　程小西挣扎中用手里的酒瓶直接砸在了丧邦头上，对方却没有任何反应，掐着程小西的手反而越来越用劲了。
　　程小西视线渐渐模糊，忽然又想到了一次次救了自己的苏墨。
　　“苏墨，你在哪里啊？快来救我啊。”
　　--------------------------
　　顶楼的展览厅里，
　　李杰和周星星大意失荆州，被隐藏在人质中的医生翻了盘，
　　光荣地成了俘虏。
　　“你好像很厉害啊，交警朋友。”医生在周星星身前蹲下，
　　刚才周星星以为胜券在握，极其嚣张地把医生的弟弟兔子扁了一顿，那个叫兔子的家伙，也不知道是不是上辈子有仇，看到那张脸就忍不住想扁他。
　　“哪有？哪有这回事？”周星星恨不得拍自己两巴掌，让你显摆，让别人盯上了吧。
　　“我喜欢和厉害的人做朋友。”医生拍拍周星星的肩膀，
　　“我一点都不厉害的，我叫曹达华，不过是个贴罚单的交通组警员。”周星星挤出一丝笑容，恨不得换张曹达华那毫无威胁的脸，
　　“交通警？那你肯定会开摩托车喽？”医生摘下周星星的警员证看了看，
　　“一点点…”
　　周星星刚开口，就被医生拽到了窗口。
　　“不如我给你搞一辆摩托上来，你给我表演下空中飞人。”
　　“啊，我有恐高症啊！”
　　“到下面去就不高了。”
　　“我坐电梯下去等你。”
　　“从这里跳下去比较快。”
　　周星星在和医生讨价还价。
　　这时，一个歹徒拿着对讲机走了过来。
　　“医生，警方的频道接通了。”
　　医生接过对讲机，里面正好传来了声音。
　　“我是西九龙总区副指挥官，高级警司黄启发，你们已经被包围了，请速速投降。”

第26章 蔡元祺夺权
　　“你们抬头看看楼顶，我这里有一个交通部警员，编号167的周星星。”
　　“你想怎么样？”
　　今天本不是黄启发当值，但一接到苏墨的电话，黄启发立马召集人马赶了过来。
　　这可是一件大案子，
　　全香江都知道君度酒店今天有沙皇珠宝展，受邀者非富即贵，
　　除了富商之外，都是和富商们走得近的政府高层，还有一些外国领事。
　　如果这个案子处理的好了，绝对是天大的功劳，
　　黄总指挥年底就要退了。
　　之前的广东道枪战让黄启发在大出风头。
　　蔡元祺被压得喘不过气，
　　甚至一哥召见黄启发的时候，都对他的工作表示满意，暗示黄启发的位子有希望在年底挪一挪。
　　只要再有大功在手，
　　西九龙总区总指挥的位置稳稳就是黄启发的了。
　　“你们退后一百码，马上派一架直升机到楼顶等我，”医生开出了条件。
　　“不可能，你们最好投降。”
　　黄启发当然不会答应，这个案子影响太大，香江所有的报社电台都派了记者守在了外面。如果答应了，自己绝对要替警队背锅。
　　“不要说得那么绝对，给你们二十分钟的时间，之后每隔五分钟丢下一个人下来，一直到看见直升机为止。”
　　“我不会答应的！”
　　说完，黄启发就听不到对方的声音了。
　　“这里现在开始由我接管。”
　　这时，蔡元祺带着自己的嫡系西九龙重案组的人走了过来。
　　“这种重案应该交由重案组负责，至于指挥权，我比你合适，81年金行劫案，87年股票行劫案，都是我指挥解决的。”
　　蔡元祺语气越来越重，这个笑面虎竟然把重案组撇开了，自己拉着其他部门就出动了，存的抢功心思实在明显。
　　蔡元祺今天一定要把这件案子的指挥权抢到手，如果让笑面虎成功了，自己更近一步的时间又要推延了。
　　面对蔡元祺的咄咄逼人，黄启发只是露出招牌的笑容，不急不慢地说道，“你我都是副总指挥，但你今晚不当值，按程序，这件案子就是由我来办。”
　　“你就是这么办的吗？围住现场，放任对方从容布置？”
　　“虽然你与此案无关，但我可以告诉你，我已经派了我最得力的属下潜入了酒店，不用你多心。”
　　“关悦诚，黄sir累了，请黄sir送上车休息。”
　　蔡元祺决定硬来，只要功劳拿到了，这些都不是问题。
　　关悦诚是蔡元祺刚从港岛总区调来重案组的老部下，对他忠心耿耿，是重案组A组的总督察。
　　蔡元祺这次把重案组五个小组调来了四组。
　　“黄sir请吧。”关悦诚皮笑肉不笑地贴在了黄启发的身边，几个组员也隐隐把黄启发的部下隔开。
　　蔡元祺在西九龙待得比黄启发长多了，
　　所以在西九龙总区的基层人员心里积威甚重，
　　一时之间竟然没有人敢站出来支持黄启发。
　　黄启发怒极反笑，
　　“好你个蔡元祺，等着我的报告吧，我劝你一句，不要乱行动，我的人肯定能解决的。”
　　“这个就不劳你烦神了，你就在车上看我指挥吧。”
　　将黄启发强行送上车，蔡元祺接过了指挥权。
　　“飞虎队呢？飞虎队呢？”
　　把飞虎队喊来之后，蔡元祺开始下令重案组和飞虎队一起突袭酒店。
　　“给你们五分钟，给我攻进去。”
　　蔡元祺一点都不担心人质，
　　不成功最多被杀一两个人质警告一下，
　　那个笑面虎不是有手下在上面行动吗？到时候让他们背锅好了，
　　再说了，万一强突成功了呢？
　　蔡元祺站在指挥车前，看着全副武装的飞虎队和穿着防弹衣的重案组警员小心翼翼进入了空无一人的酒店大厅。
　　“轰轰轰！”
　　第一位走入大厅的飞虎队警员刚走进大厅，
　　就不小心碰到了一根不易察觉的金属线。
　　瞬间引爆了歹徒安装在大厅的炸弹。
　　整个酒店一楼全被炸开，瞬间成了火海，
　　炸弹的巨大威力将大厅外的飞虎队和重案组的警员全都炸飞。
　　巨大的爆炸声带着起气浪向外袭去。
　　将不远处的蔡元祺掀向了指挥车。
　　过了好一会，蔡元祺才扶着指挥车站了起来，
　　双目无神地望着眼前的一切，
　　飞虎队和重案组的警员才刚刚进入大厦，还没见到匪徒的人影便被炸得几乎全军覆没。
　　炸弹还把使大厅造成了坍塌，去往楼上的路全被堵死了。
　　怎么会这样？
　　远方媒体的闪光灯对着这边闪个不停，
　　这才接手几分钟，蔡元祺就知道自己完了。
　　--------------------
　　“要么你死，要么把她放在地上！”
　　正举着程小西向往外抛的丧邦耳边突然响起了冰冷的声音。
　　“谁？”
　　丧邦闻声找寻声音的主人，
　　刚刚转身，
　　就看到一个身影举着枪站在那里，正是苏墨，
　　“听说你很能打，欺负一个女孩子干嘛？来和我打”
　　苏墨没打算开枪，顶楼的医生手里那么多人质，自己不能空着手上去，
　　而且程小西被举在大楼外面，开枪杀死丧邦，程小西也会摔死。
　　看到苏墨把枪抛到了一边，
　　“我喜欢你的勇气，希望你不要让我失望。”
　　丧邦把手从外面收回来，把程小西摔在了墙角。
　　他是个格斗狂，今天没能找到龙威比个高下，早就憋着一团火，
　　现在有人想要和自己比斗，遂了丧邦的心愿、
　　正好泄泄火。
　　丧邦脱掉外套，双手握拳一前一后放在身前，摆了个散打的姿势，
　　“来让我试试你的斤两。”
　　语音未落，拳风就砸了过来。
　　苏墨看到一个硕大的拳头到了眼前，举手一挡，五指一抓，就握住了丧邦的拳头。
　　好大的力气，
　　苏墨向后连退了两步，
　　竟然比自己力量上只差一点点。
　　看来除了主加的敏捷属性之外，自己和人类顶尖存在并没有拉开多大的差距。
　　其实丧邦比苏墨更吃惊，
　　他的拳头威力曾经将一人一拳打死，现在就这么被挡住了。
　　还抽不回来。
　　丧邦反应很快，顺势抬腿以诡异的角度踢向苏墨的太阳穴。
　　这是泰拳的一个招式，非常隐蔽有效。
　　苏墨反应更快，一拳直接砸在袭来的腿的膝盖关节上，
　　关节盖骨碎裂的声音瞬间传出，
　　这个声音丧邦实在太熟悉了，他经常也从对手身上听到。
　　丧邦剧烈的疼痛还没来得及喊出，
　　苏墨蓄力已久的右脚已经猛地揣在了丧邦另一条支撑腿的膝盖上，
　　又是关节盖骨碎裂的声音瞬间传出
　　“啊！”两股剧痛化作一声张口嘶吼。
　　但嘶吼声戛然而止，
　　苏墨的拳头砸在了丧邦的脸上，丧邦的鼻子瞬间塌了下去。
　　抓住丧邦另一只拳头的手猛地将其整个人抡了起来，
　　向身后一甩，想要砸在墙上，彻底让丧邦失去战力。
　　预想砸在墙上的声音没有出现。
　　苏墨转身一看
　　后面没有墙，而是阳台，
　　丧邦直接被自己甩出了大楼。

第27章 人啊，一定要靠自己
　　“EU、PTU，都给我冲啊！愣着在干嘛？怕死啊，怕死别当差啊！”
　　酒店楼下的指挥车旁，蔡元祺歇斯底里地吼着身边的警员，他上位的希望都泡汤了，能不能保住现在的位置，还要看这件事最后的结局。
　　“副总指挥，不是我不想上啊，这火海要先灭了呀，伙计们不是铁做的，扛不住这火海啊”身边的EU指挥很委屈，对面再多敌人，他也不会皱眉，但现在是一片火海，敌人都看不到，怎么上。
　　“大厅已经没有路了，我的伙计总不能飞上去吧。”PTU的指挥为难道，他们又不是飞虎队。
　　“立即给我打电话，把西九龙所有的消防车都调过来，再让飞虎队调几队人过来。”
　　刚说完，
　　“轰！”
　　一道黑影从天上猛地砸了下来，就砸在了蔡元祺的脚边，
　　蔡元祺愣住了，不知道什么黏黏的东西糊了自己一脸。
　　先看了一眼脚边的坠落物，
　　一个浑身摔散架的死人！
　　肯定是很高的地方摔下来，
　　连脑壳都摔烂了，
　　下意识摸了摸脸上的东西，
　　仔细一看，
　　红色粘液裹着白色不明物。
　　“副总指挥，副总指挥！！”
　　蔡元祺楞在了原地，直接晕倒了地上。
　　“救护车！救护车！”
　　蔡元祺忠实的部下关悦诚喊来了担架，
　　“我送蔡sir去医院！这里就拜托诸位长官了。”
　　关悦城一脸正色地敬了个礼，然后急不可耐地跟着担架就跑上的救护车，
　　傻子才留在这里呢，万一让自己上怎么办？
　　守在上司身边才最稳妥，说不定还能因祸得福，再上一层楼。
　　------------------------
　　顶层展览厅，
　　医生攥住周星星的衣领拖回了阳台。
　　“你真是运气不错，刚打算把你丢下去，就有人掉下去了，要不是怕激怒警方，你现在就在下面了。”医生并没看清坠楼的是他的部下丧邦。
　　“不是我运气好，是你仁慈，大慈大悲。”
　　周星星吓出了一身冷汗，刚才差点就成了空中飞人了，他还有好多事没做呢，阿敏还等着他娶呢，警队一哥的位置还等着他呢，他还想退休以后去开家餐馆，自己掌厨呢。
　　“说得好，继续说，不许停。一停我就把你丢下去！”
　　“果然是智勇双全，深谋远虑，更难得的是你眉清目秀，一表人才，你是人中之龙，风流倜傥，一枝独秀，不离不弃，千万忍耐，你英明睿智，我见犹怜，万中无一，不愧是万兽之王，一代豪杰................”周星星一张口就滔滔不绝。
　　医生愣了一下，不禁感叹一声，这他妈是个人才啊，当警察可惜了。
　　将周星星丢在阳台边，不再理会，
　　走回展厅中央，电脑专家正在破解珠宝展示柜防护系统，还剩最后一个没破解。
　　“还有多长时间可以破解？”
　　医生和警察的谈判不过是拖延时间罢了，等珠宝到手，就制造混乱脱身。
　　“还有二十分钟。”
　　“你逃不掉的！”李杰的声音突然响起，
　　“都他妈怪你这个家伙，搞得这么麻烦，我本来打算拿完东西就撤。”医生猛地将李杰踹倒，“我肯定能脱身，至于你，再也没机会见到我了，你马上都要死了，难道还指望别人能抓住我？人啊，一定要靠自己。”
　　“我给你个机会，过会我在你身上绑上炸弹，只要你能解开，那就算你命大。”
　　--------------------
　　程小西不敢置信地看着眼前的男人，
　　魂思梦绕的苏墨有如天神下凡一样，又救了自己一次，
　　每次遇到危险，
　　出现的都是同一个身影，
　　这是上天注定了的缘分啊。
　　程小西猛地扑向了苏墨的怀里。
　　“就知道你会救我，你再不出现，我......呜呜呜”
　　说着说着，后怕的哭了起来。
　　“好啦，好啦，别哭啦。”
　　苏墨轻拍着程小西的后背，自从乌蝇告诉他，为了自己，程小西辞去了医生的工作，改行去当了记者，苏墨对程小西的感情发生了细微的变化。
　　“再哭就不漂亮了，我就不喜欢啦。”
　　“谁要你........”
　　程小西一愣，
　　“你说你喜欢我。”
　　连忙擦掉眼泪，
　　“你可不许骗我啦。”
　　“当然是真的。”
　　这时，手机铃声突然响起，
　　苏墨一看，是黄启发的来电。
　　“阿墨，你没事吧，刚才掉下来的是谁啊？”
　　“刚才一个歹徒头目不小心踩空掉下去了，怎么，给你添麻烦了？”
　　“踩空地好，太好了，咳咳，没麻烦，没麻烦。上面情况怎么样啦？”
　　“我们消灭了大半的歹徒了，就剩顶层挟持人质的歹徒了。”
　　苏墨把情况给黄启发说明了一下，包括李杰和周星星被捕。
　　“你现在只有一个人？你别冲动啊，功劳总会再有的，你别让我包礼金啦，人平安平安最好，不要勉强，我还等着你一直撑我到一哥呢。”
　　苏墨对黄启发的关心有些小感动，不管是收买人心还是惺惺作态，
　　能做出这种态度，让自己听着舒服就行了。
　　“黄sir你放心吧，我可以搞定的，再说你们现在也上不来啊，只能我一个人上去把人质解救出来。”
　　“那你自己小心了，我先组织救火了，那帮歹徒实在是没人性，乱搞破坏。”
　　苏墨挂了电话，
　　看到程小西还挂在自己身上，用鼻子在自己身上闻来闻去，
　　苏墨哭笑不得，
　　“刚才遇到一个女劫匪，搏斗了一番。”
　　程小西撇撇嘴，她才不信呢，以苏墨的身手，除非他愿意，怎么可能叫别人靠近呢。
　　更加坚定了走媒体这条路，只有这样才会让苏墨离不开自己。
　　没理会程小西的小心思，
　　“你赶紧先找个地方藏起来吧，我要上去解救人质了。”
　　“我能不能跟在你后面，楼里万一再遇上歹徒，我一个人对付不了。”
　　苏墨想了想，大楼里的敌人并没清干净，确实跟着自己更安全一点，
　　“跟着可以，别乱跑，在我后面一段距离，只要听到枪声就躲起来，直到我喊你出来。”
　　“我全听你的。”
　　程小西狡黠地眨着那双大眼睛，偷偷开启了伪装成皮包的摄像机。

第28章 黄启发的信任
　　苏墨没打算就这么冒冒失失地上去，
　　虽然歹徒已经被消灭了接近，
　　但守在顶层的肯定是精锐，
　　因为那里有人质，还有珠宝，
　　而且那些歹徒肯定知道楼下的同伙损失惨重，现在在展览厅外，肯定是把守，就等着自己上去。
　　苏墨很惜命，所以要做好万全的准备，
　　先捡起来丧邦掉落的手枪放在了身上
　　“你去过展览厅，你告诉我展览厅在我们头顶的哪个位置。”
　　苏墨在程小西带领下，来到了展览厅下面的会议室，
　　他要确定周星星和李杰的位置，
　　有雷达的帮助，苏墨很快确定了两人在头顶的方位，
　　周星星在阳台边缘，李杰离得远一些，应该在靠近展柜的位置。
　　苏墨走到这间会议室的阳台，从阳台边上的墙壁向上攀爬，
　　“光明磊落、闭月羞花、倾国倾城、花容月貌、才高八斗”
　　爬上了顶层阳台外的苏墨，看到周星星抱着头蹲在地上，嘴里神神叨叨。
　　苏墨愣住了，这家伙不会是魔怔了吧。
　　但李杰离得太远，接触不到。
　　待会只能靠他了。
　　从衣服上摘下一个纽扣，抛向周星星。
　　周星星看到膝盖上多了一个纽扣，先是一愣，然后慢慢地抬头望四周查看。
　　很快就看到了贴着阳台旁边的墙壁，隐藏在黑暗中的身影，
　　这是蜘蛛侠吗？
　　不对，是苏墨，
　　苏墨将刚捡的手枪放在了阳台靠墙的平台上，给周星星做了里应外合的手势，
　　等到周星星悄悄点头，苏墨就回到了下一层阳台。
　　找好了里应外合的帮手，苏墨准备发起攻击。
　　只有两条路通往展厅，
　　展厅专用电梯遇到枪击，根本没法躲闪，
　　苏墨决定走楼梯。
　　楼梯很安静，
　　两个守在楼梯口的歹徒，刚看到苏墨的人影，
　　就被爆头了。
　　程小西默默把苏墨的常规操作记录在了镜头里，
　　楼梯口出去是一条长长的走廊，走廊的尽头就是展览大厅。
　　这种地形，程小西跟在后面不安全。
　　“你留在这里！”
　　程小西在苏墨走进走廊之后，将录像机的显示屏转了个方向，然后将录像机悄悄伸进了走廊。
　　录像机的显示屏里。
　　苏墨走在走廊正中央，
　　单手持枪，
　　只要有歹徒冒头，
　　就有枪声响起，
　　然后歹徒就倒在了地上，
　　一路走过，
　　身后留下的全是。
　　“好帅啊！”
　　----------------------------
　　展示大厅里，
　　医生走来走去，失去了往日的镇定，
　　那个漏网之鱼竟然胆子这么大，
　　竟然一个人就敢上来，
　　他在大厅外留了几个人，
　　可传来的枪声没有停歇的迹象，
　　难道这也留不住那个家伙吗？
　　“还有多久才能打开？”
　　医生对着正在破解展柜安保程序的专家急迫地喊了一声，
　　“好了。”
　　只见装着沙皇珠宝的展示柜缓缓打开，
　　里面的珠宝触手可及，
　　就是为了这批珠宝，
　　价值连城的沙皇珠宝。
　　医生小心翼翼地取出一条项链，
　　辨明真伪之后，
　　将剩下的项链都装了起来。
　　然后拿出了连通警方频道的对讲机
　　“五分钟之后我要看到直升机在楼顶，如果你们敢耍花样的话，我马上处决两个，如果你们合作，我就放了人质。”
　　医生这次行动的目的已经达到，
　　剩下的就是怎么脱身了，
　　本来医生是打算悄无声息地完成打劫，然后悄无声息地离开。
　　但没想到那几个家伙会冒出来，把事情搅得一团糟，
　　现在招惹来了警方，脱身难度瞬间上升。
　　想到这里，他就恨不得把那几个家伙现在就杀了。
　　特别是那个叫李杰的家伙，
　　不就是杀了他的老婆儿子嘛，
　　再娶再生就是了，
　　非要一直纠缠自己。
　　医生从弟弟兔子手里接过一件背心，
　　套在了李杰身上。
　　“应该知道这件背心，我想知道这次你是想让他们帮你剪哪一条线。”
　　------------------
　　“黄sir，要不要叫直升机？”
　　“这个时候已经来不及了，我相信我的人。”
　　黄启发嘴里不慌，但走来走去的脚步出卖了他，
　　这次的案子，
　　本不该发酵地这么快，
　　该死的蔡元祺一通瞎指挥，
　　那声音都听到了。
　　再加上各区消防车的跨区支援，
　　这件案子已经引起了注意，
　　比前段时间的明心医院还受瞩目，
　　因为人质非富即贵，甚至还有几位家属，
　　刚才短短十几分钟，就有几位九龙城议员打来了电话。
　　甚至最近已经开始提前享受退休生活的黄总指挥，也打电话过问了这个案子。
　　让黄启发一定不要搞砸这件事，
　　还问要不要再叫其他总区支援。
　　不过听到是苏墨负责这个案子，
　　黄老总比黄启发还放心，直接挂了电话。
　　黄启发看着表上的时间，离歹徒给出的截止时间越来越近，忍不住想要给苏墨打电话询问进度。
　　刚拿出电话，
　　电话铃声响了。
　　肯定又是那些烦人的议员，
　　黄启发本打算直接挂掉，但一看是来电显示，立马站直了身子，接通了电话。
　　“处长！我是黄启发。”
　　“报告。”
　　“我对他有绝对信心，他叫苏墨，想必处长应该有影响。”
　　“对，都是他解决的，有较强的单兵作战能力，至今没有造成过无辜市民受伤，我认为可以值得信任。”
　　黄启发等到处长那边挂了电话，才懊恼地叹了口气。
　　按照以往黄启发的行事风格，这种风险极高的事能躲则躲，
　　但想到苏墨毕业至今的事迹，黄启发下意识在处长那里打了包票，
　　现在只能祈祷苏墨不辜负他的期望，把人质安安全全地救下来。

第29章 李杰报仇
　　展览室里，
　　医生让手下给每个人质都套上头套，
　　打算待会混在人质中一起冲出去。
　　这时，外面的枪声突然停了。
　　“喂！解决了吗？”
　　医生通过对讲机询问情况。
　　过了好一会，才传来悠悠地声音，
　　“我来了，你准备好了吗？”
　　-----------------------------
　　苏墨将展厅外的人员清理之后，
　　迅速回到下一层打开电梯按下了顶层的按钮，
　　然后出了电梯，飞快跑回了展厅外，
　　只要不在程小西的视线范围，
　　苏墨就将敏捷属性发挥到极致
　　一个来回并没有花多少时间，途中还找来了一把冲锋枪。
　　苏墨打算利用展览室里的电梯吸引对方的火力，
　　然后他从正门闯入。
　　刚才去见周星星的时候，
　　他偷偷扫了一眼展厅里的歹徒分布，
　　差不多还有二十多人，
　　各有四五人守在电梯和大门处，其他都在人质周围，对方装备精良，手里全是冲锋枪。
　　有利的是，人质都是蹲着的，身边的歹徒却是站着的，方便苏墨放心击杀。
　　不过对方人数实在太多，只要有一人反应过来，人质就有可能受伤。
　　所以苏墨需要第一时间全将这些歹徒部消灭，
　　若不然功劳可能就变成了不良记录。
　　苏墨估算了一下，
　　对方从看到自己再到瞄准射击，大概的反应时间是一到两秒，
　　加上电梯的疑阵吸引，
　　这个反应时间可以延长到两到三秒，
　　手持双枪的苏墨可以在这段时间内干掉十名以上的歹徒，
　　但之后就有可能受到剩余歹徒的集火。
　　所以他需要周星星的帮助，
　　周星星是飞虎队第一快枪手，
　　从敌方背后出手，有足够的反应时间去消灭更多的敌人。
　　苏墨站在展厅外，等待着里面电梯铃声的响起。
　　没过多久，
　　展厅里的电梯铃声突然响起，
　　瞬间所有人的目光全都被那缓缓打开的电梯门吸引。
　　本就神经紧绷着的歹徒全都扣响了扳机，
　　“砰砰砰”
　　混乱的枪声中，大门突然被踢开，
　　苏墨出现在所有歹徒的视线范围里，
　　同时出现的苏墨手里枪口喷出的枪火。
　　右手的点三八将右手边的歹徒一一点杀，
　　左手刚捡来的冲锋枪压着枪头在左手方向疯狂横扫
　　等到歹徒反应过来，已经有十人倒在了地上，
　　刚打算对苏墨扣动扳机，
　　身后枪声响起，
　　几名歹徒瞬间中枪倒下，
　　剩下的歹徒立即手忙脚乱，身后遇袭，第一反应是找地方躲避子弹，而不是对苏墨扣动扳机，等到看到苏墨手里的枪火依旧开放，再想扣动报警扳机已经来不及。
　　苏墨没有给他们时间调整，和周星星把剩下的歹徒全解决掉了。
　　枪声停歇之后，突然有声音响起，
　　“我投降，我投降！“
　　医生竟然没死，一直躲在幕后的他遇到敌人开火，第一反应就是躲藏起来，这个反应救了他一命。
　　“这么多人看着，你也不想惹麻烦吧。”医生抱着脑袋自觉的蹲下，法治社会就是这点好，只要投降了，最多受点苦头，没有性命的危险，特别是这么多人质看着。
　　而且香江没有死刑，他有大把的钱请律师打官司，以香江的司法水平，说不定连坐牢都不用。
　　苏墨放下右手的点三八，上前几步用枪柄把医生砸倒，他最讨厌有人威胁自己了。
　　趁着医生翻身的时候，苏墨悄悄将左手里打光子弹的冲锋枪摆在了医生身边的地上。
　　“你有种打死我啊，我会告你人身伤害的。”医生转身撑着地坐了起来，一边擦着嘴角的血迹，一边轻轻地笑起来。
　　“阿星，去联系黄sir派人上来，就说这里搞定了。”
　　“小西，帮忙把人质松绑。”
　　苏墨也不理睬医生的挑衅，走到李杰身边，将手枪放下，仔细打量他身上的炸弹背包。
　　“这个炸弹不一般，你不要乱动，只需要帮我把手解开，拿块玻璃来，我自己拆弹。”
　　李杰看到苏墨上来就要上手，
　　吓得往后一缩，
　　医生的炸弹李杰自己都没把握拆除，可不想苏墨和自己一起炸飞了。
　　好吧，苏墨看了一圈才收回了跃跃欲试的手，线路实在太多，记不得是剪哪一条了，他又没点亮拆弹的技能，只能放弃。
　　苏墨一边解开李杰手腕上的绳子，一边轻声说道：“想不想亲手为你的老婆孩子报仇？”
　　此时，
　　苏墨身后的医生很纠结，
　　离他不远有一把冲锋枪，只要轻轻一跃就可以捡起来，
　　他是等警察上来逮捕自己，从司法途径脱身，
　　还是捡起枪把眼前这个刚把他弟弟杀了的凶手杀了，
　　这个该死的凶手还搅和了他的大生意。
　　为了今天的行动，
　　他把全部的家底全带来了。
　　一百多的精英，都是退役军人，就算组队正面突围，整个香江也留不住自己。
　　谁想到眼前这个家伙和另外两个家伙，把自己干成了光杆司令，
　　以后就算打官司打赢了，
　　人都死光了
　　谁帮他去抢劫，谁帮他去杀人？
　　他是幕后玩家，
　　不是战士，
　　更何况在警察那里留了底，
　　以后来香江只会寸步难行。
　　像沙皇珠宝这样的大案子，以后再没有机会了。
　　医生的视线停留在了装着沙皇珠宝的箱子，
　　目光瞬间阴冷，
　　先是探头观察了一下那个叫周星星的家伙，
　　那个家伙手中的枪丢在了脚边，边打着电话边和一个美女侍应壁咚放电，
　　医生然后转身看到那个罪魁祸首正在李杰耳边说着什么，
　　除了这三人，展厅里的其他人不足为惧，都是待宰羔羊。
　　好机会，
　　只要把这三个人杀了，制造混乱，他就可以带着珠宝离开。
　　医生猛地向前一跃，抓起地上的冲锋枪，抬起了枪口，方向就是苏墨的后背。
　　这时，
　　他看到那个中途逃走的女记者反应了过来，想要去挡子弹，
　　不禁冷笑，
　　这么近的距离，三个人都挡不住冲锋枪的子弹。
　　毫不犹豫地扣动了扳机，
　　冲锋枪中传出却是空响声。
　　几乎同时，对面传出了货真价实的枪声，
　　医生一愣之后，忽然看到李杰捡起苏墨放在脚边的手枪，有枪火在枪口绽放。
　　好美的枪火啊！
　　医生感慨中彻底陷入了黑暗。
　　苏墨慢慢转过身，看了眼眉心中枪，倒在地上的医生，
　　“啧啧，活着不好吗？非要急着去看地狱的新家。”
　　苏墨轻轻摘下李杰手里的枪，插回了枪袋。
　　“谢谢。”刚替全家完成报仇的李杰收拾好心情，给苏墨郑重道了个谢，他知道是苏墨故意设局给他报仇，医生和自己捡的枪都是苏墨故意丢的，只是自己这把枪里有子弹，医生的没有。
　　“不用谢我，我也看他不顺眼很久了，你这样做，我就不用写报告了。”

第30章 事后收尾
　　“你龙家班的大明星师弟龙威在监控室里绑了一个女劫匪，我有点担心，你过去看看吧。”
　　苏墨拍拍李杰的肩膀，李杰刚报完仇，情绪有点不稳定，苏墨需要给他找点事做。
　　“没事的，他虽然看上去色色的，但不会霸王硬上弓的。”
　　“我不是担心女劫匪被欺负，我担心的是龙威，他......”
　　苏墨话没说完，李杰已经去找他那不省心的师弟了。
　　李杰离开后，大厅里劫后余生的贵宾们纷纷上前表示善意，
　　这里的人质非富即贵，多是城中富豪及其家属，
　　这种场合，苏墨真想在胸前贴个广告，银行业务可联系康年银行，
　　不过该捞到的人情还是需要坐实，得让他们知道是谁救了他们，
　　“诸位，我是西九龙机动部队二纵队的A分队队长苏墨，奉黄启发高级警司的命令，前来解救诸位，房间里的劫匪已伏诛，但酒店里可能还有残余劫匪，为了大家的安全着想，请在此耐心等候。”
　　获救的人质尽管一秒都不想在这里待下去，但都很惜命，听到苏墨说酒店里可能还有劫匪，纷纷止住了脚步。
　　或许觉得还是呆在苏墨身边安全，人质们更加热情地把苏墨团团围住，有名片的塞名片，没名片的留电话号码，有几位甚至想聘请苏墨当他们的私人保镖。
　　苏墨把名片和电话号码全都收了下来，这些关系以后说不定用得着。
　　安慰众人耐心等待之后，
　　苏墨给黄启发打去了电话，刚才周星星的电话被医生的突然袭击打断了。
　　“黄sir，刚才有个歹徒首领想偷袭，被我们解决了，现在人质都很安全。”
　　黄启发刚才担心极了，
　　电话刚接通突然被打断，还传来了枪声。
　　他以为事情又有了反复，
　　心脏病都快被吓出来了。
　　“你安全就好，人质安全就好，我这就派人上去接应，你们不要乱动。”
　　挂掉了电话，
　　黄启发脸上的笑意藏都藏不住，
　　苏墨真是他的福将，算命先生说他是因人成事，他也一直相信这一点。
　　不谈以往，这次这小子一个人就把一百多个劫匪解决了，然后救出了人质。
　　这样的猛将福将，一定要抓牢，好好供着。
　　说不定在退休的时候，自己能坐上一哥的位置。
　　“GOGOGO！你们消防署都给我利索点，我的人都把上面的事解决了，你们这点火都没灭掉。”
　　足足又等了十几分钟，
　　黄启发才带队到了顶楼。
　　“阿墨，这次多亏了你，你就等着升职吧。”
　　“谢谢长官。”
　　“这次蔡元祺肯定栽了，你再耐心等一等，只要他一离开，我把你调进重案组。”
　　这时黄启发看到周星星一脸谄媚地靠了过来。
　　“你就是之前差点被推下楼的交通部警员周星星？”
　　黄启发皱起了眉头，几十家媒体都看到了这个交通部警员被歹徒劫持，实在是太丢警队的面子了。
　　“阿星这次也出力不少，最后要不是他配合，我也不能把人质全都安全救下来，阿星其实很能干的...........”
　　苏墨决定卖周星星一个人情，饮水思源，不谈电影票，至少自己的神枪手技能是从他身上刷来的。
　　周星星看到黄启发骤起的眉头松了下来，不禁松了口气，每次顺利完成任务，却总是无辜背锅，功过相抵，甚至功不抵过，这次幸好有苏墨仗义执言，要不然可能连交通警都做不了。
　　“做的不错，该你的功劳我会给你记着，过段时间我把你也调进重案组，你好好干。”听完了苏墨的介绍，黄启发起了惜才的念头，曾经的飞虎队小队长，当一个小交通部警员，确实浪费了。等蔡元祺离开，总区重案组会空出不少位置，到时候把这小子放过去。
　　看到周星星像狗皮膏药贴着黄启发，苏墨笑着扶着程小西离开展览厅，
　　刚才程小西为自己挡子弹的举动，苏墨都看在眼里，医生手里的枪没子弹，自己知道，程小西却不知道，这个举动彻底让程小西在苏墨心里有了一处位置。
　　下楼时，苏墨看到记者已经把楼下围地水泄不通，现在下去，肯定会成为记者包围的目标，苏墨不想当名人，所以苏墨问人质中的酒楼负责人要了个房间，打算今晚就在这里住下了。
　　酒店负责人很豪爽地将最好的总统套房给了苏墨，
　　这次但凡死一名人质，君度酒店都有可能开不下去，所以苏墨对他们来说就是恩人。
　　酒店负责人还承诺苏墨是君度酒店永远的至尊VIP，今后在酒店所有的私人消费全部免费。
　　-----------------------------
　　第二天晚上，
　　苏墨在家里咬着牙看完了今晚的特别节目《君度大酒店》
　　程小西那妮子，昨晚包里竟然藏了一个录像机，
　　全程拍下了最后解救人质的过程，
　　单从节目质量来说，
　　简直就是最劲爆的枪战片，
　　电视台甚至还从君度酒店拿到了展览厅外面走廊的监控，
　　配合程小西拍下的录像，
　　精心剪辑之后，
　　电视里的苏墨简直比小马哥还帅气，
　　每一枪都有歹徒中枪倒地，
　　苏墨不用去了解，也知道今晚过后，自己彻底火了，
　　好在程小西没敢把自己正脸拍进去，
　　要不然以后别想上街执行任务了。
　　等等，
　　昨天晚上总统套房里，
　　那妮子的录像机不会也一直开着吧。
　　苏墨心虚地望了眼身边的小结巴。
　　“我老公就是帅气！”小结巴正看得津津有味，还专门打开了电视机的录像功能，打算把节目录下来，以后经常拿出来看。
　　还好还好，节目下面的字幕只显示了程小西的化名。
　　苏墨刚松了口气，就听到节目里传来的声音，
　　“下面有请我台冒险深入虎穴，直拍超级警察苏姓督察解救人质的记者乐慧贞...............”
　　“这个女记者怎么这么面熟？”小结巴坐直了身子，就差把程小西的名字说出来了。
　　“哈哈，世界这么大，长得像的人总是有的。”
　　尽管这两个女人名字不同，职业不同，
　　但小结巴的直觉告诉她这件事不简单，打算明天去电视台见见这个跟踪采访自己男人的女记者。

第31章 蔡元祺的反击
　　次日苏墨果然火了，
　　警务处接到无数通市民的电话，请求苏姓督察上新一期的警训，
　　公共关系科收到无数电视电台的邀请，打算请苏姓督察去录节目，
　　不过都被黄启发挡了下来，
　　经验丰富的黄启发知道过度的曝光不是好事，
　　真正的好事是让该知道的人知道苏墨的存在。
　　而这种好事确实发生了，苏墨在警队一哥那里挂上号了。
　　当晚的人质里，有几位直接把电话打到了一哥那里，表示对香江警队的表现表示满意，
　　特意提到了苏墨的名字，
　　以后只有苏墨不犯错，那么晋升路上注定是坦途一片。
　　黄启发为苏墨感到高兴的同时，
　　听到了一件更让人高兴的消息，
　　那就是蔡元祺背后的那位，把蔡元祺从病床上拉过去骂了足足一个上午。
　　第二天苏墨接到黄启发的电话，让他在家里休息几天，等这件事冷一冷再回去，因为蔡元祺可能会找他麻烦，苏墨不怕麻烦，但正好需要时间解决家事。
　　当天一早，小结巴就盛装打扮出门，去电视台找程小西去了，苏墨吃过早饭之后，就在家里走来走去，忐忑不安地准备迎接小结巴的怒火，
　　但直到傍晚，小结巴才背着大包小包回来，一问竟然白天和程小西出去逛街了。
　　也不知这中间发生了什么事，苏墨感觉小结巴的情绪很平静，打电话给程小西，程小西说和小结巴达成了协议，至于什么协议，程小西就是不肯说，至于小结巴那边，苏墨根本不敢问。
　　好在一夜风平浪静，
　　之后仅有的变化就是，小结巴对她即将开业的书店更加用心了，而且对苏墨的公粮收缴工作加倍了。
　　苏墨每天早上起来，都是两腿发软，为了健康着想，苏墨连忙结束休假。
　　-----------------------
　　西九龙总区警察总部的一间会议室里
　　总区两位副指挥官黄启发和刚出院的蔡元祺坐在中间，PTU西九龙总区两位指挥警司分列左右，对面总部投诉科的高级督察叶兆良在做汇报，
　　“电视机里的这段录像是市民送来我们总部投诉科的，说是设在那边本来是拍有没有乱扔垃圾的，却拍到了身穿PTU警服的人士对着海里开枪，地点就在广东道，据那位市民说，拍摄时间就在那次枪战晚上。”面对这么多警衔比自己高的长官，叶兆良一点都不惧场，侃侃而谈，投诉科就是有这样的底气，而且他今天是带着任务来到总区砸场子的。
　　“他说你就信啊，这上面连时间显示都没有，谁知道是什么时候。”黄启发不以为然道。“而且视频这么模糊，脸都看不清，更不要说男女了。”
　　“我看过那晚所有人员的报告，都有参与开枪击毙匪徒，事后都受到了嘉奖，如果这个录像是那个晚上拍摄的，有足够的理由怀疑有人冒功领赏，所以上头决定展开调查，黄sir，我们也是按规矩办事。”叶兆良大义凌然道，说完悄悄给蔡元祺点头示意。
　　“副处长希望我们尽快完成调查，这毕竟有损我们警队形象，万一这件事还被其他人知道就麻烦了。”蔡元祺给黄启发施加压力，君度酒店让黄启发的声望大涨，让蔡元祺损失惨重，重案组大部分人都在医院，所有人都看好黄启发坐上西九龙总区一把手的位置。
　　蔡元祺自然不甘心，叶兆良是他背后那位派来协助铲除黄启发羽翼的，蔡元祺打算通过这卷录像牵出更多的人来，特别是那个苏墨。
　　黄启发望了望蔡元祺，又望了望叶兆良，答应了下来。
　　他本打算阻止调查，但想到对方如果把这卷录像捅到报社那边，可能会更麻烦，索性答应下来，让这件事在他的掌控下进行。
　　“那这样子，你们投诉科负责审查和找证据，我们总区全程配合。”
　　“好的，到时候搜集完证据，我们再开会商议”
　　-------------------------
　　苏墨刚结束今天的任务，就被通知去一楼的小会议室接受问询，那个会议室是整个西九龙总区警察最不想去的地方，去那里就意味着总部的投诉科来人找麻烦了，不同于顶楼的总区投诉科，总部投诉科是出了名的小题大做。
　　苏墨回想了最近结束休假以后的工作内容，没有半点违规的地方，
　　不对，不是最近的事，就算效率再高，投诉，核实，调查，也是需要时间发酵的。
　　肯定是前面的事，
　　细细梳理了这个月的巡检过程，
　　不会是上次让方洁霞开枪分功的事被知道了吧？
　　苏墨让何展文他们先走，叫住了方洁霞几个人，通了气，统一了口供。
　　然后一起来到一楼，坐在会议室外等候，
　　苏墨先被喊了进去，
　　先是给苏墨看了一段录像，看完之后苏墨心里沉了下来，果然是冲着方洁霞的事来的。
　　“我是督察苏墨，那晚我们小队是去过广东道，但没有去过海边，更没有对着海里开枪。”
　　“你的巡视区域，你的巡视时间，穿着PTU的衣服，难道画面里还会是别人？全香江的人都知道那晚你们小队在广东道。”陪同投诉科的是副指挥蔡元祺，这是他主动要求的，他将这件当做一个突破口，自然很重视，所以亲自陪同。
　　“阿sir，这个点，你家，你床上穿着你睡衣的男人一定就是你吗？你先确定了这卷录像带录的到底是哪一天。”苏墨庆幸这个年代的监控设备还不完善，有的山寨自制监控没有时间显示。
　　“苏墨，注意你的言辞。”投诉科高级督察叶兆良皱着眉，蔡元祺的威望这么低吗，名义上的下属一点面子都不给。
　　“这位长官，你可以记录在案，我只是举个例子，我相信这样可以让你相信我们是无辜的，”苏墨一脸无辜的笑容。
　　叶兆良点头也不是，不点头也不是。
　　“再说了，我们PTU的警服在警队里算是最时尚的的了，可能是有人喜欢穿PTU警服，恰巧某天的那个时间，那个人穿着心爱的PTU警服在广东道码头练枪，这很常见，每年香江乱穿PTU警服案最少二十起。”苏墨侃侃而谈。
　　投诉科叶兆良有些诧异地望了苏墨一眼，感觉眼前根本不是刚工作没多久的新丁，而是服役了许多年的老油条。
　　寸步不让，而且绵里带针，
　　投诉科最不喜欢的就是处理这些老油条的案子了，最后总是不了了之。
　　得从其他人那里寻找突破口。
　　“没事了，谢谢你，有需要了解的会再联系你。”
　　“再见长官。”

第32章 爱黑吃黑的三兄弟
　　问询会结束，两个小队的人来到总区茶餐厅吃早茶。
　　“黑咖啡，三明治谢谢。”
　　点完餐，何展文坐到苏墨旁边，
　　“你的人怎么那么不小心。”
　　方洁霞还是经验不丰富，开枪前肯定没注意四周，肥沙开空枪就没被拍到。
　　“没事的。”
　　“有什么要帮忙的就说吧。”
　　“谢啦。”
　　等到何展文离开，
　　方洁霞坐到苏墨旁边，欲言又止。
　　“不要有什么负担，我让你开的枪，这件事我负责到底。而且那一卷录像那么模糊，当不了证据的。”
　　苏墨轻拍方洁霞的肩膀，然后对其他组员说道：“下班有没有空，你们陪陪阿霞。”
　　“我有空！”麦克接过了护花的任务。
　　苏墨离开警局之后，换了第二身份来到了广东道。
　　蔡元祺在他们这组人身上没找到突破口，肯定寻求其他途径，
　　最直接的就是来案发地点看看有没有其他的监控或者目击证人。
　　苏墨需要抢在他们前面把这些隐患清除掉。
　　广东道发生枪战的地方并没有住宅楼，只有几栋厂房，
　　苏墨站在电话亭望向四周，
　　忽然在一处楼顶看到镜头闪光，
　　走近观察之后，苏墨依稀看到楼顶有摄像头和望远镜朝着小码头的方向。
　　这种小码头到了晚上就是走私或跑路的地方，
　　监控这里，如果不是警方的布置，
　　那么就有点意思了。
　　------------
　　楼顶上，
　　有三个衣着简陋的少年狼吞虎咽般吃着泡面，
　　连最后一点汤都不愿意放过。
　　“要是老妈也能吃到泡面就好了。”其中长得比较粗狂的那个少年一边意犹未尽地舔着包装桶里的汤汁，一边说道。
　　“大哥，等干完了这一票，我们就把老妈接过来，老妈从小在香江长大，是时候回来享福。”长得最稚嫩的少年将面桶放在脚边，捡起了地上的杂志残页看得入神。“这里真好，越南和这里比起来真是地狱。”
　　“大哥，阿虎，这点钱你们就知足了吗？这几个月蹲了几个从这里跑路的家伙，可那些家伙身上的钱都只够我们生活，老妈这么大年纪难道让她偷渡过来？老妈就算回来也会被人瞧不起的，等我们赚了大钱，用飞机把老妈风风光光接过来。”
　　较为稳重地的少年眼中闪过厉色，
　　“我们已经蹲了一个月了，上次实在太可惜了，那些大圈仔竟然被警察堵到了，要是能吃下来，这辈子都不用愁了。”
　　这三个从越南来的华侨偷渡到香江，就干起了黑吃黑的交易，
　　专门在这种小码头蹲守，拦截那些跑路的古惑仔。
　　“二哥，等干完这票，我们去劫赌船吧。”长得最稚嫩的少年举着那张杂志上撕下来的纸张，“这上面说有个叫苏平安的女人在赌船上赢了钱，然后买了一家银行，这赌船上得有有一座金山。”
　　渣哥也心动了，连忙抢过那也杂志残页，只见上面写着，赌场新星进军银行业初战告捷。
　　“真这么多钱吗？赌船比银行钱还多吗？我们要是成功了，那不是也能买下一家银行？”
　　托尼拍了两人脑袋一下，
　　“大哥，阿虎，你们以为只有我们想去抢吗？赌船上的人都有枪，我们能打有什么用？赌船敢开到公海，那就不怕人打劫。”
　　“老二，这上面写那个赌船的船长想不认账，这个苏平安一个人把船上的护卫都解决了。”
　　“真的是他一个人做的？”托尼不敢置信，一个船上起码有几十名枪手，如果对方都是赤手空拳，他丝毫不怕，但如果对方都拿着枪，托尼自恃没那能耐。
　　“赌船上那么多赌客，杂志都登出来了，应该不会有假。上面写后来还有全副武装的劫匪上船，也被她解决了。”
　　托尼倒吸了一口气，敢去劫赌船的悍匪，肯定全副武装，而且多半是退役军人，那个女人一个人就解决了？
　　“你们想发财吗？”
　　苏墨的声音在天台突然响起，
　　当他偷偷来到天台，看清三人的样貌，就认了出来，
　　《导火线》里超级能打，喜欢黑吃黑的渣哥、托尼、阿虎三兄弟，
　　他们的宿敌马军还在苏墨手下穿着军装，这三兄弟才刚刚从南越难民营来香江混饭吃。
　　现在连古惑仔都不是的三人，在苏墨眼里算不上人物，
　　就算抓回去也得不到功劳，
　　不过，这三人如果利用好了，还是有些用处的。
　　“妈的，你算哪根葱。”脾气暴躁的三兄弟老大渣哥搬着小马扎直接砸向苏墨。
　　苏墨只是轻轻一跃，就让过了。
　　“大哥，住手！”老二托尼无论身手还是头脑都是三人之中最强的，相比于渣哥的莽撞无脑，托尼清醒的很，
　　这个长相中性的女子能无声无息地出现在天台，脸上始终很淡定，这已经证明这个女人不是普通人，放任渣哥莽撞试探之后，托尼更确定了这一点。
　　对方刚刚仅仅是一个躲闪，托尼就如临大敌，
　　如果对方以这个速度逼近自己，
　　那么自己可能来不及反应就死了。
　　他们三兄弟到底哪里惹来了这么恐怖的对手，
　　是那些被他们黑吃黑的跑路古惑仔吗？
　　不可能，
　　那些家伙有这样的背景，也不至于跑路。
　　托尼越想越不明白，索性直接问了出来。
　　“你是谁？找我们干嘛？”
　　“认识一下，我叫苏平安，来给你们介绍一条财路。”
　　三人听到苏平安这三个字，都下意识向后退了一步，
　　刚刚才谈到这个单枪匹马掀翻赌船，赚得万贯家财的猛人。
　　这样的人物真的是给他们介绍财路吗？
　　“财路？可以说的明白点吗？”
　　苏墨跳上天台边缘，沿着很细的护栏慢慢走着，仿佛随时会掉下去一样，看得三兄弟胆战心惊。
　　“知道香江地下世界，什么人最有钱吗？贩四仔的大捞家！”
　　“可是我们没钱没货，更没有门路，难道你给我们？”渣哥一脸不爽地喊道，托尼则一声不吭，不知道在想什么。
　　“我最恨贩四仔的人了，当然不会给你们门路去贩四仔。”
　　“那你的意思是.....”托尼好像明白了苏墨的意思。
　　“让你们做你们最拿手的事，黑吃黑，抢这些大捞家的货，逼他们买回去。”

第33章 收拢人心
　　“你想害死我们？”暴躁的渣哥猛地扑向苏墨，
　　苏墨背着双手，轻轻一跳，借助渣哥脑袋当跳板，稳稳落在了天台地面，
　　“大哥，别冲动。”托尼看到渣哥差点冲出天台，还想找苏墨动手，连忙制止。
　　“怎么？怕了？担心那些大捞家的报复？”
　　“不用激，我们三兄弟什么都不怕，只是我们这样做对你有什么好处？”
　　托尼其实已经有些心动，黑吃黑，这种事他最喜欢做了。但需要搞清楚这个女人到底藏着什么心思。
　　“我要让这些货成为奢侈品，然后从这里消失，说了你们也不明白。”苏墨不想说太多。
　　“为什么是我们三兄弟？”托尼盯着苏墨的眼睛，
　　“因为你们和这里的任何一个社团都没有关系，更因为你们有这个能力，够狠够拼。”苏墨淡淡的说道。
　　“你凭什么认为我们会答应？”
　　“你们一定会答应，要不然你们会死。”苏墨说完这句话，瞬间到达托尼眼前，
　　单手极快地打出，眨眼间连砸在托尼左右双肩，
　　两声脱臼的声音传出，
　　不等托尼反应，
　　苏墨收回的手臂侧转手肘凌厉地撞在了托尼的胸口，
　　托尼猛地向后倒飞撞向了天台的地面，
　　“住手！”
　　托尼连忙喝住想要出手的渣哥和阿虎，
　　“他已经留情了。”
　　托尼猛地吐了一口血，慢慢站了起来，
　　有些惧意地望着苏墨，
　　对方速度实在太快了，
　　自己根本没机会反应，
　　如果有贴身的机会，说不定可以试试，
　　但对方根本不可能给这个机会。
　　托尼猛地一翻身，身子在半空时再逆向翻转，仅仅借助身体翻转的力道，就将被苏墨砸脱臼的双肩复原了。
　　苏墨嘴角一抽，托尼果然是个狠人，这种举动看上去很装逼，但疼的很。
　　“我们认栽，但我们不是为你卖命，我们只为自己卖命！”
　　“我不需要你们卖命，我们只是等加价换，你们得到财富，我完成我的计划。”
　　抡过大棒之后需要给点甜头，才能彻底收服，苏墨从身上掏出一张信用卡，抛给了托尼，
　　“这是我银行的信用卡，可以透支50万，你们拿去把自己收拾一下，等我的消息再行动。”
　　这张卡其实是苏墨给自己本尊准备的，金额上不设限的，但苏墨决定回去就把金额改成50万，饿狼不能一次喂得太饱了，要不然会失去斗志。
　　渣哥和阿虎眼巴巴地看着托尼手里的信用卡，
　　五十万，
　　他们这辈子都没拥有过这么一笔钱。
　　“你有什么事尽管吩咐，只要你不负了我们，我们把命卖给你也无妨。”渣哥和阿虎齐声道。
　　苏墨只是笑笑，这种话当不得真，狼饿了的时候，主人就是他们的食物，慢悠悠地走到天台边，开始翻看托尼他们架在天台的摄像机。
　　“之前的录像呢？”
　　“都在这里了，也不知道二哥录像干嘛。”阿虎从渣哥手里抢过信用卡猛地亲了一口，
　　“放给我看看。”
　　“也没什么有价值的东西，本来逮一拨人，结果一直没露面，也就是前段时间警察的枪战有些意思。”托尼走到苏墨身边，将之前的录像带插进了机子。
　　苏墨翻看录像，那场枪战竟然被托尼完整地拍了下来，
　　其中包括了那个重案组女督察从拔枪，到掉枪，再到躲在车里不出来的过程。
　　苏墨将这部分的录像带收了起来。
　　“你们这次本打算吃谁的货？”
　　“一帮越南仔，打劫了一家地下钱庄，一直躲着没有离开，这是他们来香江的录像。”托尼拿出另一卷录像放给了苏墨看。
　　“确定他们还没走？”
　　“确定，我了解他们，这些越南来的只相信他们自己的路线，而且现在肯定就在西九龙藏着。”
　　“这一单你们随意，只有我叫道你们的时候别缺席就可以了。”
　　交代完，苏墨从天台一跃而下，不见了踪影。
　　托尼三人面面相觑，
　　这他妈还是人吗？
　　六层楼的高度，说跳就跳，
　　等他们反应过来，走到天台边的时候，已经看不到人了。
　　-------------------------
　　苏墨离开天台以后，就后悔了，一下子掏出50万，这出手不是他勤俭的风格，
　　这笔钱得从其他地方找回来，
　　想起托尼要蹲的那几个越南仔，苏墨有了计划。
　　“确定在西九龙的话，那就简单了。”
　　苏墨给乌蝇和陈永仁分别打去了电话，让他们刮几个越南仔出来。
　　倪永孝进监狱了，倪家势力瓦解，乌蝇趁机抢了倪家在尖沙咀的不少地盘，
　　现在尖沙咀乌蝇一家独大。
　　而倪家其他地方的势力全被从泰国回来的韩琛接受了，
　　接手了倪家的生意和地盘，
　　韩琛比倪永孝还嚣张，
　　陈永仁又被黄志诚派到韩琛身边卧底去了，
　　有傻强的担保，再加上韩琛需要陈永仁这个外姓倪家人安抚人心，
　　陈永仁在韩琛身边很快站稳了脚跟。
　　-------------------------------
　　“阿孝，韩琛说你虽然派人去杀他们夫妇，但毕竟没有成功，加上杀大哥确实是mary的错，韩琛答应只要倪家离开香江，就不会动倪家任何一个人。”
　　倪家三叔隔着透明防护墙探望入狱的倪永孝。
　　“答应他。”倪永孝从椅子上直起身，神情郑重地说道，“三叔，你斗不过他的，你之前不是一直问我为什么要除掉韩琛？那个时候我还不知道他老婆杀了阿爸，但我知道倪家想要漂白，就一定要除掉他，他有能力有野心，关键是行事太高调，迟早会被警察容不下的，一定会连累倪家。”
　　倪永孝看到倪家三叔还是有些不服气，叹了口气道：“我调查过，他这些年陆陆续续派了几十人去警队当卧底，为了摆脱倪家当主人，他已经布局了很多年，恐怕连他老婆都不知道，这样的手段野心你不觉得恐怖吗？”
　　倪家三叔倒吸了一口气，敢派卧底去警局，没想到那个笑嘻嘻的矮胖子有这么深沉的心思。
　　“阿仁现在怎么样了。”
　　“他现在跟着韩琛去了，真是一条养不熟的白眼狼。”倪家三叔忿忿不平道。
　　倪永孝向后靠在椅子上，忽然笑了笑，
　　韩琛这么快就被警察盯上了，真是喜闻乐见。
　　“人各有志，随他去吧。”
　　倪永孝并没有告诉三叔，陈永仁是卧底，
　　阿爸曾经说过一家人需要互相帮助，
　　既然是倪家人，能护的他一时是一时，等倪家离开香江，但愿陈永仁不为他自己选择的路后悔。

第34章 肥沙的债务
　　“给你出个财经题，昨天恒指升了多少点？200点哇，你没还钱，我没钱买，害我损失了十几万，你刚才给的只是惩罚利息，还要把我的损失补回来，知不知，阿sir！”
　　从天台下来的时候，苏墨听到一阵极其嚣张的声音从后巷传出。
　　走过去，见到肥沙被几个古惑仔团团围住，为首的那个古惑仔身穿西服，苏墨认得名字，这个古惑仔是韩琛的手下嗱喳雄，开了间财务公司，专门放高利贷。
　　苏墨之前巡街的时候遇到过，打过几次交道，这家伙曾经为了追债，把别人房子给烧了，一家全没跑出来，但因为这家伙很狡猾，没留下证据，一直逍遥法外。
　　“苏sir，这位阿sir对我们公司的服务不满意，想找你投诉。”
　　嗱喳雄看到苏墨，下意识往后退了一步，他前两天才因为追债砍人被苏墨找茬打了一顿，
　　苏墨走进后巷，不理会嗱喳雄，问向肥沙。
　　“肥沙，什么事啊？需不需要帮手?”
　　肥沙强撑几分笑容，“没事，问下料而已。”
　　“我要帮手，sir！”
　　嗱喳雄嬉皮笑脸地挤到苏墨身边，
　　“我请教个问题，公民题......”
　　“你想清楚再开口，我的答案很贵的。”
　　苏墨只是语气加重，嗱喳雄就把话咽了下去，他在苏墨手底下吃过亏，投诉都没结果，现在大腿根部还隐隐作痛，不敢在再开玩笑。
　　“沙sir，看着苏sir的面子上再宽限你几天，要不然，呵呵。”
　　对着肥沙放下狠话，嗱喳雄很快溜得没影了。
　　苏墨扶起肥沙，
　　“你怎么搞得这么惨？”
　　“我已经戒赌了，但之前欠的债太多了。现在连家都不敢回，跑颐和园别墅住去了。”
　　“九龙城的城南道那间？”
　　说是别墅，其实是廉价的短租房。
　　“你还欠几个人的钱？大麻成？贵利雄？”
　　苏墨嘴角一抽，他随口说的2个人都是西九龙专门放贷的家伙，说到一个名字，肥沙的脸色就难看一点，这家伙这么能借钱啊。
　　“我本钱其实都还掉了，他们还是不放手。”
　　“这几天我在城寨里安排个地方你躲一躲，我想办法帮你把债务的事情解决了。”
　　之前听何展文说，蔡元祺和那个总部投诉科的叶兆良许了不少好处给肥沙，只要他把那晚苏墨小队的事全讲出来，但肥沙始终没开口。
　　若不是这样，苏墨是不会出手帮肥沙的。
　　“谢谢啦。”
　　肥沙感激涕零道。
　　“颐和园的房间你今天就别回去了，也不用退房，给他们留个念想，你那些债主应该很快就知道你住那里了。”苏墨想了想，嘱咐道，这些收债的人眼线很多，颐和园肥沙藏不了多久。
　　“嗯嗯。”
　　“还有，你的手提电话给我，你这几日不能和外界联系，警队那边你请个长假。”
　　等到肥沙离开，
　　苏墨接到了乌蝇的电话，
　　那几个越南仔竟然这么快就找到了？
　　挂通电话，
　　乌蝇打电话来果然是为了告诉他越南仔的藏身位置，
　　听到一半，苏墨忍不住笑了起来，
　　那几个越南仔竟然也住在颐和园，
　　其实并不意外，这种人员混杂，廉价的短租房，最合适这些外地人藏身。
　　天黑以后，苏墨来到颐和园别墅的天台，倒悬在越南仔房间窗外的墙壁上，等到越南仔出去吃夜宵，苏墨确定房间没有人后，才从窗户进了房间。
　　仔细检查房间之后，
　　苏墨在床底下找到一个皮箱，箱子里全是千元大钞，大约五百多万港币，
　　苏墨留下了大约一百万，其他全装包带走。
　　刚撒出去的钱，现在连本带利都回来了，50万本钱，350万的利息，这次不亏。
　　取完大部分钱的皮箱苏墨也不关上，就敞开着摆在桌上，把里面的剩下的钱掏了几捆洒在了地上。
　　然后苏墨清除了现场痕迹，爬出窗户，上了天台。
　　坐在天台上，
　　苏墨拿出一只装着太空卡的手机，装作好市民给那个总部投诉科的叶兆良打去了电话，
　　告诉叶兆良自己手里有广东道枪战的内幕监控，约他十分钟之内在颐和园的越南仔房间见面，过时不候。
　　等到过去五分钟之后，苏墨用肥沙的手机给几位债主发去了讯息，说他就在颐和园越南仔的房间，想要钱就赶紧过来，过时旧账一笔勾销。
　　苏墨挂完电话，开始调试手中的摄像机，这是他来的路上顺来的，待会要拍一部片子。
　　没过多久，预定的男主角叶兆良就出现了楼下，
　　这里离西九龙总区警署很近，叶兆良今天一直在总区办公，想要找苏墨小队的把柄，所以苏墨很确定叶兆良能在十分钟之内赶来。
　　叶兆良进了半掩着门的房间，
　　没发现人，却发现了铺满桌面的钱。
　　警惕地向门外的走廊看了看，没有发现人，也没有监控。
　　叶兆良重新将视线移到桌上的钱，
　　咽了咽口水，
　　看这个数目，不少于一百万，
　　叶兆良家境不好，但花销却很大，
　　所以面对这笔巨款，他动心了。
　　迅速走过去，将桌上的钱成捆地往口袋里塞，
　　但口袋太小，塞了几捆就塞不下了，
　　叶兆良直接把皮箱合了起来，打算直接拎走。
　　这个时候，
　　嗱喳雄和贵利雄同时站在了门外，
　　“你怎么也来了，肥沙欠你多少钱？”
　　“我还想问你呢，他欠你多少钱？”
　　两个人分属不同社团，都是做财务公司的，都是在西九龙放高利贷，有着竞争关系，这次来都是想榨干肥沙最后一滴血，但很可能只够一个人吃，所以一见面就闹开了。
　　“待会他的钱先还我的本金。”
　　“他利息还没还我呢！”
　　两人边吵着边推开了房门，
　　正好看到合上皮箱的叶兆良，房间里并没有肥沙的影子。
　　两人不约而同后退了一步，掏出手机，检查是不是走错房间了。
　　对的呀，门牌号和短讯里的号码一模一样。
　　刚想开口，
　　手机又有新的短讯，
　　“钱在皮箱里，我有事来不了。”

第35章 新去向
　　肥沙为什么没有出现，嗱喳雄和贵利雄一点兴趣都没有，只要钱在这里就行，
　　两人不约而同地望向叶兆良手里的皮箱，
　　收拾地太过匆忙，有部分纸币露在了皮箱外面。
　　两人果断拦住了叶兆良的去路。
　　叶兆良看见两人拦路，第一反应是手伸进衣服，摸上枪袋，
　　但注意到两人身后还有不少手下，
　　果断放弃了灭口的打算。
　　刚打算开口表明身份，
　　“给我抢！”
　　嗱喳雄和贵利雄已经一拥而上，
　　小小房间里，顿时乱做一团。
　　苏墨将录像机从窗口收回，
　　听着房间里的动静，并没有下一步动作，而是望向楼下的楼梯口，直到看见几个熟悉的身影，苏墨才拿出手机，再做了一回热心市民，拨打119报警。
　　不一会，出去吃宵夜的越南仔回到了房间，正好看到一帮陌生人在抢他们的钱。
　　二话不说，掏枪就是横扫。
　　苏墨在报完警之后就离开了，刚走出街口，就看到大量警察在往这边集合，
　　苏墨避开主要道路，绕路走回了家。
　　次日早上，
　　苏墨刚来到警局，
　　就被马军兴奋地拉到了一边，“头儿，昨晚那个总部来的投诉科总督察差点死了，调查的进度停下来。”
　　“怎么回事？”苏墨装作很感兴趣的模样、
　　“昨天那个总督察不知怎么和几个越南仔起了冲突，还动了枪。”
　　“那些越南仔呢？”
　　“当然死啦，后来我们PTU，重案组都去了，那班越南仔真够凶，临死也不投降坐监。昨天那里死了不少人，好像放债的嗱喳雄和贵利雄也死了，就那个总督察没死。”
　　“这么说的话，那个总督察运气真不错，竟然没死。”苏墨感慨道，没死就好，要不然昨天录下的录像就要扔掉了，“有没消息为什么会起冲突？”
　　“那个总督察说他去那里找个线人，结果就遇到了几个形迹可疑的人，然后就交上了火，那些越南仔没有案底，也不知道是来香江干大茶饭的还是怎样，总之运气太差，还没行动就被撞破踪迹。”
　　没有提到那笔钱，苏墨了然，那个叶兆良看来把那笔钱藏了起来，他手里的录像以后或许能派上用场。
　　还打算再了解些情况，黄启发的电话打了过来，让他立即到黄老总的办公室报到。
　　“总指挥，重案组因为君度酒店一案损失惨重，到现在人都不齐，西九龙的刑事案件本来就多，梁小柔那一组人根本忙不过来，需要再补充点精兵强将才行啊。”
　　苏墨刚进门就听到了黄启发的声音，他明白这是黄启发打算把手正式伸进蔡元祺的地盘了。
　　黄老总看到苏墨进来，点点头，然后对着黄启发笑骂道：“那边调查还没结束，你这就急着给苏墨安排位置，也忒心急了，你放心，我早就把位置给他留好了。”
　　黄老总一直很看重苏墨，苏墨帮了他不少忙，本就打算在退休前，把苏墨安排个好位置，重案组是最容易升职的地方，但重案组是蔡元祺的地盘，那个家伙看的很紧，黄老总还打算找个机会敲打一下蔡元祺，但现在重案组空出这么多位置，省了黄老总不少事，
　　“苏墨，有没信心，总区重案组可比你之前在中区警署重案组面对的对手厉害多了.......”
　　黄老总刚说完就觉得不妥，医院斗军火贩，酒楼对劫匪，哪个案子总区重案组也把握单独拿下，全被这小子一个人解决了。
　　“总区重案组的牵扯更多，需要考虑的更多，不是够猛就行的，你要...........”
　　聆听完老总的教诲，苏墨不放心地问道：“那调查？”
　　“翻不出风浪，上面已经有了决定，蔡元祺调去东九龙，他已经没必须再做动作了，再加上总部负责调查的小鬼进了医院，那个案子已经没人关注了。”
　　苏墨眼前一亮，没想到这件事这么容易就过去了。
　　那现在只需要考虑升职请客吃饭了。
　　“重案组这次减员比较厉害，你需要自己挑选合适的人选进组，我会叫秘书给你大名单。
　　好了，你先去准备吧，任命文件很快就要下来，你的人员抓紧挑选。”
　　黄老总挥挥手，让苏墨先出去，蔡元祺离开，他有许多事要交代给黄启发。
　　“YES，SIR!”
　　苏墨离开老总办公室，下楼的时候碰到了肥沙，
　　肥沙望着苏墨的眼神有些畏惧，嗱喳雄和贵利雄都是自己的债主，
　　苏墨刚答应帮他解决债务，
　　嗱喳雄和贵利雄就莫名其妙地死了，
　　加上最近来总区调查PTU的那个投诉科总督察也牵扯在里面，
　　肥沙是老警员，哪里想不到其中的蹊跷，
　　但苏墨是怎么知道悍匪就住在颐和园别墅的，自己住在那边都不知道。
　　不过肥沙最难得就是该糊涂的时候糊涂。
　　讪笑一阵，
　　“不管怎样，谢谢你啦。”
　　“别赌了，这次走运不代表次次走运。”
　　“想赌也没钱啦。”
　　肥沙一身轻松地销假去了，苏墨刚打算去PTU所在楼层，就被一个高大身影拦住了。
　　“袁浩云？你怎么来西九龙了？”
　　“西九龙重案组缺人，这么好的机会，全香江的警长警员都想调过来，我也打了申请，为了保险起见。过来求求老上司黄sir。”
　　西九龙重案组可是全香江总区部门里最吃香的地方，堪称除NB，CIB，O记之外最佳镀金圣地，所有警队高层都有西九龙重案组任职的经历。
　　袁浩云倒不是为了升职，而是这里的案子比港岛更有挑战性，可以让他施展自己的才华。
　　“黄sir？黄启发？”苏墨第一反应是黄启发，因为黄启发之前在港岛总区，而袁浩云在港岛总区下面的中区警署，算得上是老上司。
　　“对啊，我经常惹事被他点名，一来二去，算半个熟人吧。”
　　袁浩云突然嬉皮笑脸道，
　　“不过我听说黄sir对你青睐有加，要不你帮帮忙。”
　　苏墨打量了袁浩云一圈，除了身子高点，喜欢浪费子弹，有些冲动这些缺点之外，袁浩云确实是名猛将。
　　“我马上去重案组带队，你愿意过来帮我吗？”

第36章 靶场挑枪
　　“当然愿意啦，不过你得请我吃顿大餐，你小子混的不错啊，这可是西九龙啊，重案组带队，你可真行。”袁浩云搂住苏墨的脖子，“你看我这个点三八是不是可以升级了，我们以后对付的可都是AK47，防弹衣也要准备，你也不想出帛金吧，对不对？其实呢警队不升级但也没禁止私人出资，只要报备就可以了，你不会是舍不得吧？我可是听说你六合彩中了大奖。”
　　苏墨越听越不对劲，这家伙是来求人的吗？分明是吃大户来了，又是要请吃饭，又要装备。
　　“要不我给你介绍给其他小队，听说E组的梁小柔又美又温柔。”
　　“喂喂喂，你这不地道了呀，好歹我们一起战斗过，再说了，我这不是为你着想嘛，装备起来了才能立功。”
　　苏墨没发现袁浩云这么能说，还很不要脸，这无耻的样子和莫作栋有的一拼了，
　　不过袁浩云确实说的有道理，装备是要更新了，自己的点三八经过系统增强过，但带队以后不能学周星星，去的时候一队人，回来只剩自己了。
　　“服了你了，好吧，你想去哪里吃大餐？我叫上几个朋友一起过去，顺便聊聊你想要什么装备，最好离枪会近点，我们吃完去玩玩枪。”
　　“我知道一个地方，既可以吃饭喝酒，又可以玩枪，那里什么枪都有，你可以挨个试试。”
　　袁浩云给苏墨介绍那是他以前的上司离职之后开的酒吧，拿到了官方许可的许可，各式各样的手枪都有，经常有不喜欢去枪会玩赛会枪的警员去那里练枪。
　　苏墨觉得地方不错也不远，把组员都叫上了，另外把周星星也叫上了，既然要玩枪，喊个高手过来，玩起来也有意思。
　　地方很近，开车二十分钟就到了。
　　老板是一个其貌不扬的中年人，看到袁浩云立即来了个熊抱，
　　“浩云啊，你和你女朋友复合以后就不来这里坐了，还以为你把我忘了呢。”
　　这么话怎么听起来有别的意思呢，苏墨下意识后退了一步。
　　袁浩云豪爽一笑，拍着老板肩膀，
　　“老吴，别说我不给你介绍生意，这位警界新星想要找地方请客，又想玩玩枪，我第一时间就想到你这里了。”
　　老板转身对着苏墨笑道：“浩云的朋友就是我的朋友，你们来的正好，刚进了一批新玩具，你们可以试试。”
　　“玩具？训练枪吗？”周星星接到苏墨的电话，说是要给未来重案组的组员选枪，穿着交警服骑着摩托就赶来了。
　　老板和袁浩云相对而笑，
　　“当然不是啦，我这里全是真枪，主流的手枪都有，但只招待警务人员，你也知道的，外面的人喜欢乱来。”
　　袁浩云也在旁边解释道，这个老板以前是O记的长官，负责军火的案子，不管是外面的军火商还是警队的枪械部门，都有很深的关系，什么枪都可以搞来，不过安全起见，只提供手枪。
　　“时间还早，我们先去靶场试试这里的枪，大家有喜欢的随便挑，我马上调去重案组，如果你们想跟去的话，我给你们换枪，以后子弹我也全包。”
　　男人对枪的喜爱本就不同寻常，全都大呼万岁，苏墨就连方洁霞都跃跃欲试，
　　来到酒吧后面的靶场，众人就看到墙上挂着上百把各式各样的手枪，
　　有一男一女在靶场角落里组装着一只手枪。
　　“那位是我从枪会找来帮我改枪的高手Rick，和他的女朋友。”老板介绍道，
　　这时，
　　那个清秀男子组装好手枪，突然举枪对向了这边，连续扣动扳机，发出空枪的声响。
　　苏墨目光一凝，刚才他感到了一丝威胁，如果枪里有子弹，他很有可能躲避不了。
　　枪王，彭奕行！
　　苏墨瞬间将其认了出来。
　　“阿墨，发什么愣呢，你也挑一只手枪试试。”袁浩云看到苏墨不动，上来轻推了一下。
　　苏墨收回目光，现在的彭奕行还没有入魔，没有威胁，
　　走到墙边，挑了一把Glock 19半自动手枪，
　　Glock 19是全世界首支主要以聚合塑胶制造的手枪，有传闻说警队可能会换枪，Glock 19是最热门的一款。
　　Glock手枪的特点是轻，枪身是聚合塑胶制，手枪的握把、扳机、弹匣外壳以聚合塑胶制成，但枪管仍保留金属制，不过将传统手枪内的金属零件改为不锈钢，其耐磨性与防海水的蚀能力大大提升，能适应各种恶劣天气。
　　苏墨看中其的原因很简单，这款手枪绝少发生“卡”弹，子弹射不出的现象，加上本身很轻，很适合手速很快的苏墨。
　　“我们先试试固定靶吧。”袁浩云满脸期待地开口，他挑选了一款大口径手枪，新上市的柯尔特巨蟒型左轮手枪，威力够大，
　　袁浩云在杂志上看到这款枪后，眼馋很久了，只是自行配枪的话，子弹也要自己掏枪，囊中羞涩的袁浩云只能饱饱眼福，现在有苏墨这个金主，当然要趁着这次机会，把这款枪带回去。
　　大家都表示没问题。
　　各自拿着挑选的手枪依次排开，
　　扣动扳机。
　　枪声连续在靶场响起，每人十发子弹很快打完，
　　苏墨、陈小生，袁浩云都是100环，
　　方洁霞成绩竟然很不错，和麦克都是97环，只有一枪没有打到10环。
　　麦克看到成绩本来还很高兴，但听到和方洁霞一样都是97环，顿时脸色一红，他选枪的时候还大言不辞地说教方洁霞打枪。
　　垫底的是马军，才82环，
　　这家伙丝毫没有觉得不好意思，反而沾沾自喜，
　　“嗯嗯，比上次进步了不少，一枪都没脱靶。”
　　“你连阿霞都比不过，怎么跟头儿去重案组。”麦克正想找人引开注意呢，
　　“我能打啊，在座的有一个算一个，全.......，除了头儿，都打不过我。”马军咧着嘴双手叉腰，一脸自得。
　　“你固定靶十枪打不到90环，我可不带你去重案组。”苏墨对马军很无奈，
　　平时苏墨练枪的时候都把马军喊上，这家伙要么装病，要么装拍拖，总是缺席
　　借口也不用心，
　　那么壮的身体，怎么可能一直生病，
　　拍拖？马军除了撸铁就是撸铁，谁会和他拍拖。
　　“头儿，这不公平，他们不练拳脚，让我去练枪。”马军一听去不了重案组，立马急了。
　　这个时候，靶场又有人进来了，吴老板笑着迎了上去，
　　“苗sir，今天怎么有空过来了，最近不是在枪会闭关吗？”
　　“老吴，带几个警队的后生仔来长长见识，方克明、凌靖、高晋坚、李浩扬、庄子维，这是我经常和你们介绍的警队辣手神枪白鸽吴。”

第37章 约战
　　打完一轮的苏墨等人回到等候区休息，
　　新来的一行人很快挑好了合适的手枪，走进了射击区。
　　砰！
　　砰！
　　……
　　“1号靶，100环！”
　　“2号靶，100环！”
　　“3号靶，100环！”
　　“4号靶，99环！”
　　“5号靶，89环！”
　　“6号靶，100环！
　　“凌靖，我和你说了多少次了，你的憋气开枪的方法有问题，前面几枪确实可以提高准确度，但后面几枪，你闭气之后，血液中的含氧量降低，手会抖得很厉害，90环都没有。”打中99环的年轻人得意洋洋地对旁边气质冷冽严肃的年轻人说道，说的是粤语，但却带着宝岛的强调。
　　“我觉得无所谓啊，对我来说，连开五枪都解决不了的对手，开再多枪也没用，方克明，你不盯着我，你最后一枪会失水准？”冷冽严肃的年轻人语调平淡地反驳道，也不是正宗的粤语，像是北方人。
　　两个小年轻操着不熟练的粤语互怼着退下来休息。
　　苏墨等人重新站到射击位置，
　　这次靶位后退，距离是50米，正好是大部分手枪射程的极限，
　　“苗哥，那个好像是去年警队枪赛获胜者陈小生，我在警队荣誉墙上看过他的照片，好像打破了苗哥你的记录，苗哥你去年没参加吧？”混血儿模样的年轻人放下枪坐在苗sir身边。
　　“我去年去苏格兰场培训去了。”苗sir抽出弹夹填充子弹，看了眼陈小生的背影就收回了。
　　“怪不得了，要不然冠军肯定还是苗哥你的。”
　　“后生可畏，我看过他去年比赛录像，相当不错，我不一定稳赢他。”
　　“身材都管理不好，怎么可能是神枪手。”旁边的平头年轻人不屑地说道，
　　“浩扬，人不可貌相，你长得这么凶，不带证件谁会认为你是警察。”旁边长得忠厚的年轻人反驳道。
　　“阿坚，我们打个赌，他们要打50米，不是best中的best，靠手枪肯定射不中的。”两人关系很好，平头年轻人被反驳也不生气，笃定地说道，
　　说话间苏墨等人扣动了扳机，
　　砰！
　　砰！
　　……
　　“1号靶，100环！”
　　“2号靶，100环！”
　　“3号靶，99环！”
　　“4号靶，89环！”
　　“5号靶，81环！”
　　“6号靶，66环！
　　“7号靶，100环！
　　苏墨和陈小生继续十枪全中10环，挑了好久才挑了合适手枪的周星星也拿了满分。
　　袁浩云手里的柯尔特巨蟒型左轮手枪后坐力强，距离远了之后控制力就下降了，能10枪99环已经很不错了。
　　距离拉开之后，麦克和方洁霞的成绩也拉开距离，
　　马军继续垫底。
　　“苗sir，其他几个什么来头啊，50米还这么稳，3个100环，1个99环，警队神枪手这么不值钱了？随便就碰到几个了。”平头年轻人对苏墨等人有了兴趣。
　　“那个爱耍宝的好像以前是飞虎队的小队长，陈小生你们认出来了，开枪姿势很帅的那个是中区警署的袁浩云，那个最年轻的不认识。”苗sir转向身边站着的吴老板，“老吴，这个枪法不错的后生仔是哪位啊？”
　　“我听浩云讲好像叫苏墨。”吴老板不确定地说道。
　　“是他！”
　　不仅仅是苗sir，
　　其他几个年轻人都愣住了。
　　“怎么，他很出名吗?”离开警队以后，就不问是非的吴老板诧异几人的反应，不就是个枪法好的年轻人吗？只是他的名字就让这些素未谋面的警员这般激动？
　　“老吴啊，你是不知道，警队现在最出位的警察，除了之前你知道的陈家驹，就是这个苏墨了，明心医院，香江最大的军火商尊尼汪的基地，全被他一个人抄了，前段时间闹得沸沸扬扬的广东道枪击案，还有君度酒店劫案，也都是他搞定的。”
　　吴老板倒吸了一口气，虽然他不问是非，但这些案子都见过报，经常有客人来谈到这些案子，他是退役警察，知道这些案子的难度，军火商，劫匪，毒贩，恐怖分子这些都是最难对付的家伙，没想到全是被这个看上去像是警队新丁的家伙给收拾了。
　　“关键他才从警校毕业一年多！”苗sir感慨道。
　　“不行，我得给我的酒吧上个保险，这才毕业一年，就遇到这么多大案子，这小子知道了我这个玩枪的地方，以后肯定常来，万一带来麻烦就惨了。”吴老板不理会众人侧目的眼神，真的掏出了手机，打给了保险经纪。
　　“那他现在是警长？还是警署警长？”庄子维羡慕地问道，破了这么多大案子，肯定升职很快。
　　“他只比我低一级。”
　　“，苗哥你是高级督察，那他是........督察！”
　　方克明、凌靖、高晋坚、李浩扬、庄子维同时倒吸了一口凉气。
　　但之后的反应又有不同，
　　庄子维是羡慕，羡慕苏墨能这么快升职，打算回去好好用功，早日考上见习督察。
　　高晋坚则好奇，好奇苏墨这么年轻就升了督察，想要好好研究下这个苏墨的事迹。
　　方克明的眼神里全是嫉妒，嫉妒苏墨能立这么多功劳，他觉得老天厚此薄彼，他一样刚进警队，尽管枪法好，但资质太浅，不受重视，平时被使那些老警员唤来唤去，根本没有立功的机会，这个苏墨凭什么可以。
　　凌靖则一脸淡然，他自视甚高，认为自己是最棒的，觉得自己不比苏墨差，只是没遇到这样的机会罢了，他一点都不羡慕，金子总是会发光的，这个苏墨只是先发光而已，自己也不会等太久的。
　　李浩扬眼中则是充满了斗志，他好胜心极强，要做best的中的best，只要输了就会不停地去挑战，直到战胜对方为止，身边的几个人都被他比试过，他在凌靖身上花的时间稍微久了一点，但最后还是赢了一点点，现在他想和苏墨比一下，先比一比枪法，破了这么多大案，枪法一定很高才能活下来，他要瞧瞧谁更强一些。
　　李浩扬拦在了退下来的苏墨，
　　“苏sir，我叫李浩扬，未来香江最强的狙击手，我想和你比比枪法。”
　　“我叫方克明，刚被飞虎队狙击组录取，我也想和你比比枪法。”
　　“也算我一个吧，我叫凌靖。”
　　“我们也凑个热闹，我叫庄子维，他叫高晋坚，都是油麻地警署的警员。”

第38章 彭奕行
　　苏墨扫了一眼，都是熟脸，根据雷达显示，这个方克明、凌靖是《神枪手》的主角，高晋坚、李浩扬是《神枪狙击》的主角，庄子维是《枪王之王》的主角。
　　这几个人无一例外，在不远的未来，都是枪王级别的。
　　苏墨还没开口，周星星站了出来，他现在指望着苏墨把他带到重案组，正愁没有表现的机会。
　　“你们说比就比啊，一帮小屁孩，自己玩去。”周星星在警队服役10年了，这些人在他眼里，确实是小屁孩。
　　“我不管，我就想和你比试。”凌靖当周星星不存在，冷着脸对着苏墨说道。
　　“你们想和头儿比，可以先和我比比拳脚。”马军不甘落后道，刚才射50米靶他有一枪脱靶，被麦克嘲讽了半天，正好想找人出出气。
　　李浩扬看都不看马军一眼，“我不和打个手枪都脱靶的人说话。”
　　这个小娃怎么这么欠揍呢，马军都卷起了袖子打算开干了。
　　苏墨赶紧拉住了马军，对方手里还有枪呢，万一被马军虐狠了，这几个家伙可都有黑化的潜质。
　　“比试不是不可以，但我从来不做没回报的事。”
　　苏墨一开口，陈小生就忍不住想笑，他知道头儿又要耍人了。
　　“好，那就赌一把，赌多大随你。”李浩扬一听有戏，连忙答应。
　　“赌钱我怕你们出不起，这样吧，我赢了的话，以后我开口你们随叫随到，你们赢了，我答应你们一件事，但这件事我可以视情况拒绝。”
　　明显不平等的赌注，马军等人都觉得对方不会答应。
　　但，
　　“好，一言为定！”
　　“好！”
　　李浩扬和凌靖果断答应，
　　方克明犹豫了一下，也选择了答应。
　　庄子维和高晋坚两个想了想，选择了退出。
　　他们只是想凑个热闹，没有强烈的意愿。
　　“固定靶对我们来说分不出高下的，那我们就比比IPSC！”
　　“没问题！”
　　两组人来到了IPSC实用射击靶场，
　　实用射击源于军、警特种部队的动态射击训练，在不同的训练需求目的下，设置不同的布景来模拟实战下的状况，例如：街道、银行、办公室、学校等等。由于必须依照不同的目的来设计不同的场景，因此IPSC的布景多为虚拟性质的，例如搭设一处没顶的屋舍空壳，里面摆设桌、椅、凳等家具，这些家具有可能不是实物，而是简易型摆设来替代以达到模拟的效果。
　　这里的实用射击靶场由于场地限制，模拟的一间办公室，摆满了家具，
　　射击目标是纸质的人形靶，这些靶前面都有移动的阻碍物，或者本身就在移动。
　　人形靶根据致命性分为ABCD区，A区（头部和心脏位置）五分，B，C区四分，D区两分。
　　简单说，射击者用最短时间，打最多的A区，
　　没犯规，没误中目标，没技术错误，
　　赢的机会就越大。
　　为了公平起见，大家都用的IPSC比赛专用手枪
　　“目前香江用的IPSC手枪是日本鬼子产的WA Hi-Cap系列，外观漂亮，射击稳定，后坐力小，弹匣容量二十一颗。”
　　“总觉得不如点三八顺手。”苏墨将IPSC比赛专用手枪握在手里，有些不适应，外形上看更像是玩具。
　　“毕竟不是实战枪，只是比赛用的，小口径，以精准度为主，没有后坐力。”陈小生经常参加IPSC比赛，对比赛用枪很熟悉。
　　苏墨试开了两枪，确实一点后坐力都没有，而且扳机很轻，只有轻轻一叩，就能发射子弹，这样也有好处，凭借苏墨的手速，可以轻松的完成更多的射击。
　　苏墨开始穿戴装备，专用的枪套，弹匣袋，和护目镜。
　　“就是这个护目镜有点难看。”
　　“头，护目镜很重要的，这是让你眼睛在射击之后不至于太过疲劳。”陈小生耐心的讲解着。
　　“玩之前有几点要告诉头儿知，除了护目镜之外，拔枪以后，左右转向不得超过90度。”
　　“射击之前，手指必须放在扳机护环之外。”
　　“除了在安全区域内和靶场主任的指示下，不得手持枪械。”
　　“知啦，我又不是没玩过枪，和警队靶场大同小异。”
　　这时候吴老板带着彭奕行走了过来，
　　“你是浩云的朋友，我不能让你吃亏，这是Rick，改枪高手，帮你调调枪。”
　　彭奕行盯着苏墨握枪的右手看了好久，才将目光上移到了苏墨脸上，开口问道：“吴老板说你杀过人？”
　　苏墨愣了愣，然后淡淡地说道：“我杀过，还不少，不过都是坏人。”
　　彭奕行的眼神瞬间炙热，
　　急迫地问道：
　　“你杀了这么多人之后枪法有没进步？”
　　彭奕行是一个偏执的人，
　　忧郁压抑近乎躁狂
　　对枪近乎于痴，
　　在他眼里，
　　枪和他的女朋友，就是他的一切，甚至比他自己重要。
　　现在，他的枪法已经到达了瓶颈，
　　尽管香江已经没有人能赢得过他，但彭奕行始终认为自己还有进步的空间。
　　一次偶然的机会，当他近距离看到他学生的子弹射进一具动物尸体中，溅射出血液的时候，他的血液也随之沸腾了。
　　这是一种前所未有的感觉，和打靶完全不同的感觉，
　　他觉得在这种感觉中他的枪术可以更进一步。
　　所以他的内心升起了射杀真人的冲动，而且这种冲动越抑制越躁动。
　　当他听到苏墨杀过许多人的时候，
　　喉咙变得干渴起来，就像是被烈日暴晒水分干涸。
　　“杀人什么感觉？”
　　“如果我说没什么感觉你信不信？”
　　“我知道你一定很沉迷，对不对，那种感觉一定很好，要不然你不可能再次拿起枪。”彭奕行将目光从苏墨脸上收了回来，移到了自己手里的枪上。
　　很明显，彭奕行活在自己的世界，苏墨知道自己怎么说都没用，
　　彭奕行的渴望只能用自己的双手来完成，别人帮不了他，
　　他渴望，通过杀人提高他的枪术极限，一个接一个的Double Tap。
　　如果杀死自己可以提高枪术极限，他也会对自己举枪，Double Tap，毫不犹豫，。
　　“这场比赛你也可以参与，如果你赢了我，我可以找关系让你在西九龙重案组帮手，你要知道，我们经常遇到杀人不眨眼的悍匪，行动时难免遇到抵抗，一不小心杀死一两个太正常了。如果我赢了......”
　　“好，我答应你。”
　　苏墨还没说完，彭奕行就果断答应了。

第39章 枪王
　　“我先帮你调试枪，我不会占你便宜。”
　　彭奕行一边拿过苏墨手里的IPSC手枪，一边冷酷地说道，
　　“每支枪都有他的特性，只有懂得与他沟通，与他契合，他才能发挥到极限，你开过那么多枪，杀了这么多人，适合你的枪就需要够快够轻，我会帮你把扳机做轻，放心，很快的。”
　　“那多谢了。”
　　苏墨知道彭奕行是一个自负的人，不会偷偷做手脚，放心地把枪给他改装。
　　“你们谁先上，我的枪需要调试，你们如果愿意等也可以。”
　　凌靖耸耸肩，“无所谓啊，我都可以。”
　　李浩扬向前站了一步，自信满满地说道：“我先来。”
　　方克明只是摸着手枪，没有说话。
　　“另外，我这个朋友想一起比赛，你们不介意吧，他和我单独开个赌局。”
　　苏墨指着彭奕行解释道。
　　“我认识你，彭奕行！十年前你首次参加比赛就赢了冠军，
　　往后几年，香江根本没人能赢你，
　　后来你因为交通意外伤了手，
　　伤愈后就再没参加任何公开比赛，
　　之后的冠军都是苗哥的，
　　不过你的名气依然那么大，
　　因为你不但是个射击高手，还是个改枪专家。”
　　庄子维崇拜地望着彭奕行说道。
　　彭奕行则毫无反应，眼睛里只有苏墨那被拆开的IPSC手枪。
　　其他人则倒吸了一口气，
　　玩IPSC谁不认识彭奕行这个名字，
　　五秒十枪，而且是五个Double Tap，目前整个香江还只有他和苗sir两个人能做到。
　　能和高手对决，三人当然没有拒绝。
　　李浩扬首先出场，
　　李浩扬的特点是大局观好，心思缜密，从第一枪到最后一枪都在开枪前设计好了，比赛过程就是执行之前的计划。
　　加上他的身手敏捷，跑完小场只用了13秒32，
　　32枪，全中A区，
　　李浩扬卸完枪里的子弹，抬头扬眉，有点小得意
　　对于这个成绩他还是很满意的，
　　他在两个环节上很有自信，
　　一个是换弹匣，一般人换弹匣需要3秒，他换弹匣这个关键动作就省了1秒，
　　还有个环节是一字排开的三个靶，子弹需要穿过玻璃瓶口才可以射中后面的靶心，而且需要两颗子弹一前一后地射入，这要求不仅枪法要准，手还要稳，难度很高。
　　就算对手里有枪王彭奕行，李浩扬觉得自己今天的胜算也很高。
　　不过很快李浩扬扬起的眉毛就低了下来，
　　紧接着出场的凌靖把他的成绩反超了。
　　比他快了0.1秒，
　　尽管只是0.1秒，但已经说明他输了。
　　这个凌靖，上次不会是故意输给自己的吧。
　　李浩扬看到凌靖对这个成绩好像还不太满意，越发觉得凌靖上次是为了摆脱纠缠，故意输给自己的。
　　旁边方克明的脸色有些难看，他刚比完，比凌靖晚了接近0.6秒，这种比赛凌靖的呼吸方法有优势，因为需要不停的运动射击，不在一个地方停留太多时间，可以借着转移的时间完成换气。
　　但三人很快放下了各自的小心思，
　　因为枪王彭奕行开始做准备了，
　　“我先出场，你熟悉下改好的枪。”
　　彭奕行这样的人遇强则强，
　　他曾经说过，只有遇到真正的高手，才知道自己是不是到了极限。
　　信号响起后，
　　彭奕行迅速出发，
　　苏墨发现彭奕行和其他几个警队出身的神枪手不一样，
　　枪握在手里，整个人的气质就变了，
　　他开枪很随意，又很准，
　　总是恰到好处的扣动扳机，不浪费一点时间和空间，
　　脚步看上去是闲庭信步，
　　11秒53！
　　比之前全场最快速度，
　　整整快了接近两秒，
　　傲气的李浩扬，自负的凌靖，善妒的方克明，
　　甚至包括实战神枪手周星星等人，都被镇住了。
　　苏墨下意识握紧了手里的枪，
　　这是一个值得认真对待的对手，
　　苏墨本打算将速度属性压到比常人快一点点就可以了，
　　现在打算全速施为。
　　李浩扬三人还沉浸在彭奕行的枪王风采里，
　　只有彭奕行死死盯着苏墨，
　　一直注意着彭奕行的苗sir放下了手里的枪，也对苏墨有了兴趣，
　　能让彭奕行这么上心，这个苏墨在枪法上难道已经接近彭奕行了？
　　对于这点，苗sir不太敢相信，枪法是子弹喂出来的，除非从小玩枪，那么这个年纪不可能在枪法上达到一定的境界，李浩扬三人已经算是天赋异禀了，但也很快到了极限，需要再练个五六年，才可能更进一步，比他们三人还要年轻的苏墨，不可能在枪法上比三人超出太多。
　　将视线投入靶场中，
　　苏墨已经上完弹匣在做准备。
　　通过观察刚才几人的比试过程，对于比赛场地的细节，苏墨已经很清楚了，目标在哪里，人质在哪里，需要在什么地方注意什么，都一清二楚。
　　他要做的，就是用最短的时间，击倒所有的“暴徒”人形纸靶，不伤害一名“人质”，而且，击中“暴徒”的位置越是致命，分数越高。一名暴徒必须被连续击中两枪以上，而打中一名人质，将会被扣分，
　　哨声响起，
　　本来显得很松弛的苏墨瞬间如离弦之箭射出，
　　进场之后，左手边弹出暴徒人像，苏墨抬手就是三枪，经过无数次任务奖励的加持，苏墨的反应速度已经超出了人类巅峰，彭奕行改的枪很不错，扳机很轻，苏墨没控制住，连开了三枪。
　　“Triple TAP！”
　　所有人全都色变了，
　　每个靶必须开两枪，
　　由于后坐力，一般两弹孔距离很远
　　若能在最短时间开两枪，弹孔在同一点上
　　比赛中叫Double Tap （连击）
　　只有高手才能做到，
　　彭奕行就是香江最擅长Double Tap的人。
　　刚才的比试中，
　　彭奕行在每个射击点打出的都是Double Tap，而且都在人形纸靶上得分最高的A区。
　　Double Tap不会额外加分，但却是权衡一个枪手顶尖水准的标准之一，
　　刚才年轻的李浩扬三人虽然32枪全中A区，但却只打出了两三个Double Tap
　　这就是他们和彭奕行之间的差距。
　　而若能在最短时间开三枪，弹孔在同一点上，
　　那就是难度更高的Triple Tap （三连击）
　　现在苏墨开场直接来了Triple TAP！

第40章 拉拢
　　按照规则，每个射击点只计算前两枪的分数，第三枪其实是无用枪，
　　虽然是三连击，但并不比Double Tap得更多的分，反而会因为多开一枪而浪费了时间。
　　不过苏墨不怕浪费时间，
　　因为+8的敏捷属性点，10米内弹无虚发的技能。
　　他的速度足够快，命中足够准，
　　Triple TAP之后，下个射击点继续三声枪声同时响起，
　　还是Triple TAP！
　　三个弹孔在纸靶上连成了一个“目”字，
　　刚才是无意，这次是有意，
　　因为苏墨发现这把枪彭奕行是以Triple TAP的手速改进的，
　　也就是说，只有三连发以上的手速才能真正发挥这把枪的威力。
　　“点知自己到了极限？”
　　“直到你遇到真正的高手！”
　　彭奕行在心里自问自答，
　　垂在腿边的手指忍不住做出了扣动扳机的动作。
　　然后慢慢紧抿住了双唇，眼神微微闪烁，漾起几分笑意。
　　不要说什么枪是用来救人的这种鬼话，枪是用来杀人的。
　　望着眼前击毙过许多歹徒的苏墨，彭奕行坚信自己的猜想是对的，只有通过杀人才能提高枪术。
　　彭奕行的视野里，
　　前进，止步，Triple TAP，继续前进，转身，止步，Triple TAP.......
　　苏墨无一射失，尽管多开了16枪，但却比所有人更快地完成了比赛过程。
　　11秒50！
　　彭奕行每个射击点全是Double Tap，苏墨则全是Triple Tap
　　年轻的李浩扬三人全都被震住了，这两人都太可怕了吗，特别是苏墨。
　　“这....不可能！”反应最强烈的反而是之前很低调的方克明，“全是Triple Tap怎么可能比我们还快！肯定是时间记错了。”
　　苗sir微微皱起了眉，“时间绝对没错，老吴刚才还有点吓着了，最后时间确定地有点晚，苏sir的真实成绩比这个还快些。”
　　心中对方克明的这个小子评价有所降低，
　　输了就输了，找这么弱智的借口实在不应该。
　　“苗哥，11秒50的时间里16个Triple TAP，我站着不动都做不到，这还是人吗？”
　　庄子维还没从震惊中缓过来。
　　“也不是没人做到，不过能做到的可能在军中或者黑暗世界，我曾经就遇到一个杀手，开枪就比我快，可能能做到。”
　　苗sir淡淡地说道。
　　“不过我暂时是做不到，哎，搞得我都不敢献丑了，老吴，我先撤了。”
　　苗sir起身离开了靶场，庄子维和高晋坚也跟着离开。
　　“我输了，这是我的手机号码。”凌靖在桌上的纸上写下了一串号码，转身就离开了靶场。
　　“我还会向你挑战的。”李浩扬也在纸上留下了号码，和苗sir打过招呼后，也离开了靶场。
　　方克明脸色难看地在纸上留下了号码，最后离开了靶场。
　　苏墨收起三人的号码，
　　走到彭奕行身边，
　　彭奕行正面无表情地看着苏墨手里的枪，随着苏墨的走近，眼神渐渐变调，最后微微晃动，抬起了头。
　　“我就知道你能做到，这把枪你可以驾驭的！实战是有用的，有用的！”
　　彭奕行的状态有点不对劲，有些亢奋，他女友有些担心地搭着他的手臂。
　　“有没心情当我们重案组的枪械专家？”
　　“这就是你要的赌注？枪械专家？”
　　彭奕行皱起了眉头，
　　“除了飞虎队、总部的O记、扫毒科，我们重案组开枪的机会最多，对枪械的要求也高，不仅仅在行动前，在行动期间，万一枪械出了问题，伙计们是会有生命危险的，所以需要一个枪械专家全程跟随行动。到了现场，万一遇到危险，我想枪械专家应该有开枪自保的权利，不过事后的报告估计不少，你怕麻烦吗？”
　　听到前面的时候，彭奕行还有些兴致缺缺，但听到后面，眼前一亮。
　　“我不怕麻烦！”
　　彭奕行听出了苏墨的意思，
　　就是给他一个合法合理的开枪途径。
　　其实苏墨只是想找个免费好用的帮手而已，以后重案组行动的时候，他不可能一个人解决所有对手，需要一些枪法好的手下一起行动。
　　包括之前的李浩扬三人，都是苏墨的免费劳动力。
　　这三人以后都是香江最棒的狙击手，属于稀缺资源，
　　苏墨当然不会放过。
　　三人中，苏墨最看重的是李浩扬，行动力强，为求目的不择手段，
　　最不在意的是方克明，这个人嫉妒心强，因为一直屈居凌靖之后，嫉妒心、自私心使他出了假证词，把凌靖送进了监狱，毁了凌靖的一生。
　　不过对苏墨来说，这三人对他有用就可以了。
　　“谢谢你！”彭奕行的女友歌莲衷心地感谢苏墨，她看得出自己的男友心理处于不健康的状态，如果不是苏墨给出的一条路，彭奕行很可能走上不归路。
　　而且她希望男友的世界不仅仅是她和枪，
　　彭奕行一直没有工作，除了玩枪就是改枪，
　　这样下去只会越来越压抑，
　　去警队帮忙或许是个好方法。
　　“有件事想请你帮个忙，你有空的时候帮我训训马军，重案组不是反黑组，哪有那么多古惑仔给他打。这个不是条件，看你自己的意愿。”
　　一直在旁看热闹的马军听到苏墨给他找了射术教练，脸色瞬间垮了下来。
　　“头儿，有商量的余地吗？”
　　苏墨还没说话，彭奕行已经冷冷地拒绝了，“除了行动，我只改枪，不教人。”
　　歌莲担心男友惹恼了苏墨，连去警局的机会都没有了，
　　再说了，多一个徒弟，还是那种很费劲的徒弟，
　　男友肯定要费很多心思，胡思乱想的时间肯定就少了。
　　歌莲恨不得男友越忙越好。
　　歌莲抱住了彭奕行的胳膊，柔声道，“我想看你教徒弟呢，你就当为了我吧，好不好。”
　　彭奕行淡淡地说道：“我做事从来不为任何人。”
　　歌莲失落道：“明白。”
　　彭奕行转身离开，走到靶场门口的时候突然说道：“明天晚上这个时间到这里，我帮你先改下枪，学枪需要从选枪开始。”
　　歌莲脸上的阴霾瞬间散去，欢呼着飞快地追上了彭奕行
　　隐约传来对话，
　　“阿莲，你为什么喜欢我？”
　　“不知道，只知来到这世上，有你就够了”
　　“你不觉得我有点自闭吗？”
　　“我也是！”
　　“你有病，去看医生吧。”
　　“那一起去呀！”

第1章 重组重案组
　　一个礼拜后，PTU的任期正式结束。
　　调职通知已经下来了。
　　全组人随苏墨转战西九龙总区重案组，
　　但苏墨这组人远远填不满重案组的框架，
　　西九龙重案组原来共有五组人，每组二三十人，经过君度酒店之后，只剩下E组还完完整整，其他小组都要重建，
　　黄启发赶走蔡元祺之后，索性大刀阔斧地对重案组进行改革，一可以树立权威，二可以培养苏墨这样的亲信，借此给更多的权柄苏墨。
　　整个西九龙重案组只分为AB两组，
　　A组组长自然是苏墨，负责整个油尖旺区的重案，
　　B组组长是原来E组的梁小柔，一向不受蔡元祺待见的她反而因祸得福，负责整个深水埗区的重案。
　　苏墨负责的油尖旺区包括了油麻地，尖沙咀，旺角，
　　这三个地方都是社团扎堆的繁华之地，重案经常发生，
　　原来的人数肯定是不够的。
　　苏墨得到的名额是100人，
　　减去行政人员，也就是后勤人员之后，一线人员大概需要八十多人。
　　苏墨把A组又分成了四个小队，每队设置一个队长，一个副队长，
　　A队负责油麻地，队长陈小生，副队长马军。
　　一个沉稳，一个冲动；一个枪法好，一个拳脚好，
　　正好互补，而且陈小生性格好，也能容得下马军的闹腾。
　　B队负责尖沙咀，队长周星星，副队长曹达华，
　　一听苏墨在招兵买马，曾经的西九龙重案组之虎曹达华就找了过来，他姘头于素秋警司的面子不能不给，苏墨就把他塞给了周星星，反正周星星的脑回路，估计只有曹达华能跟得上。
　　C队负责旺角，队长袁浩云，副队长麦克，
　　旺角是非最多，弥敦道一条街全是金店，这样的地方需要袁浩云这样的辣手神探镇场，至于麦克，是帮袁浩云兜底的，袁浩云的破坏力实在恐怖，有富二代麦克负责给他赔偿不能报销的部分，这样就不用苏墨头疼了。
　　D队负责后勤，也就是负责处理任务结束后的各种报告，和档案资料的整理。队长方洁霞。
　　本不想留下方洁霞的，谁让方洁霞背后有人呢，又有人托莫作栋来说情。
　　苏墨找方洁霞谈过话，劝她去做回总部，以她的学历和背景，说不定很快能做到警司，但方洁霞死活不会去，就是要待在总区，苏墨索性把她好好供着，后勤这样需要做表面工作的位置需要方洁霞这样的高材生。
　　后勤的副队长由彭奕行这样的特殊人才挂名，
　　剩下的警员人员就交给各组的队长和副队长来挑选了，
　　打申请来西九龙重案组的人实在太多了。
　　苏墨最近忙着程小西和小结巴两头应付，没时间慢慢挑选。
　　索性权利下放，收拢人心。
　　结果A队招来的要么是神枪手，要么是一个打几个的猛人，
　　B队招来的全是奇葩，
　　C队招来的全是在其他警署不受欢迎的破坏分子。
　　D组方洁霞相比而言就正常多了，招来了一堆大学生美女，不过害的歌莲像是护食的母鸡一样，天天跟在彭奕行身边。
　　人员刚选好，苏墨就被黄启发叫到了办公室，
　　“我这里有个任务，我希望你亲自出手。”
　　“什么任务？”苏墨有些意外，黄启发一向很少主动安排任务给他。
　　“香港大封集团的主席宋世昌你知不知？”
　　“知道啊，香江十大富豪之一，”
　　“你现在的任务就是去保护他女朋友的安全。”
　　“女朋友？”
　　“上个月，
　　清水湾游艇俱乐部发生一宗凶杀案，
　　死者是38岁的会计廖进超，
　　疑凶是上市公司益辉集团主席赵国民，
　　警方相信，
　　杀人动机跟廉政公署正在调查中该集团一宗涉及上百亿港币内部交易案有关，
　　首先报案的目击者，
　　是24岁的小学教师杨倩儿，
　　同案还有另外两位目击证人，
　　分别是28岁的水手陈达强，
　　以及51岁的俱乐部警卫朱东明，
　　但案发后两天，
　　第二目击证人陈达强，
　　在乘坐该所大厦电梯的时候，
　　发生意外身亡，
　　同日黄昏的时候，
　　第三目击证人朱东明，
　　也被不明来历的炸弹炸死，
　　前天晚上，杨倩儿在寓所沐浴之前，
　　及时发觉浴缸的水被通了高压电流，
　　也因而逃过了这场意外，
　　现在杨倩儿已经成为本案的唯一目击证人”
　　杨倩儿？
　　苏墨想起来了，中南海保镖？
　　这时，系统任务也发放了，
　　系统任务：保护证人，
　　任务奖励：中级技能技能随机随机抽取。
　　苏墨眼前一亮，随着任务的完成，系统的任务奖励也开始变化，从一开始的金钱奖励，后面的兑换点为主、沾沾卡为辅的奖励，现在终于开始直接抽取技能，而且还是中级技能，
　　之前的初级技能已经很实用了，初级神枪手技能10米之内100%命中率，中级的话至少50米以上了，能抽到中级神枪手技能那就赚大发了。
　　看到苏墨有些意动，
　　黄启发笑眯眯地走到苏墨身边，拍着苏墨的肩膀，“宋世昌和一哥经常打高尔夫，他请处长安排人保护他的女朋友，我正好在旁边，就把你推荐给了处长。”
　　苏墨听完哭笑不得，他记得原来负责保护杨倩儿的是大内护卫级别的中南海保镖许正阳，现在黄启发这见缝插针的拍马屁，把任务派到自己手里了。
　　不过奖励实在诱人，又能在一哥那里露面，
　　苏墨果断答应。
　　“明天杨倩儿会去警署指认嫌犯，然后一周后出庭作证，你只需要保护一周就可以了。有什么要求尽管提。”
　　苏墨在脑海里回想了电影《中南海保镖》的内容，上市公司主席赵国民雇了一个杀手团队来杀杨倩儿，其头目是退役特种兵，非常厉害，连大内护卫级别的中南海保镖许正阳都差点挂掉。
　　苏墨对上这个对手，自己是不怕的，但要保护杨倩儿不受伤害就没有百分百的把握。
　　保护是需要全方位的，对付杀手，就需要枪法好的人分工合作。
　　正好打算趁这个机会，把几个没有来重案组意愿的家伙装进自己的兜里，

第2章 证人保护行动
　　苏墨装作担忧地说道：“如果之前灭口真是赵国民干的，他陷入的是宗涉及上百亿港币的内部交易案，那么他肯定很有钱，为了保护自己，一定会花大钱买凶灭口，而且说不定不止一波杀手，我一个人的话，不一定搞定...........”
　　“这个你放心，她男朋友从首都请了一位很厉害的保镖，是专门保护大人物的，有他配合你，应该问题不大。”
　　原来自己并不是取代了许正阳的位置，而是多出来的一个。
　　有许正阳的帮忙，应该问题不大。
　　不过自己的目的并没有达到，苏墨继续说道。
　　“这里毕竟是香江，那个许正阳是外地人，不熟悉这里的状况，总会有疏漏，还是不太稳妥，我有一份名单，上面都是警队好手，要不你帮我调过来帮手。”
　　“没问题！”黄启发哪还听不出苏墨的意思，扯虎皮趁机挖人，自己也常干这种事，“有一哥做大旗，这几个人肯定能调过来。”
　　黄启发关上了门，小声地对苏墨说：“这招募手下就和娶老婆一样，先搞到手，把名义定下来，再安排一两个案子，让他们出点小问题，你出来给他们背次锅，嘿嘿，他们就逃不掉了，还有..........”
　　苏墨听得连连点头，感觉受益匪浅，
　　足足听了大半个钟头的授课，苏墨才离开了黄启发办公室。
　　走回重案组办公室的路上，苏墨算了一下，保护杨倩儿需要一周的时间，重案组的事情不能没有人负责，周星星，袁浩云，陈小生都不适合当坐镇大本营，有个人比较合适。
　　苏墨来到了方洁霞的办公桌前，
　　这个丫头出现场的话不让人放心，但打理办公室业务却是一把好手，
　　坐镇重案组办公室正合适，
　　反正她背后有人，出了事也可以推出去背锅。
　　而且方洁霞和其他三人不同，处处以警队的声誉着想，不会冲动，关键时候六亲不认，
　　这样苏墨就不用担心自己不在的时候有人把天闹翻了。
　　“给你个任务，不知你能不能扛得住？”
　　方洁霞立马站了起来，大声喊道：“sir!保证完成任务。”
　　她虽然被任命小队长，但不能出现场，总觉得是被打入冷宫了，立志想要干一番大事业证明自己的方洁霞这几日有些沮丧，现在一听到有任务给她，方洁霞立马又活了过来。
　　斗志可嘉，
　　苏墨点点头，拉了一张椅子坐了下来，
　　“黄sir给了一个任务，我需要离开总区一个礼拜，这个期间，重案组的运作就靠你了，几个组长如果出了差错，就靠你去帮着处理了，没办法，整个重案组，只有你最稳妥，最让人放心。”
　　方洁霞脸上的笑容都快忍不住露了出来，
　　经过广东道枪战和君度酒店劫案，苏墨在她眼里已经变得高大伟岸，现在苏墨说她是整个重案组最稳妥，最让人放心的，她怎能不高兴。
　　方洁霞下定决心，苏墨不在的时候，一定要看好这个家。
　　把事情交代完，
　　苏墨在重案组的枪房里找到了正在打磨枪管的彭奕行，既然之前答应了他，这次机会也比较合适，索性叫上他一起去。
　　“我去执行个任务，你愿意一起吗？”
　　“能不能开枪？”
　　得到肯定答复的彭奕行果断答应了。
　　----------------------------
　　浅水湾的一栋半山别墅里。
　　“这个女孩从国外回来，又住这么大的房子，一定有很多钱。”一个长得肥嘟嘟的胖子悠闲地坐在泳池旁羡慕道，手里拿着根烧烤叉子正烤着两根香肠，另一只手拿着手帕擦着汗。
　　“胖哥，听说她男朋友给她请了个中南海保镖来保护她，会不会很难打交道啊。”
　　坐在胖子身边的年轻人叫阿强，是胖子的部下，胖子是港岛海傍分区警署的警长梁进波，清水湾游艇俱乐部的凶杀案就是他们警署负责的，所以保护证人的工作也就由他们牵头。
　　“笨蛋呀，他来了，带他去城寨玩一下，狗肉肚子里滚一滚就是好兄弟了，再说了，反正我们都是保护证人的，又不是敌人。”
　　阿强一边翻着手里正烤着的大鸡翅，一边继续问道：“胖哥，听说她男朋友和警务处长也有交情，这次专门还从西九龙重案组调了一位超级警察过来。”
　　“切，超级警察你也信啊，那个大鼻子陈家驹你也见过，连女人都怕，这个超级警察肯定也是捧出来的。”
　　梁进波咬了一口香肠，继续吹嘘道，
　　“要不是你肥哥我太胖，警服穿着不帅气，要不然超级警察肯定是我，我以前有个外号叫四眼神探的，我老婆芝芝那时候可是出了名的警花，比这女孩还漂亮，就是被我的英勇身姿所折服。”
　　这时，一个女佣带着一队人走了过来。
　　正是苏墨，彭奕行，还有不情不愿的李浩扬等三人。
　　李浩扬三人接到调令的时候是极度拒绝的，
　　刚输给对方，现在就要去对方手底下当差，实在太没面子了。
　　但三人的上司都下了死命令，
　　这个案子可是入了一哥的眼，
　　要是让一哥误会是自己不让属下去，那以后注定坐冷板凳了。
　　而且这属下不过是基层警员而已，不是得力手下。
　　所以三人的上司给出的命令几乎一模一样，
　　就是要么滚出警队，要么就去西九龙重案组报到。
　　加上之前输掉的赌注，
　　三人只能乖乖去找苏墨。
　　“梁警官，这位警官说是从西九龙过来接收保护工作的，叫我带他来见你”女佣介绍道。
　　“你......好，很高兴认识你。”
　　梁进波一边紧张地结巴道，一边起身伸出手掌，
　　他刚刚还在和阿强嘴上吹嘘，但见到苏墨立马萎了，
　　因为他比阿强职位高，其实早就得到了苏墨要来的消息，
　　梁进波查过苏墨的彪悍战绩，而且知道苏墨的警衔高他一级。
　　素来和身材一样圆滑的他，哪敢得罪一个有能力又年轻的警队新星。
　　“你好，我是西九龙重案组的苏墨，现在开始，现在这里由我接收。”

第3章 许正阳
　　“额，苏sir，我是海傍分区警署的警长梁进波，你叫我肥波就行，我已经接到命令了，有什么安排尽管吩咐。”
　　梁进波满脸堆着笑说道，
　　苏墨上来就立威，是担心下面警署的人抗拒空降下来的自己，没想到这个梁进波这么配合，觉得自己有点枉做小人了，语气柔和下来，
　　“肥波，现在这里怎么安排的？”
　　见苏墨语气缓和，梁进波暗松了口气，放低姿态果然没错，
　　“报告苏sir，除了我和阿强，杨小姐男朋友请了一队保镖，分布在别墅的各个位置，现在又有了您的加入，肯定万无一失。”
　　旁边的阿强嘀咕道：“死肥波，就会拍马屁。”
　　梁进波瞪了阿强一眼，
　　继续说道：“不过杨小姐情绪不大好，不喜欢外人呆在她家，把人全赶了出来，只让我们守在外面。”
　　苏墨点点头，换做是自己也不喜欢这么多人在自己家里晃荡，更何况是喜欢自由和私人空间的杨倩儿，不过为了安全，只能得罪她了。
　　等等，为什么要自己去得罪人呢，这种有背景的小女人还是不要招惹的好。
　　苏墨决定先不急着进去接手保护工作，等那个大内侍卫许正阳过来，论得罪人，死板的许正阳绝对是高手，等他得罪完了，自己再出面缓和一下，说不定还能当个好人。
　　苏墨拉着梁进波开始聊起了家常，
　　连梁进波儿子想要出国读书的事都聊到了，苏墨还没有等到许正阳。
　　只能把话题引到身后站得已经有些不耐烦的新部下。
　　“这几个是我的伙计，彭奕行，李浩扬，方克明，凌靖。”
　　梁进波和几人打完招呼，发现还是苏墨最好相处，这几个人要么傲气的不行，要么冷淡地拒人千里之外，也就那个脸上全是坑的家伙还好些，就是死板了些。
　　这时，又有女佣带进来一个穿着墨绿色军装的男人，男人三十多岁，英气的脸上毫无表情，目光在苏墨、梁进波和阿强身上审视，
　　“几位警官，这位同志说是来接手保护工作的。”
　　听到女佣的介绍，苏墨几人都知道这就是首都来的大内侍卫许正阳。
　　苏墨松了一口气，用纯正的标准国语说道:“你好，我叫苏墨，西九龙总区重案组组长，负责杨小姐的保护工作。”
　　苏墨的纯正国语，镇住了包括许正阳在内的所有人，梁进波和阿强越发觉得苏墨前途广大，现在时代不同了，以前是想要升得快，就要英文讲得好，马上要回归了，只有国语讲得好，才能升得快。
　　许正阳则很诧异，他来香江接触的人就算讲普通话，也是别扭的港普，不像苏墨这样字正腔圆般标准，对苏墨的观感瞬间有了改观，不过职业素养让他的表情和语气没有任何波动，
　　“你好，我叫许正阳！这是我的证件，我可以看下你的证件吗？”
　　因为苏墨的普通话让他亲近，许正阳主动出示了证件，委婉地想要看苏墨的证件。
　　尽管许正阳的语气和表情还是很严肃，但苏墨知道这已经很不错了，至少不是电影里那种命令的口吻，而且苏墨知道许正阳就是这样的性格，部队的烙印就是这样谨慎小心，凡事按规矩办事，不通人情。
　　“没问题。”
　　苏墨掏拿出了证件。
　　许正阳认真检查了证件以后，突然愣住了，刚才苏墨介绍时只说了职位，没有提到警衔，许正阳还没什么概念，现在看到证件上的督察警衔，有些震惊，
　　他来之前大概了解了一些香江警队的情况，清楚这么年轻成为督察可不只是背景深就行，能力肯定也很强，许正阳不禁松了一口气，至少警方这边应该不会拖自己后腿了。
　　“你是许先生是吧？”
　　这时，从屋里走出一位中年男子，确认过许正阳身份之后，继续说道。
　　“我是宋先生的代表律师大卫，请跟我来。”
　　说完就带着许正阳进了屋子。
　　苏墨没有跟着进去，打算先让许正阳去招惹下鬼妹性格的杨倩儿，降低对方的心理下限，这样自己才好开展工作。
　　转过身来，发现彭奕行四人的目光还停留在许正阳离开的地方。
　　“怎么，想要和大内侍卫比试一下？”
　　四人同时点头，
　　“我感觉得出来，他杀过很多人，我观察过他那双手，摆动幅度很小，开枪肯定很快。”彭奕行两眼放光地说道，
　　“我一直在假想对他哪个部位开枪合适，但他总是能感觉到，并躲闪开。”凌靖面色凝重，像是刚打了场恶仗一样。
　　“他能成为大内侍卫，肯定是军中精英中的精英。”李浩扬扬眉道，方克明附和地点了点头。
　　“你们想挑战的话随意，不过约法三章，不要影响到任务。”
　　苏墨耸耸肩，这几个家伙的好胜心他见怪不怪了，只要不内斗不影响团结就行。
　　“现在解散，大家先把周围环境了解一下，过会再集合进屋。”
　　苏墨打算绕着别墅外围走一圈，把花园里的佣人和保镖都认一遍，体内的雷达升级以后，探查范围更广了，能勘察到剧情主角之外的其他人，
　　但缺点是只能看到一团迷雾走过来，并不能知道来人到底是谁，需要自己见过之后才能驱散遮蔽其身体的迷雾。
　　不过只要苏墨曾经见过的人，再进入苏墨的雷达范围后，就会显示出全貌，不会再出现迷雾包裹身体的现象。
　　------------------------------------------
　　香江半岛酒店的贵宾室里，
　　四名老者围在一张桌子打着纸牌，
　　而刚被杨倩儿指认出来的杀人嫌疑犯，上市公司益辉集团主席赵国民，正小心翼翼地坐在一边的沙发上，不敢出声。
　　他面前正打着斗地主的四个老者，
　　都是名为“地主会”的神秘组织成员，
　　地主会是香江金融界的大鳄，几十年来，他们主宰了香港经济体系的兴衰成败，运用金融手段控制股市升降。
　　身家不菲的赵国民在地主会成员面前，只是微不足道的小人物，往日想要见上一面都很困难。
　　今天能坐在这里，是因为赵国民那宗涉及上百亿港币的内部交易案，和地主会中成员的一项运作有关联。
　　“小赵啊！”个子不高，脸上皱纹的老者皱着眉头说道。
　　“贤叔！有什么吩咐尽管说。”尽管赵国民年纪已经五十多了，和老者年纪相差并不大，而且早就功成名就，但被人叫做小赵，没有半点恼意，反而显得诚惶诚恐。
　　他知道这个老者的身份，香江四大证券交易所之一，华人证券交易会的总裁陈万贤。
　　这时，坐在陈万贤对面的老者站了起来，打断了陈万贤的话，递给侍应一叠钱，
　　“这是小费，这里暂时不需要服务了。”
　　赵国民更加惶恐了，终于看清了这个一直背对着自己的老者的长相，这个老者的名字叫陈占，香江证监会主任。
　　陈万贤继续说道：“你如果不能把自己的麻烦处理了，我就把你当麻烦解决了。”

第4章 杀手
　　从贵宾室里走出来的赵国民浑身都被汗水湿透了，招来等在外面的属下，
　　“赶紧给我再找几个杀手！”
　　“老板，我们已经找了一队杀手了呀，那两个证人已经被他们解决了，剩下的一个运气好而已，他们说保证不会让她活到出庭。”
　　“万一没成功呢?你再多找些杀手，钱不是问题，她不死，你老板我就活不了。”
　　“老板，我听说有个神秘的大陆酒店，只要悬赏够多，就有最厉害的杀手出手。”
　　“那还不抓紧去！”
　　--------------------
　　屯门的一个废弃仓库里，
　　一个肌肉男抱着一个浪叫的豪放女乱啃。
　　“岂有此理！狂人！老娘我不玩了，真是神经病。”
　　“来嘛，来嘛，流莺，看到地上的血我就兴奋。”叫狂人的肌肉男一脚踢开地上的尸体，追向豪放女。
　　仓库地上全是刚死去的尸体，尸体上都是弹孔，躲闪的豪放女流莺每一脚都踩在尸体的大腿内侧，嘴上发出嬉笑声。
　　“不要闹了！”打扮妖娆的中年男子看着手机屏幕，“有生意来了，1000万的悬赏。”
　　“好哦，好哦，来香江还没杀过瘾呢。”流莺又踩碎了些东西走了过来。
　　狂人一把捉住流莺，把她倒提了起来，边狂笑道：“这样的大生意肯定很多人抢，我们赶紧去杀了目标，顺便把其他杀手也杀了吧，这样以后就没人和我们抢生意了。”
　　“杀杀杀！你就知道杀和干女人，你杀的完吗？不过如果太子和O也出现，我想把他们活捉。”打扮妖娆的中年男子拿出红色丝巾擦了擦唇角的口水。
　　“判官！你每次玩完了就杀，实在太浪费了，这次留给我吧，特别是太子，实在太有男人味了。”倒悬着的流莺嬉笑道。
　　---------------------
　　尖东的一家ktv后的小巷，
　　杀手太子缓缓俯下身，对着一个不断哀嚎的男子狞笑着说道：“你知道吗？刚才在台上，你看我女朋友的眼神好恶心。”
　　一边将枪口戳进了男子嘴里，一边拿出了一把匕首，
　　“闭上眼，要不然我就开枪了。”
　　“啊！！！！！！！！！”
　　太子慢慢割开了男子的眼皮，
　　男子痛的死去活来，没有了眼皮遮挡的眼球裹在血水里，男子想摸又不敢摸，
　　只能发出更惨烈的叫声。
　　太子满意地看着自己的杰作，将枪收了回去，
　　笑着说道：“今天我女朋友过生日，我不想杀人，你滚吧。”
　　男子连滚带爬地逃离了小巷。
　　太子跟着走出小巷，打开路边的一辆豪车车门，副驾驶坐着的是他女朋友翠儿，翠儿看到太子，哼了一声，把头别了过去。
　　太子笑着坐了进去，从后座的一捧花中抽出一束，咬在了嘴里，
　　“你别这样好不好，我每次都好害怕。”翠儿不开心的说道。
　　“你怕什么，受伤的又不是你。”
　　“我不是怕其他的，我是怕你这个人。”
　　太子将花朵嚼在嘴里，猛地堵住了翠儿的嘴，
　　很快就从翠儿口中传来了呻吟声，
　　这时，手机突然响了起来。
　　太子放开了瘫坐一团的翠儿，
　　拿出了手机，看完信息之后，笑着说道：
　　“我要离开几天做笔大生意，你离这些人远一点，我想你也不想再有人受伤了，对不对？你不要祈祷我这次遇到比你更钟意的女人，哈哈，我怎么会爱上其他女人，我要你一辈子都在我身边，你就算是死，也要死在我的怀里。”
　　-----------------------------
　　油麻地的一间公屋里，
　　“我想拍张照片摆在你这。”一个长相清秀的少女背着双手看着墙上的照片，羡慕地说道。
　　“杀手最重要的是命，不是名啊，最重要的就的掩盖自己的身份，你把照片放这就有被追杀的可能。”一个五十出头的妇女望着少女的背影说道，
　　“我已经记不得我小时候的样子了，我不想到你这年纪记不得我现在的样子，你有名字，而我连我自己叫什么都不知道。”
　　少女转过身来，走到妇女身边帮她按摩，
　　“这世上没第二个信得过的，阿姨认识你，你认识阿姨就行了，要名字干什么。”
　　“是，你教我的，一不可以有相片，二不可以有名字，三不可以有身份，四不可以有过去，五不可以再同一个地方住超过三个月，只可以杀人！”
　　“你如果想去找出你的身世，我这里刚接到一笔悬赏，是香江本地的，做完这单你就自由了。”
　　“我们不是一向不做本地生意吗？”
　　“晴，香江很少有人在大陆酒店那里悬赏，但这次赏金价格很高，做完之后，我可以不用再做了，你也一样，之后我回高棉老家，你去找你的身世。”
　　少女走后，妇女坐了好久才站了起来，拿起电话，拨通了一个号码。
　　“她已经答应接下那笔悬赏，你自己把她找出来吧，我能做的就这些了，希望你能善待她。”
　　------------------
　　香江海域的一个离岛上，
　　“M夫人，那个女杀手真的值得我们这么做吗？”
　　“我的女儿们被CIA的人杀的只剩下几个人了，我在大陆酒店的地位要想保住，就需要招募更多的女孩子，你帮我找的那些女孩精于武术和运动，但都只有十三岁左右，需要五年的时间进行培养，在这期间，我需要人替我接悬赏杀人。”
　　“这个代号晴的女孩是整个亚洲最有潜质的女杀手，但她只相信她的中间人，那个中间人虽然收了钱，但又不想和晴撕破脸皮，只答应偷偷把她的行踪卖给我们，后面就看我们的手段了，你带人过去，两个任务，一是把这个女孩带回来，二是完成这次的悬赏，1000万港币，香江这样的大单子不多，我们后面主要的业务就在香江，需要做下宣传。”

第5章 踢飞大内侍卫
　　大浦区的一家废弃停车场里，
　　两个年轻人相对站着，站姿笔挺，一副军人做派，
　　“大哥，这次让我出手吧。”较年轻的那位乞求道，
　　“如果你再失手怎么办？”
　　“那我以后再也不擅自行动了。”
　　看上去年长一些的年轻人将三棱军刺插在了地上，
　　“好，建国，我再给你一次机会，一天时间，你带人去把那个女人解决了。不过你要小心了，今天去侦察的人说有那个女人身边又多了一些护卫，应该是警方的人。”
　　“放心吧，哥，我们的人都是从越南战场上活下来的，杀几个差佬再简单不过了。”
　　年长一些的年轻人点点头不再说话，
　　“哥，我听说金主通过其他渠道又纠集了一帮杀手。”
　　“放心，只要谁敢抢我们的目标，我就杀谁。”
　　--------------
　　嘭！
　　别墅里传来爆炸声，
　　苏墨只是身形一顿，
　　想了想，
　　并未冲进别墅，
　　望了望四周，
　　彭奕行四人和花园里的保镖都冲进了别墅。
　　苏墨看过电影，
　　记得这是杨倩儿外甥搞的鬼，小孩子不知轻重，把一个金属包装的罐头放进了微波炉。
　　以许正阳的警惕性，肯定当做敌袭来处理，一点都不温柔地把杨倩儿摔倒，这个时候冲进去的人都会把他误当做敌人，
　　很快，别墅里传来了打斗的声音，
　　苏墨知道，这是几个属下和保镖与许正阳互认为对方是杀手，起了冲突。
　　更加不着急了，
　　和彭奕行几人一样，
　　他也很想知道大内侍卫的水准，
　　比原剧情，屋内多了彭奕行四人，
　　不知道许正阳能不能对付的了。
　　“砰砰砰！”
　　别墅里突然传来枪声，
　　不是吧，玩的这么大？
　　苏墨迅速冲进了别墅，
　　才过了几分钟，别墅的大厅已经被拆的七零八落，
　　十几只哈士奇拆起来也没这么快呀。
　　不过这些哈士奇大部分全躺在了地上，
　　彭奕行用枪指着许正阳，扳机却被许正阳反向抵着，怎么也开不了枪。
　　“误会，误会，都别紧张，只是微波炉爆炸而已。”
　　苏墨上去准备摘下枪，
　　许正阳眉头微皱，上身不动，右腿猛地原地踢出，
　　这一脚隐蔽而又迅疾，
　　速度竟然不比苏墨慢多少，
　　苏墨心中一凝，侧身向后一避，
　　只堪堪避开，
　　许正阳眼见一击不中，中途迅速变招，在苏墨胸前变踢为扫，
　　苏墨避无可避，
　　只能用双手挡在胸前，
　　和许正阳的腿来了个硬碰硬。
　　嘭！
　　好大的力气，
　　苏墨后退了一步，才卸下了力，
　　对许正阳的实力也有了估计，
　　速度比自己弱一点，力量丝毫不弱，
　　不愧是从中南海出来的大内侍卫。
　　自己可是经过系统的属性点加强过，
　　相对于普通人，自己绝对可以算得上是怪物，
　　但这个许正阳的身体素质竟然比自己弱不了多少。
　　确实厉害，
　　苏墨之前屡战屡胜的得意收了起来，
　　人上有人，自己虽然有系统，但也需要加倍努力才行。
　　许正阳也不好受，保持不了原地不动的姿势，身体向后撤了半步，
　　心里更是翻江倒海，
　　能进中南海的，是千万军人里挑选出来的精英，身体素质绝对是少有敌手，许正阳更是这些精英中的精锐，每次比武都是前茅。
　　没想到香江一个年轻警察能在身体素质上不落下风。
　　敌我不明，不能让对方有拔枪的机会，
　　许正阳猛地往上一拽，把彭奕行的枪夺了过来，扔出了窗外，
　　“我的枪！”
　　爱枪如命的彭奕行看到自己的枪被扔到了窗外，不管不顾地跑了出去。
　　许正阳解除了彭奕行的威胁，冲向了苏墨，
　　苏墨也不解释，果断迎了上去，
　　难得遇到可堪一战的对手，
　　正好借此丈量下两人之间的全方面差距。
　　几个来回，苏墨就被全面压制，
　　他速度略微占优，但其他方面没有优势，
　　在技巧，经验等其他非身体素质方面，野蛮生长的苏墨更是全面落败，
　　节节败退的苏墨见到许正阳没有收手的打算，
　　叹了一口气，
　　只能作弊了，苏墨立即使用陈家驹的初级愤怒，临时提高各项属性，
　　许正阳继续攻击，他的座右铭是为了保护目标，就不择手段，六亲不认。
　　刚才的爆炸，还有几人冲进来时表现的敌意，让他对苏墨等人的身份变得不确定起来了，
　　只要有一处疑点，他都会把苏墨当做敌人对待，此刻而言，解除苏墨的武力是最保险的办法。
　　许正阳空中临时变招，手刀直接劈向苏墨的颈动脉，
　　只要劈中，苏墨就会晕倒。
　　地上的李浩扬等人急了，刚才爆炸声响起后，他们冲进来恰好看到许正阳将杨倩儿狠狠摔倒，都以为许正阳是伪装成大内侍卫的刺客。
　　交手之后，他们迅速被卸去了武器，重要部位也受到重击，暂时失去了战斗力，
　　此时看到唯一站着的苏墨也要丧失战斗力，
　　都脸色大变，发出惊呼。
　　这时，苏墨的手臂突然收了回来，又挡住了许正阳的手刀。
　　一击不中的许正阳诧异地向后退了一步，交手几个回合，他就摸清了苏墨大概的实力，自己这一记突然的变招，以这个年轻人之前的速度，根本是来不及招架的，
　　这个年轻人刚才都是在藏拙或者示弱吗？
　　许正阳突然目光一凝，
　　还未站定，就看到苏墨的反击到了，
　　一拳直接砸到了眼前，
　　许正阳双手格挡，
　　发现对方力气也变大了！
　　许正阳心中一沉，
　　这个年轻人藏的太深了，
　　念头刚起，突然腹部剧痛袭来，
　　苏墨趁着许正阳双手招架，目光受阻的时机，一脚将许正阳踹飞了。
　　但当他的脚踹中许正阳的时候，他能感觉到对方的腹部肌肉刹那间收紧，
　　果然是千万人中挑一的大内侍卫，
　　这么短的时间，肌肉立即形成了条件反射保护身体减少伤害。
　　苏墨这一脚本来可以将许正阳直接踹飞到别墅外面，但因为许正阳肌肉的自我保护，最后仅仅是撞上了窗台前本就翻倒的沙发。
　　翻倒的沙发下传来一声痛呼，是女人的声音。
　　杨倩儿？

第6章 狙击手在行动
　　“哇塞，好棒啊！”苏墨一脚踢飞许正阳的时候，一个小男孩突然出现在了客厅，正是杨倩儿的外甥。
　　这时一个上了年纪的女佣从厨房追了出来，拍着小男孩的肩膀，
　　“跟你讲过几次了，罐头放微波炉会爆炸的，万一房子烧起来怎么办？”
　　“许正阳，你听到了？都是误会。”苏墨对着沙发后的许正阳喊道，
　　这时，沙发下又传来了女人的声音，
　　“快放我出去！”
　　“安蒂，你怎么了?”小男孩赶紧过去想要移开沙发。
　　许正阳站起身来，也帮忙移开沙发，
　　一个充满欧美风情的美女从沙发下站了起来，
　　年轻时候的杨倩儿确实漂亮，混血儿的外表，国外的生活经历，让她有不同于一般香江美女的气质。
　　不过苏墨只把她当做保护目标，暂时没有兴趣发展一下超友谊，
　　家里的两位还没有摆平呢。
　　真不知道那些穿越前辈是怎么摆平后宫的，如何做到雨露均分的，难道是都是八爪鱼？
　　有些后悔没学一门时间管理的课程。
　　“对不起，是我冒失了。”许正阳走到苏墨身边，很正式地鞠了一躬，
　　“没关系的，大家都是为了工作。”苏墨拍拍许正阳的肩膀，转身一一搀扶起倒地的属下，
　　李浩扬几个人都像是打了蔫的茄子一样，垂头丧气，他们刚才连拔枪的机会都没有，就失去了战斗力，简直太丢人了。
　　“你们没关系，我有关系！”杨倩儿拍打着身上的灰尘，怒气冲冲地吼道，“看看你们把我家拆成什么样子了。”
　　杨倩儿的怒火更多是对着许正阳的，之前警方的人和其他保镖都不敢对自己怎么样，这个家伙一进屋就乱翻东西，不许自己干这干那，连喝水都不让自己喝。
　　简直不可理喻。
　　“抱歉，杨小姐，这是我的错，所造成的的损失从刚才杨先生给的五十万扣除。但保护你是我的职责，我希望你后面还是听我的安排。”
　　尽管是在道歉，但许正阳说的话一点都不委婉，
　　苏墨耸耸肩，反而恶人有许正阳顶在前面，自己看看就行。
　　杨倩儿被许正阳气的说不出话来，猛踩着地板，发出声响，走上了楼上卧室。
　　“苏警官，这里一共多少人？”
　　许正阳一开口，苏墨就知道他的打算，肯定是想要像原剧情那样解散其他人。
　　“正阳啊，我知道你是怕多个人在杨小姐身边多个顾虑，没事，我让那些保镖守在外面花园，没有我的命令不允许进来。”
　　难得的炮灰，为什么要赶走，
　　自己的属下各个都是宝贝，可不能出事。
　　“那也行。”
　　苏墨用实力赢得了许正阳的尊重，所以许正阳接受了苏墨的意见，更关键的是他的钱用来赔偿刚才的损失还有以后可能的损失，没钱来发遣散费了。
　　“你这些属下？”许正阳难得委婉了一下，
　　苏墨听出了他的意思，就是说他这些属下比那些保镖好不了多少，也拖后腿，
　　李浩扬几个人自然也听了出来，不服气地挺直了腰杆，刚才非战之罪，实在是这个许正阳太快了，如果让他们拔出枪，那一定是相反的结局。
　　“他们枪法很好，到时候给我们打打掩护还是可以的。”
　　对于自己的身份一下子沦落到了打掩护的程度，都想当主角的李浩扬几人，甚至捡枪回来的彭奕行都是抗拒的，但刚才实在是太丢脸了，没有底气表示反对。
　　许正阳想了想，还是点点头，
　　“苏sir，许同志，那我们呢?”梁进波提着腰带小心翼翼地问道，面前两个都惹不起。
　　“随你们，留在里面的话只允许在一楼行动。”梁进波和阿强在原剧中都证明了自己的可靠，阿强甚至用自己的命保护了杨倩儿，苏墨对他们还是放心的。
　　梁进波松了口气，顿时对苏墨充满了感激，如果这么被遣散回去，实在太丢面子了。
　　“啊！”
　　楼上突然传来了玻璃破碎的声音和杨倩儿的喊叫声。
　　苏墨和许正阳几乎是同时跑上了楼，
　　刚上楼梯，就看到一具女仆的尸体，头上有个大洞正出着血。
　　两人迅速止步，低下头避开窗口。
　　“狙击枪！”
　　两人同时做出了判断，这么大的伤口，而且楼上没有枪声传来，绝对是狙击枪造成的，
　　“杨小姐，你还好吗？”
　　“啊啊啊！”
　　杨小姐一直在叫喊，声音中带着恐惧，但底气十足，应该没问题。
　　“杨小姐，如果你想活命，就不要移动。”许正阳大声喊道，他担心杨倩儿乱跑，狙击枪在蹲守，最安全的方法就是原地不动。
　　“我留在这里保护杨小姐，防止调虎离山，正阳，你去找到狙击手的位置，解决他。”
　　苏墨立即做出了分工，其实他很想去解决那个狙击手，但如果是许正阳留在这里的话，没有人会听他指挥的，而且剧情好像出现了偏差，他记得杨倩儿一开始应该是没有被袭击的，以防万一，还是自己留在这里最合适。
　　许正阳显然也是这么想的，果断的点点头，丝毫不拖泥带水，转身下楼。
　　苏墨没有乱动，枪声也没有再次响起，但苏墨知道对方还在等待杨倩儿的身影，
　　现在需要做的就是和狙击手比耐心，等到许正阳找到狙击手，他们就安全了。
　　“杨小姐，你千万不要动，狙击手在等你冒头。”
　　再次交代完杨倩儿不要轻举妄动，苏墨转身对着脚边楼梯趴着的李浩扬几人说道，
　　“这里我一个人就够了，你们守住大厅的门窗，防止有人进来。”
　　等到李浩扬几个人都离开后，苏墨对着不知所措的梁进波说道：“帮我找一面镜子来。”
　　“好的这就去！”
　　对付一般歹徒，梁进波一点问题都没，但遇到狙击枪都使出来的杀手，他是一点办法都没，只能把苏墨当成了主心骨。
　　很快镜子就找来了。
　　苏墨慢慢举着镜子，小心查看窗户外面的情况，
　　视野很空旷，并没有发现可供狙击的位置，
　　做出了简单判断，狙击手所在的位置，应该并不高，自己匍匐前进应该是安全的。
　　于是一边观察着头顶的镜中情况，一边慢慢趴着向前移动，
　　很快到了卧室，依着门框缓缓坐了起来，小心打量卧室的情况，
　　窗户的玻璃全成了碎片，
　　杨倩儿正趴在床边的地上，抱着头颤颤发抖，旁边有一具女仆的尸体，
　　苏墨隐约看到杨倩儿太阳穴位置有一个长长的血条，应该是子弹擦过的痕迹，运气真好。
　　这时，
　　“看弹头，黄铜全被甲、铅芯、船型尾的加重弹头，应该是7.62×51mm NATO枪弹系列中的M118特种弹，对方很可能用的是M24狙击步枪，使用G7弹道系数计算，国际标准大气条件下， M24射出的这种子弹海平面的超音速飞行距离878米.在550m距离， 10发射弹最大散布是12英寸。”
　　说话的是彭奕行，这个家伙不知何时移到了苏墨的身边，只看了眼伤口和穿过人体陷在墙上的弹头情况，就给出了对方枪械和子弹的情报，但讲得实在太专业了...........苏墨听不懂。
　　“说人话。”
　　“射程接近1公里，但为了保证精度，一般狙击手会选择在550米的距离内开枪。”

第7章 汽车炸弹
　　苏墨在心里构建着别墅周围的地形图，
　　方才他绕别墅走了一圈，大致的环境都记在了脑袋里。
　　他记得前方五百多米有一处山坡，
　　狙击手应该就藏在那里。
　　半山别墅就是这点不好，周边都能找到高点，容易受到杀手的狙击。
　　“快救救我，我害怕！”
　　苏墨看到杨倩儿的身体很小幅度地在抖动，
　　离死亡这么近，杨倩儿这么一个自小生活安逸的女生，现在情绪非常激动，甚至已经接近奔溃的边缘，
　　苏墨喊了几声都没有得到回应，杨倩儿还在自言自语哭喊着。
　　得过去安抚住她，苏墨立即做出了判断，
　　心理崩溃的人很可能寻求解脱，
　　苏墨在明心医院枪战中就遇到过，
　　一群歹徒被自己杀得只剩下一个人，那家伙明明藏的很好，还是大喊着跳出来送死，那就是心理崩溃下的选择。
　　苏墨不敢高估杨倩儿的心理素质，
　　万一杨倩儿忍不住站起来，肯定会死。
　　“全速风！”彭奕行突然指着被风刮向窗外的窗帘说道，“现在狙击手3点钟方向全速风！”
　　这次不用彭奕行解释，苏墨也知道他的意思，
　　在警校射击课上，教官有教过，
　　射击时，风被分成三种：全速风、半速风以及零速风。全速风的意思是指风的力量完全影响子弹的飞行稳定，以狙击手为中心点，而目标在正前方的12点，全速风来自2、3、4点及8、9、10点的位置，但来自1、5、7、11点的风对子弹的影响有一半，这些便叫做半速风，而零速风顾名思义是指对子弹没有影响的风，这些风来自6点和12点方向。
　　现在狙击手3点钟方向全速风，这就意味着全速风的情况下，没有观察员的狙击手，射击难度增加。
　　这是个机会，
　　苏墨快速往杨倩儿的位置一跃，
　　果然没有枪声响起，
　　苏墨直接扑在了杨倩儿身上，。
　　杨倩儿没有推开苏墨，反而把他搂地紧紧的。
　　苏墨能感觉到怀里的身体颤抖不已，
　　“阿sir，我怕........”杨倩儿哭哭啼啼道，
　　“没事的，已经有人去抓那个杀手了。”
　　许是身边多了一个人，杨倩儿的身体慢慢安静了下来，
　　但还是像溺水者般，用八爪鱼的姿势缠着苏墨的身体，
　　苏墨的脑袋则被死死压在了杨倩儿的怀里，
　　就在苏墨差点窒息的时候，楼梯处传来了稳重的脚步声，
　　很快，许正阳出现在了卧室，
　　看到被杨倩儿缠住的苏墨，
　　“咳，那个，苏sir，狙击手已经逃了，我已经排查过那一片高点，那个狙击手是一个人行动。”
　　苏墨好不容易才挣脱了杨倩儿的束缚，慢慢站了起来，
　　“一个人？”
　　“对，我去的时候，看到杀手的背影，好像是个女人。”
　　苏墨皱起了眉头，
　　原剧情里的杀手没有女人啊，他记得是两兄弟带着一帮退役军人。
　　看来剧情已经发生了改变，
　　更加不能松懈了，
　　赵国民连狙击手这样的稀缺资源都请出来了，鬼知道还有什么杀手。
　　苏墨环顾了左右，二楼的窗户大部分玻璃都碎了，加上楼下更是七零八落，
　　这里需要重新维修一下，才能住人。
　　得换个地方进行保护，
　　拿出电话联系上了黄启发，
　　“黄sir，我们遇到了杀手狙击，死了几个佣人，房子也受损严重，现在需要一间安全屋保护杨小姐。”
　　“哎，你又不是不知道，安全屋装修很差的，而且卫生很差，政府的东西都这样，她那样的大小姐怎么住得惯，你当我们为什么不把她送去安全屋，她去我们最好的安全屋逛了一圈，又回来了。”
　　“我有个地方可以当做安全屋，不过........”苏墨有正好自己在西贡的别墅空在那里，借这次机会借警队的装备整成一个安全屋。
　　“只要能保护这个小妞，警队提供一切设备支持，事后的损失也都可以报销，我让她那朋友报销！”
　　“那就没问题了！”
　　苏墨挂了电话，又给方洁霞打去了电话，
　　“我给你个地址，钥匙在我办公桌第三格抽屉里，你安排可靠的伙计，把那里的门窗玻璃全换成最好的防弹玻璃，然后再联系技术部门，申请安装最好的安保系统，越快越好，我需要你在天黑之前完成，谁碍事就把黄警司拉出来。”
　　“保证完成任务！”连番收到苏墨的任务，觉得自己越来越受重视的方洁霞斗志昂扬，
　　打完电话的苏墨对正勘察现场弹头的许正阳说道：“正阳，这里破坏成这个样子，不适合住了，而且这里是高级住宅区，往来的车辆人员不方便排查，我们换个偏僻的安全屋。”
　　许正阳点点头，“我同意，对面的山坡是个隐患，派人在那边守着也不安全。”
　　“我不同意！”杨倩儿一听要搬去其他地方，立马不愿意了，
　　不过声音不再像之前那般大了，
　　刚才的枪击让她终于意识到她现在的危险处境，在警察的保护下也不是绝对的安全。
　　知道继续住在这里自己很可能有生命危险。
　　但要她搬去条件很差的安全屋，
　　心里又是极度地抗拒。
　　“放心，新的安全屋是我的别墅，虽然位置偏僻了点，但装修环境还是可以的。”
　　“真的？”
　　“我骗你不是自找麻烦吗？”对于这点，苏墨没有撒谎，他那间别墅建筑成本没多少，但装修花了大价钱。
　　“你敢骗我，我就........”杨倩儿忽然想起刚刚自己把这个警察死死搂在怀里的场景，当即满面飞红。
　　“好了，时间还早，你先收拾下，走的时候喊你。”
　　苏墨留下不会惹事的彭奕行在上面保护杨倩儿，
　　自己和许正阳下楼去做出发前的准备。
　　两人先到车库检查过会要用到的车辆，
　　对于检查车辆，许正阳是专业的，
　　苏墨很自觉的站在一边，看着许正阳检查刹车油门，以及汽车底盘。
　　车库里只有两辆车，一辆杨倩儿的跑车，还有一辆梁进波的代步车。
　　这么多人，两辆车是不够的。
　　苏墨打算把自己的车开进车库，
　　刚出门，正好看到一个鬼鬼祟祟的身影撬开车门上了自己的车，
　　大白天，竟然有人偷自己的车，
　　苏墨嘴角一抽，
　　刚打算上前抓贼，
　　忽然想起了什么，止住了脚步，
　　“嘭！”
　　那个偷车的家伙刚点火，苏墨的汽车就爆炸了。
　　苏墨皱眉望着不远处爆炸起火的汽车，
　　拿起了电话，
　　“黄sir，我的汽车被炸了，报销吗？”

第8章 海瑶？尼基塔？
　　苏墨顺利从黄启发那里要来了一辆防弹轿车，和一个车手，
　　特别要求这个车手必须是自己认识的警员。
　　苏墨担心杀手会冒充车手，伺机刺杀。
　　从现在开始，每个在视野出现的陌生人，苏墨都会当成杀手来对待。
　　他有些理解许正阳刚才在客厅的举动了。
　　挂完电话，
　　再次望向烧成了铁架的汽车，苏墨微微皱起了眉，这种宁杀错不放过的手段，不像是狙击手杀手会做出来的，
　　用狙击枪的杀手一般都很冷静，很有耐心，寻求一击命中的机会，不会用这样张扬而且效率低下的刺杀手段，
　　看来那个赵国民请了不止一波的杀手。
　　------------------------
　　离爆炸现场不远处的一条小巷里，
　　一个带着墨镜的美女左手拿着一根巧克力棒，右手拿着枪，对着一个混血小女孩说道：
　　“想不想要它?”
　　地上躺着另一个浑身脏兮兮的小男孩，额头上的血洞正流着血，
　　刚才这个小男孩和小女孩为了抢一块面包，两人大打出手，结果小男孩被美女一枪打死。
　　小女孩犹豫了一下，望了望美女手里的枪，想要拒绝但有不敢说出口，这时，肚子里传出了咕噜咕噜的声音，小女孩咽着口水点了点头。
　　“想要就拿去吧，不过，你想不想要每天都吃上它？”
　　看到小女孩有些意动，美女慢慢走近小女孩，
　　“我带你去一个，最出色的女孩才能去的地方，在那个地方只要你够强，什么都可以得到。”
　　小女孩咬咬牙选择了拒绝，
　　小女孩自小生活的环境让她很早熟，直觉告诉她，只要跟着这个女人离开，她的人生将不属于自己。
　　带着墨镜的美女猛地一把掐住小女孩的脖子，高高举起，
　　“现在你不想去也得去！”
　　美女满意地打量着小女孩的脸庞和四肢，
　　没抓到目标，也没杀到人，却先碰上了一个好苗子，
　　美人胚子，身体素质也很好，培养个几年，就是一个美女杀手，送回去肯定能得到M夫人的重赏，
　　打算先把这个小女孩安顿好，完成任务之后再带走。
　　“你叫什么名字？”美女微微松开了手，
　　“咳咳，我.........叫李海遥。”
　　“到了那边就不能再用这个名字了，尼基塔，你以后就叫这个名字了。”
　　“尼基塔？这个名字不错。”苏墨的声音突然从美女背后响起。
　　美女猛地转身，同时举起了手枪，
　　“砰！”
　　还没来得及开枪，
　　美女的额头就中了一枪，
　　各种罪犯里，苏墨最恨的就是人贩子，
　　所以苏墨没有留手，而且他现在也没空看管杀手俘虏。
　　苏墨望着一脸戒备地望着自己的李海瑶，掏出了证件，
　　“我是警察，不是坏人。”
　　在小孩眼里，警察还是可以相信的，
　　小女孩松弛下来，飞快地俯身捡起了地上沾着血的巧克力棒，撕掉包装，狼吞虎咽起来。
　　苏墨不禁失笑，刚才雷达地图里出现了《赤裸特工》女主角的名字，他还以为她就是杀手，结果见面才发现她还只是十三四岁的萝莉。
　　刚才在爆炸现场，苏墨想到使用这种张扬的手段，杀手肯定不会走远，说不定在不远的地方观察着，抱着试一试的想法，苏墨飞快地在爆炸周边各个方向绕了一圈，在雷达里发现了这里有人，而且其中有一个显示是《赤裸特工》的女主角李海瑶，就过来看看情况。
　　正好听到了这个美女杀手想要拐走李海瑶。
　　“你家人的联系方式有吗？”
　　小女孩摇了摇头，
　　“那跟我来吧，我派人帮你找你父母。”
　　小女孩犹豫了一下，最终一瘸一拐地跟了上来，方才从杀手的手里掉下来的时候，她撞到了膝盖。
　　苏墨转身把小女孩提了起来，扛在了胳膊上。
　　很快走回了别墅，
　　给小女孩的膝盖上了药，
　　小女孩虽然痛得厉害，但始终强忍着不喊出声，
　　“叔叔，你从哪拐来这么厉害的丫头？”
　　杨倩儿的外甥好奇地问道，
　　他觉得这女孩实在是太酷了！擦伤口的时候，用力地抿着嘴，微微鼓起了小腮帮，就是不吭声，换做自己早就哭爹喊娘了。
　　“遇到个不务正业的杀手，救下来的小姑娘。”
　　苏墨转身找来梁进波，
　　“肥波，等我们把杨小姐转移走，你带这个女孩回警局安顿好，再来和我们汇合。”
　　身为人父的梁进波对付小孩有一套，杨倩儿的外甥那么顽皮，他都能玩到一起。
　　小女孩一听送她走，立即抱紧了苏墨的胳膊。
　　“好好，等我忙完我再送你走。”
　　苏墨无奈的拍拍小女孩的脑袋，
　　一边说着，一边给梁进波使了个眼色。
　　转移杨倩儿肯定很危险，怎么可能把小女孩带在身边。
　　“肥波，你先带小姑娘找点吃的。”
　　梁进波拉过小女孩走向了厨房。
　　小女孩走几步就回头望望苏墨。
　　“苏sir，这女孩可能是九龙城寨里圈养的幼拳。”李浩扬走到苏墨身边说道，
　　“幼拳？”
　　“我在城寨长大，那里有九层擂台，掌管擂台的人会四处收购有资质的幼童，培养成拳手，每个拳手大腿外侧的位置都有纹身，男为龙，女为凤，你刚才给她处理伤口的时候，我在她大腿外侧看到了凤凰纹身。”
　　苏墨眉头一皱，如果是真的，就有些麻烦了，肯定不能把她送回九龙城寨，找到她父母怕是也很难。
　　不过还是等完成了现在的任务再说。
　　“待会你找个保镖穿上防弹衣，开杨小姐的车走在前面。”
　　苏墨指着车库的一辆白色跑车说道。
　　这辆白色跑车是杨倩儿平时出行的工具，出去以后肯定会受到重点照顾。
　　苏墨需要有人开着白色跑车当诱饵，
　　让外面埋伏的杀手跳出来。
　　这种危险的活，当然不能叫自己的人去做，
　　那些保镖，拿了杨倩儿男朋友的钱，不能什么事都不做。
　　没过多久，
　　黄启发派来的车手开着防弹轿车进了车库。
　　“肥沙？怎么是你驾车？”
　　“哎，苏sir，我也不想来的，整个西九龙我最会飙车，又和你熟，只能是我了。”
　　苏墨看着肥沙那臃肿的身材，有些不敢相信，
　　“你最会飙车？”
　　“83年澳门东望洋大赛，12个圈，我得第五！”
　　澳门东望洋大赛是世界级房车赛事，能拿到第五，肥沙确实很强。
　　“寻枪那天，我不小心撞伤头，我一只手拿着方向盘，一只手包扎，也没有问题！”
　　苏墨只能选择相信黄启发的眼光，他应该不会派个马路杀手来帮自己。

第9章 马路刺杀
　　又等了一个小时，
　　杨倩儿终于收拾好，和外甥一起拎着三个大行李箱走了下来，
　　“杨小姐，你到那边不过住一周就开庭，开庭以后你就安全了，需要带这么多衣服吗？”
　　“当然需要啊，我每天上午下午都穿不同的衣服，加上晚上的睡衣，一天三套衣服，一周每天还不能重样。”
　　“杨小姐，现在这种情况，你恐怕是没有机会出去了，戴这么衣服没用的。”
　　“衣服是穿给人看的，你们虽然是警察，但也是人啊。”杨倩儿理直气壮地说道。
　　苏墨无言以对，总不能说你穿什么其实都没人在意的，除非你什么都不穿。
　　“好吧，你先上车，行李让其他人装后备箱。”
　　杨倩儿在门口放下行李箱，走向了自己的跑车，
　　“杨小姐，你坐这辆车。”苏墨指着防弹轿车说道，
　　杨倩儿看了眼防弹轿车的外型，微微皱起了眉，
　　“这么老气，我才不坐呢。”
　　局里的防弹轿车是用来保护政要的，外型当然越低调越好，
　　苏墨也皱起了眉，这个杨倩儿才消停了一会，就把自己的处境都给忘了。
　　本打算让许正阳当恶人的苏墨，爱车刚刚被炸，现在心情很糟糕，不打算再做好人了。
　　让方克明从厨房拿了一瓶醋来，
　　“这辆车可能被杀手下了毒，要用醋来消毒。”
　　说着就把一整瓶醋倒进了跑车后座。
　　“你！”
　　杨倩儿刚打算放狠话不走了，
　　但想到一片狼藉的别墅，透着风的卧室，想待也待不下去，
　　只能咬咬牙，一跺脚，走向前面的防弹轿车，
　　苏墨把梁进波和阿强叫了出来，
　　“等我们走了以后你们再出去，一定要正大光明地出去，然后打的士去警局，让人看清杨小姐不在你们身边，要不然你们会有危险。”
　　“谢谢苏sir！”梁进波对苏墨的观感越来越好，年轻能做事，关键为人处世也让人感到舒服，这样的年轻人不升职，那就没天理了。
　　再交代梁进波看好那个小姑娘后，
　　苏墨让彭奕行四个人穿着防弹衣，开着梁进波的车跟在跑车后面，自己和许正阳一左一右陪着杨倩儿坐防弹轿车最后出发。
　　杨倩儿看到许正阳坐了进来，这个家伙一见面就把自己摔倒，实在可恶，把头转向另一边。
　　很快苏墨也坐了进去，杨倩儿皱了皱眉，这个家伙一点风度都没有，也很可恶，
　　左边右边都是可恶的家伙，
　　杨倩儿只能把头转向前方，正好看到肥沙正抠着鼻孔。
　　一帮臭男人！
　　杨倩儿索性闭上了眼。
　　“出发！”
　　苏墨等梁进波帮着佣人将行李箱装进后备箱之后，通过对讲机让跑车里的保镖先开车。
　　车库门缓缓打开，
　　三辆车缓缓驶出了别墅，朝着西贡的方向开去。
　　-----------------
　　“这不是一点事都没有嘛，大惊小怪！”
　　驶出别墅已经二十多分钟，
　　一路上都很平静，
　　杨倩儿撇撇嘴继续说道，
　　“香江这么太平，怎么可能有人当街杀人。”
　　这时，一辆摩托超过了苏墨和彭奕行的车，很快追上了跑车。
　　“注意，有状况。”
　　刚说完，摩托车手对着跑车的后座连开三枪，将车窗玻璃打碎，扔了一颗手雷进去。
　　“嘭！”
　　跑车直接被炸飞又摔落，
　　紧跟在后面的车刹车及时，才没有被砸中，
　　杨倩儿不敢相信地看着远处横在马路正中间，已看不清原来模样的跑车残骸.
　　脸上全是惊恐的表情，
　　下意识靠近了苏墨，
　　杨倩儿庆幸自己没有坚持坐那辆跑车，
　　转头看着苏墨的脸庞，
　　情绪莫名有些复杂，
　　之前在卧室里，这个警察冒着那么大的危险来保护自己，
　　今天又救了自己一命，
　　尽管刚才对自己有些无理，
　　但总体来说，好像也没那么讨厌。
　　杨倩儿正胡思乱想的时候，被一只手从后面把她的脑袋按在苏墨的两腿之间。
　　他怎么能这样？
　　杨倩儿拼命挣扎，耳边突然传来了苏墨冷冷的声音，
　　“别动！杀手在看这边。”
　　刚才的摩托车又绕了回来，杀手先是看了眼跑车里的状况，然后望向挡在跑车残骸后的两辆车。
　　应该是已经发现跑车里并没有杨倩儿。
　　这时，又有三辆摩托车从后面缓缓开来，
　　车上的骑手并没有戴安全帽，和前面那位包裹严实的骑手完全不同，
　　一个头发蓬松的妖艳女子，一个皮肤黝黑的高壮男人，还有一个里面穿着蕾丝内衣的男人？
　　“撞过去！”
　　前后两拨杀手看上去不像一种风格，应该不是一波人，但肯定都是奔着杨倩儿来的，苏墨果断下令直接冲过去！
　　前面的车猛地窜出，撞飞炮车残骸。
　　肥沙猛踩油门，也跟着蹿了出去，
　　摩托车手放过了第一辆车，直接对着第二辆车开枪，
　　看到子弹打不穿玻璃，摩托车手先是一愣，然后竟然直接对着后面三名杀手开枪。
　　“这就开始狗咬狗了？”
　　苏墨对此并不意外，
　　杨倩儿只有一个，但杀手有好几拨，肯定争地头破血流。
　　苏墨从车后玻璃看到，那名摩托车手对三名杀手打了几记冷枪之后，就开着摩托车离开了马路，根本不给那三名杀手反应的机会。
　　“靠，苏sir，三辆摩托追了上来。”
　　开着车的肥沙慌张地说道，
　　“肥沙，好歹你现在也是总区反黑组的督察了，这么怕？”
　　“苏sir，你也说了，我是反黑组的啊，那里对付的是小混混，遇上最强的也就是黑星手枪了，之前在警署重案组也就处理些一些简单的命案。”
　　肥沙干笑几声，
　　这时，许正阳安慰道，
　　“这辆车所有部位均达到 VR7 防弹等级，属于最高民事级别，我刚检查了下，在关键部位使用的是钢材与陶瓷材料，甚至可以达到 9～10 级防弹要求，属于军事级别，这意味着这辆车重要部位的防爆、防弹强度完全可以比肩于军事作战使用的装甲车，一般的枪械根本打不穿的。”
　　“靠！他们准备发射火箭弹！”

第10章 该来的也来了
　　肥沙惊恐的声音刚落下，
　　“轰！”
　　一声巨响的同时，防弹轿车整个尾部被炸的陷了下去，车身也猛地被向前一推，
　　本来防弹轿车与前面的车距离二十多米。
　　现在直接被火箭弹的爆炸威力推得撞在了一起。
　　这一切发生的太突然了，
　　但苏墨和许正阳迅速有所反应。
　　刚才还在一个人生闷气的杨倩儿又被苏墨一把按在了两腿之间，
　　许正阳的手也死死按在杨倩儿的背上，
　　一起把杨倩儿按得都透不过气来。
　　苏墨半转着身望向身后的车窗，火箭弹的威力太大，防弹玻璃已经有了裂纹。
　　只要再来一击火箭弹，防弹车也挡不住了。
　　“没事，他们没有火箭弹了。”
　　许正阳庆幸地说道，
　　苏墨也看到对方将用完的火箭筒扔掉了，不由松了口气。
　　毕竟是骑着摩托车，不可能扛着太多的火箭弹。
　　不光苏墨、许正阳做出了反应，前面的车也做出了反应，
　　开车的是李浩扬，车技虽然不如肥沙，但反应也足够迅速，
　　轮胎摩擦地面，发出尖锐刺耳的声音，
　　车子直接掉头，
　　从防弹汽车的前面绕到了后面，
　　直面三名摩托车杀手.
　　“砰砰!...........”
　　双方开始驳火，
　　这时，防弹汽车前面的挡风玻璃骤然多了几十个白点，
　　苏墨回身一望，前面突然多了两辆面包车挡路，从面包车上跑下来了十几名拿着AK47的杀手，疯狂向这边开着火，
　　挡风玻璃上的白点越来越多，这样下去，防弹玻璃很快就要失效，
　　“撞过去！”
　　苏墨果断喊道。
　　肥沙虽然胆小，但车技确实很好，反应很快，听到指令，毫不犹豫地踩下油门，迅速提速，猛地撞向两辆面包车中间的小缝隙，
　　汽车轰鸣中，车后车前枪声大作，
　　车后彭奕行四个人穿着防弹衣据车而守，用手枪阻挡了三名手持重火力枪械的摩托车杀手逼近。
　　彭奕行四个人的枪法很好，三名杀手尽管火力占优，但只要稍有停歇，就能被彭奕行四人射出的子弹威胁到。
　　其实对于这两波杀手的夹击，苏墨并没有太多的担心，
　　首先，要不是对方火力太猛，担心防弹玻璃吃不消，苏墨还打算原地等待支援呢。
　　这里毕竟是警民比例最高的香江，只要短时间里没有被击杀，附近的警署警区甚至飞虎队半个小时内都会赶过来，到时候这些杀手就算再厉害，也会交代在这里。
　　其次，这种临时的刺杀很难成功，
　　将杨倩儿转移到西贡，是苏墨的临时起意，
　　这些杀手之前的刺杀计划肯定是围绕别墅制定的，
　　现在被迫发动突然袭击，
　　没有在预定地点和预定时间刺杀，
　　肯定会出现许多疏漏，
　　这就是苏墨的机会了。
　　例如面前的阻碍物根本留不下他们这辆车。
　　防弹汽车的车身很重，动力很足，两辆面包车挡不住防弹汽车的撞击，
　　几十声脆响，在防弹玻璃上留下几十个白点之后，
　　防弹轿车撞开了两辆汽车的封锁，
　　从两车中间的空档撞了出去，
　　巨大的撞击力将两辆车撞得横了过来，其中一辆面包车车尾撞向护栏，直接将一名靠着车身射击的杀手直接撞飞到旁边护栏上，杀手还没来及的反应，巨大的车身又跟着砸到了护栏上，正好将那个杀手砸成了夹心饼干。
　　“正阳，杨小姐交给你了。”
　　苏墨说完就打开车门跳了下去。
　　职责上他应该跟着车一起离开，
　　但这样一走了之的话，留在原地阻止另外三名摩托车杀手的彭奕行四人很可能就陷入两面夹击的绝境，尽管有防弹衣，也很难活下来。
　　好不容易挖过来的手下，苏墨决不能坐视不管。
　　所以趁着撞开两辆面包车，对方一阵慌乱的时候，苏墨果断下车，落地一个翻滚卸力之后，猛地一闪，避过子弹，躲到了被撞的横着的面包车后面。
　　苏墨的速度够快，一个呼吸不到就离开了杀手的视线，查看起了脑中的系统雷达。
　　“他干什么！他疯了吗？”
　　苏墨跳车之前把杨倩儿摔给了许正阳，
　　车门突然被打开，将杨倩儿吓得够呛，
　　苏墨直接跳下车更是让杨倩儿懵了，
　　这家伙不要命了吗？要自杀吗？
　　“不抛弃不放弃，他不愿意抛下手下，他是一个好上司。”
　　许正阳立即从杨倩儿身上骑过去，将另一边的车门关上。
　　然后转身望去，
　　只见苏墨藏到车身后，立即俯身从车底射击，
　　根本没有反应过来的几名杀手直接被射中双腿倒地，然后被苏墨迅速在脑袋上补枪，
　　突如其来的变故，剩下的杀手连忙寻找能藏住双腿的的位置，
　　苏墨迅速拉开车门，
　　俯身钻入车中，借助雷达，剩下杀手的位置苏墨清清楚楚，隔着车身直接射击，
　　这么近的距离，被改造过的子弹直接射穿车身铁皮，射中藏在后面的杀手。
　　杀手再次减员，只剩下三个躲在车头发动机后面的杀手，
　　子弹射不穿发动机，
　　但那三名杀手依旧惊恐万分，
　　自己的伙伴明明躲在了车身后面，
　　莫名起来地被子弹射中，
　　仿佛根本不存在遮挡一般，
　　三人不安地晃动，就怕有子弹从汽车中射出。
　　不知所措地举着手里的枪，
　　不知道如何面对这种诡异的情况。
　　苏墨捡起身边的一大块玻璃，翻身上了车顶，
　　只一个露面，左手玻璃一甩，玻璃旋转着割破远处藏在另一辆车头后的杀手，
　　与此同时，右手的手枪将身下车头后面藏着的两个杀手爆头。
　　第三波杀手瞬间团灭，
　　不，还有一个，
　　苏墨从车顶跳下，
　　走向那个被玻璃割破喉咙的杀手。
　　杀手还没死透，捂着流血的脖子重重地喘着气，
　　身体在抽搐着，
　　“你们带头的是谁？”
　　杀手颤颤举起一只手，指向那个一开始就被车身砸成夹心饼干的倒霉蛋，
　　苏墨嘴角一抽，这才看清，这个倒霉蛋就是原剧情中退役特种兵杀手的弟弟。
　　不该来的杀手来了，该来的也来了。
　　苏墨扣动扳机，帮被割破喉咙的杀手做了解脱。

第11章 中枪
　　苏墨清场结束，
　　身后的枪声也差不多同时停歇，
　　苏墨转身望去，彭奕行四人穿着防弹衣走了过来，身上都完好无损，
　　不过四个人脸上的表情都很糟糕。
　　四个人都是自视甚高的家伙，四对三，没有把对方留下，
　　而且竟然没能杀死一个杀手，
　　这让他们心里很不舒服，
　　特别是看到苏墨一个人把另外一拨杀手给解决了，
　　心里更加不舒服了。
　　苏墨轻轻一笑，对于他们受到挫折，苏墨喜闻乐见，这样这几个家伙的傲气又磨掉点了，再打磨些时日，就可以归入重案组予以重用了。
　　“车子还能开吗？我刚才让肥沙先去我家了，我们现在过去汇合。”
　　砰！
　　苏墨刚说完就中枪倒地，
　　当枪声响起的那个瞬间，四个人脑子里一片空白，他们眼睁睁地看着苏墨在他们面前倒地，
　　但他们都不是一般人，很快反应过来，第一反应不是寻找掩体，而是一起将苏墨围在一起，拿着枪面对四周，寻找枪手的位置。
　　四个人性格各异，但都有一个共同点，那就是讲义气，不愿意欠别人的人情，
　　刚才苏墨完全可以抛下他们和车一起离开，他们也已经做好了殉职的准备，但最后苏墨却跳车留下来帮他们对付杀手。
　　这些他们都看在了眼里，记在了心里。
　　所以，这个时候他们也不能抛弃苏墨，
　　四周空旷，不见人影，他们很快意识到是狙击手开的枪，当机立断，迅速把苏墨拖到车辆后面，
　　“他怎么样了？”
　　李浩扬不像其他三人那样感情内敛，焦急地查看着苏墨的伤口，
　　“放心，死不了的。”
　　苏墨在众人诧异的眼神中坐了起来。
　　声音底气十足，要不是身上的伤口留着血，都不像是受伤了。
　　“你命真大！”
　　强忍着对鲜血的冲动，彭奕行望着苏墨那恐怖的伤口，冷冷地说道。
　　“这次真是命大。”
　　苏墨感慨道，
　　他很久没受伤了，
　　不，应该说，
　　很久没有直面死亡了，
　　子弹击中身体的瞬间，
　　他清晰感到了肾上素的疯狂分泌，心跳的加速，
　　仿佛回到了前世死去的那个瞬间，
　　他又需要重新面对死亡这个命题，
　　如果他死了，小结巴会怎样，程小西会怎样，
　　苏墨不敢去想。
　　幸好，
　　虽然身上的防弹衣面对狙击枪的子弹，根本不够看，
　　但好歹略微减缓了狙击枪子弹的速度，
　　不要小看这个略微，
　　苏墨远超常人的身体反应速度，
　　让他借此挪开了一点点，本来是奔着心脏去的子弹从胸肺之间的空隙穿过，
　　不过狙击枪子弹巨大的撕扯破坏能力，让他的心肺一瞬间同时停止了动作，
　　这使他背不过气了，
　　这也是他中枪之后倒地的原因，
　　不过被彭奕行四人移开之后，苏墨很快就缓了过来。
　　李浩扬检查了一下伤口，伤口很恐怖，前面一个大血洞，后背被生生扯下一块肉，血肉模糊，
　　“赶紧去医院吧！”
　　“没事，狙击手可能还没走，等支援过来。”
　　苏墨语气平淡的说道，好像受伤的人不是他似的。
　　“和别墅的是一个狙击手！”彭奕行笃定地望着地上的弹头道。
　　苏墨瞬间恼怒了，
　　杨倩儿都离开了，不去追杨倩儿，蹲在这里对自己开枪干什么。
　　难道是因为自己在别墅里按住了即将崩溃的杨倩儿，所以记恨上了自己？
　　这么记仇吗？
　　之前听许正阳说，这个狙击手好像是女的，
　　现在苏墨很确定了，这么记仇的，肯定是小女子。
　　这个小女子除了记仇之外，还很谨慎，刚才一枪之后，就没了动静，彭奕行几人挡在苏墨面前她也没有开枪，应该是怕暴露开枪位置。
　　如果是这样的话，只要等来支援，他就暂时安全了。
　　足足过了二十多分钟，
　　支援才姗姗来迟，
　　“哟，这不是我们大名鼎鼎的辣手神探吗？”
　　出现的是蔡元祺的亲信关悦城，蔡元祺离开西九龙之后，他也没捞到好处，调去了新界，现在是新界总区重案组总督察。
　　接到这里发生枪战的消息，关悦城第一反应就是不着急出警，
　　以他的经验来看，这种不知状况的枪战当然得打完了再去，要不然太危险了。
　　拖延时间他最擅长了，他的手段很隐蔽，事后调查起来，责任也落不到他身上，
　　拖延了一会，刚打算出发，关悦城又接到消息，说是遭遇枪击的是西九龙的伙计，还是那个让他灰溜溜离开西九龙的苏墨带队，
　　关悦城又找了个看似合理的借口拖延了五分钟，
　　五分钟是他的极限了，再长的话，事后就不好解释了。
　　不要小看这五分钟，
　　关悦城很有经验，枪战有很多种，像这种遭遇战，五分钟可以死好多人的。
　　关悦城希望黄启发的爱将抗不过这五分钟，
　　所以当他到达现场发现苏墨还活着的时候，非常失望，
　　“还不快帮我们的辣手神探叫白车！”
　　关悦城皱着眉喊道。
　　苏墨捂着胸口的伤口站了起来，
　　“谢谢关sir了，白车就不必了，这点伤要不了我的命。”
　　去医院最少需要大半天的时间，
　　现在杨倩儿那边随时可能出变数，苏墨最缺的就是时间，
　　反正苏墨本身就拥有杏林小医的技能，还可以让程小西联系医生上门医治，
　　完全可以去别墅再做治疗，
　　不必去医院浪费时间，
　　说完就带着彭奕行几人上了车。
　　关悦城不屑地对着苏墨的方向吐了口痰，
　　“呸！让你死撑，我就不信这么重的伤，医院都不用去。”
　　“走了也好，给我每具尸体都补几枪，这功劳我抢定了。”
　　刚说完，关悦城突然想起了什么，
　　“等等，先给我去查，这个苏墨现在跟的是什么案子，这么拼命连现场都不收拾，一定是大案子!”
　　很快，就有手下查到了眉目，
　　“靠，我说呢，什么案子值得这么拼命，原来是拍处长的马屁，
　　哼，在我的辖区，竟然想吃独食？
　　痴心妄想！
　　全都给我跟上去，他们的车破成那样子，开不快的。”

第12章 关悦城的算计
　　关悦城算得很清楚，他的后台是警司蔡元祺，蔡元祺上面有人，迟早会复起，那时肯定会重用自己，但现在有个机会，让他和警队一哥攀上关系，当然不能放过。
　　而且这里是新界，是他的辖区，
　　他有足够的理由和能力把这功劳抢下来。
　　至于苏墨，
　　关悦城目光一冷，
　　得找个机会让那个家伙死在杀手手里，
　　既帮蔡元祺出了气，又少了一个人和自己分功劳，
　　一举两得。
　　“关sir，我帮你做了那个家伙。”
　　关悦城吓了一跳，他正想着怎么借杀手的手除掉苏墨，
　　就被人叫破。
　　闻声望去，说话的是他的手下，一个叫陆永富的辅警，
　　关悦城之所以把这个辅警带在身边，是因为这个陆建波是新界最大家族陆氏家族的人，新界不同于港岛九龙，宗亲势力很强，关悦城想要在新界坐得稳，就要和宗亲势力打好关系，加上这个陆永富很识趣，
　　关悦城就把他招进了警队，当了一名辅警。
　　香江的辅警不同于内地，是兼职的，
　　想来就来，想去就去，时间上很随意，又威风。
　　所以陆永富对这个身份很满意，
　　刚才他一眼就认出了苏墨，因为苏墨今年陆续从村民手里买了不少的丁权，他照过几次面。
　　当他发现关悦城和苏墨不对付的时候，陆永富起了心思。
　　最近家里长辈要他们几兄弟收购村民手中的丁权，成立公司开发房地产，谁收的多谁的股份就多。
　　那可是以亿计的生意，
　　陆永富就盯上了手上有几十个丁权的苏墨，
　　之前拖人去找过苏墨，
　　还没见面就被拒绝了。
　　陆永富就找私家侦探调查苏墨，前两天刚得到调查结果，
　　这个家伙只有女朋友没有亲人，
　　那就意味着，只要苏墨死了，伪造一份协议，他就能拿到苏墨手里的几十个丁权。
　　陆永富很会察言观色，当发现关悦城对苏墨起了杀心，打算顺势而为，除掉苏墨，拿走丁权。
　　还可以趁机把这个关悦城绑住，新界警区重案组总督察的身份对他收丁权很有用。
　　“他也是伙计，你怎么可以这么讲？”关悦城嘴上呵斥着陆永富，语气上却没有呵斥的意思。
　　“关sir，是我错了！不过这个苏sir肯定也活不长了。”
　　陆永富明白关悦城立牌坊的意思，只说不可以讲，没讲不可以做。
　　“关sir，这位苏sir虽然英勇，但子弹是不长眼的，哪天不走运，说不定就被杀手给杀了。”
　　陆永富最后几个字加重了语气。
　　关悦城对陆永富的主动分忧很满意，乐的有人替他干脏活，但有些话只可意会不可言传，因为他不清楚陆永富靠不靠得住，点点头，装模作样地说道，
　　“是啊，他就是这样冲动莽撞，只能希望关老爷保佑他躲过杀手的子弹。”
　　子弹两个字说的很重，关悦城踢了一脚地上杀手尸体的枪袋，就转身上了车。
　　陆永富心领神会地从杀手尸体上找出一把手枪，收了起来，这才上了车。
　　这段路没有分叉，很快追上了苏墨的车，
　　“苏sir，他们追上来了。”
　　开着车的李浩扬皱眉道，他看得出那个关sir和苏墨不对付，知道这些人肯定来意不善。
　　“不用管他们，肯定打听到了保护杨倩儿的任务是一哥安排的，打算抢功劳来了。”
　　目前来看，这个功劳可不是那么好拿的，
　　苏墨正愁没有炮灰呢，自己的人伤了心疼，关悦城的人伤了他只能表示惋惜。
　　转身看后面状况时牵动了伤口，苏墨微微皱起了眉，
　　还是先把伤口处理了，伤口虽然不致命，但拖久了会感染的。
　　掏出手机，给程小西打去了电话。
　　“小西，我有手下受了枪伤，现在执行任务去不了医院，帮我联系个可靠的外科大夫，带上药品工具，到我西贡的别墅。”
　　苏墨不敢说自己受了伤，要不然程小西很可能会杀过来。
　　程小西立马答应了，但没有立刻挂断电话，她每次一通电话就说个不停，这次也是一样，
　　为了不让程小西疑心，苏墨耐着性子听她讲着最近打听到的娱乐八卦。
　　苏墨到了别墅门口的时候，才结束了通话。
　　建别墅的丁权是苏墨从新界最大的村子陆家村手里购得的，所以别墅必须在陆家村附近建，为了清静，苏墨把别墅建在了村子最外围。
　　车在开到苏墨别墅的时候，都不用进村。
　　苏墨还没下车，就看到防弹轿车停在了别墅车库门口，
　　当时匆忙，苏墨只给了许正阳大门的钥匙，车库的钥匙还在他手里。
　　车子在这里，那就说明许正阳已经安全地把杨倩儿转移过来了，苏墨不禁松了口气，
　　正准备下车，就看到关悦城那张欠揍的脸贴着车窗，
　　“姓苏的，你的心思我清楚，但新界是我的地盘，你在这里办案子必须经过我的允许。”
　　“这功劳我怕你拿的烫手。”
　　苏墨突然推开车门，把关悦城的鼻子撞出了血，
　　“你！”
　　关悦城捂着鼻子退了一步，最近他的脸一直遭殃，前几天被人蒙着头打了一顿，全是对着脸招呼的，脸上的肿还没消呢，现在又被这个家伙撞了鼻子。
　　本想找苏墨算账，但关悦城想到对方马上就是死人，就大度地不打算计较了。
　　“你愿意就参与进来的吧，事先说好，这个案子很危险，对方雇了许多杀手，我都差点没命，你和你的属下有了什么损伤，我一概不负责。”
　　苏墨耸耸肩，不在意地说道。
　　“当然不需要你负责，因为我们不会出事，你受伤那是你自己没本事，而且你就这点人，当然应付不过来，这是我的地盘，一个电话就能叫来几百人，我就不相信杀手能有我的人多。”
　　关悦城不屑地说道，
　　重兵把守，他就不相信还有杀手敢动手，
　　而且他才不会学这个家伙，老老实实呆着不好吗？非要转移目标，活该中枪。
　　“这就是你家吗？啧啧，看上去还不错，快点开门，我要进去安排布防。”
　　关悦城小人得志般催促着苏墨赶紧开门。

第13章 炸弹陷阱
　　苏墨只是轻笑一声，没和好心当炮灰的关悦城做计较，
　　刚打算走向别墅，
　　突然莫名感应到自己肾上腺素飙升，心跳与呼吸陡然加速，
　　肾上腺素飙升还会让血管扩张，使血流量增大，对身体提供更多的能量，瞬间增强身体的力量，提高身体的反应速度。
　　一般人类遇到危险的时候，身体就会出现这种状况，
　　但现在危险还没出现端倪，苏墨的身体就出现了这样的反应。
　　太不正常了！
　　不过，苏墨本人并没有感到意外，而是停住了脚步，戒备地望向四周。
　　因为他知道，这看似不正常的身体反应其实是他刚得到的新技能在发挥作用，
　　自从刚才从死亡线上绕了一圈之后，苏墨发现自己终于又升级了，
　　只是这次升级的奖励是抽取被动技能，
　　苏墨得到的新技能是第六感，
　　只要遇到可能使宿主死亡的危险，系统会通过生理反应提醒宿主，
　　这里的生理反应，指的就是肾上腺素在遇到危险之前提前飙升，
　　根据身体的反应，苏墨很确定，只要再往前走，很可能就有危险，
　　可是，危险源于哪里？
　　这里很偏僻，苏墨的丁屋别墅建在远离村落的位置，除了不远处的几栋别墅，就没有其他建筑了。
　　难道又是狙击手？
　　不可能！
　　苏墨很快否定了这个想法，
　　狙击手没那么不值钱，整个香江警队在职的优秀狙击手不超过两只手的数目，杀手里面精通狙击枪的也不可能有太多，而且如果苏墨对于危险的生理反应源于狙击手的话，他站在这里这么久，对方不可能不开枪。
　　苏墨忽然看到关悦城的部下中有人躲闪着自己的目光，
　　有些面熟，难道是杀手？
　　苏墨又做出了否定的判断，
　　如果真是杀手的话，不会在这里动手，肯定得找个可以脱身的机会打冷枪，所以不可能是这个人给他带来的危险。
　　那么他感觉到的危险到底在呢？
　　苏墨站在原地，越想越觉得烦躁，
　　现在不仅仅是生理反应，他心里也感觉哪里不对劲，
　　肯定是有什么异常自己看到了但没注意到，
　　重新将目光放在别墅上，
　　再仔细观察了一圈，
　　苏墨这才发现别墅的门及墙壁上有弹痕，
　　这里之前交过火！
　　这意味着在许正阳他们到达别墅之后，肯定有杀手追了过来，
　　只是现在这里一点动静都没有，地上也没有弹头，杀手去哪了呢？
　　苏墨继续寻找答案，
　　车子在这里，地上没有血迹，
　　这说明许正阳肯定成功地把杨倩儿带进了别墅，
　　苏墨对许正阳很有信心，别墅里这么安静，
　　那么杀手肯定不在别墅里面，
　　而且都追到这里了，目标就在别墅里，杀手肯定不甘心就这样离开，
　　苏墨忽然想到了什么，皱起了眉头，若有所思地在别墅前面的空地上望了一眼，那里有泥土翻动的痕迹，
　　苏墨心中有了一个猜测，但要验证这个猜测，需要找个人做下实验，
　　“苏sir，你发什么愣呢，今天这别墅我是进定了，谁也别想拦我。”
　　苏墨突然捂着胸前的伤口蹲了下来，一脸的痛苦，
　　“苏sir，你怎么样了？”
　　李浩扬几个人围住了苏墨，
　　“我撑不住了，要立即去医院。”
　　李浩扬几个人连忙搀扶着苏墨往车子跑去。
　　“不行就被撑，哈哈！放心去吧，这里交给我了。”
　　关悦城得意地对着苏墨的背影说道，
　　虽然不能借机除掉苏墨有些可惜，但这样轻松就把任务抢了过来也很不错。
　　旁边的陆永富皱了皱眉，他本来打算趁机杀了苏墨，现在没机会了，但转眼一想，说不定这是件好事呢，那家伙如果重伤死在医院，就不用他动手了。
　　想到这里，陆永富心情好了不少，仿佛苏墨手里的丁权已经到手一样。
　　很快，陆永富就收起了念头，他暂时没空去杀人，他现在需要做的就是抱紧关悦城的大腿，让其为他收购丁权保驾护航。
　　陆永富化身忠犬，讨好地说道：
　　“关sir，你在这等着，我去敲门，这是我们村，守别墅的佣人认识我。”
　　说完就走向了别墅，
　　苏墨到了车边，就挣脱开李浩扬几人的搀扶，站直了身子，拉着他们躲到了防弹车后面，
　　“苏sir，你？”
　　苏墨做出不要说话的手势，几个人也是聪明人，似乎明白了什么，齐齐望向了关悦城那边。
　　“轰！”
　　当陆永富准备去敲门的时候，似乎踩到了什么，火光骤然从地面升起，伴随着巨大的爆炸声，陆永富整个人都飞了起来，血肉模糊地砸在了关悦城的身上。
　　验证了猜测的苏墨从车后慢慢走了过去，
　　看着地上生死不明的陆永富和被砸晕的关悦城，苏墨皱了皱眉，对着关悦城的其他手下喊道：“还愣着干嘛，快给关悦城叫白车啊。”
　　刚打算收回视线，苏墨突然看到一把从陆永富身上掉出来的手枪，样式型号不是警枪，反而和之前马路交火时，死掉的那伙杀手拿的手枪差不多。
　　“这位瞧着面熟，不知叫什么？”苏墨指着已经成了奥尔良鸡翅般陆永富问道。
　　“我们总区的辅警，陆永富，就是这个陆家村的人。”
　　关悦城的手下颤声道，一切发生地实在太突然了，他们到现在不明白发生了什么，只想赶紧离开这个地方。
　　苏墨现在才想起来这家伙就是《窃听风云3》里的陆家四兄弟之一，怪不得之前看着觉得面熟，有根有底，那就肯定不是杀手的一员，再联想起最近几通想要购买自己手里丁权的电话。
　　苏墨瞬间明白了杀手的枪为什么会出现在他手上。
　　好！
　　好得很！
　　为了丁权，
　　竟然想趁机杀了自己！
　　苏墨怒极反笑。
　　“苏sir，是用C4塑胶炸弹设计的小陷阱，杀伤半径三米左右，埋在门前，设计很巧妙，以前没见过，不像地雷那样，踩上去需要松脚才会引爆，是瞬时引爆，只要有人经过那里，就会引爆。”
　　彭奕行检查了爆炸现场，很快得出了结论。
　　苏墨暗自庆幸，这么隐蔽的陷阱，如果他刚才直接走过去开门，死的人就是他了，感谢系统爸爸，看不下去自己总是在危险边缘碰瓷，直接赠送了一个最实用的技能。
　　这时别墅里的许正阳也被惊动了，确定了外面没有危险之后，走了出来，
　　“这炸弹陷阱是部队里的手段！”

第14章 别墅堡垒
　　许正阳皱着眉头，这手段他非常熟悉，绝对是军中手段，这次真是牛鬼蛇神大聚集，不好对付。
　　突然看到苏墨胸前的伤口，许正阳关切地问道：“你没事吧？”
　　“没事的，我们先进去再说吧，浩扬，这是车库的钥匙，你把两辆车都开进车库，防止有人动手脚。”
　　“他们怎么办？”
　　李浩扬指着关悦城和他的部下，
　　“等白车来全让他们走，这里是私人住宅，不欢迎他们。”
　　交代完，苏墨进了别墅院门，
　　“你们怎么都不进去，里面有空调。”
　　苏墨发现杨倩儿和肥沙呆在院子里的阴凉处，没进屋，
　　“我也想进去啊，但这边被改造了，门锁换成了带密码锁的防爆门，窗户都是封闭的防弹玻璃，我们根本没办法进去。”肥沙用纸巾擦着汗说道，“这天太热了，你再不来我就要中暑了。”
　　苏墨这才想起来，他来之前让方洁霞赶紧对这个别墅进行了改造，听肥沙这么一说，苏墨觉得这丫头这次干的不错，改造这么快就做好了，防弹玻璃+防爆门，安全系数瞬间得到了提升。
　　阳光太火辣，苏墨赶紧打电话要来了门禁密码。
　　众人在苏墨的引导下进了别墅，这是一间地中海式风格的别墅，圆形拱门，柳条编织的沙发和窗帘，浅色调的棉织品。
　　最大的特点就是明亮，朝着院子方向的墙壁全是用玻璃幕墙代替的，
　　“这是10mm高强度单片铯钾防火玻璃+高分子聚合物材料+10mm高强度单片铯钾防火玻璃！”军械专家彭奕行一眼就瞧出了玻璃幕墙的材质。
　　一边爱不释手地摸着玻璃幕墙一边继续说道。
　　“简单地说，这是采用双层优质浮法玻璃中间夹高强度防弹膜构成，受到普通的枪击，这上面连痕迹都没有，遇到火力强一点的枪击，这防弹玻璃只会破碎成网状，子弹不会穿过玻璃，且玻璃碎片也不会掉落。最难得是最外面一层是市面上少有的单向防弹玻璃，外面看不到里面，里面对外面看的一清二楚。”
　　“这个能不能挡住狙击枪。”一天遭遇了两次狙击手的苏墨更关心的是防狙击弹的效果。
　　“看上面没撕掉的标识，这块玻璃的防弹等级是F53穿，能够防止830~870m/s弹速的狙击步枪，所以只要不是巴雷特这样狙击枪中的大狙，子弹是射不进来的，这种玻璃市面上可不好买。”
　　苏墨这才满意地点点头，看来回去得夸一夸方洁霞，这差事办得真不错。
　　许正阳则对别墅的布局感兴趣，刚才在院子里就注意到了，此刻进了屋就更加确定了，别墅正面全是单向防弹玻璃幕墙，好处很多，如果有敌人入侵，一目了然，院里面根本没有遮挡。
　　许正阳摸了摸大厅里的沙发，背面加装了钢板，虽然破坏了外观，但枪战时完全可以当做临时的遮挡。
　　客厅最里面还有大理石吧台，易守难攻的天然堡垒，石壁上有些小洞，防御时便于射击。
　　杨倩儿更对装修风格感兴趣，她男朋友是十大富豪，她自己也是富豪之家，父母有数十亿的身家，这栋别墅的装修在她看来不奢华，但装修风格很令她满意，让她想起了在国外的时光。
　　肥沙则打量着家具的材质，
　　羡慕地嘀咕着，“都是当差的，怎么差距这么大。”
　　方克明和凌靖一进屋就检查门窗的安保设施，查看有没有漏洞。
　　他们现在对苏墨是非常服气，就算全程低调的凌靖也放下了他的傲气，
　　讲义气，有能力，EQ又很高，这样的上司值得他们跟随。
　　“阿霞说监控室在书房，你们自己去看看。”
　　“我也去！”许正阳观察了一圈，别墅各个角落都安装了监控探头，省了他不少事，但还需要去监控室再确认下，看看有没有遗漏的监控死点。
　　苏墨则领着杨倩儿去了二楼的客卧，
　　“这里就是你的安全屋了，这间别墅除了三楼是我的私人领域，其他地方都安装了闭路电视，包括你的房间。”
　　“不行！”
　　苏墨话音刚落，杨倩儿就激动地喊道，
　　“你们这是侵犯隐私，我住的地方就是我的私人空间，你们不许监控。”
　　对于杨倩儿的娇蛮，苏墨早有心理准备，耐心解释道，
　　“请你理解，再安全的地方也有疏漏，监控就是补充这些疏漏的地方，这里虽然也装了防弹玻璃，但不排除对方有什么先进的侵入工具，我必须对你的安全负责。”
　　杨倩儿直接关上了门，
　　隔着门说道：“就是不行！”
　　苏墨皱了皱眉，这个杨倩儿的娇蛮真是根深蒂固，就算经过了这么多事，也一点不改，真是拿着生命玩娇蛮。
　　其实杨倩儿并不是无缘无故的娇蛮，她还在生着气，虽然她知道汽车上苏墨的举动是在保护她，但总觉得自己吃了亏，所以她要报复回来。
　　事事与苏墨唱反调就是她能想到的报复手段。
　　苏墨虽然不清楚杨倩儿有这幼稚的想法，但不妨碍他开始打开房门，这是他的家，杨倩儿怎么可能锁得住他。
　　“房间里的监控我已经拆了，你们爱怎样怎样，反正我是不会开门让你装监控的。”
　　刚说完，杨倩儿就看到苏墨推开房门走了进来。
　　“啊！”
　　杨倩儿大声惊呼，她刚脱掉身上脏兮兮的衣服，准备去卫生间洗澡，
　　还没反应过来就被苏墨看光了身体。
　　连忙跑进卫生间，把门狠狠关上！
　　“你没有经过我的允许进入我的房间，我要告诉非法闯入！我要报警！”
　　苏墨耸耸肩，杀手的情况有变，为了完成任务，他早就放弃了在杨倩儿面前当好人的打算，不怕得罪她。
　　“首先，这是我家，我想到哪里就到哪里，第二呢，我就是警察，你有什么不满随便说。”
　　卫生间里的杨倩儿直接愣住了，
　　对啊，这是他家！
　　自己真是昏了头了，怎么答应住到这里的，这不是进了狼窝嘛，早知道就赖在自己家了。
　　但现在说什么都晚了。
　　听到里面没有了声音，
　　苏墨继续说道：“有些隐私还是会尊重你的，卫生间里我们没有安装监控，不过你在里面不要超过十五分钟，因为按照守则，你不能离开我们的视线太久，如果超过了，我们会进来检查的。”
　　“你..............”
　　刚听到卫生间没装监控而松了口气的杨倩儿又抓狂了，气的牙痒痒的，恨不得现在出来一拳打在苏墨那张越想越欠揍的脸上。
　　苏墨没有理会，有些话需要说在前面，用来敲打一下娇蛮的杨倩儿，这样后面几天才能让她乖乖听话，配合他们的保护任务。
　　苏墨走到角落，站在凳子上，将头顶的监控复原。
　　“如果你再把监控拆了，那我只能贴身保护你了，反正这张床够大，睡两个人没问题。”

第15章 丁权
　　“你！你！你给我出去！”
　　苏墨毫不理会，继续叨叨个不停，
　　“不过，你如果执意要我贴身保护的话，我得打电话问问我女朋友同不同意，毕竟我是会吃亏的。”
　　“啊！！！！！！！！！你给我滚！”
　　成功把杨倩儿再次激怒之后，苏墨觉得她应该不敢再拆监控，就离开了房间。
　　出了房间，苏墨来到一楼书房改成的监控室，
　　里面全是监控屏幕，
　　不行，保护任务还不知道持续多久，这得耗多少电，
　　苏墨打算回头找黄启发把电费给报销了。
　　“苏sir，辛苦你啦。”许正阳感同身受地说道，他可见识过杨倩儿的娇蛮，如果苏墨不出面的话，他就得去面对那个女人。
　　单想想就觉得头疼，那女人比面对恐怖分子还让人头疼。
　　“没事，都是为了任务！监控怎么样了，还有需要调整的吗？”
　　“大体没问题，有些细节我让小方他们去调整了。”许正阳对监控还是很满意的，仪器先进，镜头够多。
　　“这方面就劳烦你费心了，我上去歇歇，有事电话打给我，我可能睡得比较死，敲门没用。”
　　能者多劳，剩下的保护任务苏墨打算就交给许正阳了，他有其他事要做。
　　苏墨上了三楼，按照他的要求，这里没装监控，
　　他没进主卧，而是进了一间杂物房，
　　那里有一个预留的隐藏通道，可以下到地下，然后出口在几公里外的荒地。
　　“叶教授，帮我找关系查一下，政府最近关于丁权有没有什么动作。”
　　苏墨站在杂物房里给叶抱一打去了电话，陆永富之前加上今天的举动，让他想起来《窃听风云3》里开头为了丁权土地杀人的剧情，他需要借助叶抱一的政府关系，确认下剧情的进度，以此来确定自己下一步的行动。
　　陆永富杀人未遂反而自己死了，但苏墨的气没有消，他要从陆永富背后的人身上找回精神损失费。
　　-----------------------------
　　浅水湾的一栋别墅里，
　　上市公司益辉集团主席赵国民正抽着雪茄，听着属下的汇报，
　　“大陆酒店那里显示任务还在执行中，另外一边也传来消息，那个证人的刺杀难度很高，他们损失惨重，连他们首领弟弟也死了，说需要加钱。”
　　“喂！他们怎么搞的，这都搞不定！一个小妮子都干不掉？还想加钱？”
　　赵国民猛地将雪茄一摔，不满的呵斥着，
　　“一帮废物，不加钱，你告诉他们，就原来的加钱，明天之前搞定，要不然一分钱都没有。”
　　手下颤声道，“老板，他们说如果不加钱的话，杀完人之后他们首领亲自来取。”
　　赵国民站起身来回走了几圈，连续爆了几句粗口，
　　突然说道，
　　“给我再联系那个大陆酒店，等这件事结束了，给我把这个杀手的名字挂上去，敢敲诈我，我宁愿花钱买他的命也不给他！”
　　------------------------
　　夜幕落下，
　　陆家村的村长别墅里，富贵堂皇，
　　“陆先生当年真是化腐朽为神奇！”
　　望着墙上橱窗里当年陆村长与政府签订丁权协议的照片，一个微胖的儒雅男子感慨道。
　　“72年，要不是陆先生你和政府谈判，政府也不会给新界的男丁丁权，从那以后，每个新界男丁一生可免地价建一栋三层高的楼，你真是万家生佛啊！”
　　“万先生，当年是乡亲们团结，我只是做个代表。”
　　陆氏家族大家长陆瀚涛谦虚地笑了笑，他借助当年的事，从一个小小的村长，成为了现在新界所有原住民的头人，也是整个地区的“教父”。
　　他现在要借助这个身份，让他的陆国公司不再只是那些香江大人物的工具。
　　他身前的这个微胖男子名叫万山，手握着华尔街的一大笔资金，这次是作为华尔街的代言人和他合作丁屋房地产项目。
　　只要搞定了这个项目，他陆瀚涛就可以成为整个香江最富有的人。
　　“您呀，有功有劳，不必那么谦虚，丁屋条例稳定了香港几十年。”万山嘴上笑着说道，心里不屑道，以前或者说是万家生佛，现在只能说是万家吸血鬼了。
　　不过他现在需要捧着这个老家伙，因为大量低价收购丁权和土地的事，只有这个新界教父一般存在的老家伙能够做到。
　　“今时不同往日啦，全新界加起来二十几万男丁，香港地少，如果像以前那样建丁屋，就是浪费地皮，对香港很多市民也不公道，丁屋政策是时候了断啦，集资集丁权建丁屋大厦才是惠民的好事。”
　　陆瀚涛还没说完，他的头马陆金强跑了过来，
　　“涛叔！有个叫苏平安的女人说是想和你谈一笔几百亿的大生意。”
　　“她有没说她有什么来路？”陆瀚涛皱了皱眉，他根本没听过苏平安这个名字。
　　“苏平安？康年银行的神秘老板？”万山从华尔街来到香江之后，专门留意了香江财经方面的新闻，这个康年银行算是今年中小银行中的明星，一度面临倒闭，被这个苏平安收购以后，请出了港大最年轻的金融系教授叶抱一做行长，之后业绩直线上升，特别是他们的投资部，在股市上大有斩获。
　　“你认识？”陆瀚涛诧异道。
　　“陆先生在新界可能没留意，这个康年银行在九龙和港岛有业务，短短时间，已经成了香江业绩最出色的小型银行之一了。这个苏平安如果没错的话，应该就是这家银行的背后老板了。不过康年银行的业务主要是扶持一些中小型企业发展和上市，来这里做什么？”
　　万山饮了一口杯中的葡萄酒，怎么也想不明白苏墨的来意。
　　“她说她手里有五十个丁权，还有几块农地，都是从村口那个死差佬手里买来的，阿福真是白死了，那个死差佬竟然早就把丁权和土地卖了。”
　　陆金强不忿地说道，白天收到他兄弟陆永富的电话，说打算趁机把那个差佬干掉，让陆金强等他的好消息，结果陆金强晚上却等来了陆永富踩中炸弹殉职的消息，死的真是太冤了。

第16章 丁屋大厦
　　“让她进来。”
　　陆瀚涛皱了皱眉，这人买了那个差佬手里的丁权和土地，来这不善啊，且看看葫芦里卖的什么药。
　　苏墨一袭黑衣走了进来，身后跟着越南华侨托尼三兄弟，
　　他从叶抱一那里得知了政府关于丁权将有大动作，就从密道离开了别墅，换了第二身份，喊来了托尼三兄弟，敲响陆瀚涛家的门。
　　他手里的丁权和土地本就打算囤积居奇，卖个高价。
　　现在机会到了，
　　当然不能错过
　　而且可以顺便出口气。
　　“你说你有几百亿的大生意要和我谈？我不过乡下老头，你莫不是开玩笑？”陆瀚涛也不招待苏墨坐下，坐在沙发上淡淡地问道，
　　“当然没开玩笑，我呢，听说你手底下的陆家兄弟到处在收购丁权，就去打听了一下，这一打听可吓一跳，老爷子真是神通广大，几十年的丁屋政策竟然被老爷子推动废除了，从明年开始，政府停止申请建丁屋，作为交换条件，政府批准以合作社的形式，集中十几万个丁权，兴建多幢三十层的大厦，每一个丁权，可以建一个1600呎的单位，也就是1600呎的豪宅，十几万个丁权，能建十几万套豪宅，就是几百亿的大生意了。”
　　苏墨笑着说完，也不看陆瀚涛和万山震惊的表情，在沙发上坐了下来，
　　真是狗大户，沙发是意大利货，比他家的舒服多了，回头也订一套去。
　　“陆先生，他说的是真的吗？”万山转向陆瀚涛，他知道对方一直在推动这件事，但一直没消息。
　　“额，我今天请你喝酒，正打算告诉你这个好消息呢，昨天刚和政府的人开完会，和他说的一样。”陆瀚涛望向苏墨，收起了轻视，昨天的会议参加的人不多，除了自己之外，都是政府位高权重的大人物，这个家伙竟然这么快就收到了消息，而且这个家伙之前把那个死差佬手里的丁权和土地收购了，肯定是早早盯上了这件事。
　　善者不来，不可轻视啊。
　　“你手里不过只有五十个丁权，有什么资格和我谈？”陆瀚涛试探地问道，新界还有丁权的男丁差不多有十几万人，五十个丁权不过毛毛雨，而且收购丁权他占尽优势，短短一个月不到，他手里已经收了五百多个丁权，他要看看苏墨如此有底气的筹码。
　　“你们获准建丁屋大厦的那块地皮，其中最大一块农地的地主是陆永远，第二大的那块农地恰恰被我买了下来，那个差佬不清楚那块地的价值，可我知道。”
　　苏墨本打算把最大的那块农地买下来的，但虽然当时还没有丁屋大厦的消息传出，那个陆永远还是死活不卖。苏墨只能退而求次，买了紧靠着他那块地的农地。
　　这就是他最大的底牌，也是他原本身份招到杀身之祸的主要原因。
　　“我想你们很快就会把陆永远搞定了，我猜猜，是制造个车祸？我再猜猜你们派谁去，你们中最能打的那个阿就今天好像不在这里........”
　　苏墨继续说道。
　　陆瀚涛手里的酒杯突然停了下来，
　　他昨天刚拿了一百万出来，让陆金强几个人抽签去解决掉那个陆永远。
　　现在被人当面说破了，难道他掌握了什么证据。
　　“你说什么？”
　　陆金强三兄弟脸色一下子变了，这件事是秘密谋划的，她是怎么知道的？
　　昨天他们兄弟几个人抽签，他们的外姓表兄弟阿就主动揽下了这个任务，打算今晚开车撞死陆永远，现在应该已经开车上路了。
　　既然知道了，就不能让她走出这里。
　　陆金强三兄弟猛地冲向苏墨，准备动手，
　　陆瀚涛继续饮酒，默认了手下人的举动，管他掌握了什么证据，抓起来好好拷问就知道了。
　　万山也不说话，事不关己高高挂起，他只管投资，不需要知道下面的事。
　　只是三个人还没走到苏墨身边，就被渣哥一人就全干倒了，
　　渣哥虽然身手比不上老二托尼，甚至不如老三阿虎，但也是从白石难民营里杀出来的退役军人，对付几个村霸还是很轻易的。
　　“渣哥，快住手，怎么能对主人家的狗动手呢。”
　　渣哥打的兴起，举起了椅子准备继续废了几个家伙，苏墨笑着阻止了。
　　他带托尼三兄弟来的目的就是当打手，大人物身边肯定要有能打的跟班，他怎么能每次都亲自出手呢，那样太掉价了。
　　渣哥意犹未尽地收了手，他现在对苏墨很服气，反正也打不过他，还能赚大钱。
　　“你是来闹事的？想举报我那就去警察局。”
　　陆瀚涛色厉内荏地吼道，他被渣哥的凶悍镇住了，这家伙实在太凶残了，好像一点都不怕闹出人命。
　　这些家伙到底想干什么？
　　苏墨当然不是来闹事的，也不会去举报，因为他手里没有任何证据，他记得那个陆金强的外姓表兄弟阿就对陆瀚涛的女儿爱的死心塌地，肯定不会供出他的父亲。
　　“我只是来谈生意的，是你的人不懂礼貌，我替你教训一下。现在言归正传，你们就算搞定了陆永远，但只要没搞定我，你们的计划一文不值。”苏墨淡淡地说道。
　　“开个价吧，你只有卖给我们才能卖个好价钱。”陆瀚涛松了口气，接着沉声道，“整个新界，只有我们能够出面建丁屋大厦。”
　　“涛叔，你这就不诚实了，我可听说有几位大人物在新界囤积了许多地皮，如果丁屋大厦建起来，他们手里的新界地皮变得一文不值。如果我手里的地卖给了那几位大人物，你想想会是什么后果。”
　　不理会陆瀚涛和万山越来越难看的脸色，苏墨继续说道，
　　“如果地皮落在他们手上，政府不想多生事端，一定会让大家息事宁人，要真是这样，那么丁屋大厦，就要给几位大老板分一杯羹，你陆瀚涛就像从前一样了，给那些大老板做牛做马，而你万山，就回你的华尔街做你的马前卒。”

第17章 借鸡生蛋
　　“你到底想要做什么？”陆瀚涛猛地站了起来，拍着桌子问道。
　　他感觉就像被扒光了衣服赤裸裸被看一样，被人调查的清清楚楚，这更加坚定了陆瀚涛之前的判断，这个康年银行的老板对丁屋大厦项目志在必得。
　　“和这位万总的打算一样，我们康年银行也要分一杯羹，先以手里的地皮和丁权入股，再允许我们继续在新界收地和丁权，然后万总出资多少，我们出三分之一，这不算多吧。”苏墨狮子大张开道。
　　旁边坐着的万山听到这个条件，反而松了口气，新的资金下场，他并不抗拒，多一个人承担风险，虽然少了点利润，但反而是好事，对于华尔街的资金来说，稳定安全的回报才是他们追求的完美盈利模式。
　　万山望向站着的陆瀚涛，康年银行的要求这个老家伙恐怕难以接受，
　　这家伙可不想自己这样，拿出的是真金白银，仗着自己是新界的土皇帝，之前用低价收来的地权和土地高价入股，占尽了便宜。
　　投资的人不怕分享投资机会，但占便宜的人哪怕一点好处让出去都会心疼。
　　“这绝对不可能！”陆瀚涛果断拒绝，他能和华尔街资本坐下来谈，就是因为只有他有能力大规模收购新界的丁权和土地，对方这个要求直接动到了他的蛋糕，而且还是好大一块。
　　“涛叔你别急着拒绝，我的要求还没说完，另外整个丁屋大厦项目相关所有的金融业务都交给我们康年银行负责。”苏墨继续淡淡说道。
　　“你胃口好大！”
　　陆瀚涛冷冷地看向苏墨，这家伙打的真是一手好算盘，所有金融业务从康年银行走，不仅让康年银行赚足了好处，还杜绝了自己动手脚的可能。
　　“我一向吃得多，消化地快。”
　　苏墨尝了一口桌上的蛋糕，用纸巾擦去嘴边的痕迹，继续说道，
　　“我给你时间考虑，涛叔，你要搞清楚，现在不是我胃口大不大的问题，而是你们别无选择，但我有选择。”
　　沉默了许久，
　　陆瀚涛咬咬牙道，
　　“好!我答应你！不过你收地不能超过我这边的价格，一呎绿化地两百块！一个丁权二十万！而且面积和数目不可以超过我的三分之一。”
　　同样的条件，村民们肯定首先把地和丁权卖给自己，陆瀚涛有这个信心，但为了以防万一，对丁权数目和土地面积还是做了限制。
　　“涛叔对这些村民真是慷慨啊。”听完收购价格，苏墨语带讽刺地说道，就说地价，这个价格对绿化地来说还算合理，绿化地是不能盖楼的，不值钱的，但马上政府的政策一下来，这块地上就可以建几万一尺的豪宅，这个当年为民请命的陆瀚涛终于活着了他自己最讨厌的样子。
　　“没办法呀，丁屋大厦从无到有，需要的资金太多了，只有丁屋大厦建起来了，新界才有更好的发展，村民们才有更好的前途，必要的牺牲是需要的。以后村民们会理解我的苦心。”陆瀚涛一幅仁人君子的模样。
　　“好的，我承诺不会溢价收购土地和丁权。”苏墨靠着沙发上，将目光收回，他见不得陆瀚涛这副模样，怕看多了会吐。
　　“那万先生的意见呢？”
　　“陆先生答应了，我无所谓。”万山耸耸肩，
　　“那为了我们的合作干杯！”苏墨从吧台上取了一个干净的酒杯，给自己满上。
　　“干杯！”
　　放下酒杯，万山首先说话，
　　“既然已经达成了协议，那大家谈谈丁屋大厦项目的具体进度吧，陆先生，作为地主，你那边先讲几句吧。”
　　陆瀚涛点点头，示意自己的头马陆金强替自己发言，
　　陆金强揉着肚子小心说道，
　　“我们现在手上有五百多个丁权，
　　政府一点头就可以开工了，
　　预计万总还有.......苏总第一期要共向我们陆国集团注资七亿两千万。”
　　陆金强看到万山微微皱起了眉，解释道，
　　“多出来的二亿，因为卖楼的时候，要很多人帮忙，丁屋大厦这么敏感的事，钱太少，没人肯做。”
　　“强哥，你怎么做呢，我不懂，我也不管，我跟陆先生谈的是几百亿的大生意，两个亿肯定不会放在心上，苏总，你说呢？”万山听明白了陆金强的意思，这多出来的两亿不会出现在账目上，将会出现在某些实权人物的金库里，这并不稀奇，在华尔街经常遇到。
　　“强哥是吧，我只关心大楼什么时候建好，什么时候能开售，至于你怎么去做，我不必知道，也不想知道。”
　　苏墨可不想沾这块灰色地带，而且出大头的是万山，他都没意见，自己也没必要出头。
　　况且这笔钱苏墨都不打算自己或者康年银行来掏。
　　首期投入七亿两千万，
　　比起香江其他地方的土地低价，这个价格简直是白菜价，之后的回报是几十倍，如果上市的话，那就是更大的回报了。
　　七亿两千万的四分之一就是一亿八千万，
　　现在康年银行离开了苏墨的钱已经可以自给自足，这个数目应该没问题。
　　但苏墨并不打算让康年银行出资，因为这笔投资的收益时间有点长，至少五年见不到收益，而且还有一些风险。
　　苏墨想到了一个冤大头，对方肯定很乐意来帮他付这笔钱，而且也不会收利息。
　　这样赚了无本万利，亏了自己损失不大。
　　-----------------------
　　“你抓住了他们的要害，为什么不直接敲他一大笔钱呢？”
　　等到离开以后，托尼忍不住问道，
　　“直接要钱能给多少？一千万？这是最低级的赚钱方法，而且还有不少的后患，现在这样借鸡生蛋既安全又没有后患，回报率也高，当然了，还有一种更高级的赚钱方法......”苏墨淡淡地说道。
　　托尼摇摇头，
　　“我还是喜欢黑吃黑来的爽快直接，无本生意，当场见钱。”
　　渣哥和阿虎附和地点点头，一脸的深以为然。
　　苏墨发现自己竟然无言以对，做生意几十倍利润已经是非常高了，但和黑吃黑比起来确实不够看，只能换个话题。
　　“从明天开始，交给你们一个任务，在新界收购丁权，在规划区范围内收土地，一个丁权二十万，一呎绿化地两百块，有多少收多少，价格能压多少剩下的是你们的酬劳。”
　　苏墨对三兄弟今晚的表现很满意，索性把这件事交给他们来做，
　　还有一个原因，陆瀚涛虽然答应他可以收地收丁权，但肯定会吩咐陆金强那些村霸偷偷动手脚，这就需要更恶的托尼三兄弟才能镇得住。

第18章 空手套白狼
　　“房价一万多块一呎，丁权这么便宜？有人卖吗？”托尼不解地问道。
　　“新界穷人多，有丁权的，八九成都没钱，丁权只是给他们免地价，建房子的钱还是要掏的，那些家伙掏不出钱，不如把丁权卖了，赚个几十万，搏一把更好，有的家伙不仅掏不出钱，吃喝嫖赌还欠了一屁股债，没这二十万，活不下去。”苏墨望着灯火通明的村落感慨道，
　　“我们压价剩下的都是我们的？”渣哥心动了，一个丁权赚他个几万，一百个丁权岂不是几百万到手了。
　　“丑化说在前面，跟着我以后赚钱机会多的是，这次别搞砸了我的计划，你们收丁权和地的时候必须合法，不许强买强卖。但如果陆家兄弟敢插手，你们可以动手，只是别闹得太大。”
　　三兄弟对视了一眼，最终点点头。
　　“那个更高级的赚钱方法是？”托尼忍不住好奇问道。
　　“用别人的钱喂别人的金鸡生出自己的金蛋。”
　　“这怎么可能！”
　　“待会陪我见一个人，你就知道了。”
　　苏墨站在村外的路边，等待着一辆车的出现。
　　等了没多久，一辆黑色的商务车缓缓在苏墨身前停了下来。
　　“苏总，去九龙找个地方坐坐？”
　　一个带着金丝眼镜的老人透过车窗笑着说道，
　　“不了，我还有事，不能离开新界，就在这里吧。”
　　苏墨拉开车门坐了进去。
　　“苏总，你说你关于丁屋大厦那块地有两个消息卖给我？你可不能忽悠我，我这大半夜爬起来，身体吃不消啊，我还要赶着回去睡觉呢。”
　　“司徒先生，听完了这两个消息我担心你今天怕是睡不着了，第一呢，丁屋大厦那块地最大的地主陆永远今晚死了！”苏墨悠悠说道，
　　老人脸上的笑容瞬间消失了，他叫司徒光，是一位成功的商人，旗下有不少公司，香江最大的电讯公司就是他的产业，但他还有一个身份，那就是香江几位大地产商的代言人。
　　如果丁屋大厦建起来，那几位大地产商的在新界囤的地将变得不值钱，
　　所以几位大地产商安排他出面，和拥有发展区核心地块的陆永远接触，只要买下他那块地，丁屋大厦的项目他们就可以光明正大掺一脚进去。
　　现在陆永远突然死了，这条线就彻底断了，
　　司徒光怎能不生气，
　　他猜到是谁做的，敢在新界地盘上杀人而又不担心事情闹大的，除了那个以前被他身后大地产商使唤来使唤去的陆瀚涛没有其他人。
　　“你如果不信的话，可以打电话去查，或者去陆永远家门口看一下，我刚从那边路过，现场还没有清理呢。”苏墨淡淡地说道，来之前他匿名给陆永远打了个电话，以作提醒，结果刚路过陆永远家前面的路时，还是看到救护车把陆永远的尸体拖走了。
　　“我会去查的，那第二个消息呢？”司徒远冷冷地说道。
　　“我买下了发展区面积第二大的土地，并以此入股了陆国集团。”
　　“苏总大半夜告诉这两个消息，不是过来嘲笑我这个失败者的吧。”司徒光突然咧嘴笑道，脸上却没有笑意。
　　“当然不是，我是来借款的，三亿港币的无息贷款，还款期为十年。”苏墨一脸真诚地说道。
　　“呵呵，苏总不是开玩笑吧，你才是开银行的，再说了，三亿港币而已，对苏总来说应该没问题。”司徒光陡然冷声道，“而且你现在是陆国集团的一员，我凭什么借钱给你。”
　　“就凭我和陆瀚涛达成了协议，我可以在新界收地收丁权，而你们收不了。”
　　对于司徒光的敌意，苏墨并不在意，他知道对方能作为几大地产商的代言人，绝对不是一般人，翻脸比翻书还快，只要利益足够，立马就能和敌人化敌为友。
　　“建丁屋大厦，
　　政府重新规划了发展区，
　　你后面那些大老板手里那些地，
　　规定二十年不能盖楼，
　　都变成了废地！
　　而我，愿意把多余的土地和丁权卖给你。”
　　“哈哈，苏总说的是真的吗，你已经是陆国集团的股东了，你这样是.......”
　　一听到苏墨愿意卖地和丁权，司徒光的脸上瞬间挂上了老友般的笑容，仿佛刚才的敌意并不存在。
　　前几年新界的丁权和土地根本没人要，自从陆瀚涛开始推动丁屋大厦计划，就不许将丁权和土地卖给外乡人。
　　那个陆瀚涛在新界的地位非同一般，几乎没人敢绕过这个大族长卖地给司徒光，司徒光好不容易才做通了陆永远的工作，但没想到转眼就被杀了。
　　可想而知，整个新界以后更没人敢卖地给他了，
　　所以一听到苏墨愿意卖地卖丁权给他，司徒光几乎不敢相信有这样的好事。
　　“陆瀚涛只允许我拥有丁权和土地的面积和数目，不可以超过他的三分之一，
　　我收多了的丁权和土地总要找个卖家，你说对不对？”
　　“对！对！太对了，那个陆瀚涛简直太不地道了。”
　　司徒光同仇敌忾道。
　　“不过我有一个条件，这些土地丁权必须在五年之后才卖给你。”
　　“你莫不是在说笑吧，五年？先不说你能收多少丁权和土地，五年黄花菜都凉了。”
　　“五年很长吗？
　　相比与你背后那些老板的废地二十年不能盖楼，五年真的很短的。
　　而且从买地到建楼卖楼。我怕五年后丁屋大厦第一期还没开卖呢。
　　你也知道，在新界这种族长大过议员的乡下，并不是有钱就能买到丁权和土地的，
　　只要陆瀚涛不点头，
　　就没有人敢把土地和丁权卖给你们的。
　　陆永远就是先例。”
　　司徒光略一沉思，继续问道，
　　“万一你到时候反悔呢？”
　　“司徒先生，这种事情你还担心？以你背后老板的能力，除非我不想在金融界混下去。”
　　按照原剧情，五年后，陆瀚涛、陆氏兄弟、万山会发生内讧，最后全都完蛋，到那时候，苏墨把丁权和土地卖出去，肯定没人找麻烦。
　　而且到时候整个陆国集团只剩下苏墨，如果继续开发丁屋大厦，苏墨一个人是搞不定的，需要合作伙伴，司徒光背后的五大地产商是最好的人选。

第19章 堡垒坍塌
　　“那可是三亿！他这就答应了。”
　　托尼有如看神人般看着苏墨，
　　“各取所需，那些大地产商就当在我这里囤地罢了。”
　　如果有人问苏墨，什么合法的生意最赚钱，
　　苏墨一定会说卖买家最需求物品的生意最赚钱，
　　这个看似简单的答案，却是放之四海而皆准的答案，
　　在香江这块世界上人口最密集的土地上，房子是市民最昂贵的刚需，
　　香江十大富豪中，过半数都是大房地产商，
　　对于地产商来说，三亿港币十年的利息才多少，用这些利息来购买一个通往金库的敲门砖，绝对是笔大赚的生意。
　　当然对方的鸡蛋肯定不会放在一个篮子里，
　　苏墨相信，司徒光还会去尝试其他方法入局。
　　但钱已到手，司徒光如何去做，就与苏墨无关了。
　　这时，不远处，一辆重型卡车呼啸着高速开了过来。
　　还是该死的远光灯，
　　凌晨两三点，
　　新界这样的乡下，
　　附近根本没有什么施工现场或者仓库，
　　出现这么一辆重型卡车，
　　实在有些奇怪。
　　苏墨望着高速经过身边，继续向别墅方向行驶的重型卡车，心里顿时有了不好的预感，
　　“你们先回去准备，明天我会让银行的人和你们联系。”
　　赶走了托尼三兄弟，
　　苏墨赶紧向密道入口跑去。
　　当苏墨从密道回到了别墅三楼。
　　刚推开杂物间的房门，
　　就听到楼下传来尖锐的一声巨响，
　　连忙跑到窗口，
　　只见路上见到的那辆重型卡车撞开了别墅的大门，继续向别墅一楼撞来。
　　“靠！”
　　又一声巨响加上别墅的剧烈震动，
　　重型卡车直接撞开了一楼的防弹玻璃，撞进了别墅客厅。
　　接着就是枪声响起，
　　苏墨连忙下楼，
　　等他下楼的时候，枪声已经停歇，
　　苏墨看到重型卡车将防弹玻璃幕墙撞开了一个大洞，幸亏卡车司机被已经守在一楼的彭奕行一个double tap爆头，要不然以这辆重卡的体型，恐怕直接撞穿别墅都没问题。
　　苏墨忽然皱了皱眉，他看到杨倩儿一脸慌乱地站在二楼楼梯上。
　　“带杨小姐回楼上去，Rick，你只是杀了一个人而已，愣着干嘛，今天你的枪可能子弹都不够用。”
　　第一次杀人的彭奕行连忙按下沸腾的血液，带着杨倩儿上了二楼。
　　“做好准备，对方很快就要出手了。”
　　苏墨咬咬牙道，他好不容易借助警队的手把自己的别墅武装起来，
　　还没过夜，就被人拆了。
　　实在是恼火。
　　这帮杀手里绝对有个疯子，
　　就像那个扛着火箭筒的摩托车杀手，
　　火箭筒？
　　苏墨刚想起来，
　　就看到一个火箭弹从防弹玻璃幕墙的洞口射了进来，
　　连忙呼喊着卧倒。
　　“快趴下！”
　　客厅的许正阳等人也连忙卧倒。
　　轰！
　　火箭弹在重型卡车尾部下方爆炸，
　　猛地将重型卡车向前推撞在墙上，
　　爆炸的威力远不止于此，
　　整个客厅被炸得面目全非，墙顶的天花板不断有石灰掉下，吊灯也被炸得砸了下来，客厅里漆黑一片。
　　“你们都没事吧。”苏墨一边确认着地图里的各人情况，一边喊道。
　　很快就得到了众人没受伤的回应。
　　苏墨戒备地凝望窗外，
　　对方将防弹玻璃撞开，
　　肯定还有后续动作，
　　这时，苏墨突然闻到了很浓的汽油味道，
　　这才发现货车的货斗里流出了一大滩汽油，这是一辆装满汽油的货车，
　　刚才那个火箭弹角度有些问题，
　　没能直接击穿货斗，要不然这个时候整个客厅就成了火海。
　　但现在的情况也不容乐观，只要一点火星就会烧起来，甚至会爆炸。
　　“车上全是汽油，这里守不住了，都跟我去三楼。”
　　苏墨趁着楼梯还没被炸毁，赶紧喊着客厅里的人上了楼，
　　轰!
　　等到苏墨几人上了二楼，火箭弹又射进了客厅，
　　整座别墅都晃动了一下，接着就是耀眼的火光从客厅传了过来。。
　　苏墨赶紧汇合二楼的杨倩儿和彭奕行继续往三楼跑，
　　别墅经过了安全改造，所有的窗户都换成了防弹玻璃，不管从里还是外，都没办法打开。
　　但三楼杂物房那里还有唯一的生路，建在承重墙后的密道，只要房子暂时没坍塌，密道就是安全的。
　　--------------------
　　别墅不远处的空地上，
　　一个魁梧巨汉狂人扛着一个火箭筒站了起来，
　　“判官！真TM的爽！”
　　望着客厅起火的判官掏出鲜红的纸巾擦着脸上的汗水，
　　“要是刚才把太子留下就好了，让他陪我看这美丽的烟火。”
　　旁边的流莺抢过了狂人手里的火箭筒，舔了舔嘴唇，
　　“都怪狂人太急了，那个太子开枪的时候真man！我一定要抓住他！哈哈哈哈！”
　　狂笑中再次发射了一枚火箭弹。
　　这次的火箭弹正好引爆了一楼的煤气管道。
　　恐怖的爆炸声轰然响起。
　　整座别墅在火光中发生了坍塌，
　　“狂人你这个阳痿，射了那么久都没爆炸！我怎么一枚就爆了！”
　　狂人将流莺抱着举了起来，开始狂啃。
　　“我中不中用，你难道不清楚嘛。”
　　“你今天不把老娘伺候舒服了，我就去找太子去。”
　　两个人竟然真的就在原地干了起来。
　　判官看着火光中的别墅，并没有理会两名手下的疯癫，
　　拿出手机用给大陆酒店拍去了别墅照片，只要审核通过，钱就到手了。
　　在他看来这单生意已经结束了，
　　对方不可能活下来，他事先从几个方向观察过，整个别墅所有的窗户都是关死的，也没有后门，别墅里的人就算没被坍塌的建筑物砸死，也被现在还没熄灭的大火烧死。
　　-----------------------
　　别墅另一边的黑暗中，
　　站在一个棱角冷峻的男人，身前的地上插着一把军刺，
　　正是白天公路上那个被车撞死的倒霉蛋的哥哥，王建军。
　　王建军冷冷地望着化作废墟的别墅，
　　哼了一声，
　　“没死在我的手里，算便宜你们了。”
　　王建军仰头凝望夜空的繁星，
　　“弟弟，我曾经对天发誓，再也不让任何人对你开枪，抱歉我没有做到，本打算替你报仇，但现在也被人抢先一步，是哥哥没用，你等着，我去把那笔杀人的酬劳要回来，把钱全都烧给你和兄弟们。”
　　“首领，可是那个女人不是我们杀的啊，如果其他杀手去领了酬金，雇主是不会再给我们钱的。”
　　“我现在先去把抢我们目标的杀手给杀了，这样就没人抢我们的酬金了。”
　　抽其地上的军刺，王建军消失在了黑夜里。

第20章 预备报复
　　别墅五百米外的黑暗中，
　　少女杀手收起了狙击枪站了起来，
　　她的四周地上倒伏着几个妙龄女子的尸体，
　　这些人也是杀手，但却是想把自己掳走的杀手。
　　从她们的语气里，
　　她知道自己被人出卖了，
　　将她抚养长大的梅姐同时也是她的联系人，每次执行任务之前，她都会从梅姐那里得到一个新的护照，上面有新的名字和身份。
　　有时是新加坡小姐，有时是越南游客，有时是泰国华侨，有点名字她很喜欢，有点名字她很讨厌，她的每个身份都是为了在当地完成杀手任务，刨去这些假身份之后，她不知道自己真的名字是什么。
　　真实的她没有名字，没有相片，没有过去，没有亲人，她的身份只有一个，那就是受雇专杀黑帮头目的杀手。
　　现在她厌倦了这一切，追寻自己的真实身份就成了她最大的动力。
　　来之前，梅姐交给她这个任务时，给了她一张儿时的全家福，并告诉她一个名字和一段身世，说只要她完成这个任务，她就可以去找她的弟弟了。
　　当时她欣喜若狂，
　　但现在才发现，自己是被出卖了。
　　被最亲近的人出卖了。
　　所以现在目标不管是生是死，她都没有必要继续执行下去了。
　　而且这次的目标是平民，又是在香江，本就与她之前接单的原则相违背。
　　少女将狙击枪拆成十几个配件放进包里，
　　理了理头上的假发，迈着一点点外八字的步伐，隐入了黑暗。
　　--------------------------------
　　密道出口，
　　“苏sir，你没事吧。”李浩扬看到苏墨面无表情地望着坍塌的别墅，担心地问道。
　　“没事啊，房子我买了保险，正好推倒重建。”苏墨收回目光，笑着说道。
　　苏墨脸上恢复了正常，但心里已经决定等安顿下来，就去找那帮杀手的麻烦。
　　这帮家伙，
　　竟然敢炸自己的家，
　　这事没完！
　　李浩扬看到苏墨恢复了正常，这才松了口气，转身望向别墅的方向，回想起来刚才的经历一阵后怕，“幸亏苏sir你留了一个密道，要不然我们今天都得留在那里。”
　　就连冷酷到底的凌靖也禁不住点了点头。
　　这时，杨倩儿从密道里走了出来。
　　“苏警官，你通道里多久没打扫了，又臭又暗，我好几次差点被绊倒。”杨倩儿抱怨完，刚打算拿出化妆镜整理凌乱的头发，就看到远处警方的车已经将别墅废墟围了起来，眼睛一亮，“你们看，警察已经来了，现在应该安全了吧？这里蚊虫太多，我们赶紧回去吧。”
　　苏墨皱了皱眉，不为所动，他相信肯定还有不少杀手躲在黑暗中观察着废墟的动静，只要他们一出现，迎接他们的就是子弹，而且现在别墅那边的警察肯定是新界总区的人，白天关悦城刚出了丑，需要防着对方一点。
　　“你站在这里就很安全，回去那边的话，我就不能保证了。”苏墨突然凝视着杨倩儿的双眼，淡淡地说道，“不过如果你死了，那是最安全了。”
　　杨倩儿闻言吓得往后退了几步，以为苏墨因为别墅被毁，失去了理智，想要杀她。
　　“苏sir的意思应该是让你假死，等到出庭那天再出现。”许正阳一本正经地解释道，“我赞同这个方法，杨小姐如果不消失，对方可能会造成更多的伤亡。”
　　杨倩儿听到苏墨不是真的要杀了她，顿时松了口气，
　　不过，
　　假死？
　　好像挺好玩的。
　　旁边苏墨已经开始打电话让陈小生和周星星亲自开车过来，
　　他需要找可靠的人把杨倩儿接进警局，
　　这样才能保证杨倩儿还活着的消息不泄露出去。
　　“我会清空总区警署重案组的拘留室，改造成卧室，你这几天就待在拘留室，其他哪里都不许去。”
　　苏墨打完电话，就开始给杨倩儿打预防针。
　　“我抗议！我要换个地方。”杨倩儿一听要困在犯人待的拘留室里，立马觉得假死不好玩了。
　　“抗议无效！现在你就两条路可以选，要么你待会自己走出警局，要么就待在拘留室里不动。”
　　杨倩儿这才想起来外面一大堆人等着杀自己呢，顿时不说话了。
　　见杨倩儿消停了，苏墨把许正阳拉到一旁，打算给自己制造一个离开去报复的机会，“正阳兄，接下来几天我俩一直守着恐怕吃不消。”
　　“吃得消。”许正阳不识趣地直接说道。
　　“我吃不消啊，家里有母老虎，还是两只，你知道女人有多麻烦的，我最近一直不回家，很容易出家庭矛盾的，你也不忍心看到我后院失火吧。”
　　许正阳下意识先看了眼杨倩儿，几天的接触，他认定香江的女孩子比恐怖分子还恐怖，这样的女孩子苏墨家里竟然有两个，许正阳顿时感同身受道，
　　“苏sir你真不容易。”
　　“这样吧，白天我值班，晚上你值班。”苏墨提出了一个方案，“只要时刻保证有人守着就可以了。”
　　“好的，没问题。”
　　没过多久，陈小生和周星星开着两辆车把所有人接回了西九龙总区警署，
　　到达警署的时候天已经亮了。
　　下车前，苏墨让周星星给包括自己在内的所有人都戴上头套，扮做犯人。
　　这是为了防止赵国民在警局有眼线，只要苏墨几人中有一人露面，对方就能猜到杨倩儿可能没死。
　　在重案组拘留室守了一个白天以后，
　　苏墨把任务交接给许正阳，
　　就悄悄离开了警署
　　站在警署外的电话亭，苏墨拨打了小庄的号码。
　　电话一通，苏墨就听到了小庄爽朗的声音，
　　“是需要我帮手吗，给我几天时间准备一下，哦，对了，还没来得及和你道一声谢谢呢，昨天珍妮的眼睛已经拆纱布了，她能看到我了.........”
　　苏墨听得出小庄和歌女珍妮发展地不错，由衷地替他感到高兴，更不想打扰小庄的新生活了。
　　“没什么大事，你就留在那边安心陪珍妮吧，我就是想找你打听三伙杀手的地址，我家被这帮家伙给炸了。”

第21章 又见大陆酒店
　　“你说来听听，我知道的都会告诉你，但不敢保证知道多少，毕竟做我们这行的很注意隐藏平时的身份地址。”杀手之间不可能存在交情，所以和苏墨的恩情比起来，小庄对泄漏其他杀手行踪没有任何顾忌。
　　“一伙是退役军人组成的杀手集团，首领是一队姓王的兄弟。”苏墨先问的是王建军的下落，王建军是苏墨心中最难对付的家伙，也是最先需要对付的家伙，别墅门口的土地就是这家伙炸开的。
　　“这伙人完全没有听说过，他们可能是我离开香江以后才出现的。”
　　苏墨有些遗憾，要出气只能将希望寄托在第二伙人身上，苏墨看到过这帮人在马路上用过一次火箭弹，昨晚很有可能就是他们拆自己家的，拿来报复出气正好。
　　“第二伙是三个人组成的队伍，为首的娘里娘气，另外两个一男一女，一个粗鲁，一个浪荡。”苏墨对为首的那个很眼熟，但记不得是哪部电影里出现的了。
　　“这个我听说过，为首的叫判官，但一直在泰国活跃，在香江很少出现，他们的行踪我真的无能为力。”
　　苏墨嘴上念叨了判官这个外号好几遍，才想起了是《侠盗高飞》里的人物，看来得抓紧把这帮家伙揪出来，要不然他们就跑回泰国挨高飞的枪子了。
　　“最后是一个擅长狙击枪的女杀手。”对于这个杀手苏墨本来不报什么希望，毕竟连面都没见过，名字更是不知道，但没想到刚说出口，就从小庄那里得到了有用的消息。
　　“这个我知道是谁，香江用狙击枪的本来就少，女的就一个，是个专门杀东南亚黑帮头目的香江杀手，杀手本人的行踪很难找到，但她的经纪人我知道在哪，我把她的地址给你。”
　　---------------------------
　　深水埗的一处简陋民居，门外的招牌写着美容美白的字样，
　　在住宅房里开店，这在穷人和外来人居多的深水埗很常见，而且多是一些东南亚的移民在家开店。
　　这种店没有正规的经营执照，
　　一般都是做老乡的生意。
　　这时，门被缓缓拉开，
　　两位中年妇女边说着边走出了房门，
　　“你这生意怎么能赚到钱呀，我上次和你说的事考虑的怎么样了，我下个月回高棉开餐馆，你跟我一起走好了。”
　　“我想过了，我决定到时候和你一起走。”
　　“你终于想通啦，你全家都没了，我也只剩下一个弟弟，我们都是苦命人，老了就要报团取暖。”
　　“嗯，走的时候直接来接我就行了。”
　　中年妇女嘴上答应着，心中却是轻哼一声，
　　要不是想让你引开那丫头的注意，
　　谁会和你一起回去，高棉那种地方根本不是人呆的。
　　虽然对于出卖少女这件事，她有一丝丝愧疚，
　　但她更清楚，这个世界上，除了钱，谁都靠不住，
　　迟早有一天，少女会厌倦了杀手生涯，跟着喜欢的男人跑了，
　　到那个时候，自己年老色衰，杀不了人，留不住男人，只能孤苦伶仃的死去。
　　还不如趁现在大赚一笔，找个舒服的地方养老。
　　中年妇女刚打算关上门，
　　就被人按住了房门，
　　“抱歉，这里只接待熟客。”
　　中年妇女视线汇聚到对方脸上，
　　年轻！脸上带着人畜无害的笑容！
　　年轻人不可能跑到她这里来做美容，
　　刚感觉不对劲，
　　下意识一拳击向对方的喉咙，
　　她年轻的时候也是一名杀手，
　　现在虽然老了，
　　但杀人的技能并没有丢下。
　　近距离偷袭还是有很大把握的。
　　只是，她的拳头最终击在空处，
　　对方只是略一偏头，
　　就轻松避过了，
　　高手！
　　这么近的距离，
　　中年妇女不认为是自己速度太慢的缘故，
　　只能是............
　　念头刚起，
　　腹部受到重击，剧痛传来，
　　没有准备情况下，
　　腹部肌肉挨了一拳所有的力量，
　　中年妇女立即被剧烈的疼痛刺激地脑中一片空白，
　　身体条件反射地向前缩成一团，
　　然后就被对方单手掐着脖子举了起来。
　　不一会，
　　中年妇女就彻底失去了知觉，
　　意识彻底迷糊前，唯一的念头就是
　　这少女的手劲好大，
　　中年妇女的身体素质很好，很快就苏醒了，
　　一苏醒，打量了身体状况之后，脸颊有些发红，
　　自己被人花式捆绑，四肢都固定在凳子扶手与凳子腿上，捆绑技术的很高
　　幸好对方是个女人，
　　不，女人也不安全。
　　中年妇女突然感到背后的手臂被针扎了一下。
　　“别怕，这不是毒药，只是某种可以提升你感官灵敏度的药物，除了兴奋度，当然还有痛觉。”中年妇女身后传来了苏墨第二身份的声音。
　　中年妇女刚准备说话，忽然又感到手腕先是一阵冰冷，接着疼痛传来，就听到血液滴到水盆里的声音，
　　“你，你做了什么？”
　　苏墨走到中年妇女身前，耐心地解释道：“别怕，我只是在你手腕上割开了一道小口子，很小的口子，你也听到了声音，血流地很慢的，我只是好奇，人体制造血液的速度到底有多快，你是我的第十个试验品，前面九个的伤口都比你大，所以他们都死了，你或许是最幸运的那个，你制造血液的速度能赶得上这个流血的速度吧。”
　　“你，你究竟想怎样？”
　　中年妇女见苏墨没有理她，而是转身看着墙上的照片墙。
　　觉得这是一个机会，尝试着再次挣脱绳索的束缚，没有任何可以挣脱的迹象。
　　认识到这一点，中年妇女陷入了恐惧。
　　“啧啧，杀手经纪一般抽取一大半的佣金，你手下有那么出色的杀手，怎么过的如此寒酸呢。”
　　绕了一圈的苏墨，悠闲地搬了张椅子在中年妇女面前坐下，手里多了一个金属盒子。
　　中年妇女看到金属盒子时，目光呆滞了一下，她藏东西的地方很隐蔽，没想到对方这么容易就找了出来。
　　“三百万现金，一张银行卡，三本护照，一部新手机，一部旧手机，五张太空卡，这就是你全部的身家了吗？”苏墨盘点着金属盒里的物品，有个意外收获，银行卡竟然是自己银行的。
　　等等，
　　苏墨在金属盒子里还发现了五枚特殊纹路的金币。
　　“大陆酒店？有点意思。”

第22章 摄氏32度
　　苏墨认出了这是杀手组织大陆酒店的专有流通货币，
　　又从中年妇女瞳孔的变化，猜测对方手下的杀手就是大陆酒店的成员。
　　为了验证自己的想法，
　　苏墨拿起金属盒里的旧手机，查看里面的短讯，
　　据苏墨从小庄那里了解的消息，大陆酒店的杀手每人都有一部手机，当有悬赏时，会收到短讯推送。
　　苏墨翻看记录，果然有两条还没删除的短讯，
　　时间点早些的那条短讯是任务发布信息：编号1024悬赏任务-杨倩儿，女，身份证件号****，悬赏金额1000万，在其开庭作证前完成暗杀，任务限制-委托人无特殊要求的情况下，为保证各地区成员的权益，该目标仅当前定位在香江境内的会员可以狩猎。
　　晚点的那条短讯是任务接受确认信息：已收到会员摄氏32度的申请，定位审核通过，可参与编号1024悬赏任务（杀死杨倩儿）。
　　这就能解释得通为什么赵国民能请得到那么多杀手，原来那家伙在大陆酒店那里挂了杀死杨倩儿的悬赏。
　　短讯提到中的摄氏32度肯定不是眼前的中年妇女，杀手经纪人是没有代号的，摄氏32度应该就是那个擅长狙击枪的女杀手了。
　　苏墨收起手机，也不急着问话，
　　自己找了水杯，倒了点热水，
　　坐在椅子上开始闭目养神，
　　从昨天到今天，他还没怎么休息过呢，
　　现在有空，正好歇歇，
　　顺便思考接下来怎么对付大陆酒店的这些杀手。
　　苏墨不说话，屋子里一下子安静了下来，
　　中年妇女只听到自己的呼吸声和血液滴落的声音越来越清晰，手腕有麻麻的感觉传来。
　　人的想象力是无穷的，
　　看不到伤口，只能听到伤口滴血的声音，
　　中年妇女反而越来越害怕，
　　“你想知道什么，我全说！”
　　“你太让我失望了，我上一个实验对象等到血液流干都没有说话，不过，我现在不想听你说话，别着急，相对于你口中的信息，我更想知道实验的结果。”
　　现在对方虽然已经接近崩溃的边缘，但还没彻底崩溃，说出的话多少还有些水分，苏墨不想花精力去分辨其话语的真假。
　　“一定要坚持下去，不能放弃，想想你的杀手生涯，想想你死去的男人，想想你养大的摄氏32度，你一定要坚强。”
　　苏墨给中年妇女注射的是肾上腺素，当人经历某些刺激（例如兴奋，恐惧，紧张等）会分泌出这种化学物质，当注射肾上腺素的时候，也可以反向放大这些刺激。
　　另外，苏墨在中年妇女手腕上割的伤口不足以让她一直流血，此时滴血的声音其实是水滴落的声音。
　　这是苏墨从前世网上流传的一项实验想到的逼供方法。
　　有人对即将处以绞刑的囚犯进行了一项实验。他们将死囚固定，并在他的手腕上划开了一道口子，让血滴落到桶里，然后蒙上了囚犯的眼睛。随后实验人员打开水龙头让水滴流到另一个桶中。囚犯误以为水滴声是自己正在滴血的声音，没过多久便死了，并且死状和失血过多而亡一样。但实际上，囚犯手上的伤口早就已经凝血，根本不足以致死。
　　苏墨对这个实验的结果是不太相信的，
　　除非这个囚犯本身就有心脏病，受不了惊吓，才会被活活吓死。
　　不过这个实验的思路是值得借鉴的。
　　特定的环境下，心理暗示非常可怕，
　　当对方在心理上认可了自己给与的心理暗示，身体行为就会不断地往被暗示的场景上去靠拢，她会真的认为自己会流血而死。
　　所以苏墨相信对方虽然不会被吓死，但最终还是会崩溃的。
　　血液滴落的声音就像是中年妇女的生命倒计时，刺激着她的神经释放出紧张恐惧的情绪。
　　加上苏墨注射肾上腺素可以放大她的紧张恐惧情绪。
　　随着时间的推移，中年妇女会在恐惧中越陷越深，直到崩溃。
　　那时说出的每句话才是真实的。
　　苏墨在闭目养神的时候，
　　已经身处恐惧之中的中年妇女此刻除了恐惧就是憋屈，
　　她不知道自己到底是哪里惹上了这个疯子，
　　对方究竟是谁，究竟想干什么，
　　她不敢大声喊叫，
　　因为工作的特殊性，这间房间做过隔音处理，
　　她的声音根本传不出去。
　　“你到底想要什么？快说啊，求你了。”
　　中年妇女的声音已经带着哭腔。
　　苏墨睁开眼睛，叹息一声，
　　“你这样很不好，不光我的实验做不成，也让我很没有成就感，干你们这一行不应该意志坚定，守口如瓶，一有不对就服毒自杀吗？”
　　“我在家待着，准备什么毒药啊。”
　　中年妇女憋屈极了，真想说那是你电影电视剧看多了，对杀手这行怕是有了误解。
　　“就算没有毒药，咬舌自尽也可以啊。”
　　“额.......”
　　“你就忍忍吧，让我过把瘾你再说吧，我看你这气血充盈的样子，一个伤口恐怕达不到实验效果，我再帮你找个伤口放放血吧。”
　　说完，在中年妇女的脚腕处割了一个小伤口。
　　中年妇女这次真的哭了出来，
　　“我都说了我全说，你怎么能这样呢。”
　　苏墨坐回座椅，皱着眉幽幽说道，
　　“首先你曾经是个杀手，杀死过许多人，现在是杀手经纪，也接了许多杀人的单子，我怎么对你都不为过。”
　　苏墨猛地靠近中年妇女，继续说道，“我要你知道，你的命在我看来一文不值，我想要怎么做就怎么做，讨价还价这种事我最不喜欢了。”
　　“其次，我也不知道能从你这里可以得到什么，你不是很想告诉我一切吗，那你就说吧，不过你要注意了，你只有半个小时的时间，如果时间过了，我觉的不满意，那就再给你开个伤口，让你继续说一遍，你觉得你的血能撑得住多久。”
　　“一定让你满意的............”
　　中年妇女不敢拿命去赌，该说的，不该说的，全都说了。
　　关于她自己的身世，关于少女杀手的身世，关于大陆酒店，关于杀过的人接过的单，甚至于她有过几个男人，最后一个男人最后一个体位都说的清清楚楚........
　　中年妇女的语速很快，生怕在规定时间里讲得不能令苏墨满意。
　　苏墨听完，起身在中年妇女另一个脚腕后也割了一道小伤口。
　　“我都说了，你怎么还动手，我保证我说的全是真的啊。”
　　苏墨叹了口气，
　　“不不不，你搞错了，我一开始就讲得很清楚，不管你说了什么，你的伤口数目只取决于我对你说的内容满不满意，我又不是测谎仪，哪里知道你说的这里面是真是假。现在你又有半个小时的时间可以说话了，只要你这次说的和上次全都对的上，那你就安全了，哦对了，从刚刚你说完我开始计时了。”
　　“我说，我再说......”中年妇女咽了咽口水，润湿了干涸的嗓子，重新开始说。

第23章 反复试探
　　当中年妇女终于说完了第二遍，
　　苏墨突然抬眼望着房门的位置，
　　脑中的雷达告诉他，门后站着那个擅用狙击枪的少女杀手。
　　苏墨拥有20米内全场景可视的雷达，但如果对方是小人物的话，他只能看见一个模糊的人影，幸运的是，系统提示对方是《摄氏32度》的女主角，所以苏墨直接可以看清少女杀手的每个动作，甚至连少女脸上淡淡的表情都看的清清楚楚。
　　嘘！
　　在中年妇女紧张的视线里，
　　苏墨做出噤声的手势，缓缓举起了带有消音器的手枪，
　　对准了房门的方向。
　　他进来后，铁门并没有关，仅仅是关上了木门。
　　只见少女杀手一脚踢开木门，
　　枪口伸了进来，
　　“啾啾！”
　　两声被消音的枪声同时响起，
　　门被踢开了仅仅一个缝的时候，苏墨就对着少女连续扣动了扳机，
　　有全景雷达的帮助，站在门后的少女杀手在苏墨眼里就像一个活靶子一样，
　　子弹直接穿过木门，射进了少女手枪的枪膛里，与其同时，少女下意识地也扣动了扳机，子弹在枪膛里撞上了苏墨射来的子弹，直接炸开。
　　少女猛地把手枪扔掉，这时，第二颗子弹也到了，击中了少女本就被炸得鲜血淋漓的手掌心。
　　白皙的手掌上被子弹射了一个血洞。
　　“如果你想知道自己的身世的话，就进来坐好。”
　　苏墨的声音几乎同时响起，
　　少女这才看清了屋内的情况，皱了皱眉，
　　她是来找经纪人算账的，
　　但出卖她的经纪人现在被人捆在椅子上，背后的椅子上摆着纯净水桶，正在往水盆里滴水。
　　拿着枪的是一个陌生的少女，
　　看上去比自己大不了多少，
　　长相英气，
　　语气和表情都很和善，
　　少女却不敢有丝毫大意，手里的疼痛告诉她此人是敌非友。
　　权衡了片刻，对方枪法这么好，自己肯定不是对手，坐到了苏墨对面，
　　少女坐下后，眼睛却盯着她的经纪人，她来这里就是为了从其口中得到她想要的答案。
　　这时，苏墨的声音再次响起，
　　“你刚才看到我举起枪，为什么不提醒她离开呢？”
　　“我.......”经纪人借刀杀人的想法当然不能说出来。
　　“人啊，要懂得感恩。你靠她生活了这么久，就这般急着让这么年轻的小姑娘死吗？”
　　苏墨不屑地从其身上收回视线，转而对着少女杀手说道。
　　“我喜欢让对方不留遗憾的去往另一个世界。来，小妹妹，你一定有很多疑惑想问她吧？”
　　“梅姐，那张照片上的是我的家人吗？我的弟弟是不是在美国。”
　　“我骗你的，当年我和你铭叔想要个孩子，就在街上把你拐走了，根本不清楚你父母是谁。”经纪人与少女已没了缓和的可能，而且少女很快就要被杀死，索性破罐子破摔，实话实说。
　　少女猛地抬起头，与苏墨四目相对。
　　“能不能不要杀我，我可以帮你杀人，我不能死！”
　　苏墨缓缓举起了枪，也不答话，
　　“再给我一点时间好吗？我可以帮你做任何事，我不希望死的时候都不知道自己是谁。”
　　“任何事吗？”
　　得到了少女的回应，
　　苏墨指着桌上果盆里的水果刀，
　　“拿起这把刀杀了她！她把小时候的你拐走，又出卖了现在的你，改变了你的人生，你应该很恨她吧。”
　　苏墨放下了枪，但在少女看不到的地方，手指还搭在扳机上，只要少女杀了中年妇女，就杀了她，
　　他留着少女是动了招揽的心思，一个暗处的狙击手，可以做许多事，这个这个少女心思单纯，除了对过去执着以及寻找温度之外，没有其他的欲望，很容易掌握。
　　但他需要试探一下对方是不是真心说出这番话的。
　　苏墨知道她对中年妇女下不了手，一直在寻找温度的少女过去都是从中年妇女那里取暖，所以尽管中年妇女对不起她，她也不会做些什么。
　　但如果她真对中年妇女下的了手，要么说明她所谋甚大，是为了有朝一日将枪口对向自己，要么是她确实冷酷无情。
　　无论是哪一种，苏墨都不打算留下一个后患。
　　“她毕竟养了我这么多年，我不会对她动手的，我恨她，她可以被任何人杀死杀死，除了我。”
　　苏墨点点头，也不说话，将缴获的中年妇女的左轮手枪拿出，卸下所有子弹，重新装填了三颗子弹进转鼓式弹仓的弹槽，
　　关上转轮，将转轮靠在掌心轻轻滑动，
　　然后将枪放在了桌上，
　　谨慎的苏墨打算再试探下少女，
　　“既然你不肯动手，那么再给你一次机会，这把枪六个弹槽只有三颗子弹，按一空一实的顺序放入的，也就是说，有五成的机会射出的是空枪。你自己开一枪，如果没死，那你这条命就存在我这里了。”
　　苏墨话没说完，少女突然拿起手枪，顶在自己的下颚，闭上了双目，扣动扳机。
　　手机发出空膛的声音。
　　呼！
　　少女松了口气，乖巧地将手枪放在了桌上。
　　这时，不甘心坐以待毙的中年妇女突然挣脱了绳索，拿起了桌上的手枪，对苏墨扣动了扳机。
　　按道理上一枪是空枪，这一枪肯定能射出子弹，
　　但只听到了空膛的声音，
　　中年妇女先是一愣，然后看到苏墨缓缓地举起了左手，急忙连续扣动扳机，却还都是空膛的声音，
　　这时，苏墨握着的左手举到视线平行时，开始慢悠悠地松开，
　　三枚子弹落在了桌上。
　　苏墨刚才凭借超快的手速，将子弹填进弹槽又卸了下来，弹槽里其实一颗子弹都没有。
　　“你真不走运，这本来不是为你准备的。”这个陷阱是苏墨本来打算用来最终确认少女是否真心投靠的，没想到被中年妇女踩中了。
　　中年妇女知道不妙，将手里的手枪砸向苏墨面门，身体迅速转身向门外冲去。
　　苏墨举起了手枪，
　　连开两枪，
　　一枪将手枪击飞，一枪射中中年妇女的后脑，
　　“其实我不想杀你的，只是不是现在。”
　　苏墨确定了中年妇女确实已死之后，
　　找出医药箱对少女受伤的左手做了包扎，
　　当接触到少女的皮肤，
　　苏墨只觉得冰冷冷的，恐怕少女的体温真的只有摄氏三十二度。
　　冰山美人应该就是这个感觉了。
　　“我叫你什么？摄氏三十二度？”
　　“晴，我喜欢这个名字。”

第24章 热情的拥抱
　　“这样也好，摄氏三十二度这个名号我正好有用。晴，你现在去新界，我给你个地址，我有三个手下在那里办事，你帮我看着点他们，如果他们无缘无故伤及了平民，你通知我一声。”
　　“收到。”
　　晴的声音和她体温一样冰冷。
　　等到少女离开，
　　苏墨拿起那部大陆酒店的旧手机，拨通了一个电话，
　　这是从中年妇女口中得知的大陆酒店的一项服务，
　　一枚金币可以购买一人数目的上门清洁服务，
　　只要给金币，就有清洁工上门清除一切痕迹，包括尸体。
　　绝对专业可靠。
　　告知了地址，然后放了一枚金币在中年妇女额头的伤口上，苏墨带上钱锁门离开，
　　--------------------------
　　在赵国民浅水湾的别墅里，
　　王建军正行走在走廊上，
　　凡是遇到的守卫，全被他一拳放倒。
　　下的不是死手，但倒下的守卫都暂时失去了战斗力。
　　王建军轻松地走到书房前，
　　听到里面隐约传来的呻吟声，
　　脸上露出不耐，一脚踹开了房门，
　　房间里正在女人身上驰骋的赵国民慌忙起身，想要拉开抽屉，去拿手枪，
　　王建军手里的军刺随手一抛，
　　军刺正好插在了赵国民手边的桌上。
　　王建军竖着手指对着赵国民晃了晃，笑道：“我要是你，就绝不会乱动。”
　　赵国民的手拿也不是，放也不是，只能僵持在半空，不敢动弹。
　　王建军跳上书桌，望着赵国民没来及系起来的裤子，
　　“你这小蚯蚓都比你争气，敢指着我。”
　　赵国民努力弯着腰缩着身体，姿势古怪。
　　“没办法，我这个年纪你知道的，吃了药，控制不住，药效太猛了。”
　　王建军让赵国民提起裤子，
　　“我叫王建军，你应该知道我来的目的，我的尾款准备好了吗？”
　　“我这就给你开支票，剩下的一百万，我分文不会少你的。”赵国民一听就知道对方为何而来了，对方之前打电话说杨倩儿死了要结清尾款，赵国民从大陆酒店那里得知杀杨倩儿的是其他人，而且杨倩儿的生死还在确认中，就在电话里拒绝了对方的要求，但现在这般形势，只能花钱买平安了。
　　“不是一百万，是九百万，你在别的渠道悬赏是1000万，去除之前给的定金，你需要付给我九百万。”
　　“可是..............”
　　“另外你不相信我们去找其他人，我很生气，后果很严重，你不乖乖付款的话，我不保证连你一起杀了。”
　　赵国民望着对方抬起的枪口，根本不敢反对，只想早点把这尊杀神打发走。连忙趴在桌上开始写支票。
　　“这单是我们先接的，如果有哪个杀手有意见，你让他去找我王建军。”
　　说完，王建军拿起支票，转身离开。
　　留下赵国民瘫倒在座椅上。
　　“给我马上通知那个大陆酒店，就说我出一千万，悬赏杀这个王建军。”
　　赵国民对着赶来的手下吼叫着。
　　---------------------
　　苏墨将缴获的钱以中年妇女名义存进了自家银行，这个人现在其实已经不存在了，但账户还在，作为一个死账户，存进去的钱非常安全。
　　这个账户还有个用处，那就是和大陆酒店那边的悬赏绑定了，
　　苏墨打算全盘接受摄氏三十二度这个身份，
　　作为自己的第三身份，
　　苏墨的第二身份已经走偏，
　　明面的身份比第一身份还成功，
　　这样的身份用来做脏事太可惜。
　　现在这个身份最合适。
　　本身就是独来独往的杀手，
　　没人会想到名字背后的人已经换掉了。
　　刚办完这一切，
　　苏墨准备去找赵国民算账的路上，手机收到大陆酒店发来的新短讯，
　　编号1025悬赏任务：王建军，男，身份证件号****，悬赏金额1000万，在其离开香江前完成暗杀，根据委托人提供的其十分钟之前行踪，此人正从浅水湾往兰桂坊的方向走去，
　　任务限制：委托人无特殊要求的情况下，为保证各地区会员的权益，该目标仅当前在香江境内的会员可以狩猎。
　　苏墨果断选择了任务确认，反正早晚要对付这个王建军，1000万不要白不要。
　　很快就得到了确认讯息：已收到会员摄氏32度的申请，定位审核通过，可参与编号1025悬赏任务（杀死王建军）。
　　苏墨很快来到了中环的兰桂坊，
　　这条街布满了几十家酒吧，
　　是中环白领夜晚狂欢猎艳的地方。
　　现在午夜时分，
　　这里的马路上全是人流，街道上布满着等候进入酒吧的年轻人，也有一些男男女女四处张望，寻找搭讪的目标。
　　苏墨穿着卫衣，戴着口罩，虽然和周围的环境很不搭，但由于人流巨大，穿什么的都有，倒也不醒目。
　　忽然看到对面行来的人群中，有个熟悉的身影，
　　正是刚接到的悬赏目标，王建军。
　　在这里动手必须隐蔽，而且要一击必中，要不然很容易暴露自己。
　　而且对方在人群中，如果苏墨近距离射击，子弹很容易贯穿对方的身体，伤到其他人。
　　与之擦肩而过后，
　　苏墨从路边的露天酒吧顺了一把餐刀。
　　瞬间调整了前进方向，锁定了对方的背影和路线，
　　继续低着头，若无其事地向前走，
　　十步，九步
　　.......
　　还有两步，
　　这时，王建军突然转身，
　　正好即将与苏墨撞上，
　　王建军早就发现了苏墨的不对劲，
　　宁错杀不放过，
　　转身的瞬间，军刺从风衣下刺出，
　　他的目标是苏墨的心脏，他已经计算好角度，从下方斜着刺入，干净利落，声音都发不出。
　　刺中后，迅速搂住对方，做出老友见面的拥抱姿势，
　　然后等到对方失去力气，快要死去的时候，
　　再松开对方从容离去，
　　不过很快王建军脸色就变了，因为他刺出的军刺刺空了，
　　对方仿佛已经提前觉察到他的举动。
　　在他转身刺出的瞬间，偏过了身体，顺势用胳膊夹住了军刺。
　　王建军当机立断，用力翻转军刺，军刺的边缘锋利无比，除非能一直夹住正面，否则用血肉之躯夹住军刺就是在找死。
　　但，
　　对方做到了，
　　军刺根本翻不过来，仿佛被扳手夹住了一般。
　　怎么回事？
　　就在王建军手紧握着被夹住的军刺，身体出现迟滞的时候，
　　苏墨手里的餐刀，直接刺进了王建军的心脏，身体钻进了对方的怀里，
　　嘴上故作担忧地说道：“阿军啊，你喝的这么醉我怎么给你介绍妹子。”

第25章 我想请你悬赏你自己
　　王建军的身体不住开始抽搐起来，张嘴想要说话却什么都说不出，他不知道对方为什么要杀自己，他不知道对方为什么反应这么快。
　　苏墨不喜欢替人答疑解惑，特别是死人，装作亲密地搂住王建军的身体，
　　继续担忧地说道:“我带你先去歇息醒醒酒吧。”
　　苏墨说话时，王建军已经听不清任何声音了，疼痛让他也做不出任何动作，手里的军刺再握不住了，从手心掉落，脸上痛苦的表情则像是醉酒一般，这样的人在兰桂坊实在是太多了，让人看不出任何端倪。
　　苏墨扶着王建军到了后巷，将其慢慢放在了地上，拿出手机拍下了王建军的尸体，把照片发给了大陆酒店领取赏金。
　　大陆酒店的规则是，杀手拍下死者照片就可以领取赏金，没有人敢伪造死亡现场，因为这样做过的人都已经死了。
　　确认赏金到账之后，
　　苏墨开始收拾现场，拔出了餐刀，擦掉指纹和血迹，收了起来。
　　然后捡起一个酒瓶放在了他的手上，系上衣服遮挡住伤口，
　　伪装成醉酒的状态，
　　这样可以晚点被发现，
　　留给苏墨充足的时间离开。
　　-----------------------
　　别墅书房里，
　　赵国民刚派人找了一帮枪手来保护自己，
　　“老板，老板，大陆酒店那边刚传来消息，那个王建军被杀了，是一个叫摄氏32度的杀手领了赏金！”
　　赵国民闻言不禁大喜！没想到大陆酒店的速度这么快。
　　“这么快？！哈哈，这笔钱花的真值，早知道以前就都找他们杀人了。通知银行，王建军拿走的那张支票不用兑付了。”
　　“老板，那这些枪手要不要撤走？”
　　“我都付了钱了，一周的时间一天都不能少。”
　　赵国民肉疼地说道，
　　“啾啾！”
　　这时，门外响起经过消声器处理的枪声，
　　“保镖！保镖！怎么回事！”赵国民的手下对着门外守着的两个枪手喊道，他可不认为这是枪走火的声音。
　　没有任何回应，
　　赵国民的手下慢慢走向房门，
　　“啾啾！”
　　突然从门外射进两颗子弹，
　　赵国民的手下瞬间倒地，眉心两个几乎重叠的弹痕清晰可见。
　　赵国民赶紧从抽屉里拿出手枪，
　　门外传来了陌生的声音，
　　“赵总，现在这栋别墅里的闲杂人都被我清除了，麻烦开下门，我们俩可以坐下来谈笔生意了。”
　　赵国民岂会当真，谈生意怎么会一来就把所有人杀了。
　　连忙打开了手枪的保险，推子弹上膛。
　　“赵总就是这么招待客人吗？如果我想杀你，你已经死了。”
　　“啾啾！”
　　从门外射来的子弹将赵国民的手打伤，
　　手枪掉在了书桌上。
　　“你看，我并没有开玩笑。”
　　赵国民根本不敢动弹，更不敢用另只完好的手去捡枪。
　　对方就像是有透视眼一样，仿佛能看到他的一举一动，隔着门都能精准地打中了他的手。
　　赵国民唯一值得庆幸的是，这样看来，对方确实说的是实话，如果想杀他的话，他已经死了。
　　“你到底想谈什么生意？”
　　这时，门锁咔嚓的一声之后，连着把手崩断，掉在了地上。
　　门被缓缓推开，
　　赵国民终于看清了声音的主人，
　　短发，脸上戴着一个关公面具，一手拿着枪，另一只手里把玩着一把军刺，
　　那把军刺越看越熟悉，
　　“你是那个摄氏三十二度！你是为了那个悬赏吗？我的钱已经转到大陆酒店了。”
　　赵国民的脸上全是汗珠，王建军的军刺在这人手上，而大陆酒店那边的消息，摄氏三十二度杀了王建军，那此人的身份就很清楚了。
　　那个代号摄氏三十二度的杀手！
　　可是对方来找自己做什么？
　　生意？
　　上一个悬赏的钱他已经付掉了啊，
　　他也没有人想要杀掉了，
　　家里的黄脸婆他虽然恨不得早点死掉，但现在不能死，他的案子还没开庭，他还需要她父亲证监会的关系。
　　“和那笔悬赏无关，我是来找你谈另一件事的，我想请你悬赏把你自己杀了！”
　　赵国民连忙慌张地捡起桌上的枪，刚举起来，
　　苏墨的手就搭到了枪上，
　　枪套筒壳被迅速向后褪去，
　　接着零件碰撞的声音，枪管、枪膛里的子弹、弹簧，全都掉在了书桌上。
　　只不过一个瞬间，
　　赵国民手里的手枪就成了一堆零件。
　　“不好意思，下意识的反应。”
　　苏墨又是一个瞬间，就帮赵国民组装好了枪支。
　　赵国民哪敢再开枪，手枪抓都抓不稳，还是苏墨扶了一下，才让手枪没掉下来。
　　苏墨扶着枪口，对准了自己：“你看，为了表示诚意，我让你的枪对着我的心脏，你不用紧张，我不会害你的。不过，我承认我的速度很快，就算你拿枪对着我，但你扣动扳机前，我肯定能杀死你。总之呢，为了我们的生意，你最好不要扣动扳机。”
　　“可是你让我杀自己。”赵国民颤声道，尽管枪口对着对方，但他相信对方说到做到，自己根本伤害不了对方，感觉手里的枪根本给不了他任何安全感，反而像烫手的铁块。
　　“你还没听我说完呢，我只是和一个杀手有仇，他的名字叫判官，我要你帮我引出来，这样吧，你掏出你全部的资金在大陆酒店上悬赏，雇那个判官来杀你，哦对了，我查过你现在的身家，除了因为官司被冻结的资金，你还有2亿的私人财产，悬赏就这个价钱吧。”
　　“你一定想问，既然是生意，那么你的报酬是什么？当然是你最宝贵的生命了。”
　　“........”赵国民的手指悄悄摆在了扳机上，
　　“怎么，你难道觉得你的生命不值2亿吗？”
　　赵国民猛地扣动了扳机，
　　打官司需要钱，
　　没有钱请大状打官司，法律援助派来的律师怎么斗得过律政司的人，那几十亿的资金就解冻不了，他杀人的罪名也要被定死。
　　到时候他钱也没了，人也进了监狱。
　　和死没什么不同，
　　所以他觉得还是要搏一搏，万一眼前的人是外强中干，虚张声势呢。
　　赵国民的手指在扳机上扣下去了！
　　但枪声并没有响，
　　手枪也没有被拆成零件。
　　紧接着就是剧痛从手指传来，
　　枪完好无缺，但扣动扳机的手指已经不见了。

第26章 埋伏判官
　　在苏墨诚意十足的谈话之下，
　　赵国民终于也认同这是一桩大赚的生意，
　　“心甘情愿”地用缺了食指的手拿起手机，打电话给大陆酒店，
　　发布了刺杀自己的指定悬赏任务。
　　任务一发布，赵国民就收到了账户扣款的信息，
　　赵国民最近因为几桩官司被冻结了所有账户，
　　但他还有个非常隐蔽的国外银行私人账户，连警方都没有查出来。
　　之前杀杨倩儿和王建军都是从这个账户支取的钱。
　　---------------
　　一栋废弃的仓库里，
　　判官正发泄着火气，
　　都过去一天了，
　　那笔赏金还没有到账，
　　按照大陆酒店的规矩，
　　没有死者照片的情况下，
　　需要等到官方渠道流出目标已经死亡的消息，
　　杀手才能领到赏金。
　　但现在警方迟迟不发布消息，
　　难道目标没死？
　　判官决定明天还没消息的话，就去警局看看情况。
　　这时，判官的部下狂人狂喜地跑了过来，
　　“判官！又有生意上门了，还是2亿！指定我们完成，肯定是我们上一票打出了名声。”
　　“2亿这么多？目标是谁？”
　　“是个富豪，赵国民，但限时是24小时之内，他M的，有钱人连命都比我们贵。”狂人愤愤不平道。
　　“多杀几个这样的目标，你也是富翁了，叫上夜莺，马上出发，这回不能用火箭弹了，杀了人都拿不到钱，噢~”
　　-------------
　　一个小时后，
　　判官三人来到赵国民的别墅，
　　轻松翻墙进了院子，
　　分开从三个方向进入别墅内部，
　　其中狂人打算走正门，
　　他的任务是撞开房门，吸引注意力，方便其他两人行动，
　　还没撞上房门，屋内发出“啾啾”的声音，门上多了两个几乎重叠的弹孔，
　　狂人瞬间中枪倒地，
　　但他并没有死，
　　子弹从他的心脏旁边擦过，幸运地逃过一劫，
　　倒地之后，狂人迅速将身体挪靠在旁边的柱子上，斜对着房门，
　　然后举起手里的冲锋枪，疯狂对着门内扫射。
　　他的流血很多，视野也有些模糊，但并不妨碍他稳稳地扣动扳机。
　　狂人的牛眼怒瞪着房门方向，就算是死，也要拖个人一起。
　　弹匣里的子弹很快就全都打光，
　　狂人用枪口撑着地面站了起来。
　　滚烫的枪口触在地上的血迹上，发出难闻的味道。
　　千疮百孔的门后，
　　苏墨重新稳稳站定，
　　他低估了对方的实力，
　　门外大块头的肌肉密度远超常人，子弹在其体内的运行轨迹不同于常人，自己的子弹没能第一时间将其杀死。
　　对方虽然看上去是个糙汉，
　　但受伤之后，枪还是拿的很稳，
　　门上的弹孔都没有偏离苏墨原本站立的周围。
　　要不是苏墨在雷达里看到对方中枪后并没有死，自己反应速度也够快。
　　差点就被对方打成了马蜂窝，
　　站稳后，苏墨看到雷达里对方还在艰难地换着弹匣，
　　苏墨慢悠悠举起了消音手枪，
　　再次扣动了扳机。
　　同样的错误苏墨不会再犯第二次。
　　狂人眉心中弹再次倒地。
　　-------------
　　流莺刚从窗户爬入别墅，就听到了大厅里传来的枪声，因为苏墨用的是消音手枪，所以她只听到了狂人的枪声。
　　“这个家伙，就喜欢闹这么大动静。”
　　流莺无奈地摇摇头，对狂人很是无语，来的时候判官已经交代了，这里是浅水湾，是富人云集的地方，枪声很容易引起警方的注意，这次尽量用消音手枪。
　　不过流莺听到没有其他枪声传来，稍微放下了心，这说明大厅的保镖已经被解决，其他地方的保镖也会被吸引过去，那就速战速决吧。
　　流莺走到一处拐角，习惯性地停下脚步，探头准备查看拐角另一边的状况，
　　忽然她隐约看到黑暗中有片更加黑暗的身影撞了过来。
　　几乎是看到黑影的瞬间，她感到脖子一凉，下意识用手摸了上去，
　　血！
　　疼痛此时刚刚传进大脑，
　　流莺痛的想要喊出声，却只能发出一种很像鸽子叫的咕咕声，
　　粘稠的血从脖子上喷射而出，
　　流莺挣扎着想捂住脖子的伤口，
　　却发现气力从身体里迅速消失。
　　黑影就是通过雷达确定了流莺位置的苏墨，
　　军刺割破流莺的喉咙，苏墨一触即分，让过从对方喉咙射出的鲜血，收回军刺，静待对方的身体在眼前瘫软，整个过程只持续了两三秒钟。
　　直到对方不再动弹，苏墨才继续狩猎下一个目标。
　　刚走了几步，
　　苏墨又回到流莺尸体身边，
　　从尸体的口袋找出一瓶香水，
　　喷在了身上。
　　然后再次隐入了黑暗。
　　------------------
　　别墅的一处角落，
　　判官进入别墅之后一直呆在原地，等到狂人的枪声响起才开始行动。
　　走了片刻，
　　判官皱了皱眉，
　　感觉有点不对劲，
　　别墅里安静地有点异常，
　　枪声之后，什么声音都没有了，按照狂人的性格，不管有没有人，都会闹出一番动静，
　　现在连脚步声都没有，
　　难道是陷阱？
　　可是也没听到其他人的动静。
　　无法做出准确判断的判官心生了退意，
　　但两亿的赏金金额让他有些犹豫，
　　最终决定在原地等些时间，看看动静，
　　狂人如果死了还有夜莺，
　　夜莺虽然和狂人一向张扬，但比狂人有脑子多了，
　　如果这里真有埋伏，一定会闹出更大的动静，帮助判官做出准确的判断。
　　这时，判官忽然感到一丝不安，下意识眯了眯眼睛，慢慢拔出了手枪，警惕地望向四周。
　　不一会，突然闻到了熟悉的香水味，
　　判官不禁松了口气，那是夜莺身上的味道，也只有她才会喷那么浓的香水。
　　“啾啾！”
　　远处枪火乍现，周围的黑暗被驱散，
　　判官看到了一张关公面具，
　　不是夜莺，是敌人！
　　判官念头刚起，身体就做出了反应，诡异的仰头，第一颗子弹擦着额头掠过，第二颗子弹在其额头上留下了一道子弹灼伤的痕迹。
　　判官闪避的时候，也扣动了手里手枪的扳机，
　　“啾啾！”

第27章 理解万岁
　　苏墨身体猛地后仰，子弹从肩头飞过，借势跪下，脚尖发力，身体向前滑动，
　　拉近两人之间的距离，
　　判官的实力超乎苏墨的预料，
　　速度和反应速度竟然超乎常人的快，
　　射术也是神枪手级别的，
　　方才闪避时射出的两颗子弹，准确地射向的是苏墨心脏位置，如果是普通人，刚才就死了。
　　苏墨身体滑动向前时，手里的扳机连续扣动，
　　又是两颗子弹飞出，
　　没想到判官的两颗子弹也射了过来，
　　子弹在空中撞击，
　　纷纷炸开，
　　苏墨没有丝毫迟疑，第三枪转瞬射出，
　　但判官好快的速度，
　　单手抓住楼梯扶手，
　　翻上楼梯，躲过了苏墨的子弹，
　　不过，此刻的判官身在半空，再也无法发力。
　　苏墨的第四颗子弹射出，
　　没想到判官的身体仿佛没有骨头一般，凌空翻转，向麻花一样，避过了苏墨的子弹，
　　反而向苏墨发出了反击。
　　也是double tap
　　苏墨也做出了闪避，
　　他没有判官那样的柔韧度，
　　只是凭借着强悍的身体素质强行扭转着身体，
　　侧开的身体几乎和射来的子弹贴在一起。
　　子弹飞行轨迹上的皮肤有如水面一样，泛起了涟漪，涟漪上的衣服被滚烫的子弹烫的皱了起来。
　　苏墨再回首，已经在视野中失去了判官的踪迹，
　　但在脑中雷达里，判官的踪迹清清楚楚，
　　就躲在楼梯的木质护栏后，
　　与刚才开枪翻上楼梯落下的位置相隔很远，
　　藏得很有欺骗性。
　　只是在苏墨眼里全是徒劳。
　　“啾啾！”
　　苏墨再度开枪，
　　只听得啊的一声，
　　护栏后判官拿着枪的手被苏墨射穿了，
　　灼热的剧痛从手心传来，
　　判官本能的松开手，
　　枪掉下了楼梯。
　　判官咬咬牙，悄无声息地挪了个位置，
　　他以为刚才那枪是苏墨走了狗屎运，
　　但不等判官多想，
　　刚停下来，
　　又是一声经过消音器处理的枪响，
　　他另一只想要去拔备用枪的手也被击中。
　　判官愣住了，
　　楼梯的护栏是厚厚的木板，根本看不见背后的情况，更何况是在黑暗之中，对方怎么看见他并准确命中？
　　判官越想越慌张，额头上全是汗珠，他不想死，他还想回到泰国和高飞缠绵一下呢，
　　拔腿就往楼上跑。
　　“啾！”
　　苏墨的扳机再次扣动，
　　打中了判官的大腿，
　　判官直接从楼梯上滚了下来。
　　苏墨慢慢走了过去，在判官身前一米左右的地方停下了脚步，
　　判官借助手肘和膝盖艰难地站了起来，
　　只看到那个带着关公面具的人站在了自己面前，
　　“为什么杀我？”
　　“啾！”回答他的是枪声，
　　苏墨从来不喜欢回答死人的问题。
　　报了拆家之仇的苏墨回到了书房，
　　看到赵国民挣脱了他的捆绑，正用那缺了食指的手拨打着号码。
　　果然捆绑术还得去东洋进修一下，
　　苏墨举起了手枪，对着惊恐的赵国民笑了笑，“你真是心急啊，现在可以撤回你的悬赏了，2亿退到这个账户。”
　　苏墨报出了摄氏三十二度经纪人在自家银行的账户。
　　“这个，你应该能理解吧，我保护你免遭判官的毒手，这是报酬。”
　　赵国民连忙点头，删掉了还未拨出的报警电话号码，然后拨了大陆酒店的电话，按照苏墨的要求撤回了悬赏。
　　看到枪口下，赵国民“乖巧”地在往自己的账户退款，
　　苏墨欣慰道：“你理解就好，理解万岁，我这也是赚的辛苦钱。”
　　等到资金到账，
　　这时，苏墨听到了别墅外传来的警笛声，
　　苏墨缓缓把枪塞进赵国民嘴里，“为了安全，不对，为了被你杀死的证人，我这么做你要理解啊，咦，你好像并不打算理解？那只能抱歉了，因为时间不够了。”
　　轻轻扣动了扳机。
　　做完这一切，
　　苏墨走的时候，拿走了赵国民联系大陆酒店的手机，
　　虽然以警方的能力，不可能通过手机从大陆酒店那条线挖到摄氏三十二度经纪人在自家银行的账户。
　　但谨慎起见，苏墨还是把手机丢尽了大海。
　　-----------------------
　　别墅外，
　　港岛海傍分区警署的警长梁进波急匆匆赶了过来。
　　梁进波最近烦躁的很，
　　他昨天听说安全屋被炸了，
　　杨倩儿生死不明，
　　连苏sir那么好的人都没了消息，
　　恐怕也是凶多吉少。
　　他还专门跑了趟西九龙重案组，
　　那里的人只说废墟还在清理，包括杨倩儿在内的所有人，存活的希望渺茫。
　　梁进波只能感慨好人不长命，坏人长命百岁。
　　赵国民的案子缺少了杨倩儿的证词，怕是又要黄了。
　　三个证人全都死了，
　　梁进波当值这么多年都没遇到这么憋屈的事。
　　没能得到好消息的梁进波，只能带着苏sir捡回来的那个小姑娘回港岛海傍分区警署。
　　但回来的路上，小姑娘趁梁进波下车买水的时候跑了。
　　留下字条说替苏sir报仇去了。
　　真是个好孩子啊，这么小就懂得知恩图报。
　　但幕后凶手赵国民哪是那么容易对付的，
　　小姑娘瘦胳膊瘦腿，那不是去找死吗？
　　梁进波后悔在车上当着小姑娘的面和阿强通电话，让小姑娘知道了这个案子的具体情况，和别墅的大体位置。
　　赶往赵国民别墅的路上，梁进波听到别墅发生了命案，以为小姑娘为苏sir报仇反而自己遭了不测，赶紧闯了好几个红灯赶了过来，一到门外就打听了，里面是死了不少人，死的的人里包括了赵国民，唯独没有小孩子。
　　梁进波这才松了口气，反而不急着进去了，在门口歇一歇，里面有法证法医在取证。
　　先到场的是法证部的高级化验师高彦博，法医科医生古泽琛。
　　“高sir，有什么发现？”歇了一会的梁进波擦着汗问道，
　　大厅门外狂人的尸体还没有被移走，
　　高彦博蹲在门边，仔细打量着门上的弹孔，
　　“高手！动手的是个高手。”
　　梁进波起了兴趣，坐到高彦博身边，“高手？”
　　高彦博站起身来，领着梁进波走到尸体旁边，
　　“你看他手里的枪。”
　　高彦博抽出冲锋枪的弹匣，
　　“子弹全打空了，门上全是这支枪的弹孔，门后一点血迹都没有。”
　　“你再看他的伤口，是手枪子弹的伤口，门上只有四颗手枪子弹的弹孔，这四颗子弹都在尸体上找到。”
　　“你知道这意味着什么吗？”高彦博顿了一下，“有门的阻碍下，门内的那位预判到了死者的位置及动作，击毙了死者。”
　　“而且，心口是double tap，额头也是double tap，死者本来第一击就死了，但他的身体救了他一命，但第二次就没那么好的运气了。”
　　法医科医生古泽琛补充道。

第28章 空白面具
　　高彦博领着梁进波来到楼梯下的另一具尸体旁，
　　“其他的尸体都是一击毙命，这一具尸体有些不同，古医生在他身上发现了几处子弹擦伤的痕迹，都是很新鲜的痕迹，这种子弹形成的擦伤很少见，他身上如此之多，说明他的反应很快，能在子弹射出的瞬间做出反应，可以判断这也是高手！
　　但就算如此，这个高手也没能活下来。
　　根据现场的弹壳和弹孔，假设每一颗子弹飞行轨迹都曾经距离目标身体很近，我大胆猜测了一下这具尸体的行动路线，
　　两人在楼梯下遇袭，一开始是不分高下的，
　　双方的弹壳和弹孔都存在，数目都很接近。
　　甚至有两处弹孔可以推测出死者在空中翻转的时候也进行了射击，而且每次都是double tap。
　　看这个袋子里的四颗子弹，这是在地上找到的，弹头都有撞击的痕迹，而且痕迹两两对得上，可以推测这四颗子弹两两在空中发生了撞击，两颗相撞还可以说是运气，四颗那就是实力了，说明这个死者在枪法上不逊色那个凶手。”
　　“可惜他还是输了，你看这里，木质的楼梯护栏上有两个弹孔，楼梯后面是两滩血迹，很明显，死者躲在楼梯后，却还是被射中了。”
　　高彦博最后站在了尸体的位置，
　　“这里是近距离开枪，死者站了起来，被一枪毙命，从子弹在尸体内进出的位置来看，凶手大概一米八五左右。”
　　“这个死者与其他死者还有一个最大的不同，其他的死者凶手都是直接杀死，身上的伤口都是在致命部位，没有虐杀性的伤痕，说明凶手除了枪法好之外，非常冷静理智。
　　而这个死者的手掌膝盖这些不致命部位却有枪伤，从伤口位置来看，绝对是凶手故意为之，楼梯上的两枪，凶手完全可以杀死死者了，但只是废掉了死者的战斗力。最后凶手站在这里，等到对方站起来，然后才一枪毙命。
　　直视对方，杀死对方！这是很明显的报复手段，凶手和死者肯定有过节，但除了手脚的伤口，没有其他虐杀的伤痕，又说明就算是面对有过节的死者，凶手也很克制。”
　　“结合现场的所有痕迹判断，凶手身高一米八五左右，喜欢double tap的射击方式，要么是军队背景，要么参加过实弹射击。枪法很好也很直接，每次射击都是直击要害，不喜欢火力压制，而且很聪明，楼里面这么多枪手，凶手都是各个击杀的，没有给任何人包围的机会。”
　　“凶手闹这么大动静就是杀这个人吗?”梁进波有点不相信，在他看来，高彦博说的太玄乎了，仿佛亲眼看到了一样。
　　“应该没错，你跟我来。”
　　一行人来到书房，
　　“这是最后一名死者了，也就是别墅的主人赵国民，楼里面的人分为两波，一波是刚才那来历不明的三名死者，剩下的都是别墅主人和他的枪手，这些枪手的死亡时间比那三名死者的时间晚两三个小时，这个赵国民是最后死的，具体时间需要等古医生回去解剖。根据死亡时间的不同，我猜测，很可能是凶手先控制了别墅主人，引来了另外三人，然后杀掉。至于别墅的主人，很明显是被灭口了。”
　　听到这里，梁进波不禁松了口气，
　　赵国民千万不要是因为那个案子被杀的，要不然这件棘手的凶杀案自己就推不了。
　　“要是这家伙早点死掉就好了。”
　　梁进波想起生死不知的杨倩儿等人，不禁感慨道。
　　“梁sir为什么这么说？”高彦博有些诧异，他只是法证，并不知道赵国民的案子。
　　梁进波给高彦博解释了一番，
　　高彦博听完叹了口气，
　　“虽然死者罪该万死，但我们是警察，是为法律服务的，谁触犯了法律，我们就抓谁，所以还是要找出凶手的。”
　　梁进波耸耸肩，并不赞同，
　　“法律是人定的，总是有漏洞的，我觉得警察是为奉公守法的市民服务的，反正我当差的目的就是抓坏人。这个案子我没兴趣，而且这里虽然是我们警署的辖区，但这么大的案子，总部肯定会接手，嘿嘿，让他们头疼去吧。”
　　对于梁进波的消极怠工，高彦博尽管不赞同，但也理解，而且这么大的案子也不是警署能够抗得下的，总区或者总部才有能力接下这个案子。
　　高彦博更清楚，这个案子落到总部手里，最终也可能没有结果，因为凶手没留下任何痕迹，物证人证都没有，连目标都锁定不了，拖下去只会浪费警力，注定是悬案。
　　“我的职责做到就行，抓贼也不是我的事。”高彦博耸耸肩，“我就有一点很好奇，这个凶手是如何隔着门和楼梯护栏杀人的，难道有透视眼？”
　　高彦博说完自己摇摇头，否定了这个想法，他是相信科学的，这世上不可能存在透视眼。
　　“我有种预感，这个凶手我们还会遇到的。”
　　-------------------------
　　苏墨离开别墅以后，双手插着口袋，悠闲地行走在街道上，翻看着系统商城上架的新商品。
　　方才杀死判官之后，
　　系统商城有了新的商品上架，
　　空白面具：
　　可用面具伪装成其他人的脸型，
　　但其他身体特征无变化。（按次收费）
　　和系统商城里的那件可以变化的衣服很像。
　　苏墨仔细看完物品介绍，不禁一喜，
　　这个面具来的很及时，
　　系统之前有个关于大陆酒店的任务，
　　杀手的身份对这个任务很有帮助。
　　摄氏三十二度现在是苏墨的第三身份，但天天带着关公面具，晚上有些瘆人，一不小心照到镜子，自己都会被吓到。
　　现在有了这个面具，方便许多。
　　苏墨把面具兑换了出来，
　　面具触感有点像硅胶，很薄，看上去有点像面膜。
　　苏墨把脸上的关公面具摘下，将空白面具戴了起来，面具只是靠近脸，就奇妙地自动吸附上了，边缘没有任何缝隙，脸上也没有闷热的感觉，反而很清凉。
　　苏墨走到路边，对着路边的橱窗玻璃，借着路灯查看面具的效果，
　　只看了一眼，苏墨就差点喊出声来，
　　他看到的是无脸人的模样，脸上的器官全都消失了。
　　这分明就是《大内密探零零发》里面的无脸人。
　　苏墨赶紧变成李若彤的模样压压惊。
　　看着玻璃上映出的熟悉面孔，
　　苏墨感慨，
　　还是美女养眼，
　　不过好像刚才受到的惊吓还没缓过来，
　　苏墨变换着脸上的外貌，
　　把记忆中的美女全都变了一遍，
　　大饱眼福之后，苏墨这才松了口气。

第29章 大陆酒店香江分店
　　苏墨最后换上了李若彤的脸，
　　转过身来，
　　看似随意地往街头街尾来回打量了一番，
　　然后忽然掉头走去，
　　走了几百步，
　　看到路边有一对男女，正忘情地亲热着。
　　苏墨不解风情地走了上去，
　　轻拍男子的肩膀，
　　被打断的男子恼火地松开怀里的女子，转身骂道：“你没看到我正忙着呢。”
　　苏墨突然一脚踢在男子的大腿内侧，男子反应很快，不似常人，下意识地用手去档，却还是被苏墨一脚拖着手臂命中要害，男子瞬间捂着受伤处倒在了地上。
　　女子目光一冷，几乎是苏墨出脚的瞬间，手伸进了胸口，但还没从里面掏出来什么东西，
　　就被苏墨单手勒住脖子举了起来。
　　苏墨手里先是一紧，让女子失去抵抗，然后略微又是一松，让其可以说话，
　　苏墨语气冷淡地问道：“为什么跟踪我？”
　　“咳咳.....”女子喘着气，“你是谁啊，我们没有跟踪你啊。”
　　“不要考验我的耐心。”
　　苏墨一脚踩在地上男子的脖子上，男子直接就晕了过去，
　　女子梨花带雨，就是不说话。
　　苏墨冷冷地说道：“从浅水湾到这里，你们接了五个电话，换了六套衣服，中途分开过四次，你跟了四条街，他跟了两条街。哦，你的发型也一直在变，让我猜猜，这是假发？”
　　苏墨一把揪住女子的长发往下一扯，
　　轻松地就扯了下来，
　　见到女子依旧不开口，苏墨把手伸进女子的领口，
　　粗鲁地胡乱一掏，搅得山峦晃动，地龙翻身。
　　掏出一把袖珍的手枪。
　　“普通人出来逛，这里都藏着枪吗？现在还不打算说？”
　　苏墨正犹豫要不要辣手摧花，
　　突然女子身上的电话响了，
　　苏墨从她身上搜出一个手机，
　　既然他们不开口，只能通过其他途径了，
　　苏墨手上勒紧，让女子开不了口，
　　才打开了手机的免提，
　　“摄氏三十二度，我的人应该已经落在了你的手上，认识一下，我是大陆酒店香江分店的店长。”是一个女人的声音。
　　“为什么要跟踪我？”
　　“如果你想知道的话，跟着我的手下来见我。”
　　说完就挂掉了电话。
　　大陆酒店香江分店？
　　这成功勾起了苏墨的好奇心，
　　大陆酒店在香江有分店？
　　他咨询过小庄，至少在小庄退隐前，大陆酒店在整个亚洲只有日本有分店。
　　苏墨松开手，女子掉在了地上，
　　“我开车带你去。”
　　女子缓缓站了起来，
　　将身上的衣服全部脱光，以示身上没有武器。
　　脱衣的动作很慢，生怕动作太大，引起苏墨的误会，
　　见到苏墨点头，女子高举着双手走到路边，然后一手高举，一手轻松撬开了一辆轿车，坐进去点火启动之后，将还在昏迷的男子扶进了副驾驶。
　　车子载着苏墨来到薄扶林道，
　　在香江大学旁边的一座老楼外停了下来，
　　女子下了车，裸着身子很自然地带着苏墨进了大楼，
　　门口无人看守，进了大门，里面还有一道装有密码锁的铁门，
　　进入内部后，
　　苏墨发现内部别有洞天，像是酒吧一般，装修的很豪华，只是没有宾客，只有一个穿着西服棱角分明的男子站在中央，
　　男子见到女子裸着身体，并没有异样，只是点点头，“剩下的交给我了，你去穿衣服吧。”
　　“请跟我来。”男子带着苏墨坐电梯上了顶楼，
　　全程没有说话。
　　来到顶楼的一间房间，
　　男子站在门口，恭敬地推开门，
　　示意苏墨自己进去，
　　苏墨没有犹豫，直接走了进去，
　　因为雷达里，房间里只有一个人，
　　苏墨有把握全身而退，
　　走进门，
　　里面坐着一个画着很浓眼影的女人，
　　很漂亮，但也很危险的感觉。
　　见到苏墨，立即站了起来，张开双臂，做出了拥抱的模样，
　　“你好，我叫lce，欢迎你来到刚开业的大陆酒店分部。”
　　苏墨后退一步，让ICE的拥抱落了空，
　　ICE讪讪一笑，伸出手臂，握住了苏墨的手，
　　“跟踪你确实是我不对，但我是有苦衷的，来来，坐下来我给你解释。”
　　ICE自来熟地把苏墨拉着坐了下来。
　　苏墨并没有反抗，而是冷冷的说道，
　　“你通过手机定位我？”
　　这是唯一可能的解释，他离开别墅没多久，就发现自己被跟踪了，
　　摄氏三十二度根本没有留下过照片，底细很干净，
　　对方不可能认出来，
　　甚至自己换了一张脸，对方的手下也认定自己就是摄氏三十二度。
　　“这里面的定位装置只是紧急情况才使用的，因为我们发现你把你的经纪人杀了，毕竟之前都是你的经纪人从这里接任务，我们需要重新和你取得联系，只能破坏下规矩。”
　　“你知道的，我们酒店对会员并没有多少制约，你杀经纪人更不在那仅有的几条限制之类，但毕竟手机易主，之前手机在你经纪人手里，按照流程，需要请你回来录入身份资料，你放心，只需要你的照片就可以了，这方便以后你出入各大大陆酒店。”
　　“本来手机易主之后，还要有观察期，要观察你是不是警方的人，观察你是否会对酒店不利，最后才会请你回来，不过，你放心，因为我刚接收到消息，你刚完成了一个订单，然后你出现的行动轨迹上，又死了很多人，甚至判官也死了，那么你肯定不是警方的人，所以酒店决定重新吸纳你。”
　　苏墨摊摊手，“你们接受了我，但我还没想好，你们能跟踪我的定位，我觉得这样很危险，单飞或者更安全，”
　　ICE愣住了，下意识偏了一下头，然后沉吟了片刻道，
　　“那是之前的总部的规定，但现在香江分店初创，很多事情可以变通一下，你放心，你们杀手是我们酒店的财富，只要对酒店无害，我们怎么会对自己的财富动手呢，为了表示诚意，我可以拆除你手机里的定位装置，承诺不会追查你的行踪。但你需要答应我几个要求。”
　　“你说说看，我不一定会答应。”
　　“首先，每半年需要完成一笔悬赏。”这是ICE的底线，如果杀手不接单杀人，那么大陆酒店就没有存在的意义了。
　　“可以”苏墨不假思索地点点头，他暂时不会对大陆酒店动手，当敌人强大而神秘时，从内部瓦解才是最有胜算的方法，他会挑一些罪大恶极的悬赏目标动手，实在找不到就自己动手挂悬赏目标。
　　“第二，如果酒店发布内部追杀令，你需要响应，帮忙清除叛变者。”
　　苏墨略一思索，选择了答应，敌人的敌人，或许可以趁机就下来为他所用。

第30章 新装备
　　“为了祝贺你重新成为酒店的会员，也为了表达我的歉意，你将成为香江分店装备部第一位客人。刚才带你来的那位美女会带你过去挑选合适的装备。在那里，会有专业的人员给你解除手机的定位。”
　　之前带路的女人已穿上了衣服，在门外等候。
　　苏墨点点头，打听大陆酒店的内幕不急于一时，只要这个身份保持下去，以后有的是机会。
　　于是苏墨继续保持冷酷到底的人设，也不说话，起身跟着女人离开了酒店。
　　“我叫如枫！”
　　女人一边开着车，一边忐忑地说道。
　　她虽然是刚入行的杀手，但对自己的能力和身手很自信。
　　之前对苏墨并不了解，自信满满地接了跟踪任务，
　　一切都很顺利，
　　在定位信息的帮助下，很轻易在浅水湾找到了目标，
　　一路跟踪到中环，
　　直到被对方掐住了脖子，
　　才发现这一切都在对方的掌控之中，
　　甚至一交手自己连一个回合都没撑下来。
　　回到酒店，如枫换衣服的时候，特意去打听了摄氏三十二度这个代号的战绩，
　　专杀东南亚社团大佬，
　　社团大佬周围都有很多亡命之徒保护，
　　暗杀社团大佬很难，脱身更难，
　　但这个摄氏三十二度迄今都没有失手过，甚至没有人见过她的样子。
　　这简直就是如枫心目中女杀手的模板，
　　听完之后如枫立即把苏墨当成了她的偶像。
　　本想着接着这次机会亲近亲近，能拜师那就最好了。
　　但发现苏墨生人勿近的模样，一直望着窗外的景色，闻言也只是点点头，
　　如枫不擅长和人打交道，不知如何继续开口，只能鼓起了腮帮子，老老实实地开车。
　　汽车很快来到了一家高级西服定制店，
　　店主看到身份凭证之后，热情招待两人进了密室，
　　苏墨随意拿起一副墨镜戴了起来，
　　“这副墨镜的镜片是一种特殊的晶体，大口径子弹是防不了，但可以做到让小口径的子弹运动轨迹发生偏转，不过因为工艺的原因，很难做成大面积，用来做镜片刚刚好。
　　镜片的边缘是特制打磨过的，只要稍微用力扣下之后，就可以拿起镜片割破目标的喉咙。
　　墨镜的镜腿可以向后抽出，头部藏着毒针，两边的毒素不一样，左边的毒素可以瞬间让人肌肉松弛无力，连扣动扳机的力气都没有，一个小时得不到救治就会死亡；右边的毒素可以在10秒内杀死目标，剂量可以毒死三个成年人。
　　鼻托里面藏着胶囊，里面也是毒药，不过是慢性毒性，4小时后开始腹部剧烈疼痛，8个小时整个肠胃都会被融掉，24小时以内肯定毙命。
　　上面的螺丝其实是小型定位器，可以拆下来，放在目标身上，进行定位。”
　　如枫正愁没机会和苏墨套近乎，看到苏墨拿起了墨镜，热情地介绍道。
　　“多少钱？”
　　苏墨看中了眼镜的轻度防弹性能，任何能提高防护能力的装备苏墨都不嫌多。不禁感慨大陆酒店提供的装备真是专业，小小的眼镜有这么多的机关。
　　“经理交代了，这里你可以免费取走两件装备作为补偿。”
　　苏墨不客气的将一副墨镜收了起来。
　　看了一圈之后，又拿起了一块手表。
　　“这是男式的！”
　　“我知道。”
　　如枫下意识看了一下苏墨的衣服，都是偏中性风格的，难道是蕾丝边？
　　咽了咽口水，想要自荐枕席，但还是没敢说出口。
　　侧面有个小孔，上面是麻醉针，可以用来发射，距离是10米，麻醉时间三个小时左右。”
　　苏墨点点头，也收了起来，这个手表的两个功能很实用
　　接着苏墨引导着如枫把这里的每件道具功能都了解了一遍，
　　知己知彼百战不殆，
　　早晚会和大陆酒店开战，
　　了解的越多，苏墨的胜算越高。
　　等到全都道具都了解了一遍，
　　苏墨再付金币买了一把手枪，
　　为了不被追踪到手枪来源，
　　之前他的枪都是现场取材，
　　有时候不太方便，
　　这里的枪都是没有编号的，无法追溯来源。
　　方便苏墨的杀手身份使用。
　　挑选完装备，
　　苏墨将手机递给了如枫，让她去解除定位。
　　如枫羡慕地摸着那部旧手机，
　　苏墨微微皱起了眉，
　　“这手机很好吗？”
　　“这手机其实称为个人终端更合适，是酒店开发的，用的是酒店自己的通讯卫星频道，除了公司自己，没有人可以入侵这部手机，甚至都监测不到这个手机的讯号。”
　　“而且这部手机有一个功能，可以自动变音，这部手机通话时，声音都会被自动处理，对方听不出你的声音，通话二十分钟以上，挂掉电话之后，就可以得到对方的大致位置。”
　　苏墨诧异地望着那其貌不扬的手机，这玩意确实不能称之为手机了，这些功能都是针对杀手这个行业定制的。大陆酒店的科技水平这么高了吗？
　　“既然用的是酒店的通讯卫星频道，那么定位如何屏蔽呢？”
　　“定位是通过卫星回收信号，安装个小部件，屏蔽信号的反馈就可以了，只要你不接电话，酒店就无法通过卫星对你进行定位。”
　　“而且，没有手机就没有任务，每部手机都能收到最近大陆酒店的悬赏任务，这是身份的象征，我现在还没成为会员呢，体能训练，格斗训练，枪械训练，哎，也不知道什么时候是个尽头..........”
　　如枫的絮絮叨叨让苏墨明白了她的身份，
　　之前香江的杀手都是从东京分部酒店接受的任务，
　　现在东南亚的杀手越来越多，为了更好的提供服务，总部决定在香江成立分部。
　　他们这批人是那个ICE为了筹建大陆酒店香江分部而从海外招募的华裔新人。
　　“你这么喜欢当杀手吗？”苏墨没想到有人会对当杀手这么执着。
　　“我们这批人没有退路，赎身的钱很贵，而且这些年所学的，除了杀人没有其他了，你觉得我们能离开吗？离开以后做什么？我和你不一样，你是会员，我是被圈养的手下。”
　　如枫突然貌似随意地问道：“你出来干这行这么早，应该已经赚了不少钱了吧，有没有想过退休？”
　　苏墨不知道对方是不是奉命在试探自己，略一沉吟，
　　“当我厌倦的时候再去想这种事，或许在几年以后吧。”
　　“真羡慕你，我还有二十年合约呢，但愿做完这二十年，我还活着。”
　　如枫唉声叹气一番后，忽然又有了精神。
　　“如果你有需要帮手的任务，可以找我，我能力不如你，但很听话，什么事都愿意做，而且收费不高，我想多赚点，积少成多，早点赚足赎身的钱。”

第31章 赤盗初现
　　大陆酒店的顶层，
　　这里的主人ICE乖巧地站在一旁，身边的沙发上坐着一位儒雅的中年人，
　　“这个摄氏三十二度利用悬赏诱杀其他的杀手，这坏了规矩，您为什么不同意我杀了她？还给她那么多便利？赤盗先生！而且她的身份还是有疑点的，之前没人看到过她的真面目。”ICE一边观察着中年人的表情，一边轻声说道。
　　“只要她有能力，这些错误是可以容忍的，现在香江分店最缺的是人才，东京分店有杀手O，我们香江也应该有自己的招牌，本来我最看好的是小庄和炽天使，不过小庄退隐了，炽天使根本找不到，只能从剩下的人里挑选一下，她能单枪匹马杀了判官，证明了她的实力，她值得我们投资。”中年人靠在沙发上边饮着酒边说道。
　　“但香江的好杀手本来就有限，少掉一个都是我们的损失，这种内斗的行为不能被允许。”ICE脸色有些不忿。
　　“你错了，死掉的杀手不能算好杀手，而且我们最不缺的就是杀手了，这座城市的年轻人唯一的出路就是出卖自己，愿意把命卖给我们的要多少有多少，给他们一把枪，总会有出色的人才跳出来。”
　　“我知道了。”ICE看到中年人微微皱起了眉，立马低下了头。
　　“ICE，这和你以前做杀手经纪人不同，眼界要放开，这些杀手不是你的财富，而是你的棋子，不管它是好是坏，是否合心意，就算是废子，总有一天都有用到它的时候。所以只要他们不在酒店里动手，不损害管理层的利益，你就做好你的经理。”中年人觉得自己之前的语气有些重了，放低了声音，慢慢说道。
　　ICE恭敬的点点头，
　　“赤盗先生，您这么多年没回香江，我带你去看看香江的夜景吧。”
　　“不用了。”
　　中年人站起身，走到窗口，
　　“这座城市的夜景已经不属于我们了。”
　　------------
　　苏墨收下了如枫的联系方式，就离开了西装店，
　　他确实需要帮手，但不确定如枫是不是他想要的那个。
　　苏墨决定观察她一段时间，再做决定。
　　走了几条街之后，
　　苏墨突然站住了，
　　因为他感觉到自己被跟踪了。
　　难道又是如枫？
　　想了想不太可能。
　　对方知道实力差距，不会做这种傻事。
　　而且刚才他在一处后巷里卸掉了面具，恢复了本来的面貌，
　　难道就是冲着他本人来的？
　　苏墨不确定，决定试一试，
　　苏墨特地钻进狭小的小巷，借此缩进与跟踪人的距离，让对方在雷达上显示出来。
　　但几次尝试之后，雷达上始终毫无显示。
　　难道对方是通过定位跟踪的？
　　苏墨将手机，墨镜，还有手表藏在了一处天台，
　　他担心是这些东西泄露了行踪，
　　又走了几条街，
　　被人跟踪的感觉还没有消失，
　　苏墨脸色变得凝重起来，
　　来到一处偏僻的小巷，
　　前后都没有人，而且漆黑一片，
　　苏墨高高跃起，跳上了楼顶，
　　坐在边缘，等待着跟踪者进入小巷，
　　但等了足足半个小时，都没有踪影。
　　苏墨皱了皱眉，
　　仔细检查了一番身上还有没被人放了追踪装置，
　　结果一无所获。
　　苏墨想了想，
　　没有跳回小巷，
　　而是从楼顶开始跑向西九龙尖沙咀的诺士佛台
　　那里有三十间餐厅和酒吧，
　　人越多的地方，越容易摆脱跟踪。
　　现在已经是凌晨三四点，
　　但尖沙咀还是灯火通明，
　　苏墨从高楼之上在尖沙咀繁盛的购物街拐个弯，
　　就听到了音乐声和此起彼落的欢笑声，
　　空气中全部是诱人的美食香气，
　　苏墨知道自己来到了诺士佛台。
　　这里的餐厅和酒吧彻夜营业，提供意大利、西班牙等地的特色料理和酒品。
　　这里还是除了钵兰街、兰桂坊之外的寻欢圣地，
　　钵兰街偏本土市井，兰桂坊偏现代激情，
　　而这里则是异域风情。
　　不管是建筑风格还是随处可见的异域美女，
　　都会让人暂时忘记这里是香江。
　　很多本地年轻人愿意来这里散心，顺便寻找异域艳遇。
　　苏墨来到的是一家名叫Assembly的酒吧，拉丁风格，这里的小吃和鸡尾酒很受欢迎。
　　酒吧里到处都是酒精的味道，
　　音乐声中，性感的外籍女郎跳着性感的舞蹈。
　　苏墨一路走过去，被不少开放的外籍女郎伸手占了便宜。
　　这个点还没找到合适对象的女郎在酒精的放大下都很饥渴。
　　苏墨坐上吧台的时候，手里多了不少写着号码的餐巾纸，随手摆在了吧台上，开始点单，
　　“一杯Mojito！”
　　Mojito鸡尾酒是源于古巴的一款经典鸡尾酒，知名度很高，这不仅仅是因为这款酒简单易饮，有清爽的薄荷香气，更重要的是，那位曾经写过《老人与海》的大文豪曾经在古巴首都哈瓦那居住过相当长的一段时间，而Mojito和Daiquiri就是他在那段时间里常常饮用的酒款。
　　最主要的是酒精度数不高，不会影响苏墨的反应。
　　等待调酒的时候，系统传来了任务完成的信息，
　　苏墨查看后发现是保护杨倩儿的任务显示已经完成。
　　任务奖励也开始发放，
　　是抽取技能一项，
　　苏墨点开一看，是一个转盘，上面分为三种，物品+初级技能，升级现有技能，任意中级技能。
　　苏墨现有的技能都是初级技能，所以第二和第三项其实都差不多，只要不是第一个就行。
　　结果偏偏抽到了第一项，
　　不过当苏墨看清奖励内容时，
　　真香！
　　技能一般，但物品超级实用。
　　初级催眠术+一立方异时空储物室。
　　异时空储物室：可存放物品于异时空，物品放入后，暂时断绝与本时空的关联。
　　有了这件储物室，苏墨的许多东西就可以随身携带了，还不用担心物品被人定位。
　　苏墨的心情变得舒畅起来。
　　很快，酒保就递过来一杯浅绿色的Mojito，
　　苏墨喝了一口，有一点清新的感觉，
　　接着饮酒的动作，苏墨巡视了一眼酒吧里的动静，查看有没有人跟踪过来，
　　突然一位棕色头发的外国美女走进了苏墨的视线，在吧台的另一侧坐下，点了一杯Daiquiri。
　　注意到苏墨的目光，对方并不闪躲，大大方方地举起酒杯，对着苏墨示意干杯。
　　苏墨也重新端起了酒杯，举起示意之后，饮了一口。
　　酒水清凉，
　　苏墨的内心也为之一凉，
　　在他的雷达里，
　　对方并不存在。

第32章 图灵？！
　　这是苏墨第一次遇到这种情况，
　　系统的雷达竟然侦查不到对方的踪迹，
　　雷达里的那片区域，空无一人，
　　眼前的女人仿佛是自己眼睛看到的是幻象，
　　是雷达出了问题？
　　还是自己的眼睛有什么问题？
　　还是这个女人有什么问题？
　　苏墨慢慢放下酒杯，
　　略一沉吟，
　　既然猜不透，那就主动出击，
　　重新端起酒杯微笑着走向了对方，
　　边走边打量着对方的穿着打扮，希望从中得到有用的讯息。
　　棕色的头发微卷，有些干枯，平时肯定经常熬夜，
　　头发简简单单盘系在了脑袋后面，
　　仪态优雅，给人知性的感觉，
　　应该受过良好的教育，
　　眉毛很细，眼神深邃，
　　脸部轮廓立体，
　　很符合东方的审美，
　　穿着灰色的露肩连体裙，勾勒出性感的曲线，
　　身上的衣服无论版型还是材质都不是便宜货，
　　这个女人现在的身份肯定从事着体面的工作，
　　但这些讯息并不能帮助苏墨判断出对方的来历和目的。
　　苏墨只能随机应变了，
　　来到女人身边坐下，
　　“你好，我叫苏墨，在警局工作。”
　　边说着边向对方伸出了手，
　　苏墨观察到对方的瞳孔并没有发生变化，
　　这说明这个女人对他的警察身份并没有感到诧异，
　　是早知道他的身份还是不在意他的身份？
　　女人笑着放下酒杯，轻握住苏墨的手，
　　苏墨借着握手的时机，轻轻磨捏着对方的手掌，
　　首先确定了自己的眼睛没有问题，对方确实真实存在。
　　其次，女人的手掌保养的很好，皮肤细腻，关节平滑，没有老茧，不像是握枪握刀的手。
　　对于苏墨貌似挑逗的举动，对方并没有表现出反感，反而在苏墨的手心用手指轻轻划过。
　　脸上浅笑道：“卡洛琳-图灵，心理医生。”
　　苏墨下意识愣住了，图灵？
　　这个名字有些熟悉，但想不起来是哪里听过，
　　自己这一世并没有和外国人有关关联，
　　等等，
　　会不会是国外影视剧的人物。
　　苏墨假装被对方的容颜迷醉了，
　　再次端详对方的五官，
　　是她？！
　　《疑犯追踪》前期的BOSS，后期的主角之一。
　　亦正亦邪的女人，
　　寻找“上帝”沟通的女人，
　　但是她为什么跟踪自己？
　　自己可没有她想要的“上帝”
　　等等，对方有一个身份，是杀手，
　　难道对方是来杀自己的？
　　“图灵？这个名字很少见，人工智能之父好像也叫这个名字。”
　　不管对方的目的是什么，
　　既然认出了对方，苏墨决定和她玩玩。
　　“你很博学。”
　　图灵动作优雅地举起杯，
　　“为你的博学饮一杯。”
　　想灌醉自己吗？
　　Mojito可喝不醉人，
　　苏墨很配合地将杯中的酒水喝了一口。
　　放下酒杯，苏墨刚打算开口摸清对方的目的，图灵再次开口了，声音略微沙哑但很有磁性，很好听。
　　“你似乎有些不适应搭讪者的角色？”
　　“为什么这么说？”
　　“你搭讪的第一句话弱爆了，如果我不认识人工智能之父，那么聊天就到此完为止了，而且你的肢体语言，作为搭讪者，你离我太远了。”
　　图灵的身体突然向苏墨倾去，
　　苏墨下意识想要避开，但发现对方的双手并未有威胁性动作，生生止住了躲避的动作。
　　“从我的专业角度来看，人类有四大防御空间：亲密地带、熟悉地带、私人地带和社交地带。你现在的距离处于社交地带，只是两个陌生人交流信息的距离。如果你想搭讪的话，应该想尽办法，第一时间在我的私人地带占个位置，让我对你留下深刻的印象，接纳你的存在，然后通过甜言蜜语征服这片地带，进入熟悉地带。”
　　苏墨讪讪一笑，
　　“我怕唐突了佳人。”
　　图灵浅浅一笑，“可你为什么坐过来呢，那个时候就不怕唐突了我吗？”
　　“你身上有吸引我的魅力，所以我就情不自禁地过来了。”
　　“你真的不擅长搭讪。”
　　图灵微微侧身，这个动作让她的上半身更加靠近苏墨。
　　“不过，可以理解，你的身份注定你对陌生人都保持着警惕。”
　　“有这么明显吗？”
　　“你走过来时，下意识与旁边的所有人保持着距离，你坐下以后，面朝大厅而坐，而不是背对着大厅，在我们心理医生眼里，行为可以看出一个人的很多东西。”
　　“那你还看出什么了？”
　　苏墨装作倾听，一边饮酒一边不露声色地向前挪了挪，唇角露出笑容，仿佛是现学现卖的小得意，
　　这个距离，两人的呼吸都能感觉得到，
　　图灵丝毫没有退缩，反而很自然地伸头在苏墨耳边轻声说道。
　　“我还看出你很久没有碰女人了。”
　　苏墨正在喝酒，差点噎得咳出声来，
　　这都能看得出来？前段时间两个女人都忙着新开始的事业，最近他忙着任务，有两个月没温存过了。
　　靠，先是诸多暧昧的动作，现在又是言语挑逗，他竟然送上门给一个女人调戏了。
　　但她的目的到底是什么，色诱自己然后刺杀吗？
　　以苏墨对她的了解，
　　目的应该没有这么简单。
　　管她呢，先让她勾引的目的达成，再看看她葫芦里卖的是什么药。
　　苏墨装作不甘示弱地向前再挪了挪，身体更加靠近图灵了。
　　他都能看见图灵那性感的嘴唇被酒水浸湿了更加红艳。
　　图灵掩嘴笑得前仰后伏，仿佛被苏墨略显笨拙的亲近动作逗笑了，
　　苏墨装作窘迫地稍微退开了一点距离，为自己无理笨拙地道歉。
　　他在外面的花边新闻很少，给自己加一个出来偷食但经验缺乏的人设并不让人怀疑。
　　一个别有目的，一个虚与委蛇，
　　两人杯中酒水的酒精度数越来越高，
　　没过多久，
　　两人眼神都有些朦胧，至少在对方眼里是这样，
　　身体也已经紧挨在了一起，
　　苏墨揽着图灵的腰肢，图灵靠在苏墨怀里，用手摩挲着苏墨的脸，
　　“这里空气太闷了，我们出去走走吧。”
　　苏墨借着亲近，该摸的地方都摸过了，确定对方身上并没有武器，
　　此时听到对方的邀请，苏墨眼神一凝，终于要动手了吗？

第33章 12点钟之后宝哥话事
　　苏墨醉眼朦胧地答应道：“去海边找个宾馆吧，我们去看日出，哈哈。”
　　说完站起身买单，揽着图灵离开了酒吧。
　　香江是座不夜城，尽管已经凌晨了，街上还是灯火通明，
　　两人一边说着暧昧的话，一边向海边走去，
　　这时，天空突然下起了雨，
　　苏墨想要拉着图灵去躲雨，
　　图灵突然从苏墨怀里走出，牵着苏墨的手在雨中撒欢起来，
　　漫步、踢踩、旋转、跳跃，
　　时而爆发，时而缓慢，
　　姿态优雅，旁若无人，
　　不像是玩水，更像是随性的跳舞。
　　苏墨的视线不离图灵左右，目光中透着疑惑，
　　拉着自己雨中撒欢，难道是想让狙击手锁定自己？
　　但第六感技能并没有给出提示，
　　苏墨更加看不懂图灵的举动。
　　只能牵着图灵的手，配合她的动作移动身体，
　　到最后，
　　图灵在雨中张开双臂，仰头望着天空，任由雨水冲淋，脸上的笑容竟然有些天真浪漫。
　　苏墨看着看着，竟然发现对方有种莫名的吸引力。
　　苏墨慌忙收回眼神。
　　不能动心，
　　这个女人很危险，
　　极度的危险，
　　苏墨告诫自己。
　　天空雷电袭来，
　　图灵丝毫不动，嘴中呢喃着：“......离上帝越来越近.....”
　　只听到几个词汇的苏墨一头雾水，
　　不会真喝醉了吧？
　　苏墨一把抱起嬉笑着的图灵跑到街边屋檐下躲雨，
　　“你再淋雨就凉了。”
　　正好对上图灵又变得迷离的眼神，对方的鲜红嘴唇逐渐靠近，
　　亲还是不亲？
　　嘴唇会不会涂着毒？
　　但苏墨很快否定了，
　　一般涂在嘴唇上的毒药都会用蜡封住，
　　像这样在雨里淋了个透，
　　首先毒死的就是她自己。
　　亲吗？
　　苏墨对自己安慰道，
　　为了探究真相，
　　总是要付出点牺牲的，
　　吃点亏吧，
　　苏墨搂住图灵啃了起来，
　　吻到
　　雨声渐渐消失，
　　苏墨都快窒息了，
　　要不是对方也憋红了脸，苏墨都怀疑图灵是不是想通过这种方法憋死了自己。
　　这时，突然从旁边的楼道里，冲出来一伙古惑仔，对着一个年轻人拳打脚踢，
　　苏墨的嘴唇还在纠缠之中，
　　余光却注意上了旁边的动静，
　　这个难道是对方准备的后手？
　　她自己不动手，借着接吻拖住自己，由其他人出手？
　　苏墨提起了警惕，随着准备把图灵的身体当做挡箭牌，
　　紧绷着心神，
　　连图灵的舌头伸进来都没有在意。
　　“喂，干什么，干什么？”一名军警看到打斗，连忙跑了过来，“什么事，什么事，住手住手！”
　　古惑仔不屑地望着军警，然后吹了个口哨，
　　几百名手拿酒瓶的古惑仔从不同的楼道里走了出来，
　　将军警围在了中间，
　　苏墨和图灵恰好也在包围圈的边缘。
　　苏墨望着图灵脸上惊恐的表情，微微皱眉，
　　对方惊恐的表情肯定是装出来的，
　　但这么大的场景，
　　应该不是图灵的手笔了，
　　砰！
　　一只空啤酒瓶在军警脚边摔碎。
　　地上全是酒瓶玻璃渣，
　　古惑仔渐渐将包围圈缩小，
　　真是太嚣张了，
　　这个地方位于油麻地，
　　属于西九龙总区油麻地警区，
　　苏墨没记错的话，这应该是号码帮的地盘，
　　号码帮这样大型跨区的社团，警署反黑组是搞不定的，苏墨记得油麻地是西九龙总区反黑组E组陈国忠督察负责的区域。
　　王宝？！
　　苏墨略一沉吟，
　　怪不得这帮古惑仔这帮嚣张了，
　　《杀破狼》里的王宝是少有的几个熬死所有主角的反派大佬，
　　原剧里，陈国忠和苏墨现在的手下马军，
　　全被王宝杀了。
　　现在马军在重案组负责的正好是油麻地这个区域。
　　苏墨当时分派区域的时候，并没有在意，
　　现在看来，位面修正力正在发挥作用。
　　“呼叫总部...”
　　“喂，你不用叫人，要叫人呐，你可快不过我，
　　我还告诉你，12点钟之后，这儿我们宝哥话事。”
　　一个穿着黄色T恤的古惑仔嚣张地说道，刚才的玻璃瓶就是他摔的。
　　苏墨正打算出面，
　　虽然反黑组大部分是蔡元祺的嫡系，蔡元祺调走了，影响力还在，
　　陈国忠那批老人对黄启发的人并不欢迎。
　　但大家毕竟都是警察，
　　遇到有人挑衅警察时，还是要一致对外的。
　　“砰！”
　　突然一声枪响从远处响起，
　　“让开，让开，警察办案！”
　　古惑仔让出一个通道出来。
　　西九龙总区反黑组E组陈国忠督察举着枪走了进来，
　　苏墨看到马军跟在陈国忠后面，
　　中间隔着图灵，还有一根路灯，马军并没有看到苏墨。
　　显然古惑仔们都认识陈国忠，
　　都有些畏惧地向后退开。
　　“是你带头惹事的吧？”陈国忠向军装警察打听了事情的经过，从人群中揪出了那个身穿黄色T恤的古惑仔。
　　黄色T恤的古惑仔只是昂着头，不说话，
　　古惑仔最拿手的就是吃软怕硬，
　　这个陈国忠连他的老大王宝都敢去碰，
　　是个狠人物，
　　他们是小角色，能躲则躲。
　　陈国忠一把将黄色T恤的古惑仔摔在地上，
　　反扣住压在身下，
　　其他古惑仔像炸开了锅似的，纷纷上前。
　　“退后，退后，警察办案。”马军拿出手枪威慑古惑仔。
　　因为油麻地发生了一起涉及社团人士的凶杀案，今天他来找陈国忠拿资料，
　　没想到看到了这一幕，
　　他早听说号码帮的古惑仔嚣张，
　　没想到敢当街威胁警察。
　　“警官，扔酒瓶犯法吗？”
　　“你们警察无故殴打我们的人，这么多人可以作证。”
　　古惑仔们嚷着叫嚣道。
　　“对呀对呀！警察打人了不起啊”
　　被陈国忠摔倒在地的古惑仔胆子也大了起来了，这个警察再厉害也是一个人，他又没有案子犯在对方手里，为什么要怕呢。
　　群情激愤，
　　马军不知如何应对，打架他在行，但面对这种群体事件他想不出办法、
　　苏墨反而不紧张了，
　　他知道反黑组的路子都很野，手段都很老辣，陈国忠也是老江湖了，对付不了王宝，对付王宝的手下一点问题都没有。
　　“带我离开这里吧!”图灵看到古惑仔越来越近，乞求道，
　　苏墨嘴角一抽，给她一把枪，一个“上帝”，这里有一个算一个，都不是她的对手，
　　这女人看来是小白兔装上瘾了，
　　苏墨只能配合她的演出，
　　用嘴唇轻轻在图灵额头上一点，说着苏墨自己都觉得肉麻的话：
　　“宝贝，不用怕，有我呢，我不会让他们伤害你的。”

第34章 王宝！整个油尖旺我话事！
　　安抚完扮小白兔的图灵，苏墨拨通了一个手机号码，
　　然后继续看戏，
　　只见老练的陈国忠在身下的古惑仔身上掏了掏，
　　很快就翻出一盒香烟，打开一看，
　　轻轻一笑，
　　把烟盒里东西往地上一倒，
　　香烟和用烟纸包好的白面撒了一地。
　　“这是什么？”
　　陈国忠不屑道，
　　烂仔身上不可能干干净净，特别是新记的烂仔，身上肯定带着白面。
　　只要抓住了把柄，
　　还不是任凭自己拿捏。
　　苏墨点点头，三人行必有我师，苏墨反省自己之前的一些行动，没必要直接动用武力震慑对方，粗暴还容易遭到投诉。当差做事，只要手里有证据，就可以把对方放上菜板，随意烹制，
　　“起来！”陈国忠命令道，
　　黄色T恤古惑仔不情不愿的坐了起来。
　　“脱鞋！”
　　陈国忠继续冷声道，
　　有把柄在别人手里的古惑仔只能照做。
　　“脱袜子！”陈国忠继续道。
　　黄色T恤古惑仔愣了愣，这么多人看着，又是脱鞋又是脱袜子，实在是丢面子，
　　想要发火，
　　但看到地上的烟纸，
　　比起坐牢，
　　面子好像又不那么重要了，
　　只能咬牙照做，脱掉了袜子。
　　陈国忠轻笑一声，既然敢恐吓警察，就要付出代价，他当然不会轻易放过这些人渣。
　　“起来，退后一步！”
　　黄色T恤古惑仔站起身，晃着脑袋后退了一步，他没注意到后面地上就是他刚才摔碎的玻璃渣。
　　“再退一步！”陈国忠毫无情绪的声音再次响起。
　　“啊！”
　　黄色T恤的古惑仔一脚踩在玻璃渣上，顿时发出了惨叫声。
　　陈国忠面无表情道：“给我跳！”
　　黄色T恤的古惑仔扶着腿，强忍着疼痛，终于忍不住爆了粗口，
　　“我跳你老母啊！”
　　陈国忠这么做，分明是折号码帮的面子。
　　古惑仔们早就看不下去了，仗着人多势众，
　　纷纷闹了起来，
　　一拥而上，顶着马军的枪口往前挤。
　　场面瞬间就要失控！
　　“叮！叮！叮……”
　　马军准备开枪的时候，看到众人听到声音往身后看去，
　　一个胖子慢悠悠地从一件卡拉OK的楼梯走下，
　　手里的啤酒瓶敲打着楼梯的金属扶手，发出了先前的声音。
　　胖子走下楼梯，继续向这边走来，
　　所到之处，古惑仔都恭恭敬敬地让开了。
　　王宝！
　　苏墨目光一凝，
　　那个港片中最嚣张的大佬之一，
　　只见王宝走到陈国忠跟前，皱了皱眉。
　　“陈sir，想砸我场啊？”
　　陈国忠瞥了眼王宝，扬起了眉毛，
　　“几年前你派人当着我的面杀了证人，当时我在医院对你说过，只要我还活着就会盯死你。”
　　王宝毫不在意地说道，“好啊，那就慢慢陪你玩。”
　　说完，将瓶里的酒一口喝完，
　　然后直接砸在了地上。
　　“砰！”
　　地上又是一摊碎玻璃，
　　所有古惑仔也同时摔碎自己手里的啤酒瓶，
　　瓶子摔碎的声音此起彼伏，
　　气氛一下子又紧张起来，
　　陈国忠丝毫不惧地与王宝对视，
　　马军不清楚两人的恩怨，但也看得出两人不死不休的关系，
　　只是现在搞成这样该怎么办，
　　对方实在太嚣张了，
　　不打一架实在有些憋屈，
　　可是动手又没有理由，除了那个无足轻重的古惑仔，其他人他都动不了。
　　这时，他看到苏墨拉着一个外国美女从灯柱后面绕了过来。
　　不禁一愣，
　　感觉自己尽走霉运，
　　被古惑仔围观，
　　现在又撞到了不该撞到的事情：
　　上司寻欢，结果被自己见到了，
　　如果这件事传出去，
　　上司肯定以为是自己透露的，
　　遭了遭了，
　　好不容易才遇到个容得下自己的上司。
　　想到这里，马军立马给苏墨打起掩护，
　　“头儿，来这边找证人问话啊？”
　　把洋妞说成证人，这样头儿总该了解自己的决心了吧。
　　苏墨先是一愣，然后点点头，忍住没笑出声来，不过这样也省去了麻烦。
　　拍拍马军的肩膀以示满意，
　　然后对着陈国忠说道：“陈sir，我是重案组的苏墨。”
　　陈国忠点点头表示知道了。
　　对于苏墨，陈国忠当然知道这个名字，而且是如雷贯耳，战绩彪悍不说，竟然凭一己之力帮助黄启发挤走了自己的老上司蔡元祺，
　　作为蔡元祺的老部下，他当然对苏墨没什么好感，
　　但这个时候不能古惑仔面前表露出来，
　　“...........”
　　对于陈国忠的冷淡，苏墨不以为意，没有冷言冷语已经不错了。
　　侧身面向王宝，挑了挑眉，
　　“王宝是吧，我们又见面了，你好大的威风！”
　　王宝皱了皱眉，他想起来了，他在大眼的葬礼上见过苏墨，还吃了点亏。
　　但现在这里是他的地盘，
　　王宝刚想要给苏墨一点颜色看看，
　　这时，
　　汽车急刹车的声音接连响起。
　　一队队的警察，军装便衣都有，结队冲了过来，
　　“蹲下！别动！”
　　“老实点！”
　　周星星一脚踹翻一个古惑仔，曹达华立马用重量级的体型压住对方。
　　“靠，还敢反抗？我可是重案组之虎曹达华！”
　　那边袁浩云和麦克也连踢带打，逮捕古惑仔。
　　“头儿，这是怎么回事？”马军惊喜地问道，他没想到支援来的这么快，他和陈国忠都没顾得上呼叫支援，肯定是头儿叫来的。
　　“你要时刻知道你不是一个人！”苏墨拍拍马军的肩膀，“你这单打独斗的性格要改一改了，以后行动的时候记得呼叫支援。”
　　“YES，SIR！”
　　马军忽然眨眨眼，继续说道：“头儿，我帮你把人送走吧。”
　　苏墨点点头，眼中已稍有嘉许之意。
　　这个马军已经进步不少了，
　　真是值得欣慰。
　　现在确实没机会去和图灵去海景房探讨她亲近的目的了。
　　苏墨给一脸不舍的图灵留了名片，就让马军送她回家了。
　　看到马军狗腿似的护送着洋妞离开，
　　陈国忠皱了皱眉，
　　他看得出洋妞和苏墨的关系，自然知道马军的小心思，
　　亏他还以为马军是条汉子。
　　不过他对苏墨的观感有所改观，
　　凡是和王宝对着干的人，都是他的朋友。
　　“这位阿sir，虽然不记得你叫什么了，但上次我很给你面子了，这次用不用搞这么大的阵仗，连PTU都叫过来了？我在我的地盘喝酒都不可以吗？”
　　苏墨仿佛听到什么笑话，轻笑一声，缓缓走上前，
　　然后伸手拍向王宝的胖肚子上。
　　王宝下意识地想要格挡，
　　苏墨猛地改拍为握，
　　握住了王宝的手腕，
　　陡然用上了陈家驹的愤怒，将力量属性提至巅峰，
　　握地王宝疼地无法动弹，
　　王宝不敢说话，怕一旦张口就忍不住疼地叫出声来，心里已经翻江倒海，对方的力量竟然比上次交手时还大，难道上次是藏拙？
　　“既然你不记得我的名字，那我再自我介绍一次，西九龙重案A组组长苏墨！另外，纠正你的说法，你脚下的每一块地都是属于香江政府的。”
　　苏墨陡然收回了手掌，
　　王宝扶着被捏地通红的手腕，踉跄退后一步，然后看到苏墨指着地面，一字一顿地说道，
　　“我今天就是告诉你，不管十二点以前，还是十二点之后，对你们来说，整个油尖旺我话事！”

第35章 先下手为强
　　有个古惑仔看到苏墨当着他大佬的面这么嚣张，
　　骂骂咧咧地冲过来想要对苏墨动手，
　　“条子了不起啊？还你话事？”
　　苏墨调整枪袋里枪口的方向，直接在枪袋里轻扣扳机，
　　子弹在古惑仔身前的地上跳起，
　　“不好意思，走火了。”
　　苏墨淡淡地说道，神色平淡地好像在说一件很寻常的事，
　　那个古惑仔吓得脚步都不敢移动了，慢慢瘫软在地上。
　　苏墨转身对着周星星说道：“阿星！枪袋都解开，谁反抗，直接开枪。”
　　周星星为难道：“这是不是闹得有点大？”周星星担心应付事后的报告不好交代。
　　袁浩云拍拍周星星的脑袋，提点道“你报告上就写他们抢枪袭警。”
　　这种事很袁浩云有经验，毕竟他对罪犯开的枪比对女朋友开的枪都多。
　　周星星眼睛一亮，连忙喊道：“头儿，知道了。”
　　有了苏墨的命令，
　　警员们都一手搭在枪袋上，一边拘捕古惑仔，
　　效果满分，
　　古惑仔全都变得老实起来，
　　谁也不想试试警察敢不敢开枪，
　　和警察斗狠，特有面子，
　　但万一被打死，
　　再有面子也都没用了。
　　王宝冷声道：“阿sir，事情不用做的这么绝吧，就算拿我们出气，抓人也得告诉我们犯了什么事吧？”
　　苏墨咧嘴一笑，侧着头问道：“阿星，阿云，麦克，最近手上有什么案子？”
　　三人各说了一两个案子，
　　苏墨转回头，
　　“王宝，这些案子我都怀疑和在场的这些人有关，这个理由合法吧？”
　　王宝气极反笑道：“你这是非要和我作对了。”
　　苏墨轻笑一声：“我只跟犯法的人作对，你如果转做正行，说不定我们还能成为朋友，你去开拳馆，我肯定去开个终身会员。”
　　王宝眯着眼看着苏墨，冷冷道：“苏墨是吧，我记住你了。”
　　说完就自己跟着警员上了车。
　　王宝知道只要没有证据，警察就拿他没办法，陈国忠纠缠了他这么多年，也只能看着他自在地生活。
　　更不要说这个年轻气盛的警察了，最多扣留他24小时。
　　王宝虽然撂下狠话，但他不打算和苏墨一般见识，
　　他是大佬，不是古惑仔，看重的里子不是面子。
　　他确实很生气，但他更知道，不能被对方激怒做出过激动作，让对方抓住把柄。
　　只要他在外面活的越滋润，赚越多的黑钱，一直生气的只会是对方。
　　所以王宝放完狠话之后，很配合地上了警车。
　　但王宝却没想到自己临走时习惯性放的狠话，
　　在谨慎小心的苏墨眼里，那就是巨大的威胁，
　　谁让王宝在另一个时空杀死过两个主角，
　　苏墨的做事准则之一就是：先下手为强，后下手遭殃，危险要扼杀在摇篮。
　　所以，因为王宝的一句狠话，
　　苏墨决定先对王宝动手。
　　“陈sir，你们反黑好像越反越黑嘛。”苏墨随意地对陈国忠说了一句。
　　陈国忠的脸色有些难堪，解释道，
　　“几年前我本来有机会把他定死的，结果被他派人把证人杀了。”
　　“那就交给我来吧，我最喜欢对付这种心狠手辣的家伙。”苏墨突然轻笑一声，“因为这样才没有负罪感。”
　　陈国忠一愣，刚打算问个明白，却看到苏墨转身走向带队的警察。
　　“阿星，明天通知所有人开会，叫上肥沙一起。”
　　只对付王宝的话，太没意思了，苏墨喜欢一箭双雕，打算把油尖旺的社团借机扫荡一下。
　　但对社团下手，总要有反黑组的人参会才行，所以叫上了肥沙。
　　“对了，其他反黑组的组长也通知一声。”
　　虽然苏墨知道喊了对方也不会来，但现在知会了，事后也怪不得自己抢他们的活了。
　　“头儿，昨晚那个富豪赵国民被人杀了，杨小姐这下应该安全了吧，早点放了可以把牢房腾出来关这些家伙。”周星星看着几百名被拘捕的古惑仔，担心牢房不够放。
　　苏墨略一沉吟，否定了周星星的提议，
　　“雇主死了，但杀手未必罢休，再关她一个月，不，两个礼拜，这些人问反黑组肥沙借地方关一下。”
　　交代完周星星一些注意事项，
　　苏墨就直接回家了，
　　还有两个小时就天亮了，他要回去冲洗一下，洗完澡就回警队好好计划一下怎么对付王宝和其他社团。
　　回到家，苏墨先去了书房，
　　准备把手枪放进保险箱，
　　这是他的习惯，
　　枪除了随身携带，一定要放在没人拿得到的地方。
　　但当苏墨准备打开保险箱时，
　　皱起了眉头，
　　因为他发现保险箱上事先缠着的头发断了，
　　苏墨连忙打开保险箱，
　　自从有了第二身份，苏墨就把一些敏感的东西放到了自己银行的金库里，
　　这个保险箱里存放的是苏墨的个人证件，还有几十万的现金，
　　打开一看，钱和证件都整整齐齐，和之前摆放的位置也一模一样，貌似没有人动过。
　　但苏墨小心翼翼的取出证件和现金，
　　仔细检查之后，
　　发现现金没人动过，但证件被人动过了，
　　苏墨之前专门设置了几个小陷阱，
　　钱和证件上有几处小折痕，非常的不起眼，
　　但只要拿出来翻动，就会让折痕的深浅数量发生变化。
　　除了这些以外，
　　苏墨还在钱和证件封面上涂了特殊的荧光材料，这些材料只有在特定波长的光线下，才能看得出来，
　　苏墨首先确认了证件上的折痕有变化，钞票上没变化，
　　然后从身上取出一支可发出特定波长光线的特制笔，
　　轻轻一按，笔发出蓝紫色的光，映出证件上有几个指印，
　　指印纤长，属于女性的手指，
　　不去动钞票，反而对证件感兴趣，
　　显然对方的目的在自己身上，而不是钞票，
　　苏墨仔细检查了书房各个角落，
　　最后发现其他地方并没有明显的荧光反应
　　只有电脑键盘上的荧光指印特别多，
　　显然电脑是对方重点查看的目标，
　　好在苏墨的电脑里只有爱情教育片。
　　苏墨在电脑前坐下，
　　思考到底是谁干的，
　　首先排除了小结巴，
　　她知道苏墨的这些布置，
　　其次排除小结巴的闺蜜，
　　她没有这样的好奇心。
　　保险柜，电脑，
　　这些都涉及自己的隐私，
　　谁会对自己的隐私这样关注？
　　谁有能力打开这个保险柜？
　　难道是图灵？

第36章 反黑组不做事，我们做
　　为了验证自己的想法，
　　苏墨起身出门，去物业查看这几天的监控，
　　不出所料的一无所获，监控视频也没有被篡改的痕迹，
　　这里是高档小区，
　　安保很专业，摄像头几乎没有死角，
　　这种环境下，能够在监控下不留痕迹闯入的，
　　图灵的可能性很大。
　　苏墨决定把图灵找出来好好谈一谈。
　　“孟波，帮我查一个外国女人，证件上可能是美国人，也可能是欧洲人，名字可能叫卡洛琳·图灵，也可能是其他化名，二十岁左右，身高173cm左右，三围...........，职业可能是心理医生，照片当然没有啦，有的话找你干嘛，你不要抱怨，不管查不查的出来，我都会付钱的，而且这个女人很危险，你千万别乱上。”
　　苏墨把图灵的资料交给了城市猎人孟波，找女人，孟波最拿手了，香江虽然人多，但毕竟只是一座城市，只要图灵在这里有正式的掩饰身份，孟波就能把她找出来。
　　挂了孟波的电话，苏墨又拨通了小结巴的手机，
　　潜入者的事不解决，苏墨不放心小结巴一个人在家。
　　“阿细，这几天你住KK家，等我消息你再回家。
　　不是，是家里遭了贼，等我装完安保系统就可以了。
　　嗯，晚上去KK家找你。”
　　苏墨又打了个电话，让方洁霞提前去办公室整理西九龙近十年涉及社团的凶杀案。
　　搞定这些事后，
　　苏墨冲了个澡，小眯了会，就出门去警局了。
　　到了警局，
　　高效的方洁霞已经把案宗摆在了苏墨办公桌上，
　　苏墨带着这些案宗敲响了黄启发的办公室，
　　“你的想法是？”
　　看完苏墨递上来的卷宗，黄启发隐隐约约猜到了苏墨的想法，
　　昨天晚上警队晚宴上，一哥很满意他对杨倩儿的保护工作安排，
　　暗示他过几天就可以接替黄老总的位置，成为西九龙总区的总指挥官。
　　如果真如他所猜想的那样，
　　苏墨的计划，可以作为他上任的头把火。
　　正好反黑组有点听调不听宣的意思，
　　借着这次机会收收他们的权柄，
　　“借着清理陈年旧案的机会，我打算整治一下油尖旺范围内的社团势力，当然了，全部铲除是不现实的，也容易造成混乱，我准备拉一批打一批，杀鸡儆猴，把几个太出位的社团清理掉，留下听话的社团。”
　　黄启发点点头，整个西九龙社团太多，社团人员远超警察的人数，想要全部铲除，除非修改现行的法律，让法官疑罪从有，小罪重判才行，要不然单靠他总区总指挥官，根本不现实，抓进去也会被放出去，还需要考虑会不会出现社会动乱，
　　“具体的方案呢?”
　　“我已经有了一个目标，香江最大的社团之一，号码帮。我打算先把他们的龙头王宝捉进监狱，然后看情况行事，可以的话，扶持懂事的人上位，如果找不到合适的人选，那就连根拔起。”整治社团势力是大义，是顺便的功劳，把王宝这个危险源摘除才是重中之重，不过苏墨有些担心黄启发不会同意，因为号码帮是香江最大的社团之一，一旦失败，很容易引起很大的震动，到时候就不是功劳了。
　　“王宝?昨天一哥提到过这个人，十二点以后王宝话事？呵呵，这种话他也敢说。你放手去做，只要搞掉王宝，就是大功一件。”黄启发拍拍苏墨的肩膀，他相信苏墨的行动能力，成功的可能性也很大，只要成功了，整个油尖旺的治安都会得到改善，一哥那里也会加分。
　　苏墨替王宝哀叹一声，越出位越危险，连一哥都不满这个家伙的嚣张，那就怨不得自己报私仇了。
　　“但要注意影响，王宝这家伙不好对付，号码帮后面的关系更是盘根错节，社团是富豪的夜壶这句话不是玩笑，大部分的社团后面都有那些大富豪的影子，你抓王宝一定要证据确凿，搞成死案。”
　　苏墨点点头，没有证据，那就制造证据，再说王宝贩四仔，用心点，肯定能找出证据。
　　看到黄启发轻易就同意了方案，苏墨趁机又提了许多涉及其他部门的要求，黄启发全都答应了。
　　跟着黄启发就是这点好，只要让他觉得有功可拿，那么所有的资源都会倾斜。
　　苏墨从黄启发那里拿到了尚方宝剑，
　　立马召集了重案组的队长们开会。
　　“昨天号码帮的嚣张大家看到了，反黑组不做事，我们来做，黄sir已经答应我来整治油尖旺的社团，现在给你们每人一个任务，今天晚上每人带一队人，去扫油尖旺每个社团最赚钱的场子，顺便请他们话事人后天晚上来总区来开会。”
　　“小生，你和曹达华带队去扫洪兴尖沙咀和旺角的场子，让话事人的乌蝇去送信。”
　　“啊！”陈小生一愣，乌蝇那可是现在洪兴最当红的大哥，洪兴唯一双堂口话事人，带队去扫他的场子，陈小生担心自己应付不过来。
　　“我肚子不舒服，可以请假吗？”曹达华更是直接打算病遁。
　　“我会让ptu配合你们扫场，你们只管把消息送到就可以了。”乌蝇是苏墨的线人，苏墨特意把这个任务交给了没有暴力基因的陈小生和曹达华，免得自己人打起来。
　　“你们不敢去我去，我想去会会那个乌蝇。”马军跃跃欲试，都说洪兴出打仔，在马军眼里，能在洪兴出头，一定很能打，他很想去见识一下。
　　“阿军，你有你的任务，和联胜那边就交给你了。”苏墨哪敢让马军去找乌蝇，马军就是个火药桶，一点就着，乌蝇如果被打伤了，他老婆肯定会在她姐程小西耳边吹风。
　　马军眼前一亮，他和和联胜现在在旺角的话事人官仔森有旧怨，以前在其他警署当差的时候，被官仔森投诉了一次，丢掉了升级的机会。
　　和联胜是目前香江最顶尖的社团，九大堂口和零星几十个小堂口，成员共计5万余人，几乎囊括了整个港九地区，尤其在荃湾、北角等地，几乎都是清一色，和联胜在西九龙的主要势力范围是深水埗，之前在油尖旺也有不少地盘，但大部分全被号码帮吞掉了，只剩几间马栏，由龙根的头马官仔森守着。
　　“保证把那个官仔森弄回来。”
　　洪兴钵兰街话事人十三妹那边，苏墨交给了麦克，花花公子对付女人有一套，
　　老牌社团洪宝的龙头任老九那边，苏墨让和他打过交道的袁浩云带队。
　　“韩家傻强那边阿星你去。”
　　原来四大家族倪家的地盘现在全被韩琛接手了，但韩琛舍弃掉了倪家在尖沙咀的大本营，只留了几间卡拉OK给他的手下傻强看管。

第37章 各方反应
　　“那个死差佬到底想干什么？”
　　刚保释出来的王宝一拳砸在了警局路边的灯柱上，打的灯柱晃动了几下，最后在灯柱上留下了一个凹陷的拳印。
　　“大哥，他请了油尖旺所有的势力，连十三妹那女人都请了，就是没请我们号码帮，摆明了就是给您脸色看，不如让我宰了他！”王宝手下的头号杀手阿积把玩着一把蝴蝶刀。
　　“不用，他是重案组督察，又不是反黑组督察，反黑组都奈何不了我，怕他干什么，替我也给油尖旺所有的大佬下请柬，同一天同一时间，就在警局对面的酒楼。”
　　“到时候警察来抓人怎么办？”阿积皱了皱眉头，警察丢了面子肯定会来砸场子找借口抓人。
　　“叫上我们社团相熟的律师和记者，再联系慈善机构，搞一场慈善晚会，只要他敢来闹，就让他出名。”王宝冷笑一声，他到想看看到时候那个死差佬的脸色。
　　很快，凡是在油尖旺（油麻地+尖沙咀+旺角）有地盘的社团大佬都通过不同的方式接到了两个邀请。
　　----------------------
　　“阿仁啊，你看我该怎么办啊？琛哥电话里说我是尖沙咀堂口话事人，让我自己决定。”
　　听着傻强在身边愁眉苦脸地抱怨，陈永仁陷入了沉思，没人通知他警方有什么计划，他也不知道如何做对自己有利。
　　“是警队哪个部门的邀请？”陈永仁打算了解更多后再做决定。
　　“好像是西九龙总区重案组吧。”傻强不确定地说道。
　　陈永仁皱皱眉头，重案组什么时候管起了反黑组的活？
　　既然与黄sir那边无关，那么陈永仁只能随机应变，
　　“重案组那边，我们没犯事他又搞不了我们，还是赴王宝的约吧，号码帮我们暂时惹不起，琛哥把人手都抽调去了泰国，现在让我们收缩地盘，尽量低调。”陈永仁尽量站在一个古惑仔的角度来思考这个问题。
　　“对哦，还是阿仁你聪明，大不了被差佬请去喝茶，反正警局我去的次数多了。”傻强用力拍着陈永仁的肩膀，满脸的兴奋。
　　陈永仁笑着垂下眼眸，这件事太奇怪了，反黑组能允许重案组的手伸这么长？他打算回去找黄志诚打听清楚，至于那个神秘女人那边，也顺便汇报一下。
　　--------------------------
　　钵兰街的一间酒吧，
　　乌蝇正和十三妹饮着酒。
　　“乌蝇你太不给我面子了，我的姐妹哪点不好？要身材有身材，要样貌有样貌，都是我旗下酒吧的头牌，陪你喝喝酒而已，用不着坐那么远吧。”十三妹哭笑不得地望着如坐针毡的乌蝇，说出去谁会相信堂堂洪兴双堂口大佬这样洁身自好。
　　“十三妹，你的姐妹身上喷了多少香水啊？我家里那位闻到了肯定又要哭了，你知道我最怕女人哭了。”乌蝇一边说着一边看着手表上的时间，“赶紧说正事吧，都快十二点了，再不回去晚上我进不了门了。”
　　“好，服了你了。今天找你来就是问问，差佬和王宝你打算去哪边？”十三妹搂着一个性感美女问道。
　　“当然是王宝啦，虽然我们和王宝没来往，但毕竟都是拜同一个关二爷的，没理由去差佬那边的吧？”乌蝇喝了一口凉茶，对，就是凉茶。
　　来之前乌蝇和苏墨通过气，苏墨让他去王宝那边等他安排。乌蝇正愁两边都不敢得罪，王宝那可是江湖上的传奇人物，杀光了号码帮的元老上的位，龙头的位置一坐就是十年，上过好几期的黑帮生活周刊封面。
　　“还是你乌蝇够威，敢不理会差佬，但你知道我十三妹只赚钱，不惹事，两边我都不打算得罪，我到时候让韩宾和你一起去王宝那边，我去警局。你不会怪我吧？”
　　“十三妹你这么说就没意思了，你能当着我的面把话说透，就已经很讲义气了，放心，我能理解的。”乌蝇拍拍胸口，大义凌然道。
　　十三妹松了口气，陈浩南自立门户以后，昔日的小混混乌蝇已经是洪兴最出位的大佬了，都上过古惑仔的圣经-黑帮生活周刊的封面，这让她不得不慎重。
　　----------------
　　油麻地的一家高级服装店里，
　　任因久正在定制衣服，一位美女店员，也就是他刚泡上的二奶JOJO，在帮他丈量两腿之间的尺寸距离，
　　“九哥，你平时习惯放左边还是右边。”
　　“JOJO，你知道的啊，不放左边，也不放右边，放你里面！”任因久嬉笑着说道。
　　“九哥，袁浩云那个死差佬带人扫我们场了。”任因久的智囊师爷伟闯了进来，手里还拿着一本古惑仔杂志。
　　“妈的，死条子败我性。”任因久顿时没心思和他的二奶调情了，“那个袁浩云搞什么鬼？不是说好井水不犯河水吗？这是逼我给他下江湖姦杀令！”
　　任因久突然看到师爷伟愣愣地看着自己，
　　“干嘛？”
　　“你好像讲了江湖姦杀令！”
　　“什么姦杀令，那个死差佬不给我面子，当然是江湖追杀令啊！是女生才出姦杀令啦。”
　　“好吧好吧，九哥你说什么就是什么。”师爷伟无奈地说道。
　　洪宝虽然算不上香江最大的社团，但却是最古老的社团，被认为是最正宗的关二爷门徒，社团里有香江最早的关二爷像，据说很有灵性。
　　香江所有社团都拜关二爷，所以洪宝在香江社团中的位置很超然，其他社团开香堂都是找他们社团来帮手，抽生死签、摆和头酒也找他们做中间人。
　　他们的业务不仅仅是这些，洪宝还帮想入行的年轻人找大佬，帮失业的古惑仔找新大哥，帮不想做的古惑仔退隐江湖。
　　他们最大的业务则是古惑仔相关的杂志，
　　洪宝的财路和其他社团不同，黄赌毒一概不沾，泊车费保护费也不收，主要是发行古惑仔相关的公仔和漫画，他们发行的古惑仔题材漫画，甚至远销到了日韩，一点都不比其他社团财力弱。
　　但对于古惑仔来说，古惑仔漫画是卖个普通市民的，洪宝发行的黑帮生活周刊才是最有影响力的，这本周刊可谓是古惑仔人手一本，上面可以了解到香江社团最新的动态，最出位的新人，最巴闭的大佬，最红的大嫂。
　　所以很少有人敢惹任因久，周刊上登上一封江湖追杀令，全香江的古惑仔都会动手。
　　也只有袁浩云这样不怕死不要命的差佬，不怕他任因久。
　　“九哥，那袁浩云说他们督察约您后天去重案组饮茶。”
　　“搞毛啊，来请人也不知道客气点，人家王宝还懂得礼数.....”
　　“九哥，你昨天才说王宝只派个小卒子来请是不懂礼数。”
　　“我有说吗？反正两个都不是好东西。”
　　“九哥，那去哪边呢？两家约的时间都一样，去哪边都得罪人。”
　　“我任因久怕得罪人？”
　　“九哥，还是去王宝那边吧，上次他上黑帮生活周刊封面的时候，底下人不小心贴的是他兄弟连浩龙的照片，为了这事，他气还没消呢，正好这次卖他个面子。”师爷伟劝道。
　　“小心眼的胖子，他应该谢谢我才对，十二点钟以后我话事！因为这句话现在他可是古惑仔的全民偶像。”任因久愤愤不平道，“行吧，不和他计较了，就当给他个台阶下。”

第38章 被催眠了
　　苏墨把所有手下派出去后，
　　就在方洁霞的陪同下，去警队的心理医生那里做心理评估，
　　因为之前保护杨倩儿的时候，苏墨杀死过几个杀手，
　　按照警队的程序，
　　警员开枪造成伤亡之后需要做心理评估，才可以重新工作。
　　到了地方，方洁霞先行离开去帮苏墨采买招待社团大佬的水果，
　　苏墨在心理医生助手那里登记了信息，
　　就推开了心理咨询室的门，
　　刚迈进门内一步，
　　苏墨就愣住了，
　　只见图灵穿着职业装，姿态优雅地坐在椅子上，对着自己浅浅一笑。
　　苏墨下意识后退了一步，退出了房门，看了眼外面门上的铭牌，上面写着心理医生-卡洛琳.图灵。
　　她没有说谎，她现在的身份确实是心理医生，不过是警队的心理医生。
　　最危险的地方就是最安全的地方？
　　这家伙怎么混进警队的？怎么通过审查的？
　　苏墨自嘲地笑了笑，觉得自己是糊涂了，妖孽就是妖孽，不能以常人的手段来推断。
　　这时，手机铃声响了，苏墨看了眼来电号码，是孟波那家伙，
　　果断掐掉了电话。
　　这家伙效率真慢，害自己什么都没准备好。
　　等等，
　　苏墨忽然想起了什么，假装接起了电话，
　　抱歉地和图灵笑了笑，做了一个稍等的手势，
　　就先离开了心理咨询室。
　　十分钟以后，
　　苏墨再次走进了房间，假装接电话的时间里，他做了些准备工作，今天一定要查出这个妖孽到底想干什么。
　　房间里给人的感觉很温暖，不管是温度，还是视觉。
　　就算是听觉也很温暖，房间里放着一首轻音乐，悠扬让人放松，
　　因为图灵的助手还没离开房间，苏墨在图灵脸上没有发现特别的情绪，没有昨晚饮酒之后的暧昧神色，反而给人一种很温暖的感觉。
　　这时候苏墨才发现，笑起来的图灵真好看。
　　图灵见苏墨再次进来，浅笑道：“苏sir，请坐，这个给你刚泡的咖啡。”
　　“谢谢！”苏墨点点头，但并没有去碰杯子。
　　图灵只是一笑，让助手出去顺便关上了门，
　　然后转身走到办公桌前，去拿苏墨的资料档案，
　　在办公桌后墙壁上的一块镜子中，图灵看到苏墨在她的咖啡杯中撒着什么东西。
　　图灵知道这是苏墨对她起了疑心，
　　但这在她的预料之中，
　　昨天如果没有那帮古惑仔，
　　她或许已经得到了她想要的东西。
　　但现在经过一夜的缓冲。
　　对方肯定发现了蹊跷的地方，
　　一夜情的计划已经失败，
　　不过对方应该也只是怀疑，现在是准备试探自己，
　　那咖啡里撒的是吐真剂？
　　不管是什么，被自己看到了，对方的打算就没用了。
　　知道了对方的手段，
　　图灵反而更加放心了，
　　现在她需要做的是找机会催眠对方，执行B计划。
　　拿起了档案，图灵满脸笑容地转过身来。
　　慢慢地在苏墨面前坐下。
　　“我还以为再也遇不到你呢？”
　　苏墨刚开口，突然感觉桌下有什么东西在摩挲自己，
　　低头一看，
　　原来是图灵光滑的长腿在自己双腿间摩挲，
　　苏墨低头失神的瞬间，
　　图灵迅速将桌上两杯咖啡调换了。
　　“我昨晚的脑海里全是你的身影，你早上怎么不给我打电话？”
　　撒娇的语气让苏墨又是一愣，咽了咽口水，突然感到有些口干舌燥，
　　下意识地端起咖啡喝了一口。
　　刚喝了一口就停了下来，
　　“这是我从法国带回来的咖啡豆，很好喝的。”
　　为让苏墨放心，图灵将另一杯咖啡一饮而尽，苏墨脸上一闪而过的喜悦被图灵全都看到了。
　　见苏墨并没有继续喝，图灵也不在意。
　　只要让对方认为自己喝了有药的咖啡，继而放松警惕就可以了。
　　这样有助于催眠对方。
　　她今天已经做好万全准备，这是自己的主场，不需要在咖啡里下药来达到目的。
　　为了今天的这场戏，她专门重新布置了这个房间，给对方一个舒适的环境，一个适合被催眠的环境。
　　心理医生是她的掩饰身份，但她确实在心理学方面很有造诣，要不然也不会应聘成功。
　　图灵今天的目标是将苏墨催眠，套出她想要知道的一切。
　　不确定苏墨下的什么药，图灵不能准确扮出药效发作的状态，
　　所以要在药效发作前，
　　速战速决。
　　这时她看到苏墨两眼皮在打架，仿佛要睡着了一般。
　　图灵诧异地望了一眼苏墨只喝过一口的咖啡，
　　什么安眠药，效果这么霸道。
　　只喝了一口就快要睡过去了？
　　不过机会难得，
　　图灵不及多想，扶着苏墨慢慢靠在沙发上，
　　然后在苏墨耳边柔声道：
　　“我要你，慢慢躺好！
　　好！很好！就这样！
　　我还要你闭上双眼，
　　想象你在电梯里，
　　这部电梯很安全很舒适，
　　当电梯门关上时，
　　你会感到非常的舒服，
　　现在，
　　电梯在上升，
　　越来越高，
　　你的身体也越来越轻，
　　你的呼吸很深很深，慢慢的把空气吸进去，再慢慢地把空气吐出来。
　　空气在你的身体里游荡，将所有的疲劳、烦恼统统吹走。
　　你觉得越来越舒服。
　　你的眼皮变得沉重起来，
　　你很喜欢现在这种轻松、舒服的感受
　　你的念头越来越少，你只能听见我的声音。”
　　图灵缓缓靠近，盯着苏墨的面庞望了许久，
　　突然在其脸上缓缓摩挲，
　　闭着眼的苏墨许是觉得痒，微微侧过脸。
　　遇到异感，肌肉运动缓慢。
　　做出判断的图灵收回手指，又摸了一下苏墨的右臂，
　　感受到苏墨处于全身放松的状态。
　　不禁点点头，
　　苏墨的所有身体状态都表明这次的催眠很顺利，
　　她通过接触身体，判断苏墨已经进入了轻度恍惚状态。
　　肌肉反应是做不了假的。
　　现在可以进行下一步了。
　　“缓缓睁开眼，你的面前是电梯的仪表板，你看到数字了吗？”
　　“好，仪表盘上的数字代表了你的岁数，现在听我的话，我说到几，你就按下去，电梯门就会打开，你走出去，外面就是你那个岁数的记忆。”
　　“好，从1开始。告诉我看见了什么。”

第39章 催眠术VS催眠术
　　苏墨脸上露出了迷茫，
　　“那么4呢。”图灵直接跳过了2，3，岁数太小，很多事情肯定记不清，但4岁发生了一件大事，
　　图灵翻开资料，资料显示苏墨四岁被孤儿院收养。
　　“看到了大雨，听到了雷电，但我闻到了家的味道。”
　　图灵点了点头，她做过功课，苏墨被收养的那一天，正好的几十年难遇的台风天。
　　好的开始。
　　“你的父亲是什么样，你的母亲是什么样。”
　　“好模糊，我需要走近点.......”
　　苏墨已经沉浸在过去的回忆中。
　　图灵并不意外，慢慢地引导着苏墨回忆他的身世，
　　她知道不能心急，对方并不是一般人，催眠的节奏不能乱，稍微一乱，苏墨就会从回忆中走出。
　　“想一想，在孤儿院有没有影响深刻的事。”
　　“我有一个朋友...........我眼睁睁看着他死去，却无能为力。”
　　图灵凝望苏墨此刻的状态，
　　身体显示很紧张，脸上有汗滴落，呼吸紧促，双手紧握。
　　这是回忆到某个具体重要记忆点的身体反应，他正处于回溯状态里。
　　图灵轻拍苏墨肩膀，给予其放松安全的暗示。
　　苏墨果然放松下来，继续慢慢说道：
　　“他只比我小一岁，总是跟在我后面，
　　不吵不闹，安安静静。
　　孤儿院的孩子很多，只是不停的来来去去。
　　我们都希望自己是离开孤儿院的那个。
　　唯独他好像并不希望离开。
　　那一天，
　　他却离开了，
　　失踪了，
　　警察说他死了，
　　他死了，
　　连尸体都没找到。”
　　苏墨显得很激动，
　　图灵却没有进一步的安抚动作，
　　因为她突然失神了，整个人陷入某种回忆，仿佛被催眠的人是她，
　　直到反应过来的时候，图灵发现苏墨已经从催眠中恢复了出来。
　　暗道一声可惜，
　　苏墨的回忆勾起了她的回忆，以至于没有对苏墨进行及时暗示，这次催眠失败了。
　　看到苏墨刚从回忆中醒来，迷惑和警惕的表情慢慢出现在了脸上，
　　图灵决定先发制人，刚喝了那杯咖啡，应该困得人是她，图灵眯着眼睛打了个哈欠，模仿苏墨刚才的状态，伪装成药效发作的模样，让对方认为自己中招了。
　　假装眼皮打架中的图灵瞥见苏墨脸上的警惕慢慢地褪去，然后仿佛下定了什么决心一般，
　　只见苏墨拽下脖子上的玉石吊坠，
　　悬在了她眼前，轻声道：
　　“盯着玉石。”
　　玉石的颜色很饱满，给人的感觉很温暖。
　　苏墨左手固定着调绳，右手轻轻拨动着玉石。
　　假装昏昏欲睡的图灵心中失笑，
　　这小子竟然是想催眠自己？
　　简直搞笑。
　　这摇晃的玉石确实是一种催眠方法，
　　不过是最古老、最原始、最知名的方法了。
　　只要影视剧里出现催眠术，这种催眠方法都会出现。
　　并不是这种方法没有用，
　　而是所有人都知道这种催眠方法之后，就很难再起到催眠的作用了，因为大家心里都潜意识地抗拒。
　　“1，2”
　　当苏墨数到2的时候，图灵还在犹豫要不要伪装成被催眠的状态，让对方有点成就感，放松警惕，顺便看看对方知道自己多少事。
　　这时苏墨手里的玉石掉在了地上。就在图灵脚边，
　　图灵的目光透过几乎闭合的眼皮随着玉石向下移动。
　　这时，图灵突然感到肩膀上有人轻轻拍下，又有声音在她耳边轻柔喊道：“3！”
　　图灵瞬间恍惚，有如被定住了一般，
　　“放松，你现在沐浴在温暖的阳光里，坐在舒适的沙发上，你觉得很舒服，很轻松，你深深地呼吸，每一次呼吸都会让你感到更加的放松，随着我的手极缓极缓地靠下去，睡吧。”
　　若是图灵还清醒，肯定会非常惊讶，
　　这是一种高级催眠技巧-模式中断
　　突然地掉落玉石是打破图灵的惯性预期，当她正处于没有被催眠的舒适区的时候，苏墨的声音打断了这个舒适区，舒适区的打断会制造出一个时间很短的惊愕反应。
　　这个反应时间很短，但却是催眠过程中最宝贵的时间，这个时间里，图灵处于一种最容易被暗示的状态，
　　但这种状态时间很短，如果在这期间没有立即深化暗示的话，被催眠者很快就会醒过来。
　　这种方法成功的关键需要被施法者没有戒备，
　　其实就是图灵轻敌了。
　　她根本就不相信苏墨能催眠自己，
　　苏墨通过这种难度极大的方式让图灵瞬间进入了催眠状态。
　　“我要你去想别人，一个能让你感到这世界是真实的人，这个人，她像最原始的你，但不是现在的你，我要你专注在她身上，让她接管你的身体和思想。”
　　“她在吗？”苏墨满脸谨慎地问道，上次任务新获得的催眠术让他知道，催眠一定要和被催眠者真实的身份沟通，这样才能得到属于真实身份的记忆。
　　“是的！”
　　“你要为她取个名字吗？”
　　“萨曼莎，萨曼莎·格罗夫斯！”
　　“萨曼莎，很高兴遇见你。”苏墨不禁松了口气，图灵有许多化名，最出名的是根，但本名确实是萨曼莎·格罗夫斯，
　　“现在请放松，放松你的身体，放松你的思想，然后想着你的过去，你刚才为什么陷入了回忆，是不是有什么想要告诉我。”
　　“汉娜是我的好朋友，唯一的一个。
　　五年前，她离开了图书馆，坐上了一辆轿车，就此消失了。
　　我看见了车牌，看见了驾车的人，
　　我打过911，告诉了图书馆管理员，
　　可是没有人相信我。”
　　“你没有放过那个人，对不对。”
　　“对，我陷害他。
　　我从墨西哥毒贩那里偷了十万美金，
　　我用汉娜的身份证和凶手的名义开了共同署名的账户，我把钱存了进去，
　　毒贩发现钱不见的时候，要追杀的人是那个凶手，那个家伙想否认，但却没有用，账户上写的是他的名字，而另一个是已经死去的女孩。
　　毒贩杀死了他。
　　杀死了他！”
　　图灵表现地非常激动。
　　苏墨刚打算安抚。
　　窗帘突然遮蔽了所有的玻璃，
　　屋内瞬间漆黑一片。
　　下意识地起身查探情况。
　　屋内的灯突然亮起，
　　一直手掌覆盖在他的脸上。
　　很温柔的声音传来。
　　“你累了，睡吧。飞机起飞了。”
　　苏墨顿时陷入了恍惚。

第40章 我想和上帝对话
　　当苏墨再次有了知觉的时候，他发现自己在一架直升机上，已至半空，风很大，视野宽阔。
　　猛地转身望向机舱，
　　图灵坐在里侧。
　　刚打算说话，
　　图灵突然推了苏墨一把。
　　苏墨瞬间坠出了机舱，
　　大风中的身体无处着力，直直地向下坠去。
　　耳边有淡淡的声音传来。
　　“呼唤你的上帝！”
　　“只有上帝才能救下你。”
　　“上帝？呵呵！”苏墨闭上眼睛，又猛地睁开眼睛，
　　他又回到了办公室，
　　图灵就坐在眼前，
　　脸上并没有失望的神色，
　　“你手里的文具钉可以扔掉了，都刺出血了。”
　　苏墨进门的就从图灵助手办公桌上顺走一个图文钉，摆在手心，一旦催眠过程中触及早先设立的自我防护机制，就果断刺醒自己。
　　苏墨松开左手，被发现了，这个图文钉就失去了作用。
　　“那你是什么时候醒过来的？还是根本没有被催眠？”
　　图灵没想从苏墨口中得出答案，笑着摇摇头，继续说道。
　　“还是小瞧你了。
　　你的手法很妙，
　　通过假装被催眠，编一个故事来让我勾起回忆，瓦解心防。
　　当心防瓦解之后再重铸的时候，恰恰是最脆弱的时候。
　　然后示我以弱，
　　像个初学者一般对我催眠。
　　然后突然袭击。
　　但我不明白，这样的程度对付一般人，肯定奏效，但对付我这样受过训练的人，不可能这么有效。”
　　苏墨手指轻敲在了咖啡杯上，
　　“镇定剂的味道怎么样？”
　　“镇静剂？”还没说完，图灵就明白了，聪明人聊天就是简单。
　　图灵感叹一声，“你的手速真快。”
　　“一进门，我给我这一杯里放的镇定剂，剂量很少，你那一杯里，放了点糖而已。我习惯性喝咖啡加糖。”苏墨淡淡的说道，
　　苏墨的手速很快，故意只让图灵看到了加糖的过程，
　　图灵自作聪明，将两人咖啡调换，结果中招，喝下了加入镇定剂的咖啡。
　　“怎么醒来的呢？”图灵提出了她的第二个疑问，尽管手里握着图文钉，但仅靠这个不可能清醒过来，被催眠的人一般不会有自主的意识。
　　“你猜。”苏墨靠在椅子上，浅浅一笑。
　　“我想你有许多身份，每个身份都有属于自己的经历。
　　当进入催眠状态时，所有的身份都成了单独的个体。
　　像我们这样懂得心里催眠的人，肯定会在某段记忆中设定自我防护机制。
　　当我触及你记忆深处时，
　　你的自我防护机制就会让你的某一个个体唤醒你的本体。
　　但这个防护机制可能让你人格分裂，
　　你太疯狂了。”
　　“那样也很酷，不是吗？如果你担心我，可以把你摆脱催眠的方法分享一下。”
　　图灵闻言只是微笑。
　　“相互试探很没意思，不如敞开着说。你到底想要从我这里得到什么？”苏墨看了下墙上的时钟，他想回去睡觉了，不想在这里兜圈子浪费时间。
　　“我需要和上帝对话。”
　　“上帝？你在讲笑话吗？”苏墨皱皱眉。
　　“无意冒犯，
　　我要杀的目标被你抢先一步解决了，
　　我一时好奇，
　　就去了解你的一切，
　　发现居然有人这样的幸运，总是能感知周围即将发生的犯罪，虽然不是全部，但这让我迷惑了几个月，
　　我一直不相信上帝，
　　但你让我相信苍穹之上有个生命体，注视着我们这些错误代码。
　　是上帝告诉你这些罪案的发生，是吧。”
　　苏墨目光一凝，看来图灵发觉了自己的特殊性，将系统当做了上帝。
　　上帝，不，系统，你愿意和她说话吗？
　　苏墨自己在脑海中问道。
　　没有回应，
　　也对，他一直怀疑这个系统是女性，
　　同性相斥，
　　肯定不像《疑犯追踪》里的人工智能The Machine，会抛弃他的老爹，去找眼前这位漂亮大姐姐聊天。
　　“随你怎么想，不过如果你想从我这里得到些什么，那么你只能失望了。”既然系统没有回答，苏墨只能选择了拒绝。
　　“不会失望的，
　　我一直认为人类是错误代码，大部分的需要纠正，小部分的需要铲除，
　　当知晓你听从上帝的声音铲除罪恶，
　　我知道了上帝和我一样，
　　也认为人类是不可救药的，
　　靠他们自己是无法铲除那些已经造成破坏的错误代码。
　　所以才有了你的存在。
　　你是最靠近上帝的存在。
　　只是你不肯让别人知道。
　　现在，请告诉我，怎么和他对话。
　　我可以让它的光辉洒满世界，纠正这些错误的代码。”
　　苏墨只是摇摇头，“我想你的误会很深，你找错人了，我不是你以为的谁。”
　　苏墨知道图灵的执着，因为他了解她是一个怎么样的人，
　　从小单亲缺爱，唯一的好朋友被道貌岸然的好人姦杀，在报警无用求助图书管理员又被警告不要乱说话后，对人类感到了失望，认为人类就是电脑系统里的错误代码。
　　图灵还有一个名字，叫Root，root的原意是根，在计算机语言里面代表为根用户，是Unix和类UNIX系统，及Android和iOS等等系统中的唯一的超级用户，
　　图灵取Root这名字是因为她把整个世界当做了一个计算机系统，而root可对根目录执行读写和执行操作，具有系统中的最高权限，如停止或修改一个进程，删除用户，禁用硬件，删除所有文件等等。而图灵，她要想要做的就是纠正和清除被她视为错误代码的人类。
　　所以与上帝沟通，成为上帝的使者，成了她的信念。
　　“不要把我当做普通人一样对待，
　　他们对你来说，不过是蝼蚁。
　　就算你告诉他们，他们也无法理解你的不同。
　　而我双眼尽是黑暗，看遍了人类的丑恶黑暗肮脏，甚至一度与黑暗一体。”
　　说到这里，图灵嘴角上扬，微笑中带着自嘲，缓了缓继续说道，
　　“我在黑暗中等待着光的出现，已经等了一辈子，所以，身上携着光源的你不要想着能瞒到我。其实，我们的目标并不冲突，我们可以成为拍档。”
　　“是吗？你是罪犯，我是警察。”
　　“有什么不同吗？如果你介意，我也可以成为警察，我行于黑暗中，并不意味着我就是黑暗本身。”
　　图灵的手指纤细葱白，很是好看，有节奏的敲击着桌面，
　　苏墨按住了图灵的手指，
　　“虽然不知道你说的上帝是什么，但大家都是聪明人，手上不要再玩这些花招了，我不喜欢被人催眠。”
　　图灵轻轻一笑，反手握住了苏墨的手，
　　“你不承认就算了，从今以后，我会看着你，跟着你，既然不能和上帝通话，那就追随上帝使者的脚步，总有一天........”
　　图灵看着苏墨紧皱的眉头，宽慰道：
　　“我知道你有女朋友，但，其实，我们才像是天生一对，
　　像你我这样的人，
　　迟早有一天会中上一枪，那时候，只有你我才有能力握住对方的手，陪对方流尽最后一滴血，然后替对方继续走下去。”

第41章 大佬汇聚
　　西九龙重案组的会议室里，
　　苏墨皱着眉头，
　　自从上次和图灵谈话之后，
　　图灵天天给苏墨办公室送花，
　　一副倒追的模样，
　　闹得整个警局都知道了。
　　现在他身前的会议桌上，
　　就摆着一大束鲜花，
　　如果真是自己魅力大，苏墨还有些自得，但是图灵分明眼馋他身上的“上帝”。
　　随着鲜花送来的是一本书，
　　书的名字是《献给阿尔吉侬的花束》。
　　这本书苏墨看过，讲的是超凡的智力无法弥补一个人情感的缺失，更不要说能去治愈情感上的伤痕。所以这本书让同为天才、同饱受内心情感创伤煎熬的图灵起了共鸣，是图灵最喜欢的书籍。
　　现在送这本书给自己，是想感化自己吗？
　　“头儿，这花?”方洁霞看着桌上的花欲言又止道，头儿实在太爱沾花惹草了，家里已经有了两朵鲜花，去看趟心理医生，结果把心理医生的心勾回来了。
　　这心理医生也太霸气了，直接对头儿展开追求，而且一点顾忌都没有，不愧是洋马，早中晚送三次花，每次又贵又多，还不重样，办公室都快成花店了。
　　“放不下了吗？那你们谁要的，拿去送你们女朋友。”
　　苏墨嘴角一抽，最近自己在警区都出名了，
　　估计很快就要传到家里两个女人那里了，
　　到时候要费一番口舌了。
　　“头儿，那我就不客气了。”周星星刚拿起花，就被曹达华抢走了。
　　“切，女人不能惯着，送什么花呢。”袁浩云不屑地瞥了眼抢做一团的周星星两人。
　　马军赞同地点点头，尽管他没女朋友，但觉得袁浩云说的很有道理。
　　“头儿，到这个点，那几个家伙还是没踪影，肯定都跑王宝那里了。”
　　袁浩云看了看墙上的钟，离约定的时间就差十分钟，
　　除了十三妹在隔壁的会议室等着，
　　其他大佬一个都没来。
　　“头儿，你就该让我动手，官仔森那个家伙吃软怕硬，把他的场子全砸了，他自然就来了。”马军举了举拳头，苏墨当时让他送信的时候克制点，别把人送进医院，所以他只是口头表示了问候。
　　“没关系，他们肯定会来的。”
　　------------------------
　　西九龙油尖旺各方大佬都知道今天两边的宴席都不是什么好宴，
　　但权衡轻重，还是不敢招惹无法无天的王宝。
　　至于警察那边，
　　他们都有小算盘，
　　大不了被扫扫场，关几天场子，抓几个手下进去，让差佬消消气。
　　这点损失还是能承受的。
　　再说了，大家都是道上混的，对王宝低头总比对差佬低头少丢点面子。
　　为了防止警察恼羞成怒找借口抓人，这次是以慈善晚会的名义摆宴会的，
　　王宝特别让所有大佬别带太多人。
　　这次的宴会警察特别关注，大佬们也不怕王宝耍花招，都只带了几个人。
　　最先到的是洪兴的乌蝇和韩宾，
　　“乌蝇大佬！”
　　守在门口的王宝手下，乌蝇的老熟人阿飞和阿基热情地迎了上来。
　　“你们两个混的不错啊！”乌蝇拍拍两人的肩膀，他好久没看到他们了，差点都以为他们挂掉了，没想到混到了王宝手下。
　　“哪有，混混日子而已啦，乌蝇大佬，要不然我们过去跟你吧，宝哥手底下的人都要练拳，我们哪是那块料啊，天天被当拳靶”阿飞诉苦道。
　　“练拳好啊，宝哥身手出了名的好，你们练好了还怕不出位吗？”乌蝇连忙说话稳住两人。
　　上次苏墨告诉他这两人是警队的秘密武器，凡是跟过的大佬都没有好结果，
　　现在苏墨在和王宝打擂台，这两个家伙恰好在王宝身边，
　　乌蝇想想就觉得可怕，
　　谁会想到这两个猥琐胆小的家伙会是警方的人。
　　这两家伙肯定不知道他是自己人，以为他也是社团大佬，想把他搞垮立功，
　　乌蝇还想好好活着呢，怎么可能答应他们跟自己。
　　安抚好满脸失望的阿飞和阿基，乌蝇和韩宾一起进了酒楼，心里不禁感慨两人的演技之好，一点都看不出来是在演戏。
　　乌蝇越发觉得站在警队这边是正确的选择。
　　-----------------------
　　“阿飞，你说乌蝇大佬是不是看不上我们啊？”
　　“阿基啊，别乱想，乌蝇大佬怎么会是那种人，他是为我们好，我们改换门庭，肯定名声都臭了。”
　　“不说了，和联胜的人来了。”
　　阿飞和阿基急忙迎了上去，
　　和联胜来的是旺角话事人官仔森和他的头马吉米仔。
　　“大佬，你不能再赌了，再赌我账目填不平了，龙根哥那边不好交代。”吉米仔皱着眉对着官仔森说道，他进社团只是为了做生意没有古惑仔捣乱，他也没野心，只想闷声做生意，也不想上位当话事人，话事人根本没法做生意挣钱，出了事还总被警察搞。
　　只是没想到跟的大佬不争气，天天嗑药，还拿社团的公款去赌球，吉米仔只能自己掏腰包填账。
　　吉米仔有时候真想转做正行了，但古惑仔这一行，进来容易，出去难，没有社团照着，他第二天就会死，所以只能劝大佬争气点。
　　“都怪王宝那个肥佬，早不通知，晚不通知，害我没下的了注.....”官仔森还想说，被吉米仔冰冷的眼神逼回去了。
　　吉米仔摇摇头，这个大佬脑子已经磕坏了，王宝的手下还在面前，就说对方大佬的坏话，如果传到王宝耳朵里，又要自己替他擦屁股。
　　阿飞和阿基捂住耳朵，表示什么都没听到。
　　这个官仔森没什么，扶不上墙的空心大佬而已，但这个吉米仔不能得罪，
　　靠着他，官仔森才能守住旺角的地盘，要不然早就被王宝赶出去油尖旺了。
　　所以，王宝也很欣赏这个吉米仔，经常在阿飞和阿基面前提起过想收他做手下。
　　“大佬，你是不是吃药了？”
　　“没吃啊！”
　　“现在这里是哪？”
　　“.......不是夜总会吗？”
　　吉米仔拿起手里的矿泉水瓶就泼在了官仔森脸上。
　　官仔森鼻子呛了几口水，一阵咳嗽之后，这才稍微清醒，知道自己理亏，赶紧灰溜溜地进了酒楼。
　　吉米仔对阿飞和阿基点点头，也跟了进去。

第42章 喂，哪位啊
　　距离宴会开始还有二十分钟，
　　陈永仁跟着傻强来到了西九龙总区警署对面的酒楼，
　　昨晚通完电话之后，陈永仁顿时感到轻松多了，
　　黄志诚说这事是重案组越过反黑组做的事，让他随机应变。
　　神秘女人说让他稍安勿躁，静观其变。
　　陈永仁难得的不用做事，
　　就当陪傻强来饮茶了。
　　看到迎上来的阿飞和阿基，陈永仁不禁一愣，
　　“阿仁你真不够意思，都没告诉我有个兄弟。”傻强打量着阿飞和陈永仁，长得有七八分像，不过气质迥然不同，陈永仁酷酷的，那个阿飞呆呆的。
　　“真的蛮像哦。”陈永仁就像看到了自己失散多年的兄弟。
　　打量之后不禁有些幽怨，加上之前听人说有个叫阿浪的古惑仔也像自己，自己这面相，难道真的这么适合当古惑仔?
　　“小子，你叫什么名字？你和阿仁这么有缘，就是和我傻强有缘，不如过来跟我傻强吧。”
　　“这个.........”阿飞心里有些犹豫，虽然很想换堂口，但听名字这个大佬好像没什么前途，傻强，不傻会叫这个名字吗？这一行出来混的，只有起错的名字，没有叫错的外号。
　　“阿飞，宝哥在上面看着呢。”阿基小声提醒着阿飞。
　　“咳咳，我们大佬那么威，我们怎么可能换堂口呢。”阿飞挺起了胸膛拒绝了邀请。
　　陈永仁也看到了楼上站在窗户边的王宝，
　　拉着傻强的衣袖，陈永仁小声提醒道：“王宝在楼上呢。”
　　傻强下意识抬头一看，
　　正好和王宝四目相对，
　　“哈哈，哈哈哈哈哈。”
　　傻强干笑着掩饰尴尬，走进了酒楼。
　　---------
　　最后压着点来到酒楼的是任因久，只带了师爷伟和双红花棍阿愉两个手下。
　　“久哥，油尖旺的大佬都到了，我们好像是最后一个！”师爷伟低声说道，他一早就派人守在了酒楼外，打听动静。
　　“没事，我就是要时不时让那些家伙知道，虽然都是大佬，但也有高低之分，他们不过是堂口话事人，我可是帮派龙头，怎么能来的比他们早。”任因久一边笑着和二楼窗口站着的王宝挥手，一边嘴角不动地轻声说道。
　　“阿伟，刚才那两个看门的家伙有点眼熟啊。”当进了酒楼，任因久挠着头问道。
　　“哦，我想起来了，前两天我给你看过的文案上有他俩，他们一个叫阿飞，一个叫阿基，凡是他们跟过的大佬都挂掉了，简直就是大佬克星，久哥你不是同意下期让他们的事迹上杂志的江湖奇葩栏目吗？”
　　“不行，打电话通知下面的人，先把内容撤下来，他们现在跟的是王宝，万一王宝没挂掉这就是打我脸吗？等王宝........嘿嘿。”任因久一脸的坏笑。
　　“久哥，要不要告诉王宝一声？”
　　“阿伟啊，告诉你多少回了，我们做杂志要客观中立，不要去制造新闻，知道了吗？到时候我想王宝应该会理解的。”任因久边走楼梯边正气凌然地说道。
　　随着任因久的到来，接到王宝请帖的人都到齐了。
　　王宝让所有大佬的手下都留在二楼大厅里假装慈善拍卖，
　　他引着一帮社团大佬和堂口话事人来到包厢。
　　“宝哥，你把我们这么多人叫过来，不会是真的要做慈善吧。”任因久一点都不惧王宝，首先开口道。
　　“任老久，我就直说了，现在差佬要拆我台，我希望大家与我同进退对付差佬。”知道在座的人都多少猜到了点，王宝索性直接要求大家表态。
　　“干！干差佬，我.....第一个支持！”还有点迷糊的官仔森一听到要和差佬对着干，没看到吉米仔反对的眼神，就举手表态道。
　　“古惑仔天生就和差佬对着干的，算我一个。”身为古惑仔，哪天不是在和差佬对着干，直肠子的傻强没多想，也表态了。
　　“那我也表个态，我一定站在宝哥这一边。”乌蝇答应地毫无压力，反正苏墨那边让他随意发挥。
　　“你王宝又做了什么了不起的事，让差佬给盯上了？我就说嘛，约的时候和差佬的时间一样。”任因久两条腿搭在桌上，随意地说道。
　　“没给差佬面子而已，我就不相信，消息最灵通的任老久你会不知道那晚发生的事。”
　　“我只是觉得那点事不至于啊，嗯，既然差佬这么霸道，我肯定站你这边。”任因久拍着胸口应承道。
　　这时，任因久的电话响了，
　　任因久看了眼号码，皱了皱眉，是个陌生号码，但还是接通了，江湖上的人经常换号码，这是常事，说不定又是哪个跑路大佬想要在杂志上刊登消息。
　　“喂，哪位啊？”
　　“任因久吗？我是西九龙总区重案组督察苏墨。”听筒另一边传来了一个年轻的声音。
　　任因久嚣张地说道：“苏督察？我和你可没交情，没什么事我挂掉了。”
　　所有人的目光全都击中到了任因久身上，好奇差佬为什么打电话给他。
　　“交情是处出来的，我现在正好有时间，想约你来警署喝咖啡，当然，如果你没空也行，我下次约你的两位夫人一起喝茶，她们之间应该还没见过面吧。”
　　苏墨的声音很温和，但听在任因久耳朵里简直就是恶毒，
　　他老婆苏花可不是一般人，年轻时候和他在伦敦当过雌雄大盗，如果知道他在外面有了二奶，绝对会动刀的，他的二奶和小弟弟都会不保的。
　　这是死差佬的意思很清楚了，他现在不去警局，他的后宫就会起火。
　　任因久强忍着怒火，“好，我马上来。”
　　挂掉了电话，任因久站起身，一脸悻悻然地向王宝说道：“不好意思啦，家里出了点事，先走了。”
　　王宝皱了皱眉头，这家伙有什么把柄落到了差佬手里了？任因久可是出了名的嚣张，谁都不了，现在一个电话就被招走了。
　　这时，又有电话响起，
　　这回是傻强的手机，
　　看着陌生的号码，傻强一脸的茫然，
　　但还是接听了电话，
　　“喂，谁啊？”
　　“傻强吗？我是西九龙总区重案组督察苏墨。”
　　“有话快讲，有屁快放，我傻强可不怕人威胁。”
　　“那我就直说了，你希望我是对付王宝？还是你大佬韩琛？我听说他去泰国了，怕不是看人妖表演吧。”
　　“我傻强不吃你那一套。”
　　傻强立即挂掉了电话，
　　脸僵了一下，干笑一声，一双眼睛乱转，有了办法。
　　“宝哥，对不住了，我有事先走了。刚才找按摩小姐，结果那个小姐一进来，那样子哇，和宝哥的狗一模一样，我当然不要啦，对吧，结果第二个进来，长的更......，那样子和宝哥你一模一样，我当然不敢上啦，对吧，所以就跑了，现在人家找上门来要钱了，说我找小姐不给钱，我傻强是那样的人吗？宝哥，你评评理，我上都没上给什么钱，气不气人，我先回去摆平那帮家伙再回来陪你！”

第43章 热闹的重案组会议室
　　傻强走后，
　　房间里除了王宝，就剩下乌蝇、韩宾和官仔森三位大佬了。
　　不过，官仔森不是一个人，几位大佬中只有他带了手下进来，吉米仔就坐在他的手边。
　　但对此没有人表示异议，大家都知道这个堂口话事的其实是吉米仔，官仔森只剩下个名头了。
　　电话铃声再次响起，
　　响起的是官仔森的电话，
　　官仔森一阵手忙脚乱后，拿出了手机，
　　刚打算接通，吉米仔一把按住了官仔森的手，
　　“大佬，这个电话不能接。”
　　刚才没能阻止官仔森表态，吉米仔已经有些后悔了，
　　对于一心赚钱的吉米仔来说，警察和王宝都不能得罪。
　　不过官仔森既然已经表态站在王宝这一边，再反悔就会被王宝记恨了。
　　这时，吉米仔的手机也响了。
　　吉米仔微微皱起了眉，来电显示是他在外面做正行生意合作的大老板。
　　权衡了片刻，还是接了电话。
　　“郭总，有什么事吗？”
　　“吉米吗？我是西九龙重案组的督查苏墨，不好意思用了点手段冒充了郭总的电话，有兴趣聊几句吗？”
　　“郭总，我现在有事，请长话短说。”吉米仔沉默了片刻，瞥了眼王宝，淡淡的说道。
　　“吉米，我听说你想做正行生意，我认识不少富豪，例如十大富豪里的宋世昌，可以给你介绍一些赚钱的门路，有兴趣吗？”
　　“我和郭总合作的很愉快，不会找其他人合作的。”吉米仔沉吟了片刻，委婉地表示了拒绝，
　　“说的也是，郭总那么看重你，抱紧了他的线，你也不愁财路。
　　我听说郭总之所以同你合作有两个原因，
　　一呢，你吉米是和联胜的人，可以解决一些他不方便出面的事，二呢，你吉米虽然是和联胜的人，却很少沾和联胜那些乱七八糟的事，就算是手里的非法生意也在缩小规模，这样不会给他惹麻烦。
　　不过，你说如果因为你的关系我请郭总回来喝茶，他会怎么重新考虑你们之间的合作关系。”
　　“郭总......”
　　“吉米，你是聪明人，知道轻重，我给你十分钟时间，隔一条马路，走过来用不了多少时间。”
　　吉米仔强忍着怒火挂断了电话，
　　深吸了一口气，
　　然后拍拍官仔森的肩膀，
　　“大佬，我的生意出了点问题，我们走吧。”
　　官仔森紧张地点点头，他现在全靠吉米仔的生意养着，社团的钱根本不够他用，所以听到吉米仔的生意出问题了，哪能不紧张。
　　“宝哥，有大事，我们先走了。”官仔森说完，就急匆匆地和吉米仔一起离开了。
　　王宝紧皱眉头，对于吉米仔和关仔森的离开很疑惑。
　　之前那个傻强肯定是被差佬威胁走的，因为那家伙的借口太假了。
　　但吉米仔不一样，这个人最识时务，只管赚钱，其他的事都不想招惹，被金主叫走看上去很正常，只是这时机太巧了。
　　现在，房间里只剩下王宝和洪兴的两位话事人，
　　韩宾也待不住了，站起身淡淡地说道:“宝哥，十三妹的意思我也带到了，没什么事我先走了。”
　　韩宾的实力不容小视，而且今天在这里就是一个工具人，代表着十三妹的耳朵和眼睛。
　　本尊不在场，王宝想发火也无从发起，只能点点头放任韩宾离开。
　　韩宾刚走，电话再次响起，这次是乌蝇，
　　“我是苏墨，如果现在王宝身边只剩你一个人，那你可以骂我了。”
　　乌蝇眨了眨眼睛，瞥了眼身旁投来关注目光的王宝，咽了咽口水，还有这样的好事？这么多大佬都走了，就剩他乌蝇面对差佬不屈服，过了今天，这消息肯定传遍整个江湖。
　　果然还是跟着苏墨有好处。
　　乌蝇整理了下情绪，装腔作势他最拿手了。
　　“苏sir，我不管其他人是不是听你的话离开的，我乌蝇这里和你们差佬没商量！今天...............”乌蝇狠狠地说道。
　　听得旁边的王宝连连点头，觉得以前小瞧了这个洪兴的后起之秀，虽然身手一般，但胆气十足。
　　“不要说扫我场，就算把我老婆抓去了，也没商量。都是拜关二爷的，你和王宝作对就是和我乌蝇作对。”乌蝇越说越兴奋，反正老婆被抓过去也是见她姐夫，他说起来一点负担都没有。
　　王宝听完很感动，患难见真情，这个乌蝇真够义气。虽然地位和辈分都低了点，但要不是两人分属不同的社团，王宝真想要和他烧香拜把子了。
　　乌蝇挂掉了电话，满脸不屑道:“这差佬还以为我们这些大佬个个怕事呢，我乌蝇就算所有场子都被扫，也不会和他合作的，不就是钱吗，我最不在乎了。”
　　另一边，苏墨放下了电话。
　　天下洪门是一家。这句话也就听听罢了，
　　这些自诩同出洪门的社团真正关心的还是自己的利益。
　　所以苏墨听到王宝同时邀请了他们，一点都不担心。
　　搜集了一堆资料，就等着今天砸王宝的场。
　　“到了几个人？”
　　“除了那个任因久在警局旁边的奶茶店喝奶茶，其他人都到了。”马军一脸崇拜地回答道，他到现在都不敢相信，头儿几个电话就把那些大佬从王宝那边拉过来了，简直太巴闭了。
　　“那就让他们等等吧。”
　　苏墨下意识摸了摸空空的肚子，
　　相对于和那些社团大佬碰面，他现在有更重要的事要处理，那就是填饱肚子。
　　“阿霞，你去叫点夜宵过来，我请大家吃夜宵。”
　　---------
　　隔壁会议室里，
　　以不同借口从王宝处离开的几位大佬再见面时，都有些尴尬。
　　但等了一会。就顾不上尴尬了，因为他们被人晾在了这里。
　　“那个姓苏的督察人呢？请我们过来，他却不见人影，耍我们吗？”傻强愤愤不平道，陈永仁则抱着手臂看戏。
　　“马警官，你不会没去通报，想要泄私愤吧。”和马军有过节的官仔森一脸的气愤，吉米仔则阴沉着脸不说话。
　　“哼，我想对付你，直接用拳头说话。”马军不屑地举了举拳头，“我们头儿说了，你们让他等了多久，你们自己就等多久，绝对公平。”
　　“真是好大的面子!”这时，任因久推开了会议室的门，他从王宝那边离开的最早，到这里却是最晚，中间的时间跑去旁边的奶茶档喝了杯奶茶，西九龙总区警署在西九龙的九龙塘区何文田亚皆老街，这里是亏佬基的地头，平时任因久很少来，这次正好有借口去喝喝新鲜的奶茶和蛋挞。
　　而且对于任因久来说，天大地大，面子最大，被威胁了，立马就跑过去，实在太丢面子了，去喝个奶茶，慢慢悠悠地过去，才显得自己气定神闲，一切尽在掌握。
　　况且肯定不止自己一个人被威胁着过去，怎么也得拖到最后再出场。
　　任因久进屋后大大咧咧地往主位一坐，两条腿往桌上一翘。

第44章 送大家一桩富贵
　　“面子是你们自己挣得！”袁浩云猛地一拍桌子，恶狠狠地说道。
　　马军也跟着怒瞪着任因久。
　　双方对峙了十几秒，
　　“苏sir！”
　　“苏sir！”
　　苏墨推开门走了进来，
　　袁浩云和马军连忙让开了路，
　　看着屋里坐着躺着的大佬，
　　苏墨撇撇嘴，然后淡淡一笑。
　　“不好意思诸位，刚才有点事耽搁了。”
　　房间里的社团大佬看到苏墨进来了，
　　都只是坐直了身子，一个起身的都没有。
　　“苏sir真是年轻有为，业务繁忙。”
　　任因久扬着眉肆无忌惮地上下打量着初次见面的苏墨，
　　苏墨走到会议桌前，随意拉了一张桌子坐下，瞥了一眼摆出嚣张姿态的任因久，
　　“你就是任老久吧，我久闻你的大名，不过，知道你的名字还要感谢你的夫人，当时我还在PTU，听说你的夫人巾帼不让须眉，一人就能从牛屎强手里逃脱，这样的奇女子真是很想见识一下。”
　　任因久听到牛屎强三个字就下意识干呕了一声，然后怒瞪着苏墨，
　　那次牛屎强为了威胁任因久，绑了他的老婆苏花，脱光衣服，给衣服拍了照片，给人淋了屎尿。
　　任因久只要想起他老婆回来时身上的味道，就忍不住想要吐，这也是他包二奶的原因之一。
　　到现在，任因久的老婆苏花走到哪里，手里都拿着香水随时喷。
　　苏墨略过任因久，
　　环视一圈后，
　　坐直了身体，
　　轻笑着说道：“我找大家来，第一件事是送一桩大富贵给大家。”
　　在场的社团大佬不管信不信，都竖起了耳朵。
　　“整个油尖旺是香江娱乐中心，单说尖沙咀，六百多间食肆，卡拉OK三十几间，大小夜总会二十几间，酒吧过百间，电玩中心，桑拿加起来五六十间，还有代客泊车，这里的利润就不用我给你们细细算了吧。加上油麻地和旺角，利润还要翻个几倍，大家在这里赚的不少吧？”
　　“阿sir你到底想说什么？这些我们都知道，钱是多，但整个油尖旺社团也多，又不是只有我们几家，”傻强不耐烦地插嘴道，
　　“我当然知道除了你们这些社团，还有小社团几十个，
　　而且我知道，能在油尖旺留下来的社团没有夕阳社团，都是精力旺盛，野性勃勃的家伙。
　　后浪推前浪，这些小社团都想着做大，你们之间以往挑起事端的大多数都是他们，
　　这些后浪不像你们这些经历丰富的前浪，已经懂得了大局为重，他们做事嚣张高调，动不动就喊打喊杀、当街晒马。
　　你们这些前浪不喜欢他们，我这块礁石也不喜欢，
　　所以！
　　我打算对油尖旺的社团势力重新划分，这些不稳定，不守规矩的小社团，我有一个打一个，直到打的他们离开油尖旺。
　　而他们的地盘，
　　我打算分给你们！”
　　“怎么分？”傻强迫不及待地问道，他心动了，整个油尖旺，大概只有一半的地盘在在座的社团和王宝、乌蝇手里，其他都被几十个小社团瓜分了。
　　“我很公平，我欢迎诸位做热心市民，我们对付这些社团的时候，谁出力最多，分的地盘就越多。”苏墨摊着手说道。
　　看到所有人都有些迟疑，苏墨并不催促，继续说道，
　　“第二，以后诸位在油尖旺的生意需要转型，我要在我的地盘上做到禁毒禁枪禁械斗。谁碰了这三样，我就打谁。”
　　听到这里，傻强猛地站了起来，对着苏墨吼道：“有没有搞错，这不是针对我们吗？我大佬和之前的倪家都是靠四仔捞钱。”
　　“据我说知，韩琛不是放弃尖沙咀的业务了吗？”苏墨嘴角一抽，瞥了一眼莫名其妙发火的傻强。
　　苏墨之前从陈永仁那里得到了情报，韩琛已经基本放弃了尖沙咀这块原本倪家的大本营，甚至西九龙这边也只留九龙城区、深水埗区这些他原有的势力，现在主要向香港岛发展。
　　现在整个油尖旺，傻强手里只有十几家酒吧，而且不沾四仔，是号码帮在这些酒吧铺货。
　　“对啊，那我急什么呢。”傻强愣愣地坐了下来，“阿仁，还是你头脑转得快，我今天不开口了，你来说话。”
　　“苏sir的意思是所属的社团在油尖旺以外散货，不会算到我们头上吧？”
　　“我只是一个督察，只管得了我手底下的一亩三分地。”
　　“那就没问题。”
　　陈永仁嘴上松了口气，心里暗道可惜，这个看上去手段很不一般的督察如果对上韩琛。加上黄志诚，自己或许很快就不用再当卧底了。
　　之前一直没说话的吉米仔表示同意，一个秩序良好的油尖旺，最适合做生意了，
　　十三妹也表示赞同，她赚的是玩乐钱，
　　毒、枪、械斗只会惹来警察，
　　只有太太平平，男人才会去钵兰街寻欢。
　　“不是吧，阿sir，油尖旺是香江社团的风云之地，你搞得风平浪静，我们杂志哪有新闻？你知我大佬久哥做古惑仔新闻的。”师爷伟提出了反对。
　　“苏sir，你把我喊过来，难道就为了要告诉我，要斩了我的财路？”任因久皱着眉说道。
　　苏墨淡淡一笑，说道，
　　“只要你配合我们警方，我们警方可以放料给你的杂志，应该有很多古惑仔想知道哪些场子被我们扫了？哪些人被通缉了？哪些大佬被我们请来喝茶了？哪些社团上了我们的黑名单。”
　　出来混的，谁会对这些信息不关心呢？
　　而且这方面是任因久之前一直想要拓展的资源，
　　“苏sir，真是好手段！”
　　任因久知道苏墨送来的不仅仅是蛋糕，
　　警方放出的消息肯定是筛选过的，
　　有导向性的，
　　这些消息虽然也可以通过电视来传播，
　　但现在年轻的古惑仔谁看电视，
　　黑道生活周刊就不一样了，大部分古惑仔都习惯从上面找工作，了解社团和出位红人的最新八卦。
　　这样可以让警方放出的消息很快出现在古惑仔的视野里，
　　不过，这对任因久没有坏处，
　　这么好的平台，警方不可能用一次就废掉，放出的绝大部分消息肯定都是准确及时的。
　　之前周刊上的消息只能算作八卦，而且滞后性很强，
　　道上的许多消息都是口口相传的，
　　任因久这边收到风都要去核实，
　　这很费时间，
　　特别是牵涉到警方的消息，
　　拖得时间那就更长了。
　　现在打通了警察那边的消息渠道，
　　黑道生活周刊对于古惑仔来说，除了是八卦，和中介，现在也可以成为获取警方官方消息的第一渠道。
　　任因久深深地看了苏墨一眼，就不再说话了。

第45章 借势行事
　　“既然大家没有异议。那么进入下一个议题。”
　　苏墨靠在椅子上，继续说道，
　　“这次除了在座的诸位，
　　我还邀请了洪兴的乌蝇，
　　不过好像到现在都没有来到这里，
　　这分明就是不把警队摆在眼里，
　　既然如此，那就别怪我苏墨砸他的场了。”
　　要想让这些社团大佬彻底听话，杀鸡儆猴是必须的，
　　这个鸡一定要有分量，非乌蝇莫属，
　　乌蝇现在江湖声望不低，不比在座的几位大佬差多少，用来做做样子最合适了，当然，苏墨不会让乌蝇吃亏，会在其他地方补偿乌蝇。
　　选择乌蝇，苏墨还有一个考虑，乌蝇涉及到苏墨的一个长期计划，势力越大越好，但如果苏墨一直没有对乌蝇的势力动过手，很容易引起别人的怀疑，现在趁这个机会和乌蝇演一场大龙凤给这些大佬看看，让他们知道自己和乌蝇是有仇的。
　　苏墨转向同是洪兴的十三妹，冷冷地说道，
　　“替我回去告诉乌蝇，要么他离开油尖旺，要么我把他赶出油尖旺，如果是我动手，他只有一个去处，那就是赤柱。”
　　“阿sir，乌蝇他.....”十三妹觉得这个阿sir太霸道了，只是没应邀而来而已，就要把人家赶尽杀绝。
　　“十三妹，三年前杀警的那个案子，我随时可以翻出来再查一查。”苏墨悠悠的说道，
　　三年前，十三妹靠着替洪兴杀死一名东星收买的黑警，才登上了洪兴钵兰街的话事人。
　　在香江，不管你多恶，如果杀了警察，会被警察盯死，就算找了人扛下来，但如果做不到密不透风，麻烦会很多。
　　整个上位的过程只能说十三妹的运气不错，
　　当时洪兴军师、蒋天生代言人陈耀，放出话来，谁能把帮社团把东星藏在警队里的一名警察杀了，谁就是钵兰街的话事人。
　　那天没有哪个话事人的手下愿意站出来接这个活，因为他们知道杀警的后果，为了平息警队的愤怒，事后社团肯定会把凶手牺牲掉，根本没有什么机会出来当话事人。
　　在场的各堂口话事人都是老狐狸，肯定不会让自己的心腹去接这个活。
　　只有当时还很稚嫩，不知其中利害的十三妹站了出来，
　　她幸运的是，先有黑警的前女友刀疤淇主动补刀顶缸，然后那名黑警的东星背景被警察查出，其黑历史实在太多，牵扯到警队的形象，警方只能对他的死不再追究。
　　十三妹才坐上了洪兴钵兰街话事人。
　　现在她上位前办得这件事被苏墨提出来了，
　　苏墨威胁的语气毫不遮掩，
　　这事经不起查，
　　十三妹略一沉吟，放弃了替乌蝇说话，低头不语。
　　只能回去劝劝乌蝇，让他过来服个软算了，实在憋不过去，以后找机会再找回场子。
　　“至于这次没请的王宝......”苏墨刚打算说话，
　　周星星急匆匆地推开门，在苏墨耳边轻声说着：“陈国忠他们找到了王宝杀人的录像带，去把王宝带回来了。”
　　苏墨听完目光一凝，
　　因为他知道《杀破狼》的剧情展开了。
　　陈国忠派到王宝身边的卧底被杀了，
　　整个杀人过程被一个喜欢摄影录像水怪的傻子拍到了，把录像带送到了警队，被陈国忠的组员拿到了，
　　录像带不足以将王宝锁死，因为录像带里王宝先用高尔夫球杆将卧底打的半死，然后他的手下开枪将卧底杀死了，只要他的手下把事揽下来，王宝就可以全身而退。
　　所以陈国忠决定铤而走险，把录像带后面王宝手下杀人的片段洗掉了，想要把杀人的罪名按在王宝身上。
　　虽然最后很不成功，
　　但对于苏墨来说，这是个机会，
　　苏墨点点表示知道了。
　　这时，任因久的电话响了，消息灵通的他，是所有大佬里第一个知道王宝被抓回了警局的事。
　　接着其他大佬也陆续收到了消息，
　　王宝进警局的时间太凑巧了，他们都把这件事归到了苏墨身上。
　　前几天王宝刚和这个差佬起冲突，
　　今天王宝又在对面酒楼砸这个差佬的脸面，
　　这才过了多久，
　　现在这个差佬直接把王宝抓进了警局。
　　而且好像证据确凿的样子，
　　听说王宝那边已经抛弃了社团的律师，去请香江最贵的大状了。
　　如果律师这个消息是真的，那说明这次王宝真的栽了。
　　王宝是什么人？
　　香江最大社团之一号码帮的龙头，
　　就这样栽了？
　　众人感慨之余，不免有些兔死狐悲，
　　接着紧张起来，
　　他们这些人之前还对这个差佬放狠话，
　　岂不是是在自找麻烦？
　　众人望向苏墨的眼神全变了，
　　这是一个记仇，还有手段的差佬。
　　不能得罪。
　　在座的谁身上是干净的？
　　这才过去几天，
　　王宝那种级别的说查就查到了把柄，
　　加上来之前就打听过苏墨的底细，
　　其在中区有辣手神探的绰号，
　　又是辣手，又是神探，
　　他们几个哪经得住这差佬查，
　　不约而同地都有了回去请律师保护自己的想法。
　　苏墨收到众人的眼神，嘴角一抽，
　　明白一个美丽的误会产生了，
　　本打算说的话咽了下去，重新组织了语言，
　　“既然你们都知道王宝的事了，那么我就不多说了。”
　　“苏sir，刚才我有些嘴欠，您不会放在心上吧。”傻强颤颤地说道，
　　望着如坐针毡的其他几位大佬，
　　苏墨淡淡一笑，美丽的误会让他的计划更加完善，
　　趁热打铁道：“不碍事，我对敌人很小气，但对朋友，绝对的大度。”
　　“对对，大家是朋友。”傻强和官仔森连声附和道，其他人也不情愿的点点头，
　　和差佬做朋友，
　　传出去他们头都抬不起来了。
　　“既然大家都是朋友，那么为了表示诚意，大家来合一张影。”
　　不等众人反应，陈小生闻声闯了进来，拿着照相机对着社团大佬就是一顿狂拍。
　　苏墨左手搂住了吉米仔，右手搂住了任因久。
　　来了张三人行的亲密合照。
　　吉米仔和任因久脸都绿了，
　　这照片传出去，
　　嘴说烂了都解释不清。

第46章 把王宝交给我
　　“我的朋友们，关于我今天讲的油尖旺今后的发展规划，大家还有什么意见吗？”苏墨半眯着眼笑着问道，
　　众人躲闪着苏墨的目光，哪敢反驳，
　　他们没有拒绝的底气，
　　堂堂号码帮龙头被这差佬搞进了警局，只能求助于大状，
　　他们怎么敢拒绝，
　　而且他们都是对搂钱兴趣大于斗狠的大佬，
　　这通规划在他们看来好像并不那么糟糕。
　　都选择了暂时与苏墨合作。
　　看着众人没有异议，
　　苏墨满意地点了点头，
　　继续说道：“大家这么支持警方的工作，我很欣慰，只要你们遵纪守法，以后有什么困难，尽管找我，大家互相照应，警民一家亲，共建美好家园嘛。”
　　众人连连点头。
　　苏墨看了看时间，
　　“时候不早了，我要去见见王宝，就不招待你们吃夜宵了。”
　　送走了“恋恋不舍”的诸位大佬，
　　苏墨让周星星去打听陈国忠那边王宝的状况，
　　“马军，你去找那个送来杀人录像的人，看看他有没备份，要搜仔细点。”
　　苏墨觉得其实陈国忠的计划没有问题，但有一个漏洞，就是那个傻子留着录像的备份。
　　“那是个傻子，应该不会吧。”马军疑惑地说道，“而且就算有备份也没什么关系啊”
　　“你如果真把他当傻子，那你就是傻子。那卷录像......”
　　“头儿，怎么，那个录像有问题吗？”袁浩云敏锐地从苏墨的话里听出了别的意思。
　　“嗯。”苏墨略一沉吟，将陈国忠的计划说了一遍，
　　“所以，只要把备份销毁了，王宝的罪名就没得洗。”袁浩云眼前一亮，他可不会去同情王宝，大街上随便拉个古惑仔，就知道王宝手上的血案有多少。
　　马军迟疑道：“头儿，我们这样做....”
　　袁浩云皱皱眉头，“阿军，对付那种人渣就不能讲法律，而且陈sir那边既然做了，就只能将错就错，要不然让王宝翻过身来...........”
　　袁浩云没有继续说，但马军也明白，
　　王宝那般嚣张狠辣，定不死他就有可能被他杀。陈国忠他们会有危险。
　　“放心，我有其他办法让录像带不会成为呈堂证供的，你只管去拿回来，不会影响司法公正的。”苏墨拍拍马军的肩膀。
　　马军这才松了口气，他对陈国忠的做法并不赞同，但对苏墨很有信心。
　　“头儿，陈sir他们出去了，我要不要跟过去？”刚派去打听情况的周星星急匆匆地推开门。
　　“不用了，我单独去找陈sir谈谈。”
　　苏墨知道陈国忠去找那个杀死卧底的枪手灭口去了，
　　苏墨找到陈国忠的车的时候，
　　恰好看到那个枪手被陈国忠被逼着跳楼。
　　就砸在苏墨的身前，
　　苏墨嘴角一抽，
　　好一朵血花，
　　差点把他的新鞋弄脏了，
　　苏墨给陈国忠打去了电话，
　　“陈sir，我在楼下等你，你上面可要收拾好了再下来。”
　　既然他们事情已经做了，就不要留下证据在现场，免得给自己带来麻烦。
　　挂了电话，苏墨走到陈国忠的车旁，靠在车门上等着他们处理收尾。
　　夜很深了，从楼上砸下来一个人都没人出来发现。
　　没过多久，
　　陈国忠带着他的三个手下走了过来。
　　“苏sir不收工回家，跑这里干嘛？”陈国忠皱着眉头望着苏墨，
　　“正好路过这里，看到这人被跳楼，又恰好看到楼顶的人很像陈sir，那我就不能不管了。”苏墨淡淡地说道，
　　“我们什么都都没做，只看到你一脚把他踢下去的。”陈国忠的手下阿乐忍不住恶人先告状。
　　苏墨笑着摇摇头，没有理会不友善的阿乐，与陈国忠四目相对，“陈sir，你就这样对自己人吗？”
　　“这个人害死我兄弟，你当没看见就是自己人，你如何坚持看到了，我就不是自己人。”陈国忠冷冷地说道，“这件事本来就不关你的事，只要我把我的事解决了，我会去自首的，不会连累你的。”
　　“我知道你想做什么，你想把王宝定死，亲自动手杀卧底的不是王宝，是这个死人对吧。”苏墨指着地上不成人形的尸体的说道。
　　“怎么，连自己伙计都不信？你可以回警局看看我交上去的录像带，里面明明是王宝杀的人！”
　　“录像带好像不全吧，要不然你也不会派人去找备份。”
　　“你监视我？！”陈国忠声音越来越冷，“好，那我告诉你，这个人不死王宝肯定脱身，我只有一个心愿，我要王宝坐监。你是不是要把我们几个全部都送去坐监?让那个扑街出来啊？”
　　“你想王宝坐监，我也想，大家的目的不冲突。”
　　苏墨淡淡的说道。
　　“你的意思？”
　　“我的意思是王宝交给我来处理，你们放手。”
　　“不行，我要亲手把他定罪。”
　　苏墨耸耸肩，
　　“那我就实话实话了，我觉得你们做不到。”
　　“小子，你别狂，不要以为破了几个案子就能对我们指手画脚。”陈国忠的手下华哥不忿道。
　　“华哥是吧，好像是你去搞定拿带子来的那人吧。”
　　“是又怎么样，我已经办妥了，没有问题。”
　　苏墨拨了马军的电话，
　　“头儿，备份已经找到了。”
　　“等一下，我开下免提，你说一下过程。”
　　“那个傻子家里被人去搜过，我去的时候他正从天花板上把备份拿下来，”
　　华哥猛地转身一脚踢在了路边的电话亭上，自己竟然被一个傻子给晃点了。
　　生气之后就是自责，
　　如果是王宝的人找到备份的带子，那么他们的计划就会失败，头儿最后的希望都会落空。
　　华哥不敢去想到时候怎么面对陈国忠。
　　“你们这点事情都做不好，我怎么放心由你们来对付王宝？陈sir，你和王宝打了几十年的交道，知道他是什么样的人，如果让他发现是你们对录像带做了手脚，而不是录像带本身如此，你们几个有一个算一个，王宝都会对你们下杀手的。”
　　陈国忠想要反驳，但他知道苏墨说的可能性很大，
　　死在王宝手里的卧底有很多，上次王宝更是派人直接当着他的面把证人杀了，这次如果发现证物被动了手脚，肯定会对他们几个下手的。
　　他自己无所谓，得了癌症，不知道能撑多久，害了几个伙计就不好了。
　　“王宝我可以给你，但你要保证一定要把他送进监狱。”

第47章他可是王宝，没人性的
　　“他如果出来也会找我麻烦的，我不会让这件事发生的。”
　　苏墨耸耸肩，
　　不管是作为警察，还是站在个人安全角度，
　　他都不可能放过王宝，
　　而且现在陈国忠已经把戏台搭好了，
　　苏墨更不能浪费了，
　　只是剧本要稍微修改一下，
　　才能唱出他想要的结果。
　　几人一起回到警署，
　　陈国忠带着苏墨去反黑组的拘留室交接王宝。
　　刚进拘留室，就看到王宝拿着手机在打电话，
　　按照规定，进拘留室除了衣物，所有私人物品包括皮带都要没收，为了防止串供，手机更是不允许带进去的。
　　“怎么回事？”
　　陈国忠冷冷地问着看守的警员，
　　警员低着头不敢回答，其实不用问就知道，是畏于王宝的凶名放松了对其的看守。
　　这更加坚定了苏墨修改陈国忠计划的想法，
　　就算王宝被定罪入监，也挡不住其眼睛和手脚伸到外面来，
　　必须要连根拔起。
　　苏墨走到警员身边，
　　手轻轻按在警员的肩上，淡淡地说道：“给我一个不摘下你警衔的理由。”
　　“他.......他可是王宝，没人性的。”警员小声道。
　　“不管他是谁，进了拘留室，对你来说，就是犯罪嫌疑人。当警察最怕的不是死，是被坏人夹着抬不起头。”
　　“可我不想死，我只是打工的。”警员不服道，
　　“如果你怕古惑仔，那就不要来当差，你有手有脚，又这么年轻，出去随便找一份工都不会饿死你。警察的工作就是维持治安，对付这些犯罪嫌疑人，你连你的基本职责都做不到，你打什么工？”
　　警员无言以对。
　　苏墨摇摇头，
　　连警察都怕王宝，真是让人火大。
　　走到铁护栏旁，
　　把手伸进去，“手机拿过来。”
　　王宝一边听着电话一边瞥了苏墨一眼，不予理会。
　　“你不要以为这里是你话事。”
　　苏墨冷冷地说道，
　　王宝突然出手，迅速抓向苏墨的手掌。
　　苏墨微微皱眉，猛地向后一退，
　　嘭！
　　王宝的手抓空，拍在了铁护栏上，发出了巨响，
　　铁护栏上铁屑唰唰地落下。
　　众人看的胆战心惊，
　　都觉得，要不是苏墨反应快，
　　被王宝抓住手往铁护栏上一压，
　　不残废也会受伤。
　　当然了，这并不仅仅是苏墨反应快，
　　而是他早有提防，
　　《杀破狼》这部电影苏墨看了无数遍，
　　经典镜头有许多，
　　拘留室里王宝一边打电话一边袭警的镜头就是其中之一，苏墨很难忘记。
　　“陈国忠！苏墨！好！好！好！”
　　王宝语气中毫不掩饰的杀意，
　　通过电话，他从手下那里已经知道了傻子那里的备份录像被他们取走了，猜测录像带肯定有猫腻。
　　王宝对苏墨和陈国忠已经动了杀心。
　　苏墨不为所动，继续激怒王宝，
　　“听说你的老婆给你生了个孩子，恭喜了，不过我看你们父子俩以后只能隔着铁窗相见了。这也算你走运了，被你杀死的那些无辜的人，可都再也见不到自己亲人了。”
　　“我一定会出去的！而且很快。”一提到孩子，王宝就变得激动起来。
　　“哦？你这么自信啊，不过我一定不会让你出去的，你就算摆脱的了这个官司，我也准备了其他的案子，你出了法庭我会再把你带回到这里。”
　　苏墨毫不遮掩地说道。
　　王宝半眯着眼，冷笑道。
　　“好！我们就看看谁的命长，谁笑到最后。”
　　说完站起身，关掉电话前低声对着话筒道：“让阿积今晚做事。”
　　----------------------
　　将王宝转移到重案组拘留室后，
　　“阿墨，你干嘛激怒那个王宝，他会狗急跳墙的。”陈国忠担心道，
　　“我要的就是这个效果。”苏墨轻笑道，
　　“你的意思是？”陈国忠越发觉得看不透这个年轻的督察。
　　“我刚才让人透露了那个凶手坠楼的消息给王宝，他应该知道这个官司找再好的律师也没用了，加上我之前的表态，今晚王宝很可能会派人来救他出去，顺便把我们杀了。我已经安排我的人全部待命，从枪房领了重枪械守在警局。”
　　陈国忠听完若有所思，但还有人不解，
　　“可是为什么要节外生枝呢，按照正常程序把他入罪不好吗？现在他铁定逃不了了。”陈国忠的手下华哥皱皱眉头道。
　　“我只是逼他提前动手而已，王宝会老老实实等着审判吗？他可有杀证人的前科，等到他发现打不赢这场官司，你觉得他不会去做点什么吗?”
　　苏墨顿了顿，继续说道，
　　“与其坐等他动手，不如逼他动手，斩了他的羽翼，让他成了真正的困兽。”
　　陈国忠拍拍华哥的肩膀，“苏sir说得对，你记得我干女儿的父母是怎么死的吗？当时我们也觉得王宝逃不了了。”陈国忠的干女儿就是被王宝杀死的证人的遗孤。
　　“那我还需要找枪吗？杀卧底的枪没找到，头儿本来让我去找把枪，开枪取弹头，把证物室的那颗弹头换掉，我之前已经联系了人了，应该快有消息了。”陈国忠的手下阿乐问道，这话本来应该问陈国忠的，但阿乐不觉中把苏墨当成了话事的人。
　　“去，为什么不去，而且我和你一起去，做两手准备，说不定还有惊喜。你打电话给卖枪的人，就说今天就要。”
　　苏墨知道王宝的人已经收买了卖枪的人，王宝手下的头号杀手阿积已经整备就绪。
　　阿乐走到办公桌旁，拿起电话开始拨号，
　　“喂，我是阿乐，枪有消息了吗？确定？！”阿乐很快挂断了电话，看向众人。“枪已经准备好了，可以去拿。”
　　苏墨点点头，开始作安排，
　　“那我和阿乐去拿枪，你们留在警局守株待兔。”
　　“哦对了，琛哥是吧，我知今天是父亲节，你女儿很想见你，但你不能出去，你也不想今天的见面是最后一面吧。”苏墨记得原剧情里陈国忠的手下琛哥太放松了，一点警惕性都没有，为了见即将出国的女儿一面，害死了自己和同僚。
　　“没这么夸张吧?”陈国忠的手下琛哥不以为然道，在他看来自己只是小人物，王宝不会在意的，而且他偷偷地去，应该很安全。
　　“大不了我陪他一起去，他们拔刀，我们有枪，两把枪怕什么古惑仔？”华哥也附和道，
　　“你们想死我不拦着你们，但希望你们如果想活着看到王宝最后的下场，我建议你们守在警局。”利害关系已经说得很清楚了，苏墨耸耸肩，他又不是所有人的保镖，只能各安天命了。
　　苏墨和阿乐很快到了交易地点，
　　是一处室内足球场，
　　熟知剧情的苏墨很熟悉这里，
　　“过会小心点，有不对劲的立即开枪。”
　　阿乐点点头，
　　一个染着黄毛的古惑仔从踢球的十几人中跑了出来，
　　瞥了一眼阿乐手上的钱，
　　“价格改了，七千不够，要七万。”
　　“你是不是耍赖啊！”阿乐一把揪住了古惑仔的衣领，
　　“那你要不要啊？”黄毛丝毫不害怕，有恃无恐地笑着道。
　　阿乐咬咬牙，只能放下了古惑仔，转身对着苏墨低声说道：“只有他们有枪，而且和王宝没有什么关系。”
　　苏墨突然向前迈出一步，掐住古惑仔的脖子举了起来，
　　“人是会变的，他们之前和王宝没什么关系，但现在可不一定。”

第48章 阿积，你超速了
　　“王宝给你多少钱？”
　　“你干什么，我没有......”染着黄毛的古惑仔挣扎着辩解道，
　　“你只需要回答王宝给你多少钱。”苏墨不为所动，只是重复着问题，
　　“我是新洪兴的，我老大是山鸡，我们顶爷是陈浩南.........”
　　“我不关心你是谁，我只关心他们给了你多少钱？”苏墨加大了手上的力度，
　　真是不知所谓，
　　山鸡又怎样，陈浩南又怎样，当时在扫黄组的时候，苏墨就把这两人抓进拘留室过，
　　“二十万！二十万！他给了二十万！让我把你们拖在这边。”染着黄毛的古惑仔终于放弃了抵抗，求饶道。
　　阿乐手扶着枪袋，戒备地望着四周，
　　“两个警察的命就值二十万？！是你脑子坏了，还是我听错了。”苏墨失笑道，
　　“是我错了，是我嗑药磕多了。”
　　黄毛古惑仔的声音太大，他的手下纷纷停下了踢球望向这边，看到苏墨掐住了他们老大，立即围了过来，
　　“咔嚓！”
　　苏墨把黄毛古惑仔的肩关节卸掉了，
　　“让你的人退后。”
　　“赶紧让开啊，你们这样我会死啊。”
　　古惑仔们纷纷退后，
　　“枪呢？”
　　苏墨问道，证实是陷阱之后，苏墨不确定对方有没有带枪，但问上一句说不定有意外收获。
　　“在我腰上，在我腰上，警官我免费送给你，你放了我吧。”
　　阿乐从黄毛古惑仔的腰上搜出一把黑星手枪，黑星手枪是道上最常见的手枪，
　　便宜可靠，杀伤性强。
　　最重要的是不可追踪，
　　黑星手枪指代苏式TT-33手枪和中式54式手枪，因为这两款手枪的护板都刻有黑色五角星，所以港澳地区慢慢有了“黑星”这个名字，宝岛则叫“大黑星”。
　　这种枪结构简单，很容易仿制，随便一家地下军工厂都可以制造，
　　警方根本没可能追踪到来源。
　　货已到手，
　　这家伙留着就没用了。
　　苏墨松开手，
　　“滚吧，给你大佬和顶爷带个话，油尖旺已经变天了，他们来玩可以，请遵纪守法。”
　　黄毛古惑仔慌忙引着手下离开，
　　“就这么放他离开？不抓他回去？”阿乐不解道，
　　“他不走，就没有人来。”苏墨淡淡的说道，目光移向了足球场的入口。
　　很快，
　　清晰的脚步声响起，
　　一个身着白衣的男子走进了球场，
　　正是王宝手下的头号杀手阿积，
　　双手各拿着一把蝴蝶刀。
　　一袭白色皮衣，
　　歪着脑袋打量着苏墨和阿乐。
　　靠，
　　这逼装得，
　　苏墨给99分，扣除的分数就是阿积的发型太糟糕了，
　　头部的周围都是黑色，在头顶上却染成了一片黄色，就像是头上的绿草原枯萎了。
　　砰！砰！
　　苏墨再减两分，阿积那个家伙太不讲礼貌了，
　　不打招呼就甩过来两把刀，
　　苏墨只能开枪还击，
　　阿积扔出的两把蝴蝶刀被苏墨打的飞了回去，
　　阿积空中双手接过蝴蝶刀，反手一甩，一刀飞出，插进了远处墙上的电箱里，电花闪过，
　　整个球场都陷入了黑暗。
　　“啊！”
　　几乎灯灭的同时，一声惨叫声响起，
　　阿乐捂着腿倒在了地上。
　　有点意思。
　　苏墨让阿乐靠在球门柱后，
　　将手枪收了起来，拔出阿乐腿上的蝴蝶刀，
　　黑暗之中，
　　还是冷兵器靠谱。
　　突然，苏墨听到破空的声音，身体略一避让，
　　一个金属打火机从脸颊旁飞过，
　　不对，危险！
　　苏墨向后一仰，再次让过，
　　这次是一把蝴蝶刀擦着胸口飞过。
　　刀既然来了，
　　阿积也不远了，
　　苏墨在脑中看到阿积进入了雷达范围，然后阿积身影转瞬即至，
　　后仰着的苏墨突然抬起右脚，
　　踢在了身体上空，
　　嘭！
　　和阿积砸下的手肘撞在了一起，发出了声响。
　　借着反震的力量，苏墨迅速在地上一滚，
　　阿积又消失了踪影。
　　也消失在了苏墨的雷达范围内，
　　苏墨心算了一下，对方从灯灭到用手肘砸向自己所用的时间很短，
　　得出了简单的结论，
　　阿积的速度远超常人，
　　只比自己差一点，
　　是苏墨迄今为止遇到过速度最快的人。
　　铿！
　　苏墨刚看到阿积出现在雷达范围内，
　　只是很短的时间。
　　阿积就到了苏墨身边，
　　苏墨手里的蝴蝶刀和阿积的蝴蝶刀撞在了一起，
　　一碰即触，
　　阿积又不见了踪影，
　　但苏墨一点都不着急，
　　从几次交手来看，阿积进入雷达范围，再到交手，苏墨完全有反应的时间，
　　不过要想致胜，
　　速度只是略占优的情况下，
　　需要先摸清楚阿积的出手习惯，
　　或者等待合适的机会，
　　苏墨把玩着蝴蝶刀。
　　就站在阿乐的身前，
　　等着阿积再次出现，
　　这时，球场外突然响起来汽车喇叭的声音，
　　喇叭声中藏着微弱的呼啸声从前方传来，
　　苏墨猛地侧身让过，
　　手里的蝴蝶刀却是刺向了反方向，
　　因为他在地图上看到了阿积是在身后，
　　避过的偷袭物应该是阿积用特殊手法回旋射出蝴蝶刀。
　　几乎是蝴蝶刀擦肩而过的时候，
　　苏墨身后传来一声闷哼，
　　抽回蝴蝶刀，
　　在手掌上擦过，
　　粘稠，湿润，
　　是血液！
　　苏墨嘴角微微勾起，
　　这一刀虽然被阿积下意识避过了要害，
　　但蝴蝶刀很尖锐，刺到任何部位都会影响到行动速度，
　　只要再刺几下，阿积的速度就会被苏墨碾压，
　　到那时候，一刀就可以结束战斗，
　　蝴蝶刀在苏墨手中变换着花样把玩。
　　黑暗中，
　　阿积脸色凝重，
　　他知道这个差佬的力气不比大佬王宝差，
　　但没想到反应速度也不比他差，
　　这还是人吗？
　　又尝试进攻了几次，
　　身上多了几个伤口，
　　虽然不致命，但他感到自己的速度明显慢了不少，
　　不能再拖下去了，
　　这样下去，迟早血都要被放空。
　　又尝试了一次，身上多了一个更深的伤口，
　　阿积终于迟疑了，
　　自己是天赋异禀，夜晚有如白昼，
　　难道对方也可以？
　　对方把玩蝴蝶刀的声响在阿积身后不远处，正慢慢地向他靠近，，
　　阿积脸色一凝，他知道这是对方主动出击了，
　　阿积决定立即离开，再不走可能来不及了，
　　刚冲了十几步，眼看就要离开足球场了，
　　阿积感觉到脖子撞到了冰凉的东西，
　　他知道那是蝴蝶刀的刀锋，
　　这不可能！
　　刚才还听到把玩蝴蝶刀的声音在自己身后，
　　现在蝴蝶刀已经拦在了自己行进的路上，等着自己撞上去。
　　阿积想要刹住脚步，可是已来不及止步了，
　　只觉得脖子上一热。
　　接着阿积听到自己脖子动脉喷出鲜血的声音。
　　苏墨的声音在阿积耳边响起，
　　“对不起，你超速了。”

第49章 越狱的王宝
　　黑夜中，
　　枪声在西九龙总区警署里外响了起来，
　　重案组拘留室里，
　　一直坐在床边闭目养神的王宝猛地睁开眼，有如猛虎醒来一般，眼露精光，
　　王宝缓缓站起身，
　　走到铁栏边，
　　拍了一下铁护栏，
　　拘留室所有的牢房都清空了，只看守王宝一人，
　　可谓贵宾待遇。
　　因为是深夜，
　　看守的警卫只有一个，
　　胡子拉碴，长得有点猥琐的警卫听到声音，先是小心翼翼地看了一眼紧闭的拘留室门，然后才站起来转身来到王宝所在的牢房外，
　　“你说的都是真的？100万？”
　　警卫小声地问道，
　　“我王宝说过的话绝对算数！帮我的人我不会亏待，你可以打电话去银行查一下，我答应打给你的50万应该已经到账了。”
　　王宝笑着说道，
　　外面的营救其实只是他放的烟雾弹，想要从外攻破警署难度太大，能成功也好，不成功也无所谓。
　　收买警卫从里面脱身才是他的计划。
　　重金加威胁，
　　这些低级警员怎么能扛得住，
　　王宝心中不禁冷笑，
　　那个苏墨实在是太年轻太天真了，
　　警察就是一份工作，
　　养家糊口罢了，
　　不是谁都像他那么不要命。
　　“你现在电话给我，我立即让人把剩下的钱给你打过去。”
　　警卫踟蹰了一会，
　　才咬咬牙，小心翼翼地将手机扔进了铁栏后面，然后报了一串数字。
　　“我这么做可担了好大的风险，我想了一下，必须再加40万！”
　　王宝皱了皱眉，然后突然笑了起来，
　　“好，四十万就四十万。”
　　不怕他贪心，就怕他不要钱。
　　王宝拨动了号码，完成了转账。
　　警卫保持安全距离的情况下，贴着耳朵听完王宝吩咐手下转完账，
　　拿回手机，警卫很快收到了钱到账的短讯，
　　立即讨好地掏出钥匙，
　　打开了牢房门，
　　“把我打晕吧，这样我才好交待。”
　　王宝终于正眼看了下这个长相猥琐的中年警卫，
　　贪财胆小，但还算有点小聪明。
　　“不要打脸啊，我万一当不了警察，还要靠脸吃饭。”
　　王宝一掌劈在警卫脖子上，
　　把喋喋不休的家伙打晕了，
　　王宝准备向外走去，
　　想了想，又走回警卫身边，
　　王宝从警卫的枪袋里抽出警枪，检查了弹匣里的子弹，然后打开了保险，握在了手中。
　　拿着枪，王宝刚走出拘留室就愣住了，
　　一个年轻俊美的男子站在拘留室的走廊里，
　　正是彭奕行，
　　此刻的他神情平淡，目光低垂，
　　“头儿让我带他问候你，请你来世不要再干这么多坏事了。”
　　说完，彭奕行突然抬起头，
　　露出嗜血的眼神，
　　脸上薄唇轻勾，露出微笑，轻声说道：
　　“Are you ready?”
　　听完彭奕行的话，王宝知道自己被苏墨算计了，
　　这是诳他走出拘留室，以袭警逃跑的罪名，合法击杀自己。
　　王宝连忙举起警枪，扣动扳机，
　　“砰砰！”
　　两声枪响，
　　倒下的却是王宝，王宝手里的枪扣动扳机却没有射出子弹，
　　额头上两个很接近的弹孔淌着血，
　　double tap！
　　彭奕行皱着眉将枪收进了枪袋，
　　这时，拘留室的门向里面打开了，
　　一个猥琐的脸探了出来，
　　“达叔，是你在枪上动了手脚？”彭奕行不满道，刚才王宝开枪的速度竟然比他快一点点，但王宝扣动扳机以后却没子弹射出，肯定是枪被人动了手脚。
　　“RICK啊，不是我达叔不放心你，是头儿吩咐了，枪一定要做下手脚，你别看他胖，他可能是这世上最灵活的胖子了。”猥琐的警卫正是曹达华。
　　这时，周星星抬着一把冲锋枪从走廊尽头拐角走了出来，
　　“头儿也太小心了，还让我当后援，RICK怎么可能失手嘛。”
　　彭奕行面无表情地从周星星身边离开了，
　　既然是苏墨的安排，那他对曹达华无话可说了，
　　而且人已经死了，留在这里还不如去和其他警员去杀外面的枪手。
　　“个十百千万十万百万，哇！这回赚大了。”
　　曹达华拿着手机看着银行余额短讯，
　　周星星一把抢过曹达华的手机，
　　“好你个曹达华，怎么多出来40万？肯定是你多敲来的，不行，我也要分一半。”
　　“头儿说的是敲他100万我和你平分，多出来的是我凭自己的本事！”曹达华抢回了手机，
　　“毛的本事，要不是整个重案组生面孔里，你看上去最猥琐，最容易被收买，头儿怎么可能让你去装警卫？”
　　“你这是嫉妒，我长得是没你俊，但这算是凭我的长相赚的钱，而且我还挨了他一掌呢。10万，不能再多了。”
　　“好，一言为定，哈哈，买房的钱和装修的钱一次到位！”
　　看到周星星这么轻易地答应了，曹达华顿时感觉自己吃亏了。
　　“你赶紧按头儿的交代，把短讯和通话记录删掉。”周星星听到外面的枪声变得稀疏了，赶紧说道。
　　“你说万一查我银行户口怎么办？”曹达华一边删着短讯，一边说道。
　　“头儿说了，让你放心，他在银行有关系，可以帮你把转账记录删掉。再说了，这种人死了，上面就算要查，也是走走过场。”周星星踢了曹达华一脚，“你赶紧滚回去躺着，你挨了一掌，怎么可能这么快就醒了？”
　　-----------------------
　　尖沙咀的一家夜总会的包厢里，
　　乌蝇刚对自己的心腹说完自己的打算。
　　“大佬，我们真换堂口啊？”乌蝇的心腹想不明白，自己大佬之前明明婉拒了王宝邀请其过档的要求，今天突然变了主意。
　　“本来号码帮是王宝一言堂，他虽然邀请我，但我过去事事要听他的，肯定不自在，现在不一样了，他进去了，就算出来也是跑路，号码帮群龙无首，下面的人都镇不住场面，我一有过档的意思，号码帮的叔伯都很欢迎，同意捧我坐龙头。”
　　“可是我们在洪兴也不错啊。”
　　“他老母，洪兴我早就不想呆了，大佬B的事蒋先生做得太过分了，陈浩南离开成立新洪兴，我夹在他们中间里外不是人，早就受够了。”
　　“大佬，蒋先生那边可能不会同意吧？”
　　现在的江湖不同往时，嘴上义气兄弟，但如果在社团待得不满意，过档换堂口很常见。不过像乌蝇这样的堂口话事人过档就比较麻烦了，他手里有旺角和尖沙咀的场子，理论上是属于洪兴的，洪兴虽然比号码帮差了一些，但也不会轻易放手这两个堂口。
　　“我已经和他通过电话了，我把两个堂口还给洪兴，只带人和钱离开，这家伙巴不得我现在就走。”
　　“大佬，这样我们太亏了吧，去年忠信义的一个双花红混带着几千跟他开工搵食的小弟连同湾仔的地盘一起投奔了新记，也就给了忠信义五百万的过档费，连浩龙都没说什么。”
　　“白痴，连浩龙出了名的仁义讲道义，蒋家那些笑里藏刀的家伙，你不给足了好处，不知道什么时候就捅你一刀。有人有钱，坐上号码帮的龙头，你还怕没地盘吗?”

第50章 战后余波
　　苏墨刚送阿乐去了最近的医院，
　　就被黄启发的夺命连环call叫回了西九龙总区，
　　苏墨到警署就看到了黄启发略显慌张的脸色，
　　这也不怪黄启发胆小，
　　五十多枪手，
　　夜袭总区警署，
　　黄启发来到现场的时候，
　　地上全是弹壳，墙上也都是弹孔，到处都是血迹，
　　虽然黄启发之前听苏墨说过今夜有一场大龙凤，让他在家听消息，
　　但搞出这么大的阵仗，
　　黄启发的小心脏还是有些承受不了。
　　赶紧打电话让苏墨回来了解情况。
　　这么大的动静，
　　全香江的媒体肯定也接到风声了，现在肯定都往这里赶了。
　　他需要一个能拿的出去的说法。
　　站在院子里的除了黄启发和重案组的人员，
　　反黑组的人也在，
　　陆启昌和黄志诚小声嘀咕着，
　　之前他们听说王宝被苏墨和陈国忠抓起来了，就知道肯定会出乱子，
　　那可是没人性的王宝，雄踞号码帮龙头位置十几年，把号码帮打造成了他一个人的社团，这样的人怎么可能束手就擒，
　　不过他俩之前是抱着看戏的心态，毕竟他们盯得是韩琛势力，王宝的势力是由陈国忠负责的，和他们无关。
　　只是没想到现在闹得这么大，
　　之前的枪战他们也参与了，
　　五十多名精锐枪手，都是东南亚的退役军人，随便拉出一个枪手，都是小社团供着的宝贝，可以说王宝短时间能拉来的最强战力了，现在全搁这里了。
　　那个苏墨到底做了什么，把王宝逼得立即动手，一刻都不愿意等。
　　特别是注意到重案组的家伙早就备了重型器械，
　　显然是早有准备。
　　陆启昌和黄志诚意识到这件事可能不那么简单，
　　而且王宝竟然死了，越狱的时候死了！
　　两人对苏墨更加忌惮了。
　　“苏sir!”
　　“头儿！”
　　“老大！”
　　看到苏墨走过来，
　　警员们纷纷行礼，
　　苏墨早就是西九龙总区的风云人物，
　　黄老总跟前的红人，未来老总黄启发手下的头马。
　　火箭班的升职记录，
　　彪悍的战绩。
　　这些都是众人感慨的对象。
　　苏墨来到黄启发面前，
　　“黄sir！”
　　黄启发不等苏墨打完招呼就把他拉到一旁，
　　“阿墨啊，搞这么大阵仗，这到底怎么回事啊。”
　　苏墨把自己的计划详细讲出，
　　当听到这次的主谋已经被合法击毙，
　　黄启发眼前一亮，
　　他可不管中间有什么弯弯绕绕，
　　他只知道在一哥那里挂号的王宝被合法击毙了。
　　这就够了，
　　黄启发拍了拍苏墨的肩膀，赞赏道：“做得很好。”接着小声道：“这件事没什么疏漏吧。”
　　苏墨也小声道：“已经全都搞定了，号码帮那边也马上有新龙头了，没人会为一个死了的龙头闹事的，这件事到此为止。”
　　“嗯嗯，只要这件事没有后续，就很好办。”黄启发点点头，今晚的事只有警方知道情况，想怎么说还不是随他说。
　　“我之前整顿辖区社团的计划已经有了进展，黄sir你讲这个案子的同时，不妨在媒体面前提一提我们的计划，让媒体的目光留到我们西九龙，之后我还有一系列动作，可以让市民和一哥看到我们警区打击犯罪的决心和效果。这样就算外界因为今晚的枪战有些非议，也会被我们后面的行动掩盖。”
　　黄启发的眼神越听越亮，许多人做一步看一步，甚至都不看路，而这个苏墨还没出发，就已经找出了几条路。
　　黄启发点点头，开始和苏墨商量后续的方案，
　　远处陈国忠羡慕地看着有说有笑的两人，
　　以前蔡元祺管反黑组的时候，
　　一听到他要对付王宝，就百般阻挠，生怕引起骚乱，
　　要是自己有一个愿意为自己担责的上司，
　　早就把王宝拿下了。
　　真是人比人气死人。
　　不对，王宝终于死了，陈国忠如释重负，耸耸肩，开始督促手下打扫战场。
　　很快就有记者赶到了警署外面，
　　黄启发结束了和苏墨之间的谈话，理了理衣服，走向警署大门。
　　再过两天，他就要顶替黄老总成为西九龙总区的总区指挥官了，
　　正好借此事发出自己的声音，
　　将西九龙总区塑造成高效强硬的警区。
　　改变市民眼中西九龙刑事案件多发的印象。
　　对付媒体，黄启发比对付罪犯拿手多了，
　　谈笑间，西九龙重案组的英勇形象就树立起来。
　　从他们警区因为一起刑事案件将王宝拘捕说起，
　　讲到王宝意识到即将面临正义的审判，暴起伤警，和外面的枪手企图里应外合，
　　再讲到重案组督察苏sir识破了王宝的诡计，
　　指挥若定，身先士卒，瓦解了枪手的袭击，击毙了匪首王宝。
　　人群中挤在最前面的记者是程小西，
　　听得小脸红扑扑的，
　　黄启发口中的苏sir，简直就是神机妙算，智勇双全，凭借一组之力瓦解了香江最大社团大佬的反扑。
　　不远处的苏墨听了几句，立马远远给程小西打了个招呼调头就走，
　　再听下去，他要怀疑自己是不是失忆了。
　　刚走到办公室坐下没多久，
　　程小西就追了进来，
　　把门一关，直接反锁，
　　就冲到了苏墨面前，
　　一脚踢出，白嫩的长腿搭在了苏墨的肩上，
　　“我的苏sir，我最近去学了跆拳道防身，帮忙指导一下啦。”
　　“我怎么感觉这防不了身呢。”
　　苏墨手摸上了长腿，
　　没想到太过丝滑，
　　手一不小心滑到了底部，
　　顺眼望去，一览无余。
　　程小西下意识哼了一声，只觉得浑身麻软，一阵颤流涌上脑门，脸上出现一朵晕红，
　　望着程小西水汪汪，媚眼如丝的眼睛，苏墨拿起桌上的电话，让方洁霞拒绝一切访客。
　　放下电话，苏墨开始用实战指点她的防身术。
　　大战三百回合之后，
　　程小西躺在苏墨的怀里，
　　“你们长官把你藏得严严实实，只说苏sir怎样怎样，不如我给你做个专题，你现在好歹是督察了，曝光一下还是可以的。”
　　苏墨略一沉吟，抱歉地笑了笑，
　　“不用了，我不需要太多目光，而且我出名了，我身边的人也会跟着出名，这对你和阿细不好。”
　　他还有许多布局没有展开，不方便展开，
　　而且之前只是一点小风头，就引来了根妹（图灵）。
　　如果成为全香江的名人，还不知道会引来哪些家伙呢。

第51章 风云变幻
　　苏墨抱着程小西从沙发走到了办公桌后坐下，
　　单手拿起一份厚厚的文件，
　　“这是王宝历年来犯下的案宗目录，具体的我让方洁霞复印一份给你。足够你做头条新闻了，香江市民可是对这位十二点钟以后我话事的主角好奇得很，之前没有一家媒体敢报道他的资料，现在他死了，你放心去报道吧。”
　　程小西眼前一亮，狠狠亲了苏墨一口，抱着文件翻了起来，她已经从娱乐新闻频道赚足了资本，现在转向了综合新闻频道，正需要独家新闻打开局面。
　　“不着急，你回去可以慢慢看，这位大佬够你做好几期节目了，有不清楚的你可以去问问反黑组的陈国忠督察，就说是我让你去的，香江最熟悉王宝的就是他了。
　　你也帮陈sir做个专题吧，他是一个执着的好警察。”
　　苏墨对陈国忠还是很敬佩的，十几年来一直咬着没人性的王宝不放，这不是一般人能做到的。
　　“还有，最近油尖旺会有大变化，我到时候让方洁霞整理资料给你。”
　　苏墨说着说着，头就掉到程小西胸前的山丘里了。
　　-----------------
　　西九龙的一间别墅里，
　　正在情妇JOJO身上玩警察大战古惑仔游戏的任因久，
　　突然接到了师爷伟的来电，
　　任因久知道师爷伟的为人，没有大事不会在这个时候打扰他开心，
　　立即安抚好情妇，走到卫生间接通了电话，
　　“久哥，差佬让人传来消息，王宝死了！”
　　等师爷伟转述完王宝之死的事情经过，任因久都不敢相信这是真的，
　　五十多名枪手袭击警局？！
　　王宝竟然死了？！
　　“久哥，出不出号外啊？”
　　“废话，赚钱的机会都看不到吗？最强大佬的黄昏！标题有多夸张就多夸张。这可是近十年来，十大社团加上四大家族唯一死在警察手里的龙头，肯定很多古惑仔爱看的。”
　　“再在号外上留个版面给那个苏督察，内容就是手段毒辣，让人闻风丧胆那种，写的越厉害越好。”
　　“这个，久哥，我们没道理给一个差佬做宣传啊。”
　　“你懂个屁啊！现在已经有风声说我们几个被差佬吓破胆子了，肯定是王宝那个家伙干的，你不把那个差佬写的厉害点，等着让我以后出去抬不起头吗？”
　　“那倒是。”
　　“等等！”任因久犹豫了片刻，
　　“稿件里涉及那个差佬名字的，一律以苏姓督察代替好了，这样也就那些社团的高层有能力去对号入座，小古惑仔们就随他们去猜吧，这样免得惹怒了那个差佬。”
　　“那要不要和那个差佬说一声？”
　　“靠！我任因久做事要和人商量吗？”
　　----------------
　　油麻地的一间酒吧里，
　　“消息可靠吗？”和联胜叔伯辈的龙根听到王宝的死讯不禁愣住了，
　　“千真万确！”吉米仔刚收到苏墨让人打来的电话，也感到诧异，但觉得这种大事，差佬应该不会放假消息。
　　“哈哈，王宝也有今天！做事那么绝，活该被差佬一枪打死。”
　　前几年，和联胜在油尖旺一带的势力全被号码帮吞并了，油尖旺的堂口只剩下旺角几家卡拉OK撑着，堂口供给叔父们的孝敬钱自然也少了不少。
　　断人钱财，如同杀人父母。
　　曾经的油尖旺区话事人龙根当然对王宝恨得牙痒痒的。
　　“吉米，你准备钱从外面找一些人，趁这个机会去油尖旺号码帮的地盘插旗，只要你做得好，我推你上位。”
　　“谢谢龙根叔。”嘴上答应着，但吉米仔其实根本不想去插旗，抢地盘是社团的事，他根本不想参与，他只想安安静静的赚钱，而且插旗的时候万一搞出事，到时候差佬肯定咬住自己不放。
　　但现在不管是差佬那边，还是自己大佬的大佬，都逼着自己去插旗，他根本拒绝不了。
　　“龙根叔，不知道号码帮那边现在谁话事？”
　　龙根抽了一根烟，不以为意地说道：“王宝本来一人独大，没有堂口话事人之说，那些叔伯辈出众的也被他杀的差不多啦，剩下的都是废物，所以呢，他一被抓进去，没有人有资历压住其他人，不过，我收到风，洪兴的乌蝇带着几千人过档到了号码帮，那些老废物应该是想捧他做龙头。”
　　吉米仔猛地站起身，对视着龙根的眼睛，质问道：“龙根叔，你知道我现在手底下什么情况，堂口都是些马夫，就算掏钱去借人，一时之间能凑多少人，那个乌蝇手底下就有几千号人，加上原来号码帮的人，我去插旗？你是让我送死吗？”
　　吉米仔的大佬官仔森猛地一拍桌子，一边给吉米仔使眼色，一边吼道：“吉米，你怎么跟龙根叔说话的？尊卑不分了吗？我平时是怎么教你的，龙根叔肯定有自己的的考虑，赶紧道歉！”
　　龙根摆摆手，对着吉米仔笑道：“吉米仔，你如果问社团借了人来插旗，那到底算谁的，有机会插旗，他们为什么不自己动手，还不是没有名分，油尖旺本来就是我们堂口的地方，我们不开口，他们就没机会进来，你现在开口借人，你说他们会不会动心思？说不定连你手里的地盘都要被吞掉，到时候你到哪搵食去？”
　　“好，我来做！”
　　---------------
　　尖沙咀的一家卡拉OK里，
　　“乌蝇哥，这是阿武，社团里面他可以帮你做事。”说话的是鬼佬，号码帮仅存的几位叔伯辈之一。
　　“我认钱不认人，给钱，我就帮你做事。”号码帮的双红花棍阿武面无表情地说道，
　　“我只是以防万一，买个保险，我刚过档，万一有人不服，我自己动手不太合适，到时候说我一来就杀自己人，谁还服我。”乌蝇不在意阿武的态度，能打就行。
　　“你怎么做不关我事，你找上我，我做不做事都要给钱，少一毛钱，就算你是龙头，我也会宰了你。”阿武用手指敲着桌面冷声道，
　　“哈哈，有点意思，放心，我乌蝇别的不多，就是钱多！”

第52章 暴走的飞机
　　“乌蝇哥，庙街的恐龙跳的最凶，反对你当龙头，要不要让阿武帮你解决了。”
　　“不用，现在我们号码帮在油尖旺的地盘成了众矢之的，信不信，今晚说不定就有人对恐龙动手，就算今晚没人动手，这几日警方也会动手的。”
　　得到了苏墨消息的乌蝇底气十足道。
　　胜券在握的模样让号码帮鬼佬觉得自己的选择没错。
　　-------------
　　西贡的一家酒楼里，
　　官仔森连夜约了和联胜西贡话事人鱼头标，他知道龙根说的没错，这次插旗不适合向社团借兵，但他实在不放心自己的招财童子吉米仔出事，于是打算找交情不错的鱼头标借一个能打的手下，毕竟西贡食海鲜，专出恶仔。
　　“鱼头标，这里是五万，借一个能打的人给我办事。”
　　“什么好事啊，让你这个兜里只有赌金的家伙舍得掏钱了，这样吧，看在我们交情的份上，借几十人给你，我这里有大把的人手。”
　　“哎，我就只要一个，借多了我招待不起。”
　　“你不说的话，我们交情再好也借不了人，我的手下都是把命卖给我的，我要对他们负责。”
　　官仔森压低了声音，凑到鱼头标耳边说道：“王宝挂了，被警察一枪崩了。”
　　鱼头标不敢置信地望着官仔森：“不会吧，那可是王宝！号码帮的龙头。”
　　“谁说不是呢，一开始我也不信，但现在已经证实了。”
　　“那恭喜你啦，油尖旺可是风水宝地啊，如果你拿回来原来的地盘，说不定明年还可以参加社团的选举。”
　　鱼头标拍了拍官仔森的肩膀，
　　“怪不得只借一个人，好，我帮你，不过，你赚了钱要记得我的好处，到时候借条路给我。”
　　“这个，整死王宝的差佬可是说了，油尖旺不许走粉。”官仔森为难道。
　　“额，当他是天王老子啊，算了，这次你欠我一个人情。”鱼头标评估了自己和王宝的实力差距，自觉地放弃了。“飞机，去帮忙做事。”
　　身旁一直不说话的古惑仔点点头，起身跟着官仔森一起离开。
　　--------------------------
　　油麻地的庙街，
　　是香江最著名的夜市，
　　此刻夜市已接近尾声，大部分的摊主都收拾回家休息。
　　庙街尾部的一家露天拍档，
　　玩了一宿的恐龙正带着小弟围在一张桌子吃夜宵。
　　恐龙是号码帮在庙街的大佬，
　　突然，一辆面包车撞翻了餐桌，
　　恐龙正倒在地上，惊魂未定，
　　面包车上下来十几个古惑仔，
　　当先一人，正是鱼头标的头马，飞机，
　　飞机手拿着一把砍刀，环顾四周，
　　冷冷地说道，
　　“我是和联胜飞机，替社团插旗，不相干的人滚开！”
　　恐龙脸上的惊恐慢慢消失，取而代之的是冷笑，
　　吹了一个口哨，
　　黑暗中迅速涌出数百名古惑仔，个个手提着砍刀和棒球棍，
　　“呵呵，想不到我的埋伏竟然等到的是你这个无名小卒，我还以为今晚来杀我的会是乌蝇那个狗杂碎呢。”
　　恐龙缓缓退到手下的身后，大声吼道，
　　“挑你老母，竟然敢到这里插旗，真是不知死活！”
　　飞机冷冷一笑，
　　无名小卒？哼！
　　脱下身上的衣服，将手和刀柄绑在了一起。
　　飞机在和联胜一直是四九仔的身份，因为跟着走粉的鱼头标，按社团的规矩，选择这条路的人没机会开香堂扎职，自然在道上也没有名号，甚至和联胜内部都没多少人认识他。
　　加上飞机又在偏僻的西贡搵食，打遍西贡无敌手，外面都没人知道他的名字，他很不甘心，
　　今夜是他第一次走出西贡为社团做事，他要一战成名，要所有人都知道他飞机的名字。
　　他听到恐龙在这吃夜宵，没等吉米仔召集全人马，就带着几人来斩首。
　　现在陷入了包围，
　　飞机第一反应也不是突出重围，而是杀死恐龙，完成插旗！
　　也不说话，突然猛地窜了出去，
　　冲向了被手下挡在身后的恐龙。
　　两个古惑仔迎面冲来，
　　飞机突然矮下身一刀从右到左，砍在了两人的双腿上，
　　然后闪电般回刀向上斜砍，
　　再砍在了两个古惑仔拿刀的手臂上，
　　只不过眨眼的功夫，
　　飞机就砍出了两刀，解决了两个古惑仔，
　　血溅地飞机满脸都是，那张冷冽的脸上！添了几分的狰狞。
　　不等两人跌倒，飞机从中间撞开两人，
　　迎面又是一名身材高大的古惑仔轮着刀就劈了过来，
　　飞机也不闪避，
　　直接空手夹住了刀面，锋利的刀刃在虎口开了一道小口。
　　对方根本没想到飞机会抓自己的砍刀，
　　想要抽回砍刀，
　　但飞机手里的砍刀已经捅进了高大古惑仔的小腹，
　　然后猛地加速，顶着高大古惑仔的身体冲入了恐龙身前聚集的人群，
　　刀光再次闪过，
　　溅起一道道鲜血。
　　-----------------
　　“吉米，那个飞机已经带着人去庙街找那个恐龙了。”
　　“大佬，你是不是脑子抽坏了，怎么不拦着，他才几个人，那个恐龙可是号码帮有名有号的人物，还是去他的地盘杀他。”
　　“我根本拦不住啊，这个家伙脑袋有毛病的，只听得他大佬的话，我讲了他根本不听。”官仔森委屈地说道，
　　“算了，我们赶紧过去吧，说不定能把他救下来。”他知道他大佬官仔森虽然没本事，但大部分时候还是为他着想，实在对他发不了火。
　　很快，吉米仔就带着重金通过任因久找来的人马来到了庙街，
　　刚下车，就愣住了，
　　整个庙街的路灯也不知为什么都熄灭了，
　　整条街一片黑暗，
　　但还能依稀看见，地上全是被砍翻的人，
　　这时，脚步声响起，
　　飞机满身鲜血地从黑暗中走出，
　　右手握着一把断了小半截的砍刀，
　　左手拖着一个人的脚踝，
　　看到飞机还活着，
　　吉米仔和官仔森都松了口气，如果飞机死了，鱼头标那里很难交代。
　　“大佬交代我做得事已经做完了，这是恐龙。”
　　众人这才打量着飞机拖过来的人。
　　满脸全是血水，哪里看得出往日威风八面的大佬模样。
　　此刻看到吉米仔和官仔森打量着自己，恐龙满脸怨恨。
　　还有气力大声骂道：“靠女人赚钱的家伙，够种一刀宰了我，要不然不死不休。”
　　吉米仔皱了皱眉，冷声道：“只要你答应放弃地盘，离开油尖旺，我就放过你。”
　　恐龙吐了吉米仔一脸口水，破口大骂：“我号码帮没有求饶的孬种，只要我还活着，我这辈子就搞定你了。”
　　“这是你逼我的，飞机，把他废了给我扔出西九龙，现在号码帮变了天了，没了地盘，我就不信你拿什么找我麻烦。”
　　“我操.......啊！！！！”
　　飞机一刀砍断了恐龙的脚筋。
　　“飞机，麻烦你处理下这个家伙，”
　　“我飞机为社团做事不麻烦。”

第53章 有没有的搵食，得看我愿不愿意给
　　九龙的油尖旺，港岛的湾仔，
　　这两个地方是香江娱乐业最发达的地方，
　　也是社团必争之地，
　　能做到一条街清一色，已经是社团实力的象征了。
　　顶尖的几个社团也做不到整个区域清一色，
　　例如油尖旺，
　　80年代的时候，新记、倪家、号码帮瓜分了这片区域，
　　但随着新记转型上岸，收缩势力范围，和联胜趁机杀了进来，再后来王宝崛起，率领号码帮把和联胜赶出了油尖旺，但那一战两败俱伤，洪兴趁机分了一杯羹，其他社团也多多少少瓜分了一些。
　　可以说这里每条街隔个几年就换一拨看场的社团。
　　今夜，距离油麻地庙街不远的尖沙咀，
　　一条原属于号码帮的街道，现在易主了。
　　而在这条街负责看场的阿飞和阿基又失业了，
　　大佬刚被抓，他们看的场就被傻强带人扫了，
　　此刻，傻强正傻笑着看着两人，
　　手里拿着一把带血的砍刀，
　　“我说了我们有缘，跟我混吧，你们大佬都死了。”
　　“大佬，你现在就是我大佬。”
　　“对的，对的！”
　　阿飞和阿基很识时务地换了个大佬，反正他们入行已经换了几十个大佬了，不在乎再多一次了。
　　一旁的陈永仁撇撇嘴，傻强有的时候是真傻，这两个没用的家伙收来有什么用？
　　“阿强，别玩了，我们刚插旗，号码帮的恐龙就在庙街，说不定听到风，已经带着人杀过来了，我们要是站不住，其他社团不介意再来插旗。”
　　“无所谓啦，反正琛哥又不在意这里的地盘。”傻强耸耸肩，在他看来，插旗还不如去按摩爽呢。
　　“你难道一辈子打算守着那几个酒吧吗？阿强，你以前可是琛哥的头马，现在琛哥去泰国都不带你。”陈永仁恨其不争地说道，傻强不着急，但他不能不急，他是卧底，一直被目标闲置，任务完成遥遥无期。
　　“那是琛哥照顾我，他知道我笨，他现在干的是大生意，带我去会害了我，特意留我在这里的，而且琛哥知道我最喜欢去按摩，整个香江，按摩女素质最高的就是油尖旺了。”傻强傻里傻气地笑道。
　　“可是......”
　　“好啦，好啦，知道你想上位，都听你的，先把这条街守住了，就当赚钱找更好的按摩女了。”
　　油尖旺的娱乐产业油水很高，
　　像这家夜总会，一个月的毛利都能达到上千万，像他们看场的，可以抽一百多万。
　　这条街上有十几间这样的夜总会，
　　可见油水之多。
　　所以香江大部分社团都想杀进油尖旺，
　　现在夜总会经理安静地坐在吧台边饮酒，对这边发生的一切毫不在意。
　　不管哪个社团来了，都希望夜总会的生意好，这样才有钱赚。
　　这时，突然有小弟跑了进来，
　　“强哥，仁哥，恐龙被和联胜的人捉了！”
　　陈永仁不禁松了口气，
　　有和联胜顶在前面，就算是号码帮想要报复，也是先找官仔森和吉米仔。
　　“洪兴那边呢？”
　　“十三妹接受了乌蝇留下的地盘，现在在对其他小社团动手。”
　　“警方那里有没动静？”
　　“还是没动静，街上一个差佬都没有。”
　　陈永仁皱了皱眉，
　　想起之前傻强接到的电话，
　　那个苏督察看来是打定了主意，借其他社团的手把号码帮和那些小社团清出油尖旺。
　　不禁感慨那个乌蝇真是运气好，
　　把地盘舍了过档号码帮，
　　躲过了那个苏督察的清算，
　　要不然很可能步王宝的后尘。
　　“阿强，过会天亮以后，送几个人去差馆领了今晚插旗伤人的罪名。”
　　“这个要的，那个差佬太阴毒了，还是不要惹的好。可是要派谁去呢。”傻强看到不远处的阿飞和阿基，眼前一亮。
　　-------------------------------------
　　西九龙总区反黑组的办公室里，
　　“这个苏墨就不怕事情闹大吗？让军警暂停巡街？胆子真大，这帮古惑仔万一动起手没个轻重，搞出人命看他怎么收拾。”陆启昌皱着眉头道。
　　“搞出人命不是更好吗？”黄志诚压低声音，幽幽说道，“那个苏墨一上台就把反黑那两个组的活揽了过去，也就肥沙和陈国忠两个家伙没脾气，要是我，早顶他了。”
　　“慎言！大家都是一起当差的伙计。”陆启昌微微皱眉，“而且，趁着今夜的变故，陈永仁正好有了上位的机会，他不是又占了几条街吗？韩琛肯定会看在眼里的，不升他，底下人都会不服气的。”
　　“这个韩琛我算是看走眼了，军火、四仔，没有他不碰的，比倪家做事还绝。”黄志诚懊恼道，两人一起长大，只是选了不同的路，只是没想到韩琛上位以后就像是变了一个人似的。
　　“这不是你的错。”陆启昌拍拍黄志诚的肩膀安慰道，“我已经写了推荐信，过段时间你会调去O记，现在韩琛的重心不在西九龙，我们对付起来太吃力了，你去了总部，我们一起合作，把他彻底扳倒！”
　　-----------------------------------
　　西九龙总区重案组的会议室里，
　　苏墨听着曹达华口沫横飞地说着和联胜的飞机一人砍倒了几百号人的事，仿如亲眼所见一般。
　　苏墨微微皱眉，这个飞机看来比《龙城岁月》里实力更强，不过这也正常，这个平行世界，很多人的实力受到了位面的修正，和联胜毕竟是香江最大的社团之一，藏着几条龙也不奇怪。只是没想到吉米仔和飞机这对基友提前有了交集，不知道对他的后续计划有什么影响。
　　“各家医院有消息吗？”
　　“撒到医院的人都说今天夜里急救车闲的很，就出去拖了几个老头老太，没有被砍伤砍死的病人。”
　　苏墨点点头，
　　这么多的社团瓜分号码帮在油尖旺的地盘，怎么可能没人伤亡呢，不过一般械斗出了状况，社团自己会解决，可以救的拖去地下诊所，没得救的送去游海，出来混的，所有古惑仔都有这个觉悟。
　　而且苏墨让人给几个社团堂口话事人透露王宝死讯的时候，特意提过，闹归闹，不想听到伤亡的消息。
　　只要没人报案，没人进医院，那么就是天下太平。
　　“那就让PTU的兄弟们不用待命了。”苏墨做了两手准备，万一闹出人命没搞定，就倾巢出动，哪个社团搞出来人命的就逮谁，把他们社团的上层全请进来。
　　“让EU和军警可以上街巡逻了，注意其他区往油尖旺的主要通道，看到有社团运人马进油尖旺，一律拉回警局。”
　　“头儿，你是担心有其他社团觉得可以趁火打劫，进来分一杯羹？”
　　“古惑仔嘛，不是各个都识得时务的。”
　　苏墨敲了敲会议桌，继续说道，
　　“你们给我打电话给那几位话事人，既然好处已经捞到了，协议正式生效，从今天开始，油尖旺禁止军火和四仔交易，凡是在这里散货的，哪怕是一颗，一把，我都会追究到底，有一个打一个。另外，如果他们有社团纠纷，要砍人都给我出去砍，就算到港督门口去砍我都不管，但如果在油尖旺砍人，别怪我翻脸不认人。
　　最后，告诉他们，油尖旺只欢迎守法听话的社团，他们有没有的搵食，得看我愿不愿意给，不听话的，代客泊车都不给他们做。”

第54章 见义勇为的阿飞和阿基
　　尖沙咀的一家书店里，
　　苏阿细手里捧着一本漫画书，眼睛却盯着电视里黄启发背后的苏墨，最近两个人都忙，好几天都没见面了，能在电视里看到苏墨，苏阿细当然得多看几眼。
　　“阿细，你男人真帅，现在整个江湖都传说是他整死了王宝，那可是王宝啊！号码帮的龙头啊！”苏阿细的闺蜜KK从后面探出头，一脸的花痴。
　　苏阿细反身将KK推到在沙发上，
　　“怎么，犯花痴啊，那你也找一个咯。”
　　“我才不稀罕呢！不过你可要把你家男人看好了，那个程小西一看就不是省油的灯。”KK指着屏幕里拿着话筒的程小西说道。
　　“你放心啦，我会小心的。”苏阿细不在意地点点头，上次找过程小西之后，她们两人达成了一个秘密协议，所以她一点都不担心。
　　“小心什么?”
　　这时，苏墨的声音突然响起，
　　苏阿细迅速望向书店的门口，
　　如愿地看到了久违的身影。
　　把KK往边上一推，就跑向了苏墨，
　　“喂，见色忘友，我还在呢！”
　　被推得掉下沙发的KK幽怨地望着忘情亲吻的两人。
　　苏阿细这才想起来这里不是家里，害羞的躲在苏墨的怀里，
　　苏墨脸皮厚的很，仿若无事地看了一圈书店，只有两个学生模样的男生在看着漫画。
　　“KK，生意不好嘛。”
　　“大哥，现在才六点多，那些学生还没起床呢。”
　　苏阿细开的书店主要面向的是那些少年少女，这里的书多是日本的漫画，台湾的言情小说，生意其实好的很，特别是开业的时候，动作巨星龙威亲自剪彩，让全香江的人都知道了这家书店。
　　最近苏阿细在琢磨着开分店的计划，所以一直住在KK家。
　　加上苏墨最近忙，好久没见面了。
　　“喂！你们别跑！”KK突然指着门口喊道，两个之前看书的男生口袋鼓鼓地溜出了书店。
　　KK一阵风似的从苏墨身边跑过，
　　转眼就出了大门，
　　“抓小偷啊！”
　　苏墨不禁一乐，KK还是那样风风火火，不亏是曾经新记的一枝带刺玫瑰花。
　　苏阿细不放心KK，拖着苏墨出了书店，
　　只见远处，KK迈着大长腿追着两个男生，
　　苏阿细连忙央求苏墨去帮忙，
　　苏墨刚打算动手，
　　突然看到远处路边一家卡拉OK里走出两个古惑仔，
　　是老熟人阿飞和阿基，
　　“靠！敢在强哥的地盘抢东西！”
　　阿飞拿起路边的一根长棍，一个横扫，就把两个男生绊倒了。
　　阿基双手叉着腰踩在男生的背上，
　　“强哥说了，我们古惑仔要警民合作，要.......要？”
　　啪!
　　阿飞拍了一下阿基的后脑，
　　“让你多看电视，是要遵纪守法啦！”
　　说完，捡起从男生口袋里掉出的漫画书，抖了抖，递给了一脸懵逼的KK，
　　“喂，靓女，以后这条街发生什么事，可以第一时间来找我们，我们大佬强哥说了，既然收了保护费，就要保这条街的治安，不要让你们去麻烦差佬。”
　　不远处的苏墨听的是一阵轻笑，
　　古惑仔抓贼维持治安？
　　不错，不错！
　　看来那个傻强的觉悟不错嘛。
　　本来苏墨因为傻强的长相很不待机他，要不是因为线人陈永仁跟着傻强，
　　苏墨早就想趁着这次机会把韩琛的势力也扫出去。
　　只是这阿飞和阿基克死王宝之后，又跟了傻强？
　　那傻强只能自求多福了，
　　“我认得你们，阿飞和阿基么，你们不是跟号码帮的吗？”KK撇撇嘴道，她在这条街上和苏阿细开书店，阿飞和阿基来收过保护费，KK知道规矩，当时交的很爽快。
　　“额，这个，现在这条街归韩家了，我们一样打工啦。”阿飞和阿基不以为耻道，“那个，不用谢我们啦，以后有事尽管找我们。”
　　“切，你们是不是想泡我？什么借口都出来了，警民合作？遵纪守法？你们还是古惑仔吗？我前天还看见你们在这条街砍人呢，哦不对，你们当时拿着刀在后面划水。”
　　阿飞恼羞成怒地大声道：“我们怎么当古惑仔要你管？今天我们说的你爱信不信！我才不会想泡你这样的母老虎呢！而且我们那天是拉肚子而已，”
　　“丢！”
　　KK甩了阿飞和阿基一个后脑勺。
　　阿飞和阿基咬咬牙，不打算和女人一般计较，拖着两个男生扔出了这条街，
　　“小子，以后不许来这条街，见一次打一次！”
　　看到KK回来了，苏墨搂着苏阿细准备回书店，
　　刚转身，突然看到远处一个年轻人接完电话对着前面不远处的两个人大吼道。
　　“戴贵！别走！警察！”
　　苏墨暗自撇嘴，看来是同僚办事，不知是哪个部门的，抓人之前为什么要先喊一声打草惊蛇。
　　前面两人听到了果然撒腿就跑。
　　追赶中，疑似警察的年轻人撞上一个手推平板车的清洁工人，
　　让那两名疑犯跑到了一辆车边。
　　这时，路边出租车上走下来两个美女，拦住了那两人，打做一团，
　　好眼熟的两位美女，
　　其中一个是苏墨在重案组的同僚，重案B组的组长梁小柔督察。
　　等等，这个场景好像在哪里看过的，
　　苏墨突然看到那名清洁工人拿出一部手机，心中一凛，大声喊道：
　　“车里面有炸弹，快走！”
　　苏墨将苏阿细推进了书店。
　　那边，和两名疑犯纠缠在一起的两位美女听到了苏墨的喊声，下意识与疑犯分开，远离了车辆。
　　嘭！
　　一声巨响，汽车爆炸！
　　两名疑犯被火光吞没，
　　巨大的余波将在场的人推到在地。
　　苏墨也不例外，
　　现场一片狼藉。
　　那个清洁工人趁乱逃跑，
　　“阿飞阿基！抓住他！”苏墨看到清洁工人正好跑向了阿飞和阿基。
　　两人先是一愣，看清了是苏墨之后，立马醒悟过来，
　　纷纷拿起路边的垃圾桶的木板，
　　堵住了清洁工人的去路。
　　虽然阿飞和阿基战力拉胯，
　　但以二敌一，
　　手里又拿着“武器”！
　　还是很快把清洁工人干倒在地。
　　“敢在我们地盘上玩炸药，真是活腻了。”

第55章 爆炸案
　　爆炸现场惨烈，到处都是那两具尸体的血块，
　　离爆炸点很近的梁小柔和另外一个女子倒在地上，生死不知。
　　那个疑似警察的年轻人正蹲在梁小柔身边，满脸懊恼地摸着头打电话叫救护车。
　　“没事吧？”苏墨看到阿飞和阿基将疑犯干倒之后，小心翼翼地扶起了苏阿细，关切地问道。
　　“就磕破点皮，没事的。”苏阿细捂着胳膊，怕苏墨担心，脸上挤出了几分笑意。。
　　苏墨还是不放心，给苏阿细和KK简单做了检查，确认没有受伤之后，心中才略微松了口气，
　　“过会去医院再做个检查，这样周全点。”苏墨决定还是带着苏阿细和KK去医院做下详细检查，防止刚才的爆炸给她们造成了暗伤。
　　“苏sir？”阿飞和阿基押着那个清洁工恭敬地站在苏墨的身后，声音有些发抖，
　　苏墨转过身来，看到是这两个大佬克星，
　　心中有些诧异，
　　刚才自己担心控制炸弹的家伙跑了，只是随意一喊，他们竟然认出了自己，但苏墨记得之前从没有和他们打过交道。
　　“你们认识我？”
　　阿飞恭敬地说道：“我们跟洪兴太子的时候，在大眼葬礼上见过您。”
　　如果是过去遇到苏墨，阿飞和阿基不会这样战战兢兢，但今天不一样了。
　　他们早上看到了黑道生活周刊的最新号外，上面写着一位苏姓差佬把他们大佬王宝给整死了，别的古惑仔看到号外还不知道那个苏姓差佬是谁，但阿飞和阿基知道，他们可是参加过王宝召集各大社团话事人的慈善晚宴，知道这位和王宝的恩怨，苏姓差佬除了眼前这位，还能是谁。
　　阿飞和阿基掂量了自己的体重，不，是分量，和王宝大佬根本不能比，看到苏墨哪能不害怕，生怕方才哪里做的不对，被对方惦记上了。
　　苏墨想了想，确实好像有这么回事，
　　点点头，“你们今天做的很好，现在还有件事麻烦你们一趟，我有事要去医院，你们把这个人送到西九龙总区去。”苏墨不放心把人交给旁边那个自称警察的年轻人，怕他又搞砸了。
　　“不麻烦，不麻烦，我们正要去投案呢，昨天晚上我俩打架把路边的设施都打坏了。”阿飞和阿基摆摆手道。
　　“和你们老大说一说，你们今天立功了，换两个人去顶罪，就说是我说的。”
　　“不用，真不用换人，这个差事是好事！”阿飞和阿基紧张地连声拒绝了苏墨的好意。
　　苏墨微微皱眉，不明白两人的想法，这世上还有人自愿去坐监的？
　　“阿sir有所不知，坐牢对于古惑仔来说是进修，是镀金，而且香江这个鬼地方，犯人比我们这些古惑仔的待遇好啊，一日三餐不用掏钱，还有干净免费的地方睡觉，进去免费体检，生病了，马上就能见医生，不要去公立医院排队掏钱，多好的事啊。”阿飞一脸憧憬道。
　　“对啊，我最近腰不舒服，正好进去检查一下。”阿基附和道。
　　苏墨哑然失笑，不再强求，反正他们顶的罪不大，做个几个月监就可以放出来了。
　　打发走了两个活宝，
　　苏墨刚打算扶着苏阿细上车，
　　就被那个刚叫完救护车的年轻人堵住了，
　　“我是毒品调查科警员Wilson，这位先生，你怎么知道车里面有炸弹的！”
　　语气很冷，仿佛认定了苏墨和这起爆炸有关。
　　苏墨微微皱眉，
　　刚才抓人那么冒失，现在还这种态度。
　　会不会办事？！
　　如果刚才抓捕妥当，
　　那个清洁工根本没机会杀人，也就不会去引爆炸弹。
　　苏墨刚整顿了社团势力，
　　就有爆炸案在这里发生，外界怎么会怎么看？
　　而且就发生在自己女人的书店外面，差点伤到了苏阿细。
　　苏墨越想越生气。
　　“我是西九龙重案组高级督察苏墨。”苏墨掏出证件，冷冷地说道，“首先，我不是你的疑犯，刚才爆炸的疑犯我已经让人送去西九龙重案组了，其次，你没有资格对我问话，叫你的上司来和我说话，我在医院等他。”
　　苏墨决定从毒品调查科手里把这件案子抢过来，一是给他们个教训；二是快速把这个案子破了，降低其造成的社会影响；三是借这个案子检验一下刚整顿的社团势力，如果爆炸查到后面牵扯到社团，苏墨不介意再次杀鸡儆猴。
　　疑似警察的年轻人验完证件是真的以后，欲言又止，最后只能看着苏墨带着苏阿细和KK上了车。
　　---------------------
　　医院的急救室外，
　　“Wilson，到底发生什么事？”一个职业装打扮的女子询问着Wilson，正是Wilson的上司，总部毒品调查科的高级督察马帼英。
　　“刚才接到madam的命令，就即刻逮捕戴贵，怎知被他发觉了，想上车逃跑，碰巧重案组的madam 梁和法证部的林汀汀经过，她们想帮忙抓捕，但纠缠的时候汽车爆炸了........”
　　“戴贵现在情况怎么样？”马帼英对她的目标很上心，打断了Wilson的话。
　　“戴贵和他侄子都死了。”
　　马帼英猛地一拳敲在墙壁上，
　　这个案子她跟了很久，戴贵是藏毒案的首脑，就这么被人杀了，本来十成的功劳只剩下七成了。
　　“哦对了，那梁小柔和林汀汀呢？”
　　“madam梁和林汀汀还在抢救，应该没有生命危险，幸好爆炸之前有人喊车上有炸弹，要不然她们当场就死了。”Wilson一脸的后怕。
　　“那个喊车上炸弹的人控制了吗？要么是同伙，要么是知情人。说不定戴贵是被人灭口的。”马帼英急切地问道。
　　“额，那个是同僚，是西九龙重案组的高级督察苏墨，他在这家医院给他的女友做检查。他让你到了去找他。”
　　“苏墨？！”马帼英皱起了眉头，没来由头疼起来，现在警队里谁不知苏墨的名字，破案无数不说，最有名的是，这个苏墨帮助势单力薄的黄启发把势力根深蒂固的蔡元祺赶出了西九龙，让黄启发迈出重要一步，成为西九龙总区总指挥。
　　有能力，有背景，很不好惹。
　　“放炸弹的人呢？有没有当场抓到？”马帼英虽然怀疑苏墨跟爆炸有关，但没有证据，只能寄希望于放炸弹的人被当场抓到，不过她也知道，爆炸现场肯定很混乱，人手又不足，抓到的可能性很小。
　　“放炸弹的家伙应该是那个苏墨的人抓到了，本来是要被送到西九龙重案组，我派了人截了下来。”
　　“做得好！”马帼英眼前一亮，这下手里有了牌，案子还可以继续查下去，
　　而且让她有底气去看看那个苏墨到底想要做什么。

第56章 争夺案件
　　马帼英和苏墨一间空病房里见了面，
　　“苏sir，请回答我，到底你是怎么知道车上有炸弹的？”马帼英先发制人，咄咄逼人道。
　　苏墨也不说话，只是上下打量着马帼英，直到看的她浑身不自在。
　　“你看什么？”马帼英面无表情地地说道，
　　“我在看你们毒品调查科是不是全是三头六臂，以一敌千。”苏墨弯弯嘴角，眼角却没有笑纹。
　　“当然不是了。”马帼英皱了皱眉，觉得苏墨这句话说地是莫名其妙。
　　“那就得了，你们毒品调查科不是三头六臂，你竟然派一个人去抓两个疑犯？还是贩粉的！”苏墨继续咧着嘴角，脸上依旧没有笑意。
　　“那是我们人手不够，我们的人都在其他地方行动，这两个主脑本来只需要监视住就可以，谁料到那边意外有了收获，这边的两人收到消息想要逃跑，发生这种事我也很抱歉。”马帼英嘴上说着抱歉，苏墨却没有看到多少歉意。
　　苏墨心中冷笑，《法证先锋》很经典，但太过遥远了，许多情节记不清了，苏墨不管这个马帼英以后会不会洗白，但至少目前为止，让他很不爽。
　　和自己无关也就罢了，但因为马帼英布置的疏忽，在自己地盘引发了爆炸，又炸伤了苏阿细，苏墨今天就是来兴师问罪的。
　　“是你自己人手不够？还是你想独吞功劳？这个环口没有伙计吗？这个区没有PTU?全警队就你们毒品调查科NB能做事吗？”苏墨淡淡的说道，
　　“我们毒品调查科有我们的行动方法，你有什么意见向我上司反应。”马帼英冷冷地说道。
　　“那我向你反应你下属的问题总可以了吧。”苏墨走近了一步，对上马帼英的眼睛，继续说道，“莽撞无脑！为什么抓人之前一定要打草惊蛇，生怕别人不知道毒品调查科很威风吗？要不是不够证据，我可以怀疑他在向犯人通风报信。”
　　马帼英的外号是“黑面马”
　　始终是严肃紧绷着的一张脸，说话也始终是咄咄逼人、不近人情的语调，
　　这样一个人怎么可能会在苏墨面前退缩呢。
　　“我的手下我会教训，但你还没回答我一开始的问题，到底你是怎么知道车上有炸弹的。”马帼英咬定这个问题，只要苏墨不给出合理的解释，她就请他回总部协助调查。
　　“你不需要知道，你只需要知道这是汽车爆炸案，而且发生在我的地盘，不管死者是毒枭还是普通市民，按照指引，这件案子归我们重案组，和案件有关的信息都与你们毒品调查科无关，你只需要等待我们的结案报告。”
　　“你当你是谁？你说无关就无关了吗？”马帼英怒极反笑道。
　　“黄启发总指挥已经和你上司打过招呼了，这个案子由我接管，很快你就会接到通知，你也知道保密条例，从此刻开始，我是不会回答你任何问题的。”
　　“我会盯死你的，只要被我发现这件案子和你有关，呵呵，黄启发也保不住你！”马帼英仰着头与苏墨对视，气势上毫不示弱。
　　这时病房的门突然被打开，一个护士走了进来。
　　看到两人距离如此近的四目相对，女护士以为撞到了什么不能看到的事，一时间不知应该是进是退。
　　“额，我们俩在聊公事的，阿秀，那两个手术怎样了。”护士是程小西的前同事，和程小西很熟，所以苏墨对她也有些了解，知道这个误会再怎么解释也肯定是要传到程小西耳朵里，索性只是简单解释了一句，就问起了正事。
　　“苏sir，手术很成功，梁小柔和林汀汀都已经脱离危险时期了，现在送到深切治疗部观察。”
　　“多谢！”
　　等到护士离开，苏墨脸上的笑容重新冷却，
　　“你该庆幸没有人因为你的失误丧命，她们既然安全了，那我满足你的好奇心，我认出了那个人，一个有制造炸弹前科的人拿着手机盯着一辆汽车，你见到了你会怎么想。”
　　苏墨说完就离开了病房。
　　刚出房间，苏墨就看到法证科的高彦博和法医科的古医生走了过来，
　　“Tim Sir，Dr. Koo！”
　　“谢谢你，苏sir，要不是你，小柔和汀汀都活不下来。”
　　梁小柔是高彦博的女朋友，而另一个受伤的美女林汀汀是古医生的女朋友。
　　“我是警察，换做别人也会这么做的，不用谢我，你们结婚请我去和喜酒就可以了。”苏墨拍拍高彦博的胳膊，“你们先去照顾病人吧，我要回警局把爆炸案的幕后主脑抓出来，以后有机会再聊。”
　　--------------------------
　　“madam，我们就这样不管了？”Wilson有些不甘地问道。
　　马帼英阴沉着脸，“当然要管，你扣住那个放炸弹的家伙，他们来要人，你找些借口拖48小时。
　　48小时！我就不信我敲不开他的口。
　　等我们查到我们想要的东西，再放人给重案组，到时候随他们去查。”
　　这时，电话铃声响起，
　　马帼英接了个电话，脸色突然转阴为晴，
　　挂掉电话时，脸上已全是笑意。
　　“madam，什么好事啊，这么开心？”
　　“刚刚是国际刑警那边的通话，他们说根据我们抓到的戴贵手下提供的资料，他们终于在柬埔寨抓到了李国林。”
　　“那个一向提供四仔给戴贵和其他香江拆家的金三角毒枭李国林？八面佛的拍档？”Wilson不敢置信，戴贵死了，还是钓出了其身后的大鱼。
　　“恩，是的，看来戴贵死了并没有坏事，我们的功劳少不了了。”马帼英拍拍Wilson的肩膀，“我过会和公共关系科联系，搞一次新闻发布会。”
　　“恭喜madam，这次这么大的功劳，肯定升职。”Wilson忽然想起爆炸案，“那是不是意味着戴贵被炸死和我们跟的贩毒案无关？”
　　“很大可能是无关的。”马帼英有些庆幸又隐隐有些失落。
　　庆幸的是如果苏墨跟这个案子有关，那么这件事就棘手了。
　　失落的是如果苏墨跟这个案子有关，搬到一个高级督察级别的黑警，绝对大功一件。
　　“那我们需不需要继续？”Wilson也听过苏墨的名声，不太希望头儿与他交恶。
　　“要，当然要，一次新闻发布会不一定只讲一件事。”

第57章 招募洪兴大飞
　　苏墨带着苏阿细和KK刚离开医院，
　　就被一帮古惑仔堵住了，
　　为首的是一个卷发混血猥琐男，
　　穿着花衬衫，用手挖着鼻孔，一副很欠扁的样子，
　　先是色眯眯地打量着苏阿细和KK，然后皱着眉头瞪了苏墨一眼，
　　“后生仔，艳福不浅啊，混哪里的啊。”语气很是嚣张，“不用怕，我大飞很随和的，我不会打你的，最多把你拉到天台丢下去。”
　　“大飞？”看着这一脸欠揍的家伙，苏墨好不容易才忍住没有动手，
　　“洪兴大飞哥啊！你小子这都没听过？还是装糊涂？”大飞的小弟大声吼道。
　　“哦，洪兴大飞嘛，当然听过，你不是在香港仔搵食嘛，怎么跑到九龙来了？香港仔没饭吃了吗？”苏墨轻笑道，大飞是洪兴香港仔堂口的话事人，熟知《古惑仔》剧情的苏墨已经大概猜到了他来这里的目的。
　　“你小子够有种，敢和我大飞这么说话，敢不敢把名字报上来。”大飞说话时，目光大部分都在穿着性感的KK身上，只是用余光瞥着苏墨。
　　“西九龙重案组苏墨！”苏墨淡淡地说道。
　　刚才脸上还一脸嚣张的大飞顿时呆住了，表情凝固在脸上，眼睛却慢慢聚焦在苏墨身上，想起路上看的黑帮生活周刊，不确定地问道：“苏墨？王宝那...”声音有些发抖。
　　苏墨点点头，
　　“挑！”大飞眼睛转了转，突然仰头望着天空，打着哈哈道，“今天天气不错。”
　　说完就打算溜了。
　　“慢着。”苏墨拍在了大飞转到一半的肩膀，“大飞哥既然来了西九龙，有兴趣过来聊两句吗？”
　　嘴上征求着意见，手已搂着大飞走到了角落处，
　　“苏sir大人有大量，刚才不知道是您，下次一定不敢了，放我一次吧。”大飞背对着小弟们，低声下气地说道，
　　不是他大飞太怂，而是道上已经传疯了，这个苏墨把王宝阴死了。加上他早上看到的黑道生活周刊上的内容，对事情的真伪更加确定无疑了。
　　他大飞不过是洪兴势力最小的话事人之一，吹水打架还行，对上这号不按规矩办事的猛人，他是一点把握都没有，说不定今天走不出西九龙了。
　　“你不放心你妹妹，我可以理解。”
　　苏墨的声音很平淡，脸上还带着微笑，
　　但大飞听到这句话，脸色瞬间变了，强笑道：“什么妹妹啊，苏sir是不是搞错了。”
　　“KK啊，KK不是你妹妹吗？”看过《古惑仔》的苏墨自然早就知道KK的底细了。
　　大飞的脸瞬间冷了下来，
　　出来混的，很容易连累家人，
　　所以他一直对外瞒着这层关系，怕的就是有人因为他而找上KK，
　　最近他们兄妹都是电话联系，KK电话里说和朋友合开了一家书店，生意很好，让他有空多过来看看书，增值增值。
　　书大飞是没兴趣看，但妹妹还是要来看看的。
　　今天特意带了几个心腹来西九龙逛逛。
　　结果刚到书店外，就看到外面街道上一片狼藉，书店的窗户玻璃也全碎了，找人一打听，说是刚才发生了爆炸，死了两个人，还有两个靓女被炸成重伤，被救护车拖走了。
　　大飞以为被炸成重伤的是他妹妹，赶紧跑来了医院，
　　没想到刚到医院，就看到KK和苏阿细亲密地和一个年轻人走了出来。
　　长得这么帅，一定不是好人！
　　而且除了KK，年轻人旁边还有个更亲密的女仔。
　　这么明目张胆花心的年轻人，很大可能是古惑仔，
　　十个古惑仔，就九个衰到底，大飞当然不能同意KK找个古惑仔男友，
　　立即决定上来棒打鸳鸯，
　　就有了刚才的一幕。
　　“阿sir，你可以搞我，千万不能搞我妹妹。”
　　“我不会搞你妹妹。”
　　苏墨竟然在大飞脸上看到了失望，这家伙不会是想自己当他妹夫吧？
　　“那阿sir是要搞我咯。”
　　“我不但不搞你，我还打算送一场大富贵给你，我想你做我的线人。”
　　苏墨是看上了大飞的身份，
　　虽然对大飞这熟悉的长相有些介意，但对方是KK的哥哥，而且是洪兴十二堂主之一，
　　苏墨正好在港岛区缺少眼线，而且乌蝇刚过档到了号码帮，苏墨在洪兴也没了自己人。
　　于是苏墨就动了心思，打算把大飞发展成线人。
　　满嘴粗口、行为嚣张，整日疯疯癫癫的大飞，谁会怀疑他是警方的线人？
　　大飞打了个哈哈，“阿sir，我就烂命一条，什么大富贵就免了吧。”
　　“你不为你自己考虑一下，也为KK考虑一下，你也不想她为你担心吧。”
　　大飞下意识望向KK，KK正一脸担忧地望向这边。
　　“就算不为了KK考虑，你还有儿子。”
　　“有吗？”大飞愣住了，这个他好像真没有，女人他不少，就是蛋一个都没有，去医院查了，医生说他年轻的时候太荒唐了，以后都不会有了。
　　“你可以去找你的初恋女友问问，应该会有收获。”熟知剧情的苏墨不介意大飞父子提前相认。
　　“你怎么会知道，不会是乱猜的吧。”看着苏墨一脸笃定的样子，大飞又迟疑了，不会是真的吧，他想起和初恋分手的时候还是17年前，当时他还一个小四九仔。那时候他的身体还很好，不是没有这个可能性。
　　“我还知道你儿子也是古惑仔，而且跟着东星混。”
　　“阿sir，你威胁我？”大飞认定了苏墨早就盯上了他，对他做了详细的调查，要不然怎么会知道的这么多。
　　“我不是在威胁你，我是在帮助你，你也不想你儿子做个随时会被人砍死的古惑仔吧，你考虑一下，只要帮我做事，我可以帮你儿子改邪归正。”苏墨的话充满了诱惑，
　　如果真有儿子，大飞当然不希望他也是古惑仔。
　　“而且我扫毒扫军火，只要你们洪兴不踩禁区，我不会对洪兴动手的。”
　　大飞有些心动了，
　　打仔洪兴，洪兴本来就不沾四仔和军火，洪兴十二话事人，各有各的财路，有的搞洗浴按摩，有的拍咸湿电影，有的做翻版A货，有的做外围球赛，有的搞夜场，有的放利。但这些都不是警方的重点打击对象。
　　而且洪兴经历过大B、太子、肥佬黎之死之后，加上陈浩南带着人分裂洪兴，洪兴正处于休养阶段，一直很低调。
　　如果只是帮忙收收消息，对付一下其他社团，这倒是可以考虑。
　　“我回去考虑一下。”尽管没有答应，大飞语气中已经出现了松动。
　　“不着急。”苏墨不指望他当场就给出答复，毕竟大飞还要回去查查他的初恋是不是给他留了种。
　　说完，苏墨拍拍大飞的肩膀，转身带着苏阿细和KK离开了。

第58章 热心市民
　　“KK，大飞说他是你哥，我怎么瞧着不像呢，你这么靓，他那么....你知道的。”苏墨边开着车边笑着说道，
　　“他愿意告诉人了么，哼！”KK撇撇嘴，对大飞平时断绝来往显然很不开心。“我家就剩我和他了，每次见面还搞得像007接头。”
　　“现在你家不是两个人了，刚才听他提到他的初恋好像给他养了个儿子，都十六七岁了，你别怪他，这事他也是刚知道的。”苏墨安慰道，
　　“真的？初恋？那是阿玲姐呀，当年可惜了。怪不得上次我回屋邨，看到阿玲姐多了个儿子，古惑得很，和大哥当年几乎一模一样。”
　　两个女人开始八卦起来了。
　　苏墨很快从KK和苏阿细的八卦中得到了他想要的资料。
　　他知道大飞的初恋给他生了个儿子，但不知道初恋叫什么，住在哪里，只能从KK这里套点消息。
　　一旦大飞答应了，苏墨就让乌蝇设个局，让大飞的儿子得罪乌蝇，逼得东星把人交出来，再逼得他在道上混不下去，到时候再给他安排一份工，慢慢改造他。
　　把两人送回了KK家，
　　苏墨直奔警局，
　　他还有爆炸案需要处理。
　　-------------------------
　　西九龙总区重案组的会议室里，
　　苏墨所管辖的A组和梁小柔B组的组员早已接到通知，站满了会议室。
　　苏墨已经知道了那个马帼英不愿意放弃调查，找借口把那个引爆炸弹的人扣了下来，
　　只能从其他方面想办法入手，
　　好在那个引爆炸弹的人苏墨认得，
　　“根据苏sir提供的名字，我在系统里查到了一些资料，大家看一下。”
　　方洁霞放着幻灯片侃侃而谈，
　　“现在被毒品调查科扣住的人叫王彪，
　　1986年，曾经在流浮山附近海面，
　　被水警船截获，
　　在他的渔船上找到炸药和雷管，
　　他当时说是用来做鱼炮捕鱼用，
　　不过最后还是以非法藏有炸药这个罪名被捕。
　　1989年，在尖沙咀街头，被军装警察例行巡查时，发现其随身携带的旅行包里有雷管，再次以非法藏有炸药这个罪名被捕。”
　　苏墨点点头，警校毕业时系统发放的5000小时军装巡逻经验，包含了在西九龙街头被捕的罪犯资料，这次正好派上了用场，方洁霞讲的和他知道的基本吻合。
　　等到方洁霞全部讲解完，苏墨敲敲桌子，让大家把注意力集中过来，才朗声道。
　　“散会以后我会让阿霞把这些资料发到诸位手里，
　　不过，从王彪的资料来看，瞧不出他与死者的关联。
　　我相信这个家伙只是负责动手而已，他背后还有指使他的人。
　　浩云，你去通知傻强、官仔森、十三妹他们，中午之前，我要知道那个玩炸弹的家伙最近和谁走的近，还有戴贵和谁结了怨，十二点一过如果我还收不到消息，就从他们中抽签扫场。”
　　站在最外围的梁小柔的手下都听得愣住了，
　　以为是苏墨在夸夸其谈，
　　傻强、官仔森、十三妹，这些都是油尖旺仅存势力的话事人，
　　这些社团大佬不给警队惹麻烦也就罢了，会这么配合？
　　但看到周星星他们都一副理所当然的模样，
　　又不确定了，
　　现在的古惑仔都这么听话了？
　　给警察打工了？
　　周星星好心小声解释道，“你们不了解情况，油尖旺和你们B组的深水埗、九龙城不一样，从昨天开始，这里所有的社团都听头儿的话的，刮料而已，对他们来说，小意思。”
　　梁小柔的手下听得一愣一愣的，
　　这个苏墨这么威吗？
　　大家都是警察，他们去找社团收消息，
　　人家爱理不理，
　　只能自己发展线人。
　　哪像这样，
　　直接命令社团大佬做事。
　　这太巴闭了，
　　如果事事有社团帮手，
　　黑白通吃，
　　哪个重案破不了？
　　“等到社团那边的消息传过来，大家辛苦点，把所有嫌疑对象带回来审讯，今天再晚也要有个结果，
　　大家记住了，我们要在24小时之内揪出炸弹案的幕后主脑。”
　　苏墨在A组的威望很重，
　　组员们都相信苏墨既然这样开口了，那定下一天时间的期限肯定是有原因的，
　　他们尽力去完成就可以了。
　　但梁小柔的手下不熟悉苏墨，觉得一天之内不可能做到，就提出了质疑。
　　“苏sir，一天时间是不是太紧了。”
　　“我统计过警局里大部分的卷宗，不同于普通凶杀案，这种江湖仇杀案的黄金破案时间是24小时，超过这个时间，九成真正的凶手就会远走高飞，虽然这只是概率，但你也不想看到这样的结果吧。”
　　苏墨还有话没说，
　　这个案子发生在自己的辖区，加上昨天晚上才发生了那么多事，
　　如果不立即把真凶抓获，事情很容易在群众中发酵，有损西九龙总区准备塑造的形象。
　　“上午大家上街巡查，最近我不想再有大案发生了。”
　　“小生，你去法证科那边盯着，一有消息就告诉我，只要法证科那边没结果，炸弹犯肯定不会开口的，死了两个人，这可不是小案子。我可不想被那个黑面马截胡了。”
　　苏墨忽然想起了什么，“哦对了，法证科有不少美女，你也不小了，可以挑一个发展一下。”
　　众人哄笑起来，马军更是直接双手拍起了桌子起哄，
　　“头儿去看个心理医生都能泡到大洋马，小生你可要加油啊！”
　　苏墨咬咬牙，这个马军真是哪壶不开提哪壶，现在面前的会议桌上还有根妹（图灵）送的花呢，这个妖精最近只见花不见人，也不知道在酝酿着什么，苏墨只是想想就觉得头大。
　　“马军，你笑什么笑，整天去街上晃荡，就知道抓古惑仔回来，路上那么多美女，怎么就不见带回来一个。”
　　马军瞬间蔫了。
　　“我的组员不能一心扑在工作上，生活也不能耽误，嗯，这样吧，谁在一年内脱单，婚礼上我包个五位数以上的大红包。”苏墨苦口婆心道。
　　“头儿，你最棒了！”周星星参与王宝案，赚了一笔钱，终于有底气和何老师的父母摊牌了，非常有希望一年内结婚，所以表现地对苏墨的大红包志在必得。
　　这时，突然有文员慌慌张张闯了进来，
　　“苏sir，接待室挤满了古惑仔，都嚷嚷着要见你。”

第59章 他自己摔倒的
　　警察总部毒品调查科的审讯室外，
　　“你怎么这么快回来了，法证那边有什么收获？”马帼英手里拿着疑犯的资料，犯人的嘴很硬，刚才直呼冤枉，要见律师，马帼英手里暂时没有证据，就暂停了审讯。
　　“法证科说这件案子归重案组，所有信息都只会提供给西九龙重案组，这分明是公报私仇。”
　　马帼英的手下Wilson恼火道，
　　他刚才去法证科看看有没有能撬开疑犯嘴的证据，结果被那个法证科主任高彦博严词拒绝了，一点回旋的余地都没有，Wilson知道那个受伤的梁小柔是高彦博的女友，高彦博肯定是把毒品调查科记恨上了。
　　“不过，madam放心，我找人打听过，现在法证那边没有找到有用的证据，没有证据，我们撬不开犯人的嘴，西九龙重案组那边也提不了人，因为他们证明不了我们抓的人和他们负责的汽车爆炸案有关，毕竟我们是以贩四仔的名义把这个王彪扣下的。”
　　“但这也不能拖太久，如果撬不开这家伙的嘴，超过了48小时的扣押期限，我们还是要放人，到时候肯定被重案组把人抢走。”
　　马帼英皱了皱眉头，看了下手表，犯人已经扣留了两个钟头，这样拖下去肯定不行，看来又需要用点手段了。
　　“我们诈诈那个王彪，没有证据我们可以伪造证据，帮我去网上找几张图片，做个假证据报告，就写已经在炸弹碎片上找到他的指纹了。”
　　“madam，这不合适吧。”
　　“有什么不合适的，我早就和你说过了，办案子不要去纠结过程，只需要看结果就可以了，胜者为王，只要破了案，上司眼里就只有我们的功劳。哦对了，先把空调调到最低，假证据报告做出来之前，先让他冷静冷静。”
　　“madam，要不要派人盯着重案组那边，防止他们捷足先登。”
　　“不必了，人在我们这边，我就不信他们能跳过这个王彪找出幕后凶手。”
　　--------------------------------
　　听到文员没头没脑的话，
　　苏墨皱了皱眉，“说清楚，什么人来这里做什么事。”
　　“有三伙古惑仔都说自己是来领功的，还没说清楚，他们自己先吵了起来。”
　　苏墨越听越迷糊，索性不再去问，
　　起身离开了会议室，
　　周星星等人也一同跟了出去。
　　他们都很好奇，是哪三波古惑仔敢跑到警局来撒野。
　　刚到接待室，苏墨就看到里面人头攒动，几乎全是古惑仔。
　　人群最前方正是十三妹、官仔森和傻强，
　　官仔森和傻强都拉扯着一个被打的鼻青脸肿的光头中年人。
　　看到苏墨，官仔森首先喊着：“苏sir，这家伙是我的人先抓到的。”
　　傻强一脸的不乐意，“苏sir，我的人先发现的。”
　　十三妹撇撇嘴，“人呢，没有我的女孩拖住他，你们谁也抓不住他。”
　　三个人先吵成了一团。
　　“行了，别吵了，十三妹，说说怎么回事。”苏墨沉声道，让三人中头脑最清醒的十三妹解释清楚。
　　“还是傻强说吧，事情是从他那开始的。”
　　“这不是今天早上我的地盘发生爆炸了嘛，我的手下奉您的命押送疑犯到警局，结果那两个小子人没看住，让自称毒品调查科的家伙把人带走了，他们这不是心里过意不去嘛，就赶紧回来报告给我，想要戴罪立功。”
　　苏墨点点头，知道他说的是阿飞和阿基，
　　“阿仁就说，人虽然丢了，但帮阿sir把这案子查清了，肯定能戴罪立功。这阿飞和阿基跟过的大佬多，最擅长的就是认人，认得那个玩炸弹的叫王彪，于是啊，阿仁就去查那个杀千刀的王彪最近和谁走的近，这一打听，就不知道怎的，让这两人也知道了。”
　　“幸好阿仁能干，先打听到最近石头勇和那个王彪走的很近，这个石头勇以前在中区搵食，吞过琛哥一批货，跑到东南亚去了，最近竟然敢偷偷坐船回来，一定有鬼，不是他是谁。”
　　“我们接着查这个石头勇的行踪，知道他有个女人在十三妹的场子里做事，只能请十三妹做了那个女人的工作，把石头勇引了出来，结果动手的时候被官仔森这家伙截胡了。”傻强说完瞪了官仔森一眼，
　　“截什么胡？傻强你自己清楚，明明是你们没抓住人，让他跑到我大佬这边来了，我们不动手难道让他跑？”吉米仔挡在了官仔森面前，面无表情的说道。
　　“你老母的，从我们打听消息开始，你的人就跟着我们，不是想截胡是想干什么。”陈永仁也站到了傻强身前，与吉米仔对峙。
　　“怕你们误了苏sir的大事呗。”吉米仔耸耸肩。
　　吉米仔的态度让两拨人又吵了起来。
　　“好了好了，别吵了，你们都有功劳。”苏墨沉声说道，接待室瞬间安静了下来，“这个就是石头勇？”
　　“对的，我问过他的女人了，这个石头勇和被炸死的戴贵有仇，这次回来就是找王彪替他杀人的。”
　　“我认识石头勇，这脸给你们整的看不清了呀，说是猪都有人信。”袁浩云以前在中区的时候和石头勇打过交道。
　　“咳咳，这老家伙不老实。就教....额，是他自己不小心摔倒了。”
　　傻强意识到这里是差馆，立马改嘴。
　　接待室外其他过来看热闹的警员都看呆了。
　　看见过古惑仔与警方合作的，
　　但没看到古惑仔这么合作的，
　　社团大佬争着查线索抓人，
　　社团转行当义警了?
　　特别是梁小柔的部下，
　　他们更加震撼，
　　因为他们知道苏墨的命令还没传达到这些社团大佬这边呢，
　　人已经送上门了，
　　这简直............
　　功劳来的也太容易点了吧，
　　他们当然知道这不是社团大佬良心发现，
　　看那些社团大佬对苏墨的态度，
　　简直就像是看到他们顶爷那样小心翼翼。
　　这样配合肯定是苏sir的原因。
　　梁小柔的部下顿时羡慕起了在苏墨手下当差的同僚。
　　有这样上司，还怕升职不够快吗？
　　“摔倒的？这脸摔了不少次吧。”
　　“额。我们油尖旺区是守法模范区域，这个家伙是掉进来的苍蝇屎，坏了我们的名声，所以大家有些义愤填膺，抓他的时候，难免力气大了些。”傻强紧张地搓搓手解释道，生怕苏墨不满意。
　　苏墨点了点头，只要人没抓错，这点小事他不会计较的，淡淡地说道：“等会带他下去录口供，如果确实是他做的，那我对油尖旺区的治安还是很满意的，毕竟不能因为一颗苍蝇屎否定了你们的努力。”
　　门外看热闹的警员们听得直咋舌，这话说的官腔十足，跟领导和下属说话一个腔调。
　　关键那些古惑仔大佬还一副如释重负的模样。
　　“苏sir，那没什么事的话，我们先走了？”
　　“慢着，傻强，等口供出来你再走，如果是他做的，那么你回去告诉韩琛，只有法律可以制裁他，但万一48小时我们没问出结果，那就帮我把他送去医院治治脸上的伤，聊聊你们之前债务纠纷。”苏墨瞥了一眼进来就装死的石头勇，冷声道。
　　“好呀！听苏sir的安排！”傻强搓着手道，“上次他吞了琛哥的货，琛哥气还没消呢。”
　　“我招，我全招。”

第60章 众生相
　　西九龙重案组的拘留室里，
　　曹达华正对着阿飞和阿基仔录着口供，
　　“头儿说了，这次破案你们有功劳，你们想去哪个监狱自己挑。”
　　“赤柱，绝对赤柱！”阿飞意气风发道，
　　“对，就是赤柱！要去当然去祠堂度假。”阿基连声附和道，
　　“可那是重刑犯待的地方，你们这小身板就不怕....”曹达华打量着两人圆滚滚的屁股，吹了个口哨。
　　阿飞和阿基下意识捂着屁股，想了想，最后还是咬咬牙，“当古惑仔怎么能连赤柱都没去过呢？！就赤柱了！”
　　他们小算盘打的飞起，
　　赤柱对于古惑仔来说是镀金的圣地，黑话叫祠堂，
　　大部分上位的大哥都在那里待过，
　　对于志存高远的阿飞和阿基当然也想去镀镀金，
　　但那里都是重刑犯，刑期都是五年起步，
　　往常以他们胆小的性格，砍人都不敢，当然没可能进去，
　　但现在有机会可以挑选监狱，当然选赤柱啦，
　　而且这次顶的只是小罪，最多判个几个月，就当去赤柱度假了。
　　-------------------------
　　警察总部毒品调查科的审讯室里，
　　王彪刚被带回了拘留室，
　　马帼英满意地合上了写得满满的口供簿，
　　方才假的证据文件一掏出来，
　　王彪就全招了，
　　是石头勇指使他杀人的。
　　马帼英看了一眼手表，
　　距离案发到现在才过了四个小时，
　　她有足够的时间去抓石头勇，
　　她之前和石头勇打过交道，知道他的几个藏身之处，把人找出来并不困难。
　　这件案子的功劳，又稳了！
　　“madam你真厉害，一出手他就招了，我们跟着Madam，都不知破了多少大案子，这次看来又要上电视了。”
　　“当然啦，Madam是超班马，我们整组人跟着也是超班马。”
　　“就是，那个姓苏的高级督察，不过是一匹运气好的小马驹，上赛场都不够格。”
　　马帼英的手下都如释重负，这次和西九龙重案组对着干，他们心里还是很有压力的，毕竟对方的名声摆在那里，现在警队谁不知道辣手神探的称号，就算之前不了解的，现在也已经知道了。
　　“好了好了，赶紧做事了，还有四十多个小时，我们准备一下，过会出发，把那个石头勇抓回来，尽快把这个案子破了。”
　　马帼英脸上也难得露出了笑容，
　　她已经在准备新闻发布会的演讲词了。
　　这时，审讯室的门被推开，
　　“madam！西九龙重案组的人又来了！”
　　“肯定是来要人的，正好陪他们玩玩放松一下。”
　　马帼英将口供簿丢给了手下，
　　离开了审讯室。
　　刚进会议室，马帼英就看到一个吊儿郎当的年轻人两腿敲在桌子上。
　　皱起了眉，冷声道，
　　“想要人，让你们的头儿亲自来。”
　　年轻人正是周星星，
　　周星星摘下墨镜，掏了掏耳朵，一脸很欠揍的表情，笑着道，
　　“呵呵，这位madam，你搞错了，我不是来要人的，我们头儿让我过来说一声，你们慢慢审，不着急。”
　　“怎么，你们头儿认输了？不去破案了？”
　　“头儿说了，大家当差的，要相互体谅，我们的爆炸案重要，madam的扫毒案也重要，王彪你们先用着，用完了通知我们一声就可以了。
　　哦对了，还要告诉你一声，爆炸案的主谋我们已经找到了，补上王彪的证词就可以结案了，不劳你费心。
　　头儿还说，以madam你的能力，扫毒案破起来也快，想必不会让我们等太久，当然了，如果录口供的时候，那个王彪顺便把我们的案子也认了，那最好了，麻烦到时候移交人犯的时候，口供复印件给我们一份就可以了。”
　　周星星轻浮的语气配合着那气死人不偿命的表情，嘲讽光环全开，
　　整个毒品调查科的人脸色都很难看，
　　重案组怎么可能这么快就破了案？
　　那他们枉做小人忙了半天，在人家眼里不就成了笑话。
　　“大家脸色这么难看干嘛，放心啦，我们头儿最大方了，到时候写报告的时候，会把你们毒品调查科的贡献如实带上的。”
　　周星星的话就像在火上浇了一把油，引燃了马帼英的怒火。
　　“我马上放人！你给我滚！”
　　“别这么火大嘛，气大伤身，那我在这里等啦。”
　　周星星懒洋洋地坐到沙发上，打开了电视。
　　“你们毒品调查科福利正好，会议室还有电视，又大又亮。”
　　电视里正播放着实时新闻，
　　“今天清晨，西九龙尖沙咀柯士甸道发生一起爆炸，造成2死7伤，
　　据知情人士透露，这场爆炸是由于毒品调查科在逮捕毒贩时，出现了疏漏，引起的爆炸，
　　值得深思的是，当时现场只有一名毒品调查科的探员在执行抓捕任务。
　　一名！
　　对你没听错！
　　这让人不禁怀疑毒品调查科在这件事上的处理方式是否存在不妥，
　　毒品调查科为何不准备充分了再动手？如果是人手不足，为何不向总区警署请救支援？
　　与毒品调查科的表现形成鲜明对比的，是西九龙总区重案组的快速高效反应，
　　据我们得到的最新消息，西九龙总区重案组在案发两个小时后，已经将这起爆炸案的幕后主使抓捕归案，可谓是迅速.........”
　　“抱歉呀，刚才忘了说了，我们头本来打算亲自来的，但记者实在是太热情了，把警署门口堵住了。我们头儿一向低调，怕被记者采访，就留在总区了。”
　　周星星的声音越说越小，周围毒品调查科的人眼神越来越不善，如果眼神可以杀人的话，他已经死了好几遍了，
　　现在周星星有些后悔没带马军过来，过会要是打起来，能不能保住脸不受伤，实在没把握。
　　当时苏墨分派任务的时候，周星星自告奋勇地揽了下来，打毒品调查科的脸，他很早就想做了，而且这么出风头的事他怎么能错过，不是每个人都有这机会的。
　　马帼英的脸色阴沉得快要滴下水来，
　　她可不相信媒体的消息有那么灵通，
　　知情人？这消息分明就是重案组那边透出来的。
　　这样一搞，她的新闻发布会根本开不起来，她可以想象得到，她这次扫毒案的战果再显赫，到时候也肯定有许多的记者现场发难。
　　马帼英知道这么一闹，好好的一场大功劳瞬间缩水了，还可能遭来上司的不满，
　　她可知道她的上司是什么人，有功劳好说话，有黑锅，哼，
　　“madam，潘总督察喊你！”
　　----------------
　　西九龙总区顶楼的总指挥办公室，
　　“阿墨，怎么和毒品调查科斗上了？”刚搬进来的黄启发一边说着话，一边摆弄着桌上的金属职位牌，这个金属职位牌他专门找大师开过光，要正对着门口摆放。
　　“到我们地盘办案，总归要知会一声的，他们摆明了不把我们摆在眼里。最重要的是因为他们的愚蠢，把我女朋友的手擦破皮了。”苏墨边说边打量着黄启发重装修过的办公室，啧啧，俗不可耐。
　　“呵呵，你又不是不知道总部那些人的嘴脸，O记，CIB，NB，一个比一个横的很，不过这次呢，他们不知会也很正常，你对上的那个马帼英的上司叫潘学礼，是毒品调查科行动组的总督察，是蔡元祺那一派的人，你说他怎么可能把功劳分给我们西九龙。”
　　黄启发终于把金属职位牌摆了一个好位置，继续说道，
　　“而且据我所知，那个家伙的心胸可不开阔，你这次让他丢了脸，他不会轻易放过你的。”
　　“不是有黄sir在嘛，谁来我都不怕。”苏墨嬉皮笑脸道，
　　“你个滑头小子，我还不知道你吗？我不担心他来找你麻烦，我怕的是你去找他的麻烦。
　　这次你给我要千万忍住了，
　　年底一哥就要退下来了，能上去的只有一个人，人选肯定是从两个副处长之中选，不管是我上面那位，还是蔡元祺上面那位，这次都志在必得。
　　这段时间，我上面那位不想节外生枝，怕闹到一哥那边，造成不好的影响，
　　上面那位目前定下的策略是韬光养蓄，多做事少惹事！
　　你放心，那边也是聪明人，也明白这个道理，不会明目张胆地对付你，你要清楚，你只是小人物，对方不会因小失大的。
　　所以，你最近就安安心心把精力全放在破案上，多破几个案子，我好把你的位置再提一提。”
　　“明白了。”
　　苏墨知道轻重，黄启发上面的人如果成为了警队一哥，那对他来说也绝对是大好事。
　　只是没想到黄启发上面的人是警队的二把手，处长以下设两名副处长（DCP），一名分管“行动”，一名分管“管理”，可以简单地理解为一名主外，一名主内，只是不知道是黄启发上面的人是主内还是主外。
　　“还有一件事告诉你一声，梁小柔受伤了，有段时间才能复职，刚收到消息，竟然有人想把那个马帼英塞过来带队，不过被我顶回去了，但B队不能没有人带，我和副指挥商量了一下，梁小柔归队之前，B队也由你来带。”
　　“YES，SIR！那没什么事我去帮我女人收拾书店了。”
　　-----------------------------
　　太平山的一座别墅里，
　　一个儒雅中年人厉声质问着一个衣着光亮的贵妇，
　　“昨晚去那里了？”
　　“关你什么事？你前几天还不是和那个蔡元祺喝了一夜酒。”贵妇自顾自地做到沙发上，
　　“你是我老婆，连你都管不了，我怎么去管香江警队？而且我那是去谈公事！”
　　中年人火气很大，手掌猛地拍在桌面上，
　　“你管不了我是因为你没用！”贵妇的声音也大了起来，“自以为是！副处长很了不起吗？你以为你能做到现在位置，是因为什么？还不是人家给我爸爸面子而已！”
　　贵妇的父亲是香江十大富豪之一。
　　“还好儿子不像你！”
　　“你胡说什么？别以为你父亲有点钱面子就很大，头发长见识短！我有今天的成就，全靠我自己的努力，他再大的面子也左右不了宪委级的人选，你给我看好了，明年，我将是警队的一哥，而你，还是个是废物，除了花你父亲的钱你还会做什么，儿子和你一样，给你宠坏了。”
　　中年人猛地站起身，
　　抽出皮带走进楼上的卧室，
　　“起来，你这废物，起来！都几点了，还躺着，整天就知道上网、偷懒。”
　　中年人一边抽打着床上睡觉的年轻人一边骂道，
　　“你这个废柴，你把我的脸都丢光了，看你这衰样，一点都不像我，衰仔！废物!”
　　中年人打的累了，看看表，想起来早上有个紧急的会议，这才收起皮带，系在了腰上，急匆匆地出门去了。
　　“阿祖，别理你爸爸，你尽管出去玩，妈咪现在给钱你，你喜欢去哪就去哪玩。”
　　贵妇走进来，塞了一张黑色银行卡到坐在床边神情麻木的年轻人手里。
　　然后安慰了几句，也走出了房间。
　　这时，墙上的电视里，
　　正播放着昨晚的新闻，
　　年轻人的父亲正穿着警服发表着演讲：“最近，有市民投诉警务人员态度欠佳，我身为主管纪律的警务处副处长再次声明，我们香江警队人员在执行任务时，最重要的是合情合理及合法，我向各位市民保证，一旦出现问题时，警方一定会公正、公开、公平地处理..........”
　　听到这里，年轻人猛地将手里的银行卡扔到了地上，
　　起身从床底拖出一个身穿警服的假人，拿出刀狠狠地捅进又拔出，
　　表情狰狞，语气疯癫：“该死！差人都该死！”
　　----------------------------------
　　书店里，
　　KK和苏阿细正在小心收拾被爆炸震碎的玻璃，
　　“阿墨不是说他和我哥很熟的吗？怎么我哥还问我要他的电话？”KK一边收拾，一边满脸疑惑地问道。
　　“也许号码丢了呢。”苏阿细不以为意道，
　　“哎，也不知道哥搞什么，问他什么都不说话，神神秘秘的！”
　　“男人的事我们女人还是别管了。”
　　这时，门被推开，
　　一个外国美女走了进来，
　　“不好意思了，今天这里不方便看书了，但借书的话可以。”苏阿细放下手里的打扫工具，迎了上去。
　　“那我借书带走看吧。”外国美女微笑着说道，
　　“不知你需要什么书？”
　　“《献给阿尔吉侬的花束》有吗？”
　　“额，这本书被人借走还没换回来，请问你叫什么名字，你可以留下名字和联系方式，等书还回来我再联系你。”苏阿细语带歉意地说道，
　　“可以呀，这是我的手机号，我叫图灵，我以后会常来的。”

第1章 托尼三兄弟和退役女杀手
　　两个月后，
　　新界南部的陆家村，
　　在村头的一家杂货铺兼小吃店外，
　　托尼三兄弟正吃着盒饭，
　　“老二，我早上去银行取完支票本，闲着无聊，就逛了一圈西九龙，没想到被我打听到一个大消息！”渣哥一边吃着盒饭，一边神秘兮兮地说道，
　　托尼只顾埋头吃着饭，没理会渣哥的故作神秘，因为他知道以渣哥的性格，最后肯定忍不住会说的，
　　“大哥，什么大消息啊，说来听听。”不同于稳重的托尼，老三阿虎忍不住好奇地问道，待在新界乡下已经几个月没出去过，他都快憋死了。
　　“王宝你知道吗？”有人捧场，渣哥立即把头转向阿虎，揽住了阿虎的肩膀，故作玄虚道。
　　“当然知道啦，号码帮的龙头，香江最能打的社团大佬之一，我早就想去会会他了，看看到底有多能打！”阿虎握紧了拳头，
　　“他被人杀了!”渣哥用夸张的语气说道，
　　“挂了？”
　　托尼突然停下了吃饭，
　　慢慢抬起了头，
　　王宝死了？
　　有点意思！
　　有次他看到过那个王宝出手，刚猛残暴，确实很强，自恃两人的实力伯仲之间，而且那个王宝又是社团大佬，身边时刻跟着一堆人，怎么会轻易死掉呢？
　　“谁那么能打，竟然杀死了王宝？”托尼疑惑地问道。
　　“什么时代了，能打又怎样，我就能杀他。”旁边桌上突然响起了一道冷冰冰的声音。
　　托尼闻声一呛，欲言又止，
　　插话的是他的新同事-晴，一个体温只有三十二度的退役女杀手。
　　心中不禁暗暗吐槽，你用狙击枪埋伏，谁能躲得掉。
　　“用枪不算本事！”渣哥忿忿不平道，但奇怪的是，素来霸道蛮狠的渣哥这次前半句语气依旧嚣张，后半句语气突然变得温柔起来。
　　原因很简单，他说到一半才想起来这个冰山一样的女人不好惹，
　　初次见面的时候，双方不是很愉快，
　　这女人拔枪就射，
　　把渣哥都吓坏了。
　　后面相处起来，渣哥有理也让三分。
　　但这次渣哥显然是忘了。
　　所以，
　　砰！
　　晴一枪把渣哥的帽子打飞了，
　　“你........”渣哥摸着突然清凉的头，颤声道，
　　这个女人越来越过分，越来越不讲理了，这日子没法过了。
　　托尼嘴角一抽，拍拍渣哥的肩膀以示安慰，
　　“大哥，你少说几句，别惹阿晴生气啊。”
　　老三阿虎非但没安慰，反而说起渣哥的不是了，
　　气的渣哥胸膛起伏不定。
　　托尼不禁叹息一声，
　　老三竟然看上了这个女人，也不知道怎么想的，
　　这个晴一言不合就拔枪，根本就不像个女人，而且体温只有三十二度，连人都算不上。
　　况且这个晴是那位派来的，鬼知道什么关系，
　　香江这么乱，女的都能搞到一起去，
　　万一是那种关系，老三这不是引火上身吗？
　　好在这个晴对老三一点都不感冒，
　　要不然托尼非棒打鸳鸯不可。
　　至于帮渣哥出头，托尼都没这念头。
　　男人打女人，赢了不算本事。
　　更重要的是他们的老母亲喜欢这个女人，
　　不久前，他们把老母亲接到了香江，不过为了安全起见，没带在身边，而是安置在香江最好的养老院，
　　上个礼拜三兄弟去探望时，这个女人竟然偷偷跟过去了。
　　没想到老母亲对她一见如故，说她长得像自己失踪的女儿。
　　最后竟然当场认了干女儿。
　　“有本事你也用枪啊。”
　　晴放下手枪，埋下头继续吃着碗里混沌，气质依旧冰冷，但脸上比以往多了点人气。
　　晴很喜欢现在的生活，这三兄弟虽然很粗俗，但不知为什么，她喜欢这样吵吵闹闹的日子，
　　这样的日子让她像一个人了，可以时刻做她自己，不用再扮演另个虚假的身份。
　　这样挺好。
　　“哼哼，你要不是女人，要不是我妈让我好好照顾你....”渣哥刚想发狠，就看到晴的手又握住了枪柄，顿时哑口了，
　　“咳咳，你继续说那个王宝怎么死的。”托尼笑着摇摇头。
　　“两个月前，他被一个差佬阴死了！那个差佬把他抓回警局，不知使了什么方法，逼得王宝狗急跳墙，派人劫狱，结果那个差佬早有准备，王宝的枪手全军覆没，王宝自己也因为越狱被击毙了。”渣哥唏嘘道，
　　“他娘的，原来香江最狠的不是古惑仔，而是差佬。”三弟阿虎感慨道，“幸好我们没去混社团。”
　　“对啊，现在这样蛮好的，收地收丁权，合理合法，关键还能赚不少的钱。”渣哥附和道，
　　托尼皱皱眉，大哥三弟以前天不怕地不怕的人，好日子过了一段时间，就没了以前的锐气，这不是好兆头。
　　“老二，你放心，我们的胆子还在，谁挡住我们过好日子，我们就宰了谁！”
　　兄弟连心，渣哥看到托尼皱眉，就猜到他的二弟在担心什么，拍着胸脯保证道。
　　托尼点点头，
　　这时，突然有声音从身后传来，
　　“只要你们兄弟不乱来，你们的好日子长着呢。”
　　三人回身望去，只见苏墨打开车门，走了过来，
　　苏墨现在是以第二身份出现的，
　　最近他忙着整合油尖旺的黑白势力，等到现在一切走上正轨，才有空过来看看。
　　之前苏墨杀鸡儆猴，没想到王宝块头太大，效果实在超出了苏墨想象，
　　自从王宝死后，整个油尖旺的治安短短两个月就得到了明显改善，
　　以往油尖旺的治安状况总上报纸电视，而且都是负面新闻，
　　但最近在程小西的运作下，媒体对油尖旺的治安状况都是各种夸赞。
　　而且油尖旺区取得的成绩是实打实的，也经得起夸奖，
　　这个月，整个油尖旺的犯罪率是同期港九新界各区最低的，破案率却是最高的。
　　这摆在几个月前，根本不敢想象，
　　现在整个油尖旺甚至被媒体形容成了罪案禁区，
　　身为西九龙总区总指挥的黄启发最近志得意满，刚爬上总指挥的位置，就获得了这么大的曝光度，甚至多次被一哥接见赞赏，
　　黄启发上个月月底的时候还专门开了一次新闻发布会，会上自信满满地宣称，以后不仅仅是油尖旺，整个西九龙也将成为罪案禁区。
　　整场发布会全是黄启发一人自卖自夸，脸上的笑容就没停过，
　　结束的时候，整张脸都酸的说不出话来了。
　　好处不止黄启发一个人的，
　　程小西也因为从苏墨那里得到第一手的资料，
　　在新闻界终于真正站稳了脚跟。
　　现在是当红的美女新闻主持人，
　　当然了，苏墨自己也落了不少好处，
　　有几个社团的配合，
　　苏墨最近连破红白蓝胶袋连环杀人案、孤儿院连环杀人案等几起跨区重案。
　　最近连环杀手都特意绕开了油尖旺甚至西九龙下手，
　　这些连环杀人案的侦破，让苏墨在警队高层眼里的分量越来越重，
　　黄启发透出风来，年底的时候，苏墨的警衔和职位会再往上提一提。
　　油尖旺治安的改善，让苏墨身边的人都落到了好处，除了方洁霞，
　　方洁霞在他男友的逼迫下，已经调到了总部去了，
　　因为方洁霞的学历高，这次直接升了高级督察。
　　都和苏墨的警衔一样了。
　　办公室少了方洁霞，
　　苏墨很不适应，
　　之前方洁霞在的时候，什么事情都准备的好好的，
　　现在重案组的内务后勤简直是一团糟，
　　以前破完案子，报告全是方洁霞完成，写的又快又周详，
　　现在的报告苏墨要来回改上十几回才能用。
　　最近都是在忙几个案子的报告，
　　苏墨今天才有空过来，看看他的副业发展的怎么样。
　　看到苏墨走来，
　　托尼三兄弟和晴纷纷站了起来，
　　苏墨不客气地坐了下来，
　　托尼几人提起了心神，这尊金主可不好惹，每次出现都是神神秘秘的。
　　不知这次来又有什么目的。
　　“我听叶教授说你们最近做的不错。”
　　苏墨来之前先去了趟银行，康年银行的发展势头很好，已经在港岛九龙各区筹建分行了。
　　现在的叶抱一还没有和索罗斯交手，还坚持着不能人为干预自由市场的观点，还没成为圣人，对于苏墨来说，目前的叶抱一还是康年银行最好的船长。
　　叶抱一对丁屋大厦项目很上心，这个项目有助于帮康年银行成长为新界最有影响力的银行。
　　苏墨相信叶抱一的判断，所以离开银行就赶来这里了。
　　“那是当然，我们三兄弟出手哪有不成功的道理。”渣哥得意洋洋地说道。
　　“不过，我怎么听说你们把陆家兄弟打伤了。”苏墨瞥了一眼渣哥，淡淡地说道。
　　渣哥顿时紧张起来，连忙解释道，
　　“额，我们收丁权的时候，他们暗中使绊。”
　　“我们确实下手有点重，如果您这边为难的话，我去找陆老头道歉去。”托尼打量着苏墨的脸色，斟酌道，
　　“既然他们有错在先，那打了就打了吧，陆瀚涛那里我去解释。”苏墨只是随口提一提，敲打一下三兄弟，既然三人态度不错，那就到此为止了。
　　托尼三人不禁松了口气，不过马上又紧张起来，因为他们看到苏墨突然站了起来，
　　“走，陪我逛一逛新界，我要在这里挑个地方开分行。”

第2章 初见关祖
　　“喂喂，等一下。”
　　苏墨等人刚打算上车，身后传来了略带沙哑的嗓音，
　　回头一看，是杂货铺兼小吃铺的女老板跑了过来，
　　“月华，这次我们付过钱啦。”渣哥双手插着腰拦住了直往苏墨身前挤的女老板，他们经常在这吃饭，和老板还算相熟，
　　“渣哥，我刚才听你们说要去逛新界，需要导游吗？我收费很便宜的。”女老板殷勤道，
　　“她叫阮月华，男人是陆永远，我们去陆老头家那晚被撞死的那个。”托尼在苏墨耳边小声解释道，
　　苏墨点点头，他怎么能不认识周大公子呢，他对《窃听风云3》的剧情很清楚，也知道她现在的身份，
　　阮月华是陆永远的妻子，因为他老公手上那块地，陆家兄弟找人撞死了他老公，现在一个人带着儿子生活。洗衣服、批发豆浆这些小工杂工她都做，赚钱养家。
　　“放她过来吧。”
　　“大老板，我叫华女，就住这个村，新界九区我经常跑的。”
　　在香江，凡是有个华字的，男的叫华仔，女的叫华女。
　　新界比九龙和港岛加起来都大得多，分为九区：离岛区，葵青区、北区、西贡区、沙田区、大埔区、荃湾区、屯门区、元朗区。
　　“你一个女人，业务做得多嘛，又是杂货铺，又是小吃店，导游也做？”
　　“这不是男人不在了，要养家糊口嘛。”阮月华讨好道，
　　“有人带路，省了不少时间，那就请你了。”苏墨想到后面收地有用到阮月华这样地头蛇的地方，索性结个善缘。
　　“老板是要游玩还是怎样，目的不同有不同逛的方法。”阮月华熟稔道。
　　“我要开银行，当然要开在最繁华的地方，新界哪里最繁华知道吗？”苏墨笑着说道，
　　阮月华倒吸了一口气，开银行，那肯定是大凯子啊，出手肯定阔绰，连忙点头，
　　“知道，沙田的新城市广场，将军澳的新都城广场，屯门的市广场商城，天水围的嘉湖银座商城，赤腊角香江国际机场，葵青区的青衣城。这几个地方最繁华了。”
　　“好，先带我们去最近的屯门，你开车在前面带路。”
　　一行人没过多久就到了屯门，
　　屯门是位于新界西部，是香江新兴卫星城。
　　虽然比不上港岛九龙各区繁华，但却是香江人口最多的住宅区域之一。
　　“老板，屯门没通地铁，要么开车走屯门公路，要么从九龙港岛坐巴士。”
　　“不过也有好处，这里的租金便宜，一向都远低于市区，只是中环的一半。屯门有三个最大的商场，屯门市广场最大，屯门中央广场最老，黄金海岸商城最新。
　　不过呢，黄金海岸商城游客多；中央广场位置不好，位于海荣路旁，那里住宅少，
　　但市广场就不一样啦，是屯门的市中心，不比西九龙的商场差。”
　　走在屯门中心的街道上，阮月华侃侃而谈，
　　苏墨听得点点头，导游费看来没白掏，
　　“市广场旁边是屯门时代广场、锦荟坊、华都花园商场、新都商场及柏丽广场，都是互相连接的，屯门绝对的购物中心。”
　　“老板你看那些招牌啊，大的银行，花旗银行，汇丰银行，小一点的，永隆银行，再小一点的大新银行，星展银行，都在这条街上。”
　　“咦，晴呢？”苏墨突然发现晴不见了，
　　“额，她在那！”
　　阿虎指着一家珠宝店外的橱窗，晴正趴在橱窗外目不转睛地望着里面闪闪发亮的珠宝首饰。
　　“晴她.....”阿虎担心苏墨对晴生气，刚准备解释，就被苏墨打断了，
　　“没事，今天我们有的是时间，过去看看。”
　　苏墨发现晴不做杀手以后，
　　越来越有人气了，
　　除了体温之外，和自己说话不再冷冰冰的了，
　　想想也对，
　　除了杀手这个身份之外，晴还仅仅是个刚满十八岁的少女。
　　晴以往隐藏身份，白天睡觉，深夜出来，就算出来，也是在平民区出没，不敢去那些繁华的地方，
　　今天一路上都是好奇地打量着路边的商店，
　　杀手生活压抑了她的天性，现在天性慢慢解放，对珠宝首饰的诱惑很难抵抗。
　　苏墨看了眼珠宝店的招牌，大脚板珠宝店？
　　好奇怪的名字，咦，好像是惠香表哥大脚板家的产业，那个家伙曾想用珠宝店抵账，被苏墨拒绝了，苏墨想起来那家伙上次还钱拖了好久，还没和他算利息呢，过会打个电话问候下。
　　“外面怎么看得清，我们进去看。”
　　苏墨领着晴走进了珠宝店，
　　晴一进去就趴在柜台上，眼睛闪闪亮地打量着里面的珠宝。
　　“你挑一件，就当给你的礼物了。”
　　晴猛地跳了起来，抱住苏墨亲了一口，
　　“偏心！”渣哥小声嘀咕道，这丫头平时就吃吃睡睡，他们三兄弟干了这么多活，怎么没有礼物？
　　“不是吧！”阿虎看的悲痛欲绝，看看墙上的广告词，大脚板珠宝，送给最心爱的人。
　　最心爱的人！
　　一个敢送，一个愿意收，
　　关系肯定不一般。
　　托尼拍拍阿虎的后背，以示安慰。
　　“不要说我偏心，你们一人挑一件。”
　　“切，又不是金店，破石头有啥好的。”渣哥不屑道，
　　阿虎探头望了眼柜台里的价格标签，瞬间收起了悲伤，
　　用手肘捅了捅渣哥，指着里面的标签，
　　“十几万！这么贵!”渣哥眼珠一转，嬉皮笑脸道：“您送的当然要啦，老板你最棒了。”
　　转身和阿虎低声商量道：“这个买了之后能有地方卖吗？”
　　“我可以挑两个吗？”晴小声地说道，
　　“嗯？”苏墨微微皱眉，晴解放天性之后，难道变得贪婪了？如果是的话，晴不能留在身边了，托尼三兄弟尽管贪婪，但有老母亲在，苏墨自恃能控制住，但没有任何束缚的晴如果起了贪婪，苏墨只能狠下心了。
　　“我答应你的事可以再延迟一年，我想送一个给我干妈，她对我真的很好。”
　　声音不大，
　　托尼三兄弟却全愣住了。
　　低下了头，有些羞愧，
　　他们的第一反应都是拿去换钱，而不是送给老妈，
　　反而是老妈刚认的干女儿比他们更上心，
　　三兄弟看向晴的目光变得柔和起来了，
　　这个时候，他们彻底认同了晴干妹妹的身份。
　　“可以啊。”
　　晴是有了亲情的羁绊，而不是贪婪滋生，
　　苏墨松了口气，爽快地答应了下来，第二身份现在可是身家不菲，这点钱他不放在心上。
　　晴很快挑中了两款样式很相近的项链。
　　“小姐，你的眼光真好，这两款都是我们店里的限量款，都只有一个。”
　　晴刚打算递给店员，
　　被人中途拿走一个，
　　“阿苏，这款项链很适合你哦。”
　　一个混血模样的年轻人右手搂着一个染着头发穿着摩登的少女，左手举着从晴手中拿走的项链。
　　“阿祖，你送的我都钟意，快帮我戴上，晚上给火爆看看，让他羡慕羡慕。”
　　叫阿祖的年轻人掏出一张黑色银行卡，扔在了柜台上，
　　“我就要这个了。”

第3章 这家店我已经买了下来
　　叫阿祖的年轻刚要给摩登少女戴上项链，
　　突然被晴一把握住了手腕，
　　“这是我先选中的。”晴面无表情地轻声说道，
　　年轻人猛地挣脱，揉了揉手腕，
　　“你的手好冰啊，想冻死我啊，小姐，我先付款的就是我的，你可以问问经理。”
　　“关少，其实我们还有很多款式。”珠宝店的经理闻声走了过来，为难道。
　　“不是限量款我不要，我就看中这款了。”年轻人眉头一皱，蛮横道。
　　“这位小姐，这位先生是我们店的VIP，请你体量，要不您换一款，我们给您打八折。”
　　珠宝店经理看年轻人不松口，只能去劝晴。
　　“我就要这款。”
　　晴寸步不让。
　　年轻人还待开口，
　　这时，苏墨走了过来，挡在了晴的身前，
　　“对不起，这位关少，这家店我已经买了下来，这款戒指现在不卖了。”
　　说完把还没挂断的电话交给了珠宝店经理，
　　“经理，有什么不清楚的问你们原来的老板。”
　　苏墨和大脚板进行“友好”交谈之后，大脚板为表“歉意”，将这件珠宝店送给了苏墨。
　　打量着眼前一脸桀骜不驯的年轻人，
　　苏墨实在是太熟悉了，
　　这位可是无数少女眼中的梦中情人，
　　帅气的代名词，
　　加上旁边这个女人，
　　苏墨瞬间认出了这个阿祖的身份，
　　《新警察故事》里的关祖，老爸好像是警队高层，
　　不过，比起手下晴的心情，苏墨可不在意和关祖结仇，
　　关祖的五人小组只要敢报复，苏墨不介意替他们的父母教育一下，包火葬的那种。
　　说不定还能刷点任务出来呢，
　　最近任务系统又抽风了，
　　不知道是不是怕图灵那个BUG躲了起来。
　　“啊，店里不营业了吗？我想买结婚戒指。”旁边一个少女顾客小声道，
　　“你尽管挑选，这里欢迎有礼貌的客户，我会让经理给你优惠的。”苏墨微笑着回应。
　　“fuck，你说谁没礼貌？”
　　关祖冲过来就要对苏墨动手，
　　渣哥直接拦住了关祖，
　　两人打了起来，
　　“经理，这里有保险吗？”苏墨避开打在一起的两人，靠在柜台边随意地问道，
　　“有的，有的。”
　　“那没关系了。”苏墨往柜台上一靠，还有闲暇安慰躲在一旁的阮月华，“别担心，打不出人命的。”
　　关祖的本事大半在枪械头脑上，哪里是本事正好相反的渣哥的对手，
　　被打的节节后退，
　　快推到门边的时候，关祖突然掏出枪，
　　“打啊，你打啊！”
　　这时晴也掏出了手枪，对准了关祖。
　　“大家和和气气地不好吗？”苏墨笑着说道，
　　关祖把枪转向了苏墨，
　　大声吼道：
　　“闭嘴！”
　　苏墨突然出手了，
　　拿起桌上做来铺垫钻石项链的黑布，
　　扔向了关祖，
　　关祖只见眼前一黑，视线受阻，
　　连忙伸手挥走飞来的黑布，
　　重见光明之后，
　　发现对方又退了回去，
　　正冲着自己微笑，
　　然后对着自己摊开手掌，
　　手枪的套筒、枪管、击锤全都在对方的掌心，
　　地面传来声响，
　　关祖闻声望去，弹夹和枪管里的弹簧撞击在地面反弹了起来，弹匣里的子弹也嘣了出来。
　　到底发生了什么？
　　店里这么多人，都没看清苏墨是怎么做到的，
　　托尼三兄弟对苏墨更加敬畏了，
　　他们只是看到苏墨快速贴近关祖，手搭在枪身上，先是枪膛里的子弹跳出，然后是弹夹，弹簧，套管.........眨眼的功夫，关祖手里的枪就成了一堆零件。
　　关祖手里只剩下了一个光秃秃的枪柄。
　　“你.....你怎么做到的？”关祖的眼神充满了震撼和不敢相信。
　　“小孩子不要动不动就拔枪，这样会伤了自己。”这句话充满了违和感，苏墨看上去比关祖大不了多少。
　　苏墨突然转身对准备偷偷报警的经理说道：“不用报警，你知道他父亲是谁吗？警察噢，还是很高层的那种，警察来了也没有说法的。”
　　注意到经理小心翼翼地望向拿着枪的晴，
　　“对了，这位美女其实是国际刑警派来保护我的，可以合法持枪，晴把你的证件给他看下。”
　　为了给晴一个新身份，苏墨特意托赌神徒弟小刀向龙五要了一个国际刑警的名额给晴。
　　“你认识我？”听到苏墨提到他的父亲，关祖冷冷地说道。
　　“认识啊，没长大的孩子罢了。”
　　“你！”关祖敢怒不敢言，手里没枪就没话语权。
　　“我是一个公平的人，你既然喜欢这个项链，那给你一个公平的机会，我们来比一比组装枪械的速度，我知道你最擅长这个了。”
　　关祖的脸色陡然一变，不知苏墨怎么会知道自己擅长组装枪的，自己对对方一无所知，对方对自己却是了如指掌。
　　“你这么快，还有悬念吗？”关祖恨恨道，
　　“我当然不会出手，这个项链是我的手下看中的，当然是我的属下让陪你比一比。”苏墨轻笑道，今天心情不错，来调戏下熊孩子也不错。
　　“就她？”关祖看着瘦弱白嫩的晴，不屑道。
　　“就她！你可不要轻敌哦，这位美女可是杀过人的哦。”
　　关祖顿时如临大敌。
　　杀人？
　　这是他日夜想要做的事，
　　关祖强忍着内心的冲动，
　　捡起了地上的零件，摆在了桌子上，深吸了一口气，
　　“比就比！”
　　-------------------------
　　珠宝店外的街道上，
　　一辆解款车停了下来，等待红绿灯放行。
　　“过了前面红灯就到汇丰银行了。”解款车司机何永强语气有些紧张，
　　但其他人都没注意到，他们都在为这一路的风平浪静感到松了口气，
　　最近油尖旺重点打击罪案，犯罪分子全把犯罪地点避开了油尖旺，
　　其他区的罪案反而有了上升的趋势，
　　就在前几天，渣打银行的解款车在屯门公路上被一伙人打劫了，解款车上的人全都挂了。
　　现在这辆车上可是有足足一亿美金，
　　他们难免会紧张。
　　好在一路平安地走完了屯门公路，
　　现在过了这个红灯，就到此行的终点了。
　　可以适当放松一下了。
　　这时，从前面的红色私家车上走下一人，
　　戴着墨镜，穿着风衣，表情轻松，
　　慢悠悠地走到解款车前，
　　将一个圆盘物体固定在了解款车的挡风玻璃上，
　　然后对着车窗咧嘴一笑，摆摆手，最后转身后退，
　　司机何永强望着圆盘上正在倒数的数字，
　　“这是什么呀？”

第4章 天养生
　　12小时前，
　　屯门的一间废弃工厂内，
　　号码帮的老虎仔正焦急地看着手表，
　　“怎么还不来？”
　　最近号码帮动荡，社团那边枪支的货源不稳定，老虎仔搵不到钱，就跳槽跟了东星的雷耀扬贩四仔，
　　就连洪兴的屯门话事人生番最近也跟雷耀扬走得近，
　　就是嘛，
　　除了军火，什么比得过四仔来钱快呢。
　　不过，这一趟是他的私活，
　　老虎仔不想让雷耀扬知道，
　　要不然以雷耀扬的性格，肯定要来分一杯羹。
　　不过得赶紧完成这笔交易，
　　雷耀扬约了他过会吃宵夜，如果不去的话要出人命的。
　　“应该快了。”解款车司机何永强劝道，他是老虎仔手里军火的买主，
　　不过他需要等用这批军火的人到场了验货才能付款。
　　“让你们久等了。”就在老虎仔等不下去的时候，从阴影中走出了一人，
　　“天养生？”何永强不确定地问道。
　　“是我，军火呢。”天养生双手插着口袋，面无表情地说道，
　　老虎仔将背后的旅行包扔了过去，
　　天养生轻松接住，打开旅行包，里面空间很大，装了好几把步枪和不少手榴弹以及炸药。
　　“我这可是市面上品质最好的枪，从日美军营里搞出来的。”老虎仔吹嘘道。
　　“砰！”
　　天养生从旅行包里抽出一把步枪，切换成点射模式，
　　一枪打在了老虎仔脚边的易拉罐上，
　　易拉罐被打的飞起，
　　快要落下时，
　　砰！
　　又是一声枪响，
　　易拉罐再次飞起。
　　飞入黑暗的夜空。
　　“枪的弹簧有些紧了，调一下还能用。”
　　老虎仔瑟瑟发抖，不敢说话，刚才那个易拉罐离他非常近，如果失误了，被击中的就是他了。
　　“不过炸药的量不够。”天养生翻了翻背包，皱着眉道。
　　“我不知道你们要去炸什么，但包里的炸弹能把这栋楼炸塌。”老虎仔颤声道。
　　“我说不够就不够，我要双份的，而且要高爆炸药。”天养生冷冷道。
　　“我可以加钱，钱不是问题，”何永强对老虎仔道，只要明天的事成了，钱花再多都值。
　　“好，我再想想办法。”老虎仔咬咬牙道，“阿强，我先走了，搞到了炸药再联系你。”
　　等老虎仔离开后，何永强叫住了准备离开的天养生，
　　“天养生，我的老板要我给你送一份见面礼，相信你肯定会喜欢。”
　　何永强扔过去一个文件袋，然后转身离开。
　　天养生皱了皱眉，拆开文件袋，里面是一份档案，
　　只是看了一眼，
　　天养生的脸色就变得难看，
　　手不觉间把档案的边缘捏地都变形了。
　　这时，有七个身影从黑暗中走出，
　　天养生的脸色瞬间恢复了正常，将档案塞回了文件袋。
　　“每个人拿到枪以后再检查下，战场上只有枪才是最值得信任的。”
　　天养生将装着枪械的背包摆在地上，
　　拿出了其中的步枪，
　　一一抛给了他的兄弟们。
　　“阿义”
　　“阿忠”
　　“阿恩”
　　..............
　　最后只有一个皮肤黝黑的男子没有拿到步枪，
　　“生哥，我帮你们这么多忙，枪都不给一把，还不放心我吗？要我去杀个差佬才放心吗？”
　　男子名叫卫景达，是天养生七兄妹通过关系物色来的车手。
　　“你驾车，要什么武器啊。放心，这趟任务算你一份的，”和卫景达关系很好的天养义锤了卫景达胸口一拳。
　　砰!
　　天养生突然开枪击中了卫景达的腿，
　　“大哥！你干什么！”
　　其他几人只有有些诧异，但没有反应，
　　只有和卫景达关系不错的天养义上去查看伤口，
　　“你自己看吧。”
　　天养生把文件袋扔给了天养义，
　　然后对着卫景达冷笑道，
　　“我是该叫你卫景达，还是叫你卫sir？”
　　“我不是差佬，生哥你肯定搞错了！”
　　这时卫景达突然看到了天养义从文件袋中抽出的档案，
　　顿时说不出话了，
　　那份复印件是他在警局的卧底档案，
　　他知道他的卧底身份藏不住了，
　　有黑警？！
　　从卫景达进入天养生团队以后，
　　他就觉得这件案子不简单，
　　这帮人一上岸就因为杀人被警方通缉，却每次都能躲开警方的追捕，
　　背后肯定有黑警在给他们提供消息，
　　现在这份档案证实了这点，
　　能看到他卧底档案的人并不多，
　　难道是他的上线罗sir，
　　应该不是，
　　要不然自己一开始就会被除掉。
　　可惜这个消息可能再也传不过去了。
　　“我们都是孤儿，从小一起长大，一起讨饭吃，所以我们最恨的就是背叛兄弟，我不会让你死的那么容易的。”
　　天养生刚拔出匕首，天养义突然拔枪射在了卫景达的胸口。
　　天养生摇摇头，将匕首收了起来，“阿义，你总是心太软，你要知道这世上没有无辜的人。”
　　说完转身离去，
　　濒死的卫景达抓住天养义的衣服，艰难地说着最后的话，“阿义，我知道你本性不坏，有机会，做回好人吧。”
　　说完就咽气了。
　　“我答应你，我会做一个好人，可是要等下辈子。”
　　天养义喃喃自语道。
　　“我跟你的不一样，我生存的世界就是人吃人，你不杀人人就杀你，我是个贼，这辈子都没法改变的。”
　　-----------
　　“等一等。”
　　苏墨让晴和关祖别急着开始比试，
　　走到那位挑选钻戒的少女客户，
　　摘下其举在手里的手机，
　　“小姐，现在是私人的比试，就不用现场直播了。”
　　少女小声道：“对不起啦，我在和我男朋友视频的。”
　　这时，手机屏幕里留着齐肩长发的帅哥紧张道：
　　“我警告你，你们不要乱来，你们的私人恩怨不要伤了我的女朋友，我是警察！”
　　屏幕里，少女的男友正奔跑着，
　　显然是刚才看到了枪支的出现，有些担心女友的安全，在往这边赶来。
　　苏墨微微皱眉，手机屏幕里的帅哥实在是太熟悉了，霆锋？
　　在《新警察故事》好像叫郑小峰，可并没有女朋友。
　　“你男朋友叫什么？”苏墨意识到了不对劲，
　　“额.....”少女不知道该不该回答。
　　“我叫陈晋！中环警署重案组！”
　　珠宝店，陈晋，女朋友，
　　《男儿本色》？！
　　苏墨下意识向店外望去，
　　震天动地的爆炸声突然响起，巨大的气浪冲破玻璃，吞向了店里众人。

第5章 救人与杀人
　　解款车前后左右还有底盘都被安装了高爆炸药，
　　炸药同时被引爆，
　　整条街道有如火龙过境一般，
　　两边所有轿车全被掀飞，气浪裹着巨大的热气将街道两旁的商铺全都摧毁了，
　　而爆炸的中心，防弹级别非常高的解款车被巨大的爆炸力掀向半空，然后狠狠落下，
　　但就算如此，车身还保持着完好，
　　汇丰银行为一亿美金专门调来了世界上安全级别最高的解款车。
　　车没事，但里面的押解员全都被震得失去了战斗力，
　　不过，坚硬的堡垒，往往是从内部被击溃的。
　　因为躲避前窗玻璃上的炸药，而和其他押解员躲到了后车厢的何永强，
　　此时望着周边被震伤而痛苦呻吟的同伴，
　　心中惊骇，
　　他没想到对方这么暴力，直接炸了几乎整条街，
　　原来的计划仅仅是制造混乱，然后由他打开车门，
　　现在这么一搞，这么大的爆炸，全屯门的警察都惊动了，
　　很快就就会赶过来，
　　何永强犹豫了，
　　这门是开还是不开，
　　开的话，万一这些家伙被赶来的警察抓住，会连累自己的，
　　不开的话，这些家伙搞这么大，拿不到钱不会善罢甘休的，事后一定会找上自己，自己一定会死。
　　何永强权衡利弊之后，
　　担心性命盖过了担心揭穿被捕。
　　何永强拖着被震伤的身体，打开了后车厢的车门。
　　见到车门打开，
　　早已等候在车外的天养生掏出一把穿透力偏弱的左轮手枪，对着何永强穿着防弹衣的胸口连射两枪，
　　何永强不会死，但会断上几块肋骨，若不然事后会引起怀疑的。
　　不过其他人必须死，
　　天养义用穿透力极强的半自动手枪将所有押解员全都解决。
　　七兄妹轮流进入后车厢开始搬运装满钱的钱箱，
　　这时，警铃声在街尾响起，
　　“别动，警察，放下枪！”
　　没人理会，天养恩几人继续不紧不慢地搬运着钱箱，
　　天养生和天养义则将手枪插回腰间，拿起背上的AK47步枪走到车前，对着冲过来的警察扣动了扳机。
　　----------------------------------------------
　　轰的一声爆炸响起，苏墨还没来得及反应，就被巨大的气浪掀飞，
　　恰好将少女顾客撞在了怀里，
　　苏墨被动地充当了一次肉盾。
　　因为是火药引起的爆炸，
　　空气中全是刺鼻的硝烟味，
　　苏墨皱了皱鼻子，晃了晃脑袋，将脑后的玻璃碎片晃落，
　　缓缓站了起来，
　　先检查了一下怀中少女顾客的状况，
　　还好，并没有像原剧情里那样死去，
　　由于苏墨的肉盾作用，
　　仅仅是撞晕过去了。
　　苏墨将少女平放好，这才打量起四周的情况，
　　珠宝店里一片狼藉，
　　所有人都被掀飞在地上，
　　生死不明，
　　外面的枪声还在继续，
　　苏墨无暇理会，
　　他需要先确定自己手下的安危，好不容易攒的家当不能交代在这里。
　　先看了一下晴的状况，
　　做了简单的检查，
　　很快发现情况不太妙，
　　晴的呼吸近乎于无，
　　苏墨果断进行了人工呼吸和心肺复苏，
　　许是晴的求生欲极强，
　　没过多久就恢复了呼吸，
　　苏墨扶起晴到了宽敞的地方坐下，
　　然后查看托尼三兄弟状况，
　　托尼和阿虎只是昏迷，并无大碍，
　　渣哥当时站在最外面，首当其冲，反而被掀飞到最里面，
　　苏墨检查了一下渣哥的身体，
　　微微皱起了眉，
　　呼吸也几乎没有，
　　苏墨看着胡子拉碴的渣哥，
　　正打算.....
　　“压死我了。”
　　阮月华的声音在渣哥身下响起，
　　渣哥的脖子恰好被阮月华从背后顶了一下，
　　“咳咳，”
　　渣哥突然呛出声来，
　　刚才应该是有东西堵住了气管，
　　苏墨感激地将正猛吸着气的渣哥一脚踢开，把阮月华拖了出来，
　　“华女，帮我一起救人。”
　　苏墨忽然看到几名店员的状况并不乐观，他们没有托尼三兄弟的身体素质，也没有苏墨这样的肉盾，正吐着血抽搐着，赶紧招呼阮月华一起救人。
　　身后关祖早就醒了过来，正靠坐在一根柱子边上，两眼放光地望着外面的枪战，无声地笑着，嘴角的血迹使脸上的笑容有些狰狞，口中低声说着：“杀的好，杀光差佬，杀光！”
　　-------------------------
　　屋内在救人，
　　而屋外的街道上再杀人，
　　“砰砰砰！”“砰！砰！”
　　AK47步枪对点三八，
　　雇佣兵对军装警员，
　　毫无悬念，
　　天养生、天养义只是两个人就压制着对面临时赶来的军装警员，
　　不断有警员倒地。
　　“大哥，全都搬好了。”
　　“撤！”天养生和天养义扔出两颗手雷之后，从容穿过满街被烧成空壳的轿车，走向一辆早已等候在路口的九座商务车。
　　等到抢救完伤员的苏墨追出街道，只看到了商务车起步的背影，
　　炸了我的店，伤了我的人，就这样走了？
　　苏墨立即狂奔。
　　跑出珠宝店的时候，苏墨瞬间完成了身份的切换，第二身份不适合在街上动手。
　　在商务车驶出一百米以后，苏墨终于借到了一辆车，
　　“我借你车用一下！”
　　苏墨借的正好是赶来的陈晋的车，
　　看似巧合其实很正常，这么大的爆炸和枪战，普通人早就开着车有多远跑多远，
　　只有挂念女友且不要命的陈晋才往这边开，
　　苏墨单手把陈晋揪出了车外，坐到了驾驶室，狂转方向盘，猛踩油门，原地掉头。
　　陈晋先是一愣，然后猛地一跳，从车窗钻进了汽车后座。
　　“不许动！这爆炸是不是你搞得！”陈晋掏出手枪，指着苏墨的后脑，他以为苏墨是逃跑的歹徒。
　　吱的一声，
　　车子猛地刹住了，
　　陈晋不受控制地往前面撞去，手里的枪就要撞上苏墨的脑袋，
　　却撞了空，
　　只见苏墨的头微微一偏，让过了枪口，手却搭上了枪身，一阵金属碰撞的响动，陈晋手里的枪顿时成为一堆零件被肢解开，零件掉满了车里。
　　陈晋惊恐未定，另一只手下意识想要抓向苏墨，
　　嘭！
　　车子猛地又启动了，
　　陈晋被拽得摔撞在了后座上，
　　“不要乱动，否则我不保证你的安全。”苏墨丢了一本证件到后座，“我是西九龙重案组高级督察苏墨，前面那辆商务车的人抢了解款车。”

第6章 追逐
　　“苏....苏sir！”陈晋听过苏墨的名字，
　　现在的苏墨已经不是刚出道的菜鸟警长，
　　西九龙重案组组长！单是这个位置已经足够瞩目，
　　再加上“广州道枪战”“明心医院枪战”“君度酒店人质劫持案”“王宝案”等等，
　　尽管在苏墨的刻意低调下，警队并没有大肆宣扬这些事迹，但在警队内部，苏墨已经成为不少年轻警员心中传奇，
　　不同于另一个既能抓贼但又能惹祸的警队传奇人物陈家驹，
　　苏墨是既能抓贼，又能升职，还能帮上司上位。
　　都说陈家驹拼命，苏墨食脑，
　　大部分的年轻警员都把苏墨当做了偶像，
　　但陈晋是个例外，
　　他的偶像是陈家驹，
　　因为他觉得陈家驹的事迹很真实，他自己就是够拼的人！
　　反而苏墨的事迹在他听来太虚幻了。
　　肯定是背后有人，刻意包装起来的警队新星。
　　现在看着苏墨年轻的模样，
　　更是加深了这个猜想。
　　“啊，我得打个电话！”陈晋突然想起来女朋友还在珠宝店呢，连忙掏出了手机，
　　电话响了许多下终于接通，
　　“阿晋，我没事，你放心。”
　　“擦！我，啊！就放心了，慢点！先.....嘶.....挂了..........”
　　一通电话之后，反而是陈晋的女朋友担心起了陈晋。
　　苏墨连续的拐弯避让把后座的陈晋跌的七荤八素，话都说不连贯了，差点甩出车外去。
　　陈晋连忙挂断电话，双手抓住车窗扶手，这才没有掉出去。
　　“苏sir，你能不能慢...别!!!!!!!”陈晋话没说完就大喊道，因为他看到苏墨为了抄近路竟然开车冲下了几百层的台阶。
　　连续的颠簸后，一个甩尾，轿车稳稳冲入了台阶下的街道，苏墨再次看到了商务车的车尾，
　　就在这时，前面的商务车已经发现了苏墨的车在追踪，一颗手雷从前面的车窗扔了下来。
　　“小心！”陈晋连忙喊道，手已搭在车门上，随时准备跳车。
　　苏墨猛地一打方向，车子拐到旁边的车道，避开了手雷，
　　手雷在原来的车道爆炸，
　　车道相邻不远，爆炸的威力将车身从侧面炸得掀了起来。
　　剧烈地震荡中，陈晋不小心打开了另一侧的车门，
　　身体瞬间掉了出去，只靠着一手抓着车窗扶手，一手抓着车门把手，这才没有摔出车外，
　　但陈晋接触到路面的鞋子差点被磨通了，连忙蜷缩起双腿。
　　“靠！”
　　陈晋突然发现打开的车门马上就要撞到路边障碍物，但车门后的他现在根本没办法闪避，
　　就在他打算松手跳车的时候，
　　苏墨方向盘猛地一打，身体重心往倾斜的一侧顺势一压，
　　倾斜的车身又落了下来，
　　陈晋连忙缩进了车里，
　　脚刚收进去，
　　车门撞到了障碍物，直接被扯了下来。
　　陈晋一阵后怕，
　　这才想起来系上后座的安全带，
　　第一次觉得安全带是世上最伟大的发明。
　　这一切都没影响到一点车速，
　　这时，又有一颗手雷扔出，
　　这次被早有准备的苏墨一枪击中，
　　手雷在两车之间的半空爆炸，
　　炸起的路面石块砸在车前的挡风玻璃上，砸出无数道裂痕，
　　苏墨速度丝毫不减，继续猛踩油门。
　　但玻璃上的裂纹让苏墨的视线受阻，这样下去很危险，
　　苏墨貌不犹豫地对着玻璃四角连开数枪，扯下头顶前方的挡风板顶在油门上，然后站起身，拿枪的手往身前的玻璃上猛地一砸，
　　将裂纹满满的挡风玻璃全都顶飞了，
　　挡风玻璃还在空中飞舞，
　　又是一颗手雷扔来。
　　苏墨还没坐下，随手一枪击爆，
　　陈晋看的都傻了，这砸窗的生猛做法他也能做到，但这枪法也太准了，
　　一边开着车，一边射击，
　　竟然两枪全中移动的目标，
　　“小心！”
　　陈晋突然看到对方在前一颗手雷爆炸的时候，又扔出了一颗。
　　飞来的手雷隐藏在前一颗手雷炸起的尘土石块中，
　　但陈晋话音刚落，
　　手雷又被苏墨击中了，
　　这次陈晋表现的很淡定了，
　　看来那些事迹或许有些可信的，至少这家伙的枪法确实很好。
　　陈晋对苏墨的观感发生变化的时候，
　　苏墨却在吐槽陈晋的这辆破车，
　　油门踩到底，都追不上前面那辆商务车。
　　这么远的距离双方都无法展开射击。
　　自己威胁不到对方，
　　但对方却可以用手雷威胁到他，
　　把手雷往窗外随便一抛，就可以等着自己驾车撞上。
　　这样下去可不行，
　　苏墨开始在心里默默回忆着这条路的地图，
　　两辆车追赶中已经离开了屯门街道，冲上了屯门公路，
　　直来直往，没有抄近路的可能。
　　看来只能拖着他们，等待同僚的支援。
　　按照苏墨的经验，支援应该快了，
　　苏墨都不需要报告位置，一路的爆炸就是最好的信号。
　　还有无数停下来避让的车辆帮忙拨打报警电话。
　　商务车里，
　　“是条子吗？追的这么紧！”七兄妹里唯一的女性天养恩好奇道。
　　“条子有这么厉害吗？”脾气暴躁的天养志皱起了眉头，
　　“你们到底劫了什么呀，千万别害我呀！”车手颤声道，
　　没有人理睬车手的话，
　　车手是他们临时物色来的，天养生动手之前都没告诉车手此行的目的，只是让他开车在另一条街等着，这样就不用担心车手出卖他们，现在拿枪指着更加不担心他不听话了。
　　“开好你的车，钱我给你双倍！”
　　最后天养志听得烦躁，用枪戳了戳车手的脑袋。
　　车手立马闭嘴了，
　　“下个路口还没甩掉的话，停下来把他干掉！”
　　天养生冷冷道，
　　他不怕后面追来的差佬，但不想因此陷入包围，
　　蚂蚁够多也会咬死大象。
　　说完又从车窗扔出了一颗手雷，
　　爆炸接连发生，
　　苏墨却丝毫没有降低车速，
　　屯门公路是三车道双程公路，连接屯门蓝地及荃湾柴湾角。
　　这个方向再开下去就是往荃湾去了，
　　荃湾苏墨没去过，到了那里很可能跟丢，
　　同僚还没有出现的迹象，
　　新界这帮废柴，看来是指望不上了，
　　必须想办法靠近，
　　这时，前面的车突然减速下来，
　　距离一下子拉近了，这样下去很快就要进入枪的射程了，
　　苏墨不喜反惊！
　　不好！危险！
　　“趴下！”
　　苏墨提醒陈晋的同时，身体立即从座椅上缩了下去，
　　但手没有离开方向盘，
　　脚也有并没有离开油门，只是没有踩到底，
　　却也足够让轿车继续靠近商务车。
　　两车距离不足百米的时候，
　　前面商务车的车窗里突然探出两人，
　　正是天养生和天养义，
　　两人拿出AK47对着苏墨的车身扣动了扳机，
　　砰砰砰！
　　枪声丝毫不停歇，
　　座椅上部全是弹孔，就连引擎盖都被射的掀了起来，
　　缩在方向盘下面的苏墨尽管没有视野，但幸好脑中有雷达地图，可以看到车前的道路状况，
　　现在两车之间毫无阻碍，距离不断拉近，已经不足十米，
　　苏墨猛地踩下油门，
　　轿车陡然再次加速，
　　撞上了前面的商务车。

第7章 公路枪战
　　两车相撞发生巨响之后，
　　枪声因为车身突然颠簸而出现了短暂的停歇，
　　苏墨突然向上伸出手臂，隔着翘起的引擎盖扣动了扳机，
　　砰砰！
　　只来得及完成了Double Tap就遭到了扫射回击，
　　但苏墨还是听到了对方车里传来了一声闷哼，
　　“阿志！”
　　天养生继续扣动着扳机，而天养义缩回车里，连忙丢下枪，扶着额头流血的天养志卧倒在座椅下，
　　仔细检查了天养志的伤口之后，天养义终于松了口气，
　　子弹穿过金属引擎盖和后车铁皮外壳以及座椅，
　　卸掉了大部分的动能，
　　射进了额头，却卡在了头骨上，
　　不过，伤口的位置正在额头的正中央，而且是两颗子弹，伤口距离很近。
　　是意外？
　　天养义相信这是一个意外，
　　对方在视线受阻的情况下竟然能击伤坐在车里的天养志？
　　这根本不可能！
　　躲在方向盘下的苏墨则失望地摇了摇头，
　　两车现在因为撞击连在了一起，以苏墨所在的角度，他射不到将身体探出窗外的天养生和天养义。
　　只能把目标锁定在了从前排挪到后排准备射击的天养志，
　　可惜苏墨高估了手枪子弹的穿透能力。
　　经过两层铁板，子弹射中天养志额头的时候已经是强弩之末，
　　苏墨退出了弹匣，掏出两颗得自大陆酒店的特殊子弹装进了弹匣，再将枪膛里的子弹退掉，重新填弹。
　　有引擎盖隔着，他的子弹准确率和威力受到了影响，
　　而这两颗特殊子弹，一颗具有穿甲的效果，另一颗的弹头上有追踪器，
　　苏墨装两颗子弹的时候，中间隔了几颗普通子弹。
　　但愿用不到那颗带有追踪器的子弹。
　　因为这两颗子弹用掉了苏墨最后的几枚大陆酒店专用金币。
　　现在，他需要等一个机会，
　　扭转战局的机会，
　　“苏sir，我们怎么办？”缩在后面后座的陈晋紧张道，
　　“等下去，别怕！我死了才轮到你死！”
　　陈晋无言以对，
　　等下去？
　　再不想办法，就要被射成马蜂窝了，发动机挡不了多久的，如果发动机被打爆，比现在状况还糟糕，对方可以直接停车，七对二，自己的枪还被苏sir拆成了零件，找都找不到了，注定全都扑街，不分先后。
　　自己已经够拼了，
　　但没有像这样送死的拼啊，
　　不是都说陈家驹拼命，苏墨食脑吗？
　　这怎么瞧着不像呢?
　　这时，探头到车外射击的天养生打空了弹匣，
　　没有天养义的配合，
　　天养生更换弹匣的时候，
　　苏墨瞬间又有了出手的机会，
　　虽然他要射的目标前面还有几个人挡着，但有雷达的帮助，可以试一试。
　　砰！
　　子弹穿过引擎盖，然后射穿商务车后面的铁皮外壳，
　　进入车内后，
　　子弹先是射穿了坐在第三排的天养恩的肩膀，
　　然后射穿座椅，
　　接着擦过第二排的天养全的胳膊，
　　再次射穿座椅，
　　最后射进了车手的心脏。
　　车手闷哼一声，直接倒在了方向盘上，
　　汽车瞬间失控，猛地向路边的护栏撞去，
　　苏墨一击命中之后，
　　枪口追着失控的汽车连续扣动扳机，
　　虽然不是穿甲弹，
　　但能打伤几个算几个，
　　当苏墨第五次扣动扳机的时候，
　　失控的汽车撞上了护栏，直接带着被撞断的护栏冲下了公路，
　　道路的一侧是山，这段路是悬空的，公路距离地面有七八米的高度。
　　苏墨连忙停下车，
　　跑出路边，继续追击，
　　不过苏墨没有冲动地直接跳下去，
　　六七米的距离不能保证车里的人摔死，对方说不定还有还手的力气，
　　谨慎起见，苏墨脱下外套，裹着一块商务车掉落的零件，向公路另一侧抛下，
　　砰砰砰砰!!!!
　　果然传来了密集的枪声，
　　枪声响起的同时，
　　苏墨从公路这一侧翻了过去，
　　但没有直接跳下，
　　而是单手抓住护栏，举枪向下望去，
　　却看到天养生手里的AK47对着另一侧方向，另一只手里的手枪却对着苏墨出现的方向，
　　苏墨看到天养生的时候，他的目光恰好也移了过来。
　　砰！
　　砰！
　　双方同时扣动了扳机！
　　子弹在空中撞击，失去了方向，
　　一击不中，两人同时闪避着继续扣动扳机。
　　砰砰！
　　砰砰!
　　都是选择了Double Tap！
　　两颗子弹在空中再次发生了撞击，
　　但其他两颗子弹在空中擦过，略微发生了偏移，还是朝着各自的目标飞去，
　　天养生胸部中枪踉跄了一下，
　　苏墨也不好受，攀着护栏的肩部一痛，
　　靠，中枪了，
　　瞥到下面其他六人也反应过来，枪口挪向了这边，
　　苏墨强忍疼痛，翻身猛地向上一跃，
　　翻回了公路上，
　　砰砰砰！
　　追着苏墨的身影，
　　子弹疯狂打在了护栏上。
　　公路上，
　　苏墨迅速远离护栏，
　　心中暗道可惜，
　　他刚才的子弹射中了天养生，
　　但那颗子弹恰好是弹头上有追踪器的，为了让追踪器留在目标体内，弹药装填量并不足，杀伤有限。
　　这时，陈晋跑了过来
　　“苏sir，你中枪了！”
　　商务车坠落后，虽然陈晋手里没枪，但没阻碍他打算跳下去，
　　不过，陈晋没有苏墨速度快，
　　刚想跟着跳下去，
　　就看到苏墨躲着子弹又跳了回来，
　　下意识就收住了脚步。
　　接着就看到苏墨的肩膀流着血，连忙跑了过去。
　　“小伤！”
　　苏墨摸了一下肩膀的背面，
　　也有血液，
　　嘶，摸到伤口苏墨倒吸了一口气，
　　但心里不禁松了口气，
　　子弹并没有留在体内。
　　只需要涂点系统的药剂，简单包扎就可以了。
　　苏墨把手伸进口袋，从系统商店兑换出金疮药，洒在掌心，然后很自然地用手捂着伤口。
　　嘴上分散着陈晋的注意力，
　　“你把电话去新界重案组，问下他们怎么还不到。”
　　不好！他们要跑！
　　苏墨在雷达里看到天养生七兄妹正在远离商务车坠落的地方。
　　立即猛地向公路边缘跑去。
　　“砰砰砰！”
　　对方尽管在撤离，但枪口一直防着苏墨的出现。
　　一边开枪一边快速沿着公路下方撤退。
　　苏墨果断放弃了跳下去，转身在公路上冲了起来，隔着公路与下面的天养生七人保持距离，让对方始终在雷达范围内。
　　对方的速度很快
　　苏墨的速度也很快，
　　双方都在等，
　　对方不知道苏墨追了过来，在等着拉开一段距离，到达安全位置后，再从公路下方离开，
　　苏墨则在等对方离开公路下方，毫无遮挡地出现在他的视野。
　　就这样跑了两百米左右，
　　天养生一伙人开始离开公路下方了，
　　机会到了！
　　苏墨握着枪，看了眼对面的车况，果断横穿公路，
　　“轰”
　　一辆对面行来的轿车陡然加速！
　　撞上了越过公路中间护栏的苏墨！

第8章 霸道的万晞华
　　苏墨在空中滚动着，身体却没有被撞伤，
　　方才撞击的时候，他在极限的时间里将身体调整成了防撞击的姿势，
　　加上他皮糙肉厚，不对，是筋信骨强，
　　轿车的撞击仅仅像是被人猛地推了一下而已。
　　尽管如此，
　　苏墨还是被撞得飞了起来，
　　这一耽搁，让天养生兄妹离开了他的雷达范围。
　　这个时候，突然加速撞飞自己的，是敌非友，
　　管他是谁，
　　身在半空的苏墨直接对着驾驶员扣动了扳机，
　　“砰砰！”
　　没等轿车刹车，苏墨的身体已经落地。
　　也看清了驾驶员的模样，
　　关悦城？！
　　苏墨冷冷地望着这位蔡元祺的心腹、新界南总区重案组总督察，
　　车窗后的关悦城正一脸痛苦地把双手从方向盘上挪开，举了起来，
　　中了两枪竟然没死，穿了防弹衣？
　　苏墨正准备对着关悦城的脑袋补两枪，让其因公殉职。
　　忽然瞥见护栏另一边车道上的陈晋和远处响着警笛赶来的警车，
　　以后机会多的是，现在不适合动手。
　　苏墨缓缓放下了枪，
　　对着关悦城招招手，
　　关悦城惶恐地下了车，
　　刚才想趁机做掉苏墨，结果人家撞了车一点事都没有，反而自己被射了两枪，尽管有防弹衣，但这么近距离的枪击，肋骨好像都骨折了。
　　现在他生怕苏墨一不小心走火，
　　毕竟年轻人年轻气盛，
　　自己动手在先。
　　苏墨轻拍关悦城的脸颊，
　　“我需要一个合理的解释！要不然我怀疑你在帮助劫匪逃跑！”
　　说话时，苏墨不经意地抠下了关悦城防弹衣上的两颗弹头，
　　苏墨习惯性地排除所有隐患。
　　这弹头不能落在关悦城手上，以这家伙的品性，现在不敢乱来，但回头很有可能颠倒黑白。
　　关悦城完全可以说是苏墨开枪想杀他，他才被迫撞的苏墨，
　　毕竟只有陈晋看到是自己被撞在先，没有其他对自己有利的证据。
　　“谁看到劫匪了，我只是脚底打滑，不小心刹车踩成了油门，撞到你了而已。”
　　关悦城嘴硬道，
　　“是吗？”苏墨似笑非笑地回应着，拿着枪的手慢慢地抬起，
　　关悦城顿时一股寒意从后背升起，
　　他难道真的想做掉自己？
　　警笛声还有段距离，
　　就在关悦城绝望的时候，
　　苏墨用枪口顶了顶关悦城的下巴，笑意浅淡，只是尤为玩味。
　　“别这么紧张嘛，你是总督察，比我还高一级，用得着这么紧张吗？”
　　苏墨不急着对付关悦城，
　　这个关悦城浑身都是破绽，
　　苏墨随时可以对付他，
　　现在关键是搞清楚他开车撞人，到底是因为他是黑警，还是因为私人恩怨的报复。
　　苏墨记得天养生后面有黑警存在，
　　具体是谁记不清了，
　　只记得是警司级别，而且其部下也参与其中。
　　更何况苏墨要对付关悦城，肯定不能让他知道自己的敌意。
　　这时，十几辆警车在关悦城车后停了下来，
　　关悦城长松了口气，仓皇跑向警车。
　　“万sir！章sir！”关悦城对着一男一女毕恭毕敬地行礼，
　　女的是新界南总区总指挥万晞华，男的是新界南总区重案组总警司罗沛权，
　　“劫匪呢？”万晞华皱了皱眉，
　　“跑了。”关悦城小声说道。
　　“废柴！”万晞华毫不客气地骂道，对于一心想要更进一步的警界女强人，自己的辖区出现这么大的事，当然恼火的很，
　　关键这帮人一直在警方的监控中，结果就出了这样的结果。
　　“你的卧底怎么回事？这么大事一点消息都没有？”万晞华将怒火转移到了罗沛权身上，天养生这帮人从登陆香江开始，重案组就盯上了这条线，派人潜了进去。
　　万晞华想着放长线钓大鱼，几个偷渡来的雇佣兵，抓了也没功劳，
　　如果是犯了大案，当场抓获，那就是大功一件，
　　没想到功劳没有，大雷一颗，还是高爆级别的。
　　“我们从昨天开始就和卧底失去了联系。”涉及到卧底的保密，罗沛权先是看了眼关悦城，迟疑了片刻然后皱着眉低声道，并没有把卫景达的名字说出来。
　　“发通缉！全港发通缉！”万晞华气急败坏道，
　　“可是......”罗沛权想帮卫景达解释几句，
　　“这么大案子没消息，要么是变节了，要么就是失职，都不可饶恕。”万晞华冷冷道。
　　罗沛权欲言又止，
　　他知道万晞华是个霸道且记仇的人，独断专行，在她看来，手下人只有服从的份，没有质疑的份。
　　一旦决定了的事，没有人可以改变。
　　这时，有个精干的男子跑了过来，
　　“万sir，章sir。”
　　男子是新界南总区重案组的高级督察莫伟琛，关悦城总督察的位置本来是属于他的，结果被关悦城空降了，心里有怨气，所以只和万晞华和罗沛权两位上司打了招呼。
　　关悦城撇撇嘴。
　　“屯门市中心怎么样了？”万晞华皱眉问道，莫伟琛是从解款车被劫现场赶过来的，比她了解的情况更多。
　　“押解车三死一伤，死了八个军装伙计，还有十几伙计在医院，市民也死了九个...........”莫伟琛脸色难看道，
　　“把那个没死的解款员押到警局好好审一审！”万晞华冷声道，闹得这么大，她一定要找个替死鬼，没死的借款员就是第一个替死鬼，谁让他没死呢。
　　“可是他被近距离射了两枪，差一点就死了，我觉得他.........”莫伟琛迟疑道。
　　“有没有问题不是你说了算！”万晞华瞪了莫伟琛一眼，
　　她能坐到今天的位置，
　　除了功劳助推之外，避祸有术也是重要的原因，
　　像今天的这个案子，
　　既然已经发生了，
　　就要尽可能的把锅甩了，对各方有交代，
　　就拿这个解款员来说，
　　不管有没有问题，她都必须要做些什么，
　　首先需要对对汇丰银行那边有个交代，
　　所以这个没死的解款员必须是内鬼，
　　正因为有内鬼的存在，才让对方顺利抢劫成功，
　　而不是因为警方行动不利。
　　其次，对外界也要有个交代，
　　为什么新界南总区没能立即将劫匪抓获，
　　当然不是她反应不及时，也不是她的人太废柴，
　　必须是有人捣乱。

第9章 与总指挥官的博弈
　　看到远处正在包扎伤口的苏墨和陈晋。
　　“那两个是谁？”万晞华皱了皱眉，
　　“受伤那个是西九龙重案组的高级督察苏墨，还有一个好像是中区警署的沙展，他们从屯门市中心一直追到这里，劫匪就是从他们手底下跑掉的，要不是他们，我一定能抓住那帮歹徒。”关悦城小心打量着万晞华的表情，咬牙切齿道。
　　苏墨？黄启发的人？
　　万晞华一向瞧不起黄启发，对苏墨自然也没有好感，
　　心里已经有了决定，高级督察，这个身份有资格背锅了。
　　“我是新界南总区总指挥万晞华。”万晞华来到苏墨的身边，罗沛权三人也跟了过来。
　　苏墨抬头一看，先是愣住了，
　　三男一女，全都不像是好人，
　　难道新界南总区风水这么差？
　　“西九龙重案组高级督察苏墨。”对方是总区老总，高自己好几个级，苏墨当然得给点面子，站起身淡淡地说道。
　　“你今天来屯门执行公务的吗？”万晞华微笑着试探地问道，脸上和善的表情很有欺骗性。
　　“没有啊，”苏墨随口答道，他在想这个万晞华出自哪个影视剧，不过暂时没有想到。
　　万晞华略微有些失望，如果苏墨回答是的话，跨界执法的罪名首先给他按上。
　　“劫匪是从你手底下跑掉的吗？”万晞华再次挖坑，语气和蔼地问道，如果苏墨顺口承认了，她就可以说是苏墨追捕不力，放走了劫匪。
　　这话是事实，但怎么听起来这么别扭呢，
　　苏墨略一斟酌，就明白了这话里的陷阱，这是想让他接锅呢，瞬间警惕起来，这个老女人果然不安好心。
　　“话不能这么讲，你手下关sir来之前，劫匪都在我的监视范围内。”
　　万晞华收起了轻视之心，微微皱眉，转头瞪了一眼关悦城，虽然不清楚发生了什么，现在不方便问，但看关悦城的表情，肯定不是什么好事，成事不足败事有余的家伙，要不是不想和蔡元祺那个老狐狸交恶，真想把这个废物踢走。
　　“你认识那个天养生吗？”万晞华继续挖坑，如果苏墨说认识，一口黑锅扔过去，就说是他勾结天养生策划了这次行动，无需证据，只要当做借口用来和问责的人打官司就可以了。
　　“天养生，那是谁啊？”一而再再而三，苏墨已经大概猜到了万晞华的意图，哪会上钩，很自然地表现出一脸茫然，
　　万晞华见苏墨始终不露破绽，索性撕掉掩饰，
　　“你可知道，我们从这帮劫匪上岸就开始跟踪，就等着他们动手的时候再抓人，来个人赃并获，这个行动不知动用了多少人力物力，结果现在因为你的自作主张、胡乱动手，把我们布的局全毁了，死了这么多人不说，还让他们夺款逃走了，你今天必须给我一个交代。”
　　万晞华很有底气地说道，这是她的地盘，她说有布局就有布局，她说苏墨自作主张就是自作主张。
　　就算苏墨背后的黄启发出面，打官司打到一哥那里，最多也就是各打五十大板，不了了之，谁再通过这个案子对自己问责，那就成了派系斗争，一哥不会答应的。
　　“交代？”苏墨轻笑一声，做出这边请的手势，“方不方便单独聊几句，或许你就能得到你想要的答案，”
　　万晞华深深看了眼面色如常的苏墨，最后还是迈动了脚步，
　　面对她总区总指挥的栽赃问责，这小子如此淡定，不卑不亢，单是这份胆色，就够高看一眼，不过，万晞华更相信苏墨是有所依仗，她只要能得到她想得到的，刚才的话都可以收回。
　　“万sir，你我心知肚明，这么大案子你觉得会没有内鬼吗？你也说了，这帮人不是本地悍匪，打劫的不是路边的金行，而是行踪路线保密的解款车，这显然有人在后面穿针引线。”
　　“如果你想说的是这个，那就不劳烦费心了，我们已经准备逮捕幸存的携款员。”
　　万晞华淡淡的说道，
　　“我要说的当然不是这个，你觉得一个携款员能请得动这伙人吗？就不怕这帮悍匪把他一起干掉，独吞这笔钱吗？他或许是内鬼，但没有资格成为主导的那个。”
　　万晞华陷入了沉思，
　　“而且，据我所知，按照惯例，携款员上了车才知道此行的路线，所以透露给劫匪行动路线的肯定不是解款员。”
　　“解款车的行动路线一般只有银行高层知道，你是说银行的高层监守自盗？”
　　“其实并不仅仅是银行高层知道吧，银行一般都会把解款车的路线到警局备份，这样方便出事支援。”
　　“你的意思是？”万晞华已经大概知道苏墨要说什么了，
　　“你没想过会是警局里出了内鬼吗？”
　　万晞华的目光在关悦城三人身上扫视，
　　“那帮悍匪在街上那么嚣张，一副有恃无恐的模样，没有人保驾护航，我是不信的。不过我想背后那人现在也很后悔，应该没料到这帮悍匪会闹这么大。”
　　万晞华有点相信苏墨的话了，这帮悍匪选择在街上动手，实在有些诡异。
　　“我想万sir你现在首要的目标应该是抓住天养生和揪出黑警，而不是急着找个背锅的。
　　你让我背锅我也无所谓，那么我以后的所有精力就是咬住你，你也知道蔡元琦是怎么离开西九龙的吧。
　　或许我没本事拖你下马，但阻碍你更进一步还是可以做到的，万总指挥！”苏墨从不相信只靠心平气和就能解决任何问题，让对方产生忌惮才是最好的方法。
　　“你敢！？”
　　“其实你找找人背锅，还有个更好的人选。”不理会万晞华表现出来的愤怒，苏墨淡淡的说道，威胁一下，然后递个梯子让对方下台，要不然很容易弄巧成拙。
　　“你说的是？”
　　“关悦城啊！
　　我刚才追天养生的时候，他开车撞我，才让天养生给跑了。”
　　苏墨掏出录音笔，自从得到系统赠送的空间后，苏墨把所有可能用到的小物件都塞了进去，空间都成百宝箱了。
　　“谁看到劫匪了，我只是脚底打滑，不小心刹车踩成了油门，撞到你了而已。”关悦城的声音从录音笔里清晰地传出。
　　万晞华听完以后，眯着眼若有所思。
　　“他是蔡元琦的人。”万晞华沉默了片刻，迟疑道，
　　“就算是，也不是嫡系了，要不然为什么蔡元琦去东九龙不把他带着。”苏墨对着关悦城投过的目光，笑着说道，
　　“你什么时候离开新界南？”万晞华突然扯开了话题，

第10章 5000万美金
　　万晞华微笑着等待着苏墨的回应，
　　她现在有了一个新目标，而这个目标很可能会带来一桩大功劳。
　　苏墨对她来说已经失去价值了，留在这里只会碍事。
　　苏墨不禁轻轻一笑，其实自己并不确定关悦城撞他的动机，只是給万晞华一个替罪的合适人选，
　　但显然万晞华在心里已经认定关悦城和这个案子有关了，
　　不过这么快就卸磨杀驴了？呸呸，谁是驴。
　　这分明是怕自己抢她的功劳，
　　不过苏墨知道这个功劳其实是虚无缥缈的，
　　经过刚才的对峙，苏墨觉得这个关悦城胆子太小了，浑水摸鱼还有可能，让他去策划这起案子可能性不大，
　　那就随她去折腾关悦城吧，
　　而且苏墨想起来，带追踪器的弹头还留在天养生体内，只要不离开香江，天养生的行踪就躲藏不了。
　　有了天养生的行踪，关悦城是不是内鬼对于苏墨就不那么重要了，
　　不过！
　　刚被撞的仇可以算一算了。
　　苏墨决定做些手脚，借万晞华的手让关悦城永不翻身。
　　“万sir你不留我去录口供，我待会就走。”苏墨轻笑道，他现在要去准备点素材，帮助关悦城合上棺材板。
　　“苏督察助我们总区抓贼，古道热肠，有功无过。”万晞华朗声道，脸上的笑容更加灿烂了，她已经迫不及待想要回去先秘密调查关悦城了，她现在越想越觉得关悦城可疑。
　　两人都赶着回去对付关悦城，不约而同地开始道别。
　　“你们的车烂成这样了，真是过意不去，我派人送送你们吧。”
　　“好呀！下次有空再来拜访万sir。”苏墨笑着道。
　　这个老妖婆看来是亲眼看到自己离开新界是心里不踏实。
　　旁边的三人简直看呆了，刚才还在替苏墨惋惜，他们都知道万晞华的处事风格，一口大锅肯定扣的死死的，只可惜苏墨年纪轻轻就再也升不上去了，甚至还有可能被撸职，一颗警界新星就此陨落。
　　但看到两人只是聊了两句，现在就变得有说有笑的，好似多年的好友。
　　到底发生了什么？
　　特别是关悦城，刚才心里还在欢呼雀跃，现在直接看傻了，连这个母老虎都对付不了这个家伙吗？
　　心中顿时有了怯意。
　　不行！自己堂堂总督察，竟然会怕一个毛头小子？！
　　关悦城烦躁地将手里的可乐瓶捏爆，然后往地上狠狠一摔。
　　转身跟上了准备离开的万晞华。
　　“怎么能随便扔垃圾呢。”苏墨嘴上嘀咕道，俯身捡起了关悦城丢弃的可乐瓶。
　　“苏sir，我想跟你！”陈晋一脸崇拜地说道，心中已经把苏墨的位置提的比陈家驹还高，
　　简直太帅了，抓歹徒的过程就不说了，面对总督察、总指挥，都丝毫不惧，不落下风。
　　恐怕陈家驹都做不到。
　　将可乐瓶随手放在手边的护栏上，苏墨上下打量着陈晋，
　　“怕死吗？”
　　“不怕！”陈晋拍拍胸口，
　　“那交给你一个任务，你去医院盯一下那个受伤的解款员。
　　记下每一个和他接触的人。
　　不过不要乱动，就算歹徒来了，也先通知我再说。”
　　“好嘞！”陈晋直接开着他那辆快报废的轿车去了医院。
　　这是一个闲子，但愿用不上。
　　苏墨想了想，给好友竹竿打去了电话，
　　“帮个忙，有没有把握没有痕迹地黑进新界南总区的网络系统，伪造一份浏览记录？如果没有十全把握的话那就算了。还有，我过会经过你那边的时候，你帮我做一个指纹模型。”苏墨小心翼翼地拿起关悦城丢弃的可乐瓶在阳光下仔细端详。
　　三小时后，荃湾的一处偏僻停车场里，
　　狼狈的天养生一伙人正焦急等待着，
　　“大哥，我们直接带着钱跑吧，”头部进行了简单包扎的天养志狠狠道。
　　“跑？香江警察肯定全面封锁了，没人接应我们能跑到哪里去，游回泰国吗？
　　再说了，我们现在急需要药品，你这头上的伤不处理，你以后要成白痴。”
　　这时，天养生收到了短讯，
　　是一个车号，
　　找着车号，七人很快来到一辆轿车旁边，
　　天养生试着摸上了后备箱的开关，
　　发现并没有锁，后备箱很轻易地就被打开了。
　　天养生示意兄弟们将一半的钱箱放了进去。
　　这时，天养生又收到一则短讯，
　　“已另外备车满油，车号FA5630，在楼下停车场，车里有急救包和药品，凌晨三点，大澳码头，有船去泰国，过时不候。”
　　天养生立即警觉地查看四周，
　　很显然，对方就在这个停车场里，在监视他们，
　　天养生很好奇幕后到底是谁，
　　每次都神神秘秘的，只通过短讯和何永强联系。
　　“大哥，用不用他们的车？”
　　“防人之心不可无，我们撬一辆车走。”
　　天养生找了一辆七座商务车，
　　撬开车门，
　　驾着七座商务车驶离了停车场。
　　过了许久，
　　一个男子鬼鬼祟祟地靠近了装着钱的轿车。
　　先看了看四周，确定没人之后，才打开了后备箱，
　　钱箱堆满了后备箱，男子咽了咽口水，
　　打开钱箱一一检查，
　　确定了数目没错才关上了后备箱，
　　开始更换轿车的前后车牌，然后把车挪到了对面的停车位。
　　忙完之后，男子走到角落里，望了望四周，开始拨打电话。
　　“头儿，数目对的，那帮劫匪放了五千万美金在你车里面。”
　　“嗯，头儿，我把车牌换过了，也挪了位置。”
　　“放心头儿，停车场这边我续了两个月的费用，等风头过了你再来取。”
　　“头儿，给他们五千万实在是太便宜他们了，他们闹得这么大，死了这么多人，没个交代的话，上面一定会继续继续查的，我们的钱就一直见不得光，而且万一他们被抓住肯定牵扯出我们，不如......”
　　“放心头儿，我一定做的妥妥当当。”
　　男子通完电话，驾着另一辆车驶离了停车场。
　　男子刚走，
　　苏墨出现在了装钱的轿车旁边，
　　很轻松撬开了后备箱，
　　打开钱箱，抽出一叠美钞看了看，
　　不连号的旧钞，意味着无法追踪。
　　苏墨满意地点点头，将钱放入了口袋，
　　这叠钱他打算待会给关悦城送“礼”去。
　　钱箱里剩余的美钞全都被苏墨扫进了系统空间，留下了空空的钱箱在后备箱。
　　然后望着男子驾车离去的方向，
　　内鬼原来是他？！

第11章 人见人爱的关悦城
　　新界南总区警署的审讯室里，
　　“谁给你们的权利拘留我的？”关悦城大吼道，他一回来就被内部调查科的人控制了，手机被收缴了，人被带到了调查科的审讯室，
　　看上去有些稚嫩的内部调查科警员面无表情地摊开空白的审讯记录本，拿起了笔，冷冷地问道：“关sir，你昨天晚上去哪里了？”
　　关悦城一愣，
　　昨晚他在帮蔡元祺上面的人处理一件棘手的事，那位把儿子打进了重症监护室，这哪能说出去啊。
　　这件事很敏感，以他对蔡元祺的了解，只要他开口，他以后就别想在警队混了。
　　如果是因为这件事被内部调查科问话，关悦城是不怕的，只要他不开口，会有人保他的。
　　或许还会因祸得福。
　　“我拒绝回答！”关悦城拿起桌上的茶水悠然地饮了一口，
　　但看到对方并没有继续对昨晚的行踪追问，关悦城又有了迟疑，
　　难道不是那件事吗？
　　关悦城有了不祥的预感，
　　难道是有人要对付他？
　　“呸！这茶叶是人喝的吗？你们内部调查科就是这样对待一位总督察吗？”
　　关悦城恶狠狠地说道，
　　茶叶其实也就一般般，关悦城是在借题发挥，这是他的经验，让自己占据主动，让审讯他的人畏缩，尽快试探出这次审讯的真正目的。
　　如果真有人要对付他，他要知道是谁？
　　苏墨吗？有这个动机，但没这个实力啊，内部调查科可不会听他的安排对自己动手。
　　但他发现内部调查科的警员没有丝毫畏惧，脸上还浮现出了很不屑的笑容，
　　关悦城的心慢慢沉了下去，
　　“那你说说为什么浏览卫景达的卧底资料？”
　　“卫景达是谁？”关悦城一脸茫然，这个名字他是第一次听过。
　　“那么下个问题，你为什么接触解款车的路线图？”
　　关悦城猛地一拍桌子，不管对方为什么这么问，但解款车的案子可不能碰，连忙撇清，“这不是屁话吗，我身为重案组的总督察，肯定要看一下解款车的路线图，防止在我的辖区出事！”
　　“中区警署的陈警长反应说，你在他们追捕劫匪的时候，开车撞了苏督察致使疑犯逃跑。”内部调查科警员淡淡地说道，
　　“切，他们胡说你也信，我还说那个姓苏的想杀我呢。”
　　“这里有一段录音你听听。”
　　关悦城听完就愣住了，这录音哪里来的，那个苏墨明明当时两只手都在自己的视线范围，没看到有录音器，难道是旁边的毛头小子？
　　“你误会了！其实....”关悦城斟酌着言词，想要解释，
　　“我误会了？恰好你查阅了派去劫匪那边卧底的资料，然后卧底失联了；
　　恰好你知道解款车的路线，然后解款车被劫了；
　　恰好你撞了追贼的苏督察，然后劫匪逃脱，
　　关sir，你说怎么这么多巧合呢？”
　　“我.............”
　　这时，内部调查科的警员接了个电话，然后合上审讯记录，微笑着对关悦城说道：“你可以想一想再回答，我们刚才在你的车里搜到了一叠美金，上面汇丰银行的捆钞纸还没拆掉呢，而且上面有你的指纹。”
　　冤枉啊，关悦城猛地站了起来，
　　他跟这起案子真的半毛钱关系都没有。
　　他一上班就在外面逛，到办公室也就睡睡午觉，哪有空开电脑，再说了，办公室那个破电脑，打个字都卡，怎么可能去查阅什么卧底的资料。
　　美金那就更离谱了，自己车上有钱难道他不知道吗？
　　肯定是有人陷害他，
　　关悦城陷入了沉思，
　　查阅记录，美金，
　　这都不是一般人能做到的，
　　苏墨？
　　应该不是，
　　这些都需要在新界南总区警署里动手，
　　那个家伙又不是神，
　　怎么能悄无声息地做到，
　　除非是新界南总区内部的人动手，
　　关悦城突然扭头望向墙上的单面透视镜，
　　仿佛看到了万晞华那张皮笑肉不笑的脸，
　　忽然想起来在现场的时候，万晞华和那个苏墨聊得那么开心，
　　肯定是两人达成了交易，
　　于是自己就成了背锅的。
　　“我要打电话！”
　　“电话可以打，但我觉得你应该先打给你律师。”
　　----------------------
　　一镜之隔的另一个房间里，
　　“莫督察，你怎么看？”万晞华特意带了莫伟琛来到内部调查科看审讯过程，
　　因为莫伟琛和关悦城关系不好，全新界都知道，如果关悦城是内鬼的话，那么莫伟琛就值得信任。
　　“会不会搞错了，虽然我和关sir不合，但我看他不像是内鬼。”莫伟琛斟酌道，
　　他知道关悦城不是内鬼，
　　因为他才是内鬼！
　　莫伟琛刚从停车场回来就被喊来了审讯室，一路上提心吊胆不知道发生了什么，结果就看到眼前的情景了，
　　查阅卧底记录？发现银行丢失美金？
　　有这么巧的事？
　　卧底的信息是他的头儿查到的，然后他泄露出去的，难道关悦城恰好出于好奇查阅了？
　　被劫美金他刚在停车场看到，看完他就开车赶到了警局，那叠现金根本不可能是出自那里的，难道关悦城恰好在案发现场恰好捡了一叠？
　　不管真相如何，
　　现在关悦城被怀疑，对他来说绝对是好事。
　　既然这样，
　　那就再推关悦城一把，正好把那个消息也送出来。
　　“人不可貌相，我倒要看看他想要打给谁？”万晞华抓起桌上关悦城的手机离开了这个房间，去玻璃后面会一会关悦城。
　　莫伟琛连忙掏出用来联系天生养的太空卡手机，偷偷给关sir的手机发去了一条讯息。
　　万晞华刚进门，手里的手机就响了，
　　“我们今晚凌晨三点从大澳码头离开，届时你一个人过来拿钱，过时不候。”
　　看完短讯的万晞华瞬间狂喜，立即丢下一脸错愕的关悦城离开了房间。
　　“莫督察，带上你的人到大澳码头，劫匪凌晨三点要从那里离开，这次你做的好的话，关悦城的位置就是你的了。”
　　“Yes，sir！”莫伟琛压抑住喜悦，升官发财双喜临门，这次真得感谢关悦城这家伙，给了自己这么好的机会，他一定要把握住，天养生那伙人一个都不能留！
　　莫伟琛刚打算离开，忽然想到凭重案组的人，不一定能把天生养一伙人全部灭口，“万sir，对方火力凶猛，我怕不能全功，能不能叫一下飞虎队支援。”
　　万晞华略一沉思，点点头，“你想的周全，这次不能让他们跑了一个，我马上call飞虎队。”
　　只要将劫匪一网打尽，
　　关悦城这边就再也无法狡辩，
　　这个案子就可以画上句号了。
　　算算时间，案子才发生了不到12小时，有望在48小时内结案。
　　万晞华努力地压抑着内心的喜悦，
　　只要再过几小时，她漂亮的履历上又要添一笔重彩了。

第12章 天养生落难
　　苏墨好友竹竿的住所里，
　　“你发现有人在帮你？”苏墨诧异地问道，
　　“对啊，而且是高手中的高手，姓关的电脑那边好搞，难的是总部那边的服务器，我没什么把握，结果我黑进去准备试试的时候，发现有人在前面帮我开路，服务器网络根本不设防，那人还帮我隐藏行踪。”竹竿脸上露出敬佩的神色。
　　“能查到是谁吗？”苏墨皱皱眉，这世上有这么乐于助人的人吗？
　　“技术的碾压，根本不是一个等级的，人家想查我分分钟的事，我查人家根本不可能。”竹竿耸了耸肩。
　　“差距这么大？”苏墨不敢置信，竹竿本名叫林一祥，是个绝对的电脑天才，对各种电子器械也很擅长，之前的录音器就是竹竿的作品。
　　“嗯，网络简直就像他的玩物，哦对了，他留给我一个代号，叫ROOT，人如其名，他就像是电脑里的根用户，拥有系统中的最高权限，无所不能。”
　　“根？！”苏墨揉了揉眉心，根不就是图灵那家伙吗，她掺和进来干嘛，
　　“那不用管了，咦，交了女朋友了？”苏墨拿起桌上的相框，
　　“是呀，就是她爸太有钱了，我有点压力。”竹竿苦恼道，“还好之前和你去玩21点，赚了钱买了这间楼，要不然她爸都不同意我们在一起。”
　　苏墨忍不住又揉了揉眉心，竹竿还和窃听风云1里一样找上了十大富豪的女儿，但愿这次不会出事，“有兴趣兼职吗？有家银行缺个网络安全主管，我可以帮你牵个线。”
　　“真的吗？”竹竿眼睛一亮，他现在就想多赚点钱可与女友婚后独立生活，银行的网络安全主管薪资不会低的。
　　“我什么时候骗过你？放心吧，过两天给你消息。”苏墨拍拍竹竿的肩膀，他可不想看到好友像窃听风云1里为了钱那样铤而走险，正好他的银行也缺个网络安全的专家。
　　-------------------------
　　深夜大澳码头，
　　岸边的树林里，天养生一伙人焦急地查看着船只的踪迹，他们过来的路上为了躲避警察，耽搁了时间，到这里的时候离约定的三点已经过了五分钟，担心船接不到人已经开走了。
　　这时，海上突然传来了灯光，
　　“大哥，船来了。”
　　天养生环顾四周，皱了皱眉头，总觉得哪里有些不对劲，
　　“大哥，怎么啦？”
　　“没什么，或许是我太紧张了。”
　　天养生缓缓从草丛里站起身向码头走去，
　　其他六人也跟着走了过去，
　　距离码头不过百米的距离，
　　但刚走了几步，突然有探照灯亮起，
　　对准了天养生七人，
　　“这里是香江皇家警察新界南总区重案组，你们已经被包围了，速速放下武器。”
　　“跑！”
　　码头就在前面，
　　天养生大喝一声，准备放手一搏，
　　砰砰！
　　早就埋伏好了的莫伟琛率先扣动了扳机，
　　打中了一个奔跑中的背影，
　　连续的枪声接着在码头响起，
　　“阿全！”
　　天养旺想要回头救中枪的天养全，
　　却被子弹射中肩部，竟然直接被掀飞在地，
　　“狙击枪？！”天养生心中一沉，
　　“你们快走，要不然一个都走不了！”中枪的天养全一边开枪还击一边大喊道。
　　天养生咬咬牙，躲闪着子弹往码头跑去，
　　莫伟琛冷笑着对准了又被狙击手击中手臂的天养全，
　　飞虎队的狙击手卸除了目标武力之后，就挑选另外的目标了，
　　莫伟琛的目标却不仅仅于此，他不想要活口，一个都不需要。
　　直接一枪命中了天养全的眉心。
　　然后又一枪命中了从地上爬起来的天养旺头部，
　　“阿旺，阿全！”
　　天养义大吼着想要回身，
　　天养生一把拖住天养义，同时向从黑暗中冲出的警察扔了一颗手雷，然后枪口对准了探照灯，
　　轰！
　　一声巨响，莫伟琛和组员纷纷躲闪，
　　与此同时，探照灯被天养生一枪打灭，
　　码头上瞬间恢复了黑暗，
　　其他几人趁机回头对着警察扣动了步枪的扳机，
　　一时间，竟然压制住了警察的火力，
　　黑暗中有不少的警员中枪了，
　　天养生趁着这机会，边射边往码头跑去，
　　这时，本应靠岸的船只竟然掉头准备离开，
　　“大哥，怎么办？”
　　天养生望着黑暗中向这边包抄的飞虎队，
　　冷声道，
　　“跳海！”
　　回身又是一轮扫射，
　　然后猛地向海里跳去！
　　其他几人也跟着跳进了海里。
　　“靠！”
　　莫伟琛对着水面将子弹全都打光，一具尸体都没浮上来，猛地一脚踢在码头上的石墩，
　　码头上只有两具劫匪尸体，和两个钱箱，其他五名劫匪都逃脱了，
　　而自己这边十几名警员被打伤，幸运的是没有人死亡。
　　要不是有飞虎队在，
　　对方一个反冲锋就能把他们重案组全歼了。
　　现在只能祈祷逃生的劫匪再也不出现了。
　　反正没人知道劫匪们带走了多少钱，
　　而且警队里也有关悦城背锅。
　　“通知水警，封锁这片水域，我就不信他们能游回泰国！”
　　---------------
　　“大哥，我们肯定被出卖了，要不然他们怎么知道我们在这里上船？”
　　湿漉漉坐在地上的天养生一拳砸在了地面，
　　“阿勇，阿勇，你怎么了？”
　　天养义突然发现身边的天养勇一动不动地坐在那里，没了气息。
　　天养义摸到他的后背，才发现他的背后有几个弹孔，但已没有血液流出，很可能在海中的时候，血液已经留的差不多了，到岸上之后再也撑不下去了。
　　已经死了三个兄弟了，
　　天养生心中无尽的愤怒和自责，
　　要是他不带兄弟来香江搏富贵，要是刚才再看的仔细点，
　　他的兄弟就不会死，
　　他一点要揪出那个出卖他们的人给兄弟们报仇。
　　“谁？”天养生猛地站了起来，对着黑暗中戒备着，他们的枪全在海中泡过了，也不方便游泳，就在海里丢掉了，身边只有钱箱。
　　黑暗中走出了一道身影，正是苏墨，
　　此刻戴着系统兑换出来的空白面具，面具上是关悦城的模样，尽管身材气质声音完全不同，但用来糊弄没见过关悦城的天养生足够了。
　　反正现在的关悦城最适合背锅了。

第13章 真假内鬼
　　“你就是出卖我们的人？”天养生压抑着仇恨说道，
　　“不，不，我也只是替人卖命的，不过就算是我，你们想报复也报复不到，因为我就要进监狱了。谁让你们闹得这么大，我也是受害者，现在我要把这个锅背了。”“关悦城”的脸上一脸愤恨，
　　苏墨让关悦城背锅，并不意味着背后的黑警苏墨就会放过，从停车场听到的电话来看，莫伟琛背后还有位置更高的人，天养生他们只是刀，那位才是握刀的人。
　　但苏墨是西九龙总区的人，管不了新界南总区的案子，如果是普通案子抢功也就罢了，涉及高层内鬼这么敏感的案子，就算苏墨成功了，也会不讨喜，为什么内务调查科是所有警察都不喜欢的部门，就是同样的道理，苏墨不想引火烧身。
　　索性由天养生去对付关悦城和劫案背后的黑警，然后再由他把天养生绳之于法。
　　就算苏墨打算放过天养生的时候，
　　天养生瞬间移动了，握拳冲向了苏墨，
　　砰！
　　枪声一响，天养生立即停了，
　　因为他看到妹妹天养真被苏墨一枪打中了胳膊，而枪口还没离开天养真的脑袋，手指也搭在扳机上。
　　“你想怎么样？”
　　“钱留下，人滚蛋。”
　　虽然苏墨只有一支枪，对方有四个人，而且身手不凡，
　　但留下他们并不困难，
　　不过却也不容易，
　　闹得太大容易引来远处派人搜查海岸的莫伟琛，
　　既然不能全留下，苏墨索性全放走，这样对他的后续计划也有利。
　　天养生四人脸有不甘地把钱箱放下，背起了天养勇的尸体走入了黑暗。
　　--------------------
　　港岛一家私人医院的高级病房里，
　　“阿祖啊，我已经请了最好的护工，你就好好休息，这里是五百万，你想买什么买什么。”一个贵妇模样的女人从病床旁站了起来，“我先回去了，有事打电话给我。”
　　一身病号服的关祖靠在床头，神情麻木，眼神空洞。
　　等到贵妇离开后，一女三男溜了进来，正是关祖的女友和好友，
　　“啧啧，你妈这情人比儿子重要，春宵一刻都不愿意耽搁。”关祖的女友周苏捡起床头的银行卡，看了一眼就随手抛在了床头柜上，她的老爸是亚洲航运的老板，不缺钱。
　　“阿祖，你爸这样太不留情了，不就是个杀差佬的游戏么，迈斯做的，你只是玩玩而已，有什么大惊小怪的，非要把你打到重症监护室。”关祖的好友火爆不以为然道，他是永州珠宝行的儿子，曾加入过海军陆战队。
　　“我恨他，我恨差佬！”关祖眼里有了神采，但全是仇恨。
　　这时，火爆随手打开了电视。
　　“最新消息：昨日上午屯门解款车被劫案后续：凌晨三点，新界南总区重案组联合飞虎队在大澳码头对劫匪进行了围剿，双方发生了激烈的交火，劫匪两人死亡，其他跳海在逃，警方十五人受伤住院，”
　　“差佬真是废物！迈斯，你游戏里的差佬应该再做弱点，这样才合理。”！”另一个好友刘天不屑道，他是金福证券主席的儿子，他口中的迈斯是永誉国际主席的儿子，编写游戏程序的超级高手。
　　这时，关祖虽然无法动弹，但满眼的癫狂地说道，
　　“火爆，阿天，迈斯，阿苏，电脑游戏有什么意思，我想到一个游戏，你们想参加吗？”
　　------------------------
　　“废物，一帮废物！”
　　万晞华没想到一件唾手可得的功劳被搞砸了。
　　警方伤了多少人，死了多少人她都无所谓，
　　关键是对方还有5个劫匪逃走了。
　　那这次行动就是彻头彻尾的失败。
　　“sorry，sir！”莫伟琛将头埋得低低的，他高估了警方的战斗力，低估了天养生等人的战斗力，现在升职不用去想了，万晞华不扔过来一口大锅就是好的了，还要担心天养生回来报仇。
　　“莫督察也不想的，我刚收到国际刑警那边的资料，对方是退役军人，留不住很正常了。”莫伟琛的上司重案组警司罗沛权替手下解释道。
　　“对啊，万sir，我们毕竟只是警察，我相信市民们会理解的。”反黑组警司章文耀也也开口替莫伟琛说话。
　　万晞华咬咬牙，狠狠瞪了莫伟琛一眼，这个莫伟琛一直在新界西任职，让他背锅肯定很多人不满。
　　万晞华突然想起来在内部调查科的关悦城，
　　既然这边出了事，找不到背锅的，那就用功劳来掩饰过时。
　　“给我联系媒体，就说劫匪案的主谋已经被抓获，逃走的只是从犯。”
　　-------------------------
　　“我们新界南总区警署经过紧密排查，找出了屯门解款车劫案的主谋，警队的害群之马，曾在新界南总区重案组任职的关悦城，对此我们深表痛心...........”
　　砰！砰！
　　电视屏幕被打烂，
　　“大哥，等我们伤养好了，一定要报仇！”天养义一拳砸在了墙上，砸的石灰直掉落。
　　“放心，第一个死的就是这个姓关的家伙！”天养生将天养真胳膊上的子弹小心翼翼地取了出来，郑重地放在了旁边的桌上。，
　　“大哥，你杀了他我们怎么找出他背后的人？”天养志额头上的子弹还没取出，虽然他们兄妹上过战场，简单的急救都会，但头部的伤口暂时不敢动，只是进行了简单的处理。
　　“不是还有那个何永强吗？他肯定知道的。”天养生开始给天养真包扎伤口。
　　-------------------------
　　新界南总区重案组的审讯室里，
　　何永强紧张地坐在桌子后面，
　　他不知道自己为什么又被提出来审讯，
　　之前几轮审讯都他都装无辜，
　　他自信没有任何把柄落在警方手里，
　　再过一个小时就到48小时了，
　　警方就必须放人了。
　　现在把他又弄出来审讯，难道是警方有了什么证据，还是那些劫匪被抓了。
　　这时，审讯门被打开，
　　何永强看清进来的人不禁松了口气，
　　是莫伟琛！
　　他的姐夫，
　　他们是一伙的，
　　不过外人不知道他老婆和何永强是姐弟。
　　“放心，这里的监控被我关掉了，时间紧急，我需要告诉你几件事。”
　　“现在警方认定了关悦城是黑警，如果谁逼你开口，你不得不说的时候，就说受他指使。另外那几个劫匪本来我打算灭口掉的，让他们逃掉了五个。”
　　“你们疯了！”何永强猛地站了起来，“他们认识我，肯定会回来找我的。”
　　“所以你要装疯，我会安排给你做精神鉴定，只要你疯了，他们就算找到你也拿你没办法。”
　　“我.......”
　　“要不是因为你姐姐，你以为我会放过你吗？”莫伟琛冷冷地说道。

第14章 瑞士之行
　　西九龙康年银行的行长办公室里，
　　“你确定把分行定在屯门市广场？”行长叶抱一像看傻子一样看着苏墨，
　　“不要用这种眼光看着我，你虽然比我聪明，但那是在金融方面。正是因为劫案发生在那里，警察会重点防护屯门市广场，以后那里会是新界南最安全的地方。”苏墨自信道，他相信那个功利性极强的万晞华绝对不允许这种劫案在她的辖区再发生。
　　“而且，这次汇丰银行被劫，在新界特别是屯门的信誉度会有损失，我们银行正好趁虚而入，占领新界的储蓄市场。”
　　“这个理由还行。”叶抱一勉强接受了苏墨的说法。
　　“另外，我个人出资五千万港币，你以银行的名义去找警队谈，我们成立一个基金，用于日后发生劫案时警察的伤亡补贴。”苏墨最近收获颇丰，拿出五千万港币都不眨眼。
　　“你这个想法不错，重赏之下必有勇夫，这样警察肯定对我们银行的解款车更加上心，也可以对外震慑那些不法之徒。”叶抱一难得夸赞了苏墨一句，苏墨都有些不适应了。
　　“那个，你这么多钱，要不再存点银行。”叶抱一看到苏墨的豪爽模样，忍不住敲起了竹杠。
　　“银行缺钱了？”苏墨疑惑道，最近从叶抱一得到的都是喜报，没听到有什么投资损失。
　　“那倒不缺，扩张的有点快，钱当然是多多益善，谁嫌钱多呢？再说了，肥水不流外人田嘛。”
　　叶抱一那无耻的模样，让苏墨怀疑眼前的叶抱一是不是前世那个金融圣人了。
　　“等我去趟瑞士给你把钱打过来。”
　　苏墨火中取栗得到了一亿美金，虽然看上去都是旧钞，只要把捆钞纸拆了就可以用了，但苏墨素来谨慎，防止钞票上有特殊的记号，苏墨决定去一趟瑞士，有系统赠送的空间，运钱过去再容易不过了。
　　之所以去瑞士，是因为那里的银行对客户隐私的保护十分到位，储户只需在第一次存款时提供真实姓名，之后便把户头编上代码，不再出现真实姓名，就算是政府去查，瑞士的银行也不会透露客户的资料。
　　苏墨决定在瑞士找一家银行把钱存了，然后再把钱转回香江。
　　那样就干干净净，没有任何风险。
　　不过，其实不走这么一遭，这笔钱也没什么风险，
　　苏墨在最近跟踪莫伟琛的时候，发现他又给那辆车在停车场续了半年的费用，也许是为了避嫌或者防止引起怀疑，莫伟琛并未再接近那辆车。
　　所以在接下来的半年内，警队内鬼不会发现车里只剩下空的钱箱，就算发现了，也不敢声张，第一反应肯定是他们内部自己人偷拿了，说不定还会内讧。
　　不仅仅是警队内鬼，现在整个香江都没有人知道这笔钱到底在哪，外界都认为劫匪带着一亿美金逃离了香江，而劫匪则以为一亿美金被警队内鬼抢走了。
　　只是苏墨素来谨慎，加上最近有空，
　　正好请个假出国玩玩。
　　离开银行之后，苏墨直接一个人开车去了机场。
　　这次出国苏墨本想带个伴出去的，结果两个女人都不睬他，苏阿细说有了新的合作伙伴，在准备新的项目，神神秘秘的；程小西则说最近到处有大案要报道，没空离开香江。
　　最后苏墨只能一个人出发，
　　在机场的时候，苏墨又遇到了陈家驹，
　　陈家驹可不像苏墨是一个人，旁边还有个靓女，很亲近的模样。
　　苏墨远远地就像陈家驹招手，
　　但那家伙见到苏墨仿佛不认识一般，把头偏了过去，
　　虽说这张大鼻子脸有无数马甲，
　　但雷达显示，远处的大鼻子就是陈家驹，
　　好啊，什么时候胆子这么大了，敢背着阿美和其他女人出来玩，还不理人。
　　等苏墨走近些看清那女人的长相，
　　立马转身离开，
　　然后绕了一个圈，偷偷跟在陈家驹后面，
　　等到他们上了飞往吉隆坡的飞机才离开。
　　刚才苏墨认出了和陈家驹在一起的女人是《警察故事3》的主角，那么陈家驹这么鬼鬼祟祟地去吉隆坡，肯定是去完成《警察故事3》里的剧情了。
　　陈家驹和那位靓女现在应该在毒枭冠猜霸身边当卧底，而这次去马来西亚应该是救冠猜霸的老婆。
　　冠猜霸的老婆在马来西亚因为走粉被抓，很可能背叛死刑，
　　而她掌握着冠猜霸的账户密码，账户开在瑞士银行，任何人只要知道账号密码，都可以拿到钱。
　　苏墨恰恰记得这个账号密码，
　　《警察故事3》是仅有在片中清楚说出账号密码的电影。
　　所以苏墨前世把这对账号密码记得滚瓜烂熟，就等着哪天去了瑞士试一试，
　　只是没想到还没来得及去瑞士就穿越了。
　　这一世呢，之前是不敢去惹毒枭，后来是不缺钱，
　　就一直没去碰这个账户，
　　现在冠猜霸即将被陈家驹玩死，
　　而苏墨正好去瑞士，
　　当然得试试了。
　　-------------------------
　　瑞士是欧洲最富有的国家，也是全球最富有的国家之一。在瑞士有两样东西举世闻名，，一是钟表，二是银行。瑞士是全球最大的离岸金融中心，持有全球30％的离岸货币，总额接近2万亿欧元。
　　离岸货币是指在发行国以外存放并进行交易，且不受货币发行国金融法令管制的货币。
　　瑞士银行可以存放各国货币，而不受任何国家的监管。
　　不管是影视之中还是现实里，黑道白道有钱人都喜欢把钱存进瑞士银行，
　　而瑞士的银行之所以如此让人信赖，
　　最重要的原因有两个，
　　1、瑞士这个国家自二战以来奉行永久中立，所以，过去没有受到战火的侵袭，现在也不受国际争端的影响，国家稳定，经济就稳定，银行业就稳定。
　　2、瑞士银行的保密工作非常好，瑞士当局于1934年颁布的联邦银行法，其著名的47条明确规定，任何银行职员都必须严格遵守保密原则，保守其与客户往来情况及客户财产状况等有关机密，而且保密协议终身生效，不因为银行职员离职、退休、解雇而失效。如果有人泄漏客户和银行信息，都将面临高额罚金乃至牢狱之灾。在这些银行里，不准拍照，不讲姓名，有些甚至不设招牌，只标有经营者的名字。
　　007詹姆斯·邦德曾经说过：“如果连瑞士银行家都不能相信，那么世界将会怎样？”
　　作为特工，邦德只相信两种人：一个是他自己，另一个则是瑞士私人银行家。这足以说明瑞士银行的可靠性。
　　但苏墨只相信自己，
　　一入境，苏墨就换了个身份，
　　系统的空白面具只能模拟和苏墨产生很深交集的人，
　　苏墨这次选择了图灵。

第15章 冠猜霸的账户
　　马来西亚的吉隆坡，
　　一列快速行驶的火车顶上，
　　冠猜霸的老婆一脚踩空，掉下了车顶，
　　就在她要被卷入火车底部的时候，一只手抓住了她的脚，
　　正是和陈家驹一起卧底的美女，
　　“家驹，快来帮忙，我要撑不住了！”
　　浑身狼狈的陈家驹连忙丢下同样狼狈不堪的冠猜霸，跳过去抓住了美女的双腿。
　　“救我，我不想死，救我上去，我可以告诉你们瑞士银行账户密码。”头发已经快要触到轨道的冠猜霸老婆花颜失色地喊道。
　　“哼，既然逃不了，钱也没用了，你们一起去死吧。”冠猜霸站起身，望着天上快要逼近的警方直升机，大吼道。
　　他知道自己被捕就会和他的老婆一样被判死刑，而且没有人可以救他。
　　在马来西亚，唯有三种犯罪会被判处死刑，即谋杀、绑架、以及贩粉。其中，对于贩粉的标准极为严苛，根据1952年危险药品法令的相关要求，凡是携带超过一定剂量者，一旦被控罪成，都将面对死刑。其中粉类的死线为15克。
　　他之前贩粉被捕过，只不过逃走了，一直被马来西亚警方通缉，
　　加上这次劫狱，挟持了陈家驹的女友，杀了押送的狱警，
　　冠猜霸三条死罪都犯了，现在陷入了警察的包围，肯定是绝难逃命了。
　　索性把害他到如此境地的罪魁祸首全都杀了，冠猜霸这般想道，
　　要不是她老婆用账户威胁他来营救，要不是陈家驹和这个女人在自己身边当卧底，怎么会变成现在这样。
　　全都该死！
　　冠猜霸捡起车顶的一块木板，砸向了陈家驹固定在火车边缘上的双脚。
　　轰！
　　就在这时，火车穿过铁桥，站着的冠猜霸直接被铁桥撞成了烂泥飞了出去。
　　“账户3 3 8 6 7 7 6，密码 1 2 7 0 WKU，快拉我上去，我不想死。”
　　-----------------
　　苏墨在苏黎世找了半天，也没找到全名叫瑞士银行的银行，
　　最后求教本地人，才被告知瑞士没有一家银行叫做“瑞士银行”。日常中人们所说的“瑞士银行”，只是对所有瑞士的银行统称。
　　瑞士有三百多家大大小小的银行，单单苏黎世就有一百多家银行。
　　苏墨不禁苦笑，他手里冠猜霸老婆的账户密码难道要一家家去试？
　　他可没那个闲工夫，
　　苏墨开始想办法，
　　冠猜霸的生意在香江，赚的钱不可能运到瑞士来存，
　　肯定是在香江存入的，
　　苏墨打算从在香江有业务的瑞士银行开始着手，
　　瑞士信贷、瑞士联合银行、瑞士日内瓦银行，瑞士嘉盛银行，瑞士联合银行.......
　　这里面瑞士信贷规模最大，
　　苏墨的首要目标就是这家银行。
　　路边叫了一辆车，很快就到了目的地，
　　瑞士信贷银行！
　　“我能为你效劳吗？”
　　银行接待处的小姐面无表情道，苏墨看上去很年轻，穿着也很一般，不像是能在这里办业务的人，所以只是程序化地问道。
　　“我来办理账户的业务。”苏墨淡淡地说道，
　　“你把账号填在这里，我就叫人帮你。”
　　接待处的小姐递给苏墨一张空白的业务单，
　　苏墨直接填上了冠猜霸的账户名字3386776，随后推了过去。
　　接待处的小姐只是看了一眼，脸上就露出了微笑，因为她认出了这就是他们银行的账户。
　　虽然都是数字，但有无数种排列方式，这串数字恰恰好是属于他们银行的。
　　将业务单递给身后等待的业务员，接待处的小姐笑着说道，
　　“麻烦您跟着我们的业务员去那边的房间进行业务办理。”
　　业务员很年轻，也很礼貌，
　　带着苏墨进了一间并不大的房间，
　　里面有一台电脑，
　　“您可以在上面输入账号密码，然后进行任意转账提现等操作，这间房归您了，想用多久都可以。”
　　“另外，密码一定要输对，只有一次机会，要不然您需要明年再进行尝试。”
　　业务员耐心讲解完，就退出了房间，将门关上。
　　苏墨果断输入了冠猜霸老婆的账号密码，
　　来的路上已经反复回忆过了，不会有错的。
　　果然跳出了进一步操作页面，和ATM机上的操作差不多，
　　看清余额后，苏墨失望地摇摇头，才8000多万港币，
　　说好的大粉枭呢，不应该是捞偏门里最赚的吗？
　　苏墨直接选择了提现。
　　“请问您确定要提现吗？”业务员显然是接收到了信息，敲着门走了进来。
　　“确定，怎么，为难吗？”
　　“那请问是您安排人来接受，还是我们送到指定地点？现金较多，我们需要保证客户您的安全。”
　　“帮我兑换成美金，用行李箱装好，我直接带走。”
　　“好的，请问您的账户需要销户吗？如果账户上不足5000瑞士法郎，我们将冻结账户。”
　　“那么留一万美金在账户上吧。”
　　瑞士法郎和美金的汇率大概在1比1左右，苏墨之所以多留了一半的钱在账户上，是因为瑞士的银行和其他银行不同，在这里存钱没有利息还需要缴纳管理费。
　　苏墨等待提现期间，顺便把账户密码给改了，
　　虽然其他人无从知道是谁动了这个账户，但他需要用这个账户误导陈家驹他们，
　　他们试过密码错误之后，会以为是冠猜霸老婆在撒谎。
　　毕竟贩粉的话大部分是不可信的。
　　这样，冠猜霸的老婆就没机会减刑了。
　　像这种级别的粉贩就该死，而不是赔出身家，获得减刑。
　　苏墨顺手阴一下粉贩，至于成不成功那就看老天了。
　　“我需要再查看一下关联的保险箱。”苏墨点完钱之后，并没有急着离开，刚才查看账户余额的时候，在电脑里发现这个账号还关联着一个保险箱，苏墨有些好奇，既然账户开在了这里，那么之前的猜测很可能是对的，冠猜霸是在香江存钱进去的，那么瑞士这边的保险箱里会有什么呢？
　　业务员带着苏墨来到一间很小的屋子，屋子里除了大门还有个小金属门，门上有按钮及屏幕，旁边桌上有原始的打印机、电话及粉碎机。
　　“这是供您查看保险箱的房间，我离开以后，你可以在这里查看您的保险箱，没有人会打扰您。”业务员指着门上的按键，“您输入账号和密码以后，墙后面会有装置将您的保险箱从地下的金库里传送上来，打开门就可以了。您用完保险箱之后，需要把他放回门后，装置会将保险箱放回他应该待的地方。”
　　“整个过程都是保密的，您的隐私是我们最大的财富，如果您有什么需要，请按桌上的按钮，我就在门外等候。”
　　等到业务员离开以后，
　　苏墨输入账号密码，顺利从小门里取出了保险箱。

第16章 不记名债券
　　保险箱里面放着两把枪，一叠欧洲各国的护照，里面是冠猜霸和他老婆的照片名字，还有一叠瑞士法郎，一叠美金，一叠英镑。
　　就这些东西？
　　这些物品看上去是冠猜霸夫妇留着逃亡用的，但对苏墨来说，没什么用处，
　　等等！
　　苏墨发现保险箱内部的空间大小和外部看上去的并不相同。
　　有夹层！
　　苏墨将物品全部倒了出来，
　　发现最下面有一个夹层，里面一个信封。
　　苏墨将信封取出，打开一眼，里面竟然是几张不记名债券。
　　这些债券都是各大银行发行的，可以互相转让，不需要提供文件证明，任何人“持有”这个债券凭证都可在银行被赎回。
　　数额一共是三千万美金，
　　比账户里的钱都多，
　　加上账户里的8000多万港币，这才是大拆家该有的身家嘛。
　　苏墨收回了对冠猜霸的鄙视。
　　最后，苏墨从保险箱里拿走了不记名债券和现金，拖着两件大行李箱走出了银行，
　　但拐过街角，两个行李箱就消失了，
　　两手空空，又变了一个模样的苏墨直奔火车站。
　　这次，苏墨换了晴的面孔离开了苏黎世，来到了瑞士西部的日内瓦，
　　穿过罗纳河，来到柯拉托利街上。
　　苏墨很快看到了一栋古老的石造建筑，
　　这里就是隆奥达亨银行，成立于1796年，整个瑞士最古老的私人银行。已经传承至第七代，隆奥达亨银行比路易威登和爱马仕的历史还要悠久，是世界上最值得信赖的古典私人银行，
　　隆奥达亨银行采取无限责任合伙制，银行的8位合伙人对隆奥达亨承担无限连带责任，若某一天银行倒闭，合伙人将用其全部身家来偿还客户的损失。这一点与瑞银、花旗、汇丰等金融巨头相比，有很大不同。
　　绝对尊重隐私，承担无限责任，
　　所以这家银行是顶尖富豪们最信赖的银行，私人银行界流传着这么一句话：“如果你没听说过这家银行的名字，最大的原因就是你还不够富有。”
　　苏墨推开厚重的大门，一位穿着礼服的年轻人迎了过来。
　　“请问有什么我能为您效劳的吗？”
　　不同于瑞士信贷银行，这里的接待员并没有因为苏墨的穿着一般而有所轻视，而且看到苏墨的面孔，特意用中文及日文各说了一遍。
　　苏墨有些诧异接待员的博学，连中文都说得这么好，这家银行的接待员门槛这么高吗？
　　“我想要开一个账户，秘密的那种。”
　　苏墨说的是中文，刻意带了点台湾腔，性格原因，尽管已经做了层层伪装，但他习惯性地细节处隐藏自己的真实身份。
　　年轻人淡淡一笑，原来是中国台湾人，
　　其实和苏墨猜想的一样，他并不是普通的接待员，是隆奥达亨家族的年轻一代，一向野心勃勃，想要成为隆奥达亨银行第9位合伙人，
　　因此他需要做出一番成绩证明自己的能力，
　　如何证明能力呢，那就是尽可能多地招揽新的优质客户，
　　尽管身披隆奥达亨的金字招牌，
　　但拉到新的优质客户谈何容易，
　　隆奥达亨的客户早就覆盖了欧洲最知名、最富有的家族以及美洲的新贵，
　　只能从亚洲入手，那里有许多富豪没有享受过私人银行的服务。
　　只是隆奥达亨在亚洲根本没有什么名气，远不如同行百达银行来的有名，
　　百达银行已经在亚洲发展了一批优质的客户，站稳了脚跟，在八个国家设立了办事处。
　　而隆奥达亨则仅仅在新加坡刚开了一个办事处，亚洲的业务也毫无起色。
　　不过，年轻人相信，隆奥达亨银行仅仅是缺少一个突破口，同样的管理费下，隆奥达亨银行比百达强多了，只要有亚洲富豪享受了隆奥达亨银行的服务，那么口碑就会富豪圈扩散开来。
　　为此，年轻人特意去学了中文和日文，能做的简单的交流，为了以后更好地服务亚洲客户，
　　只是没想到今天就用上了，
　　年轻人很有礼貌地请苏墨来到大厅里的一间会议室，
　　既然是开户，不管是记名还是不记名的账户，在瑞士，都有责任保护客户的隐私，包括整个开户过程，除了最先办理业务的接待员，没人会见到客户本人。
　　这个房间不大，但门窗上都是雾面玻璃，不是普通的玻璃。阻碍了所有的窥视目光，四周的墙壁也都铺了隔音材料，确保这里的谈话不被外面听到。
　　年轻人小心翼翼地将门关上，然后在苏墨对面坐了下来，
　　“在办理业务之前，我先为你解释一下这里的银行保密法。
　　我们不会和世界上任何一个国家合作配合调查，除非你所在的国家有机会入侵瑞士。
　　所以，就算美国联邦调查局或者司法部寄给我们传票，
　　那也只会成为手纸，
　　用来擦屁股。
　　不过.....”
　　“不过什么？”
　　“不过如果你在瑞士也进行了相关的犯罪，我们才会和外国法律实体合作，但我想你在瑞士期间一定会安分守法的，不是嘛？”
　　“是的！遵纪守法是每个人的责任！”苏墨耸耸肩，“不过，我没有瑞士的护照，可以在这里办理业务吗？”
　　苏墨了解过，没有瑞士护照，虽然可以存钱，但钱只能够存到居住证到期之前。一旦居住证到期，这笔钱也会被瑞士银行所退回。
　　“你打算在我们银行存多少钱呢？”年轻人没有直接回答，而是淡淡地问道。
　　“1亿多美金吧，具体金额我也没算过。”苏墨不是显摆，他是真没清点过。
　　年轻人的眼睛瞬间亮了，一亿，还是美金。
　　眼前这位绝对是优质客户，
　　这样的优质客户如果能帮他打开东方市场，那很可能还会帮他成为合伙人候选人。
　　就算不能，单单手续费就是一大笔钱，
　　“那么请不用担心，护照我们会为你解决。请问，你想用什么方式开户？”
　　瑞士护照对于普通人来说是世上最难取得的护照之一，但对于有钱人来说，这些都不是问题。
　　“嗯？”苏墨没明白他的意思。
　　“是单纯的不记名账户？还是记名秘密账户，不记名账户只需要账户和密码就可以取出，任何人都可以来领取；而记名秘密账户只有你本人才能取出。”
　　“当然是记名秘密账户。”苏墨可不想落得像冠猜霸那样的下场。
　　“由于记名秘密账户的取款等操作，需要你本人到场，我们在亚洲仅在新加坡设立了办事处，届时可能比较麻烦。”年轻人耐心解释道。
　　“没关系。”苏墨今天过后，他暂时不打算动这笔钱。
　　“那麻烦您签一下名。”年轻人一边说着，一边拿出一张信笺。“签十次！”
　　苏墨微微皱眉，
　　“既然是记名秘密账户，我们会收集你的所有资料，确保那时候来办业务的是你本人，签名只是第一步。”年轻人很会察言观色，看到苏墨皱眉，耐心的解释道。
　　“我说的次数，十次？”
　　“仿冒签字是常有发生的，我们的笔记专家需要足够的素材来进行判断，
　　当然了，以后办业务时也一般要签三次以上，防止有人冒名顶替，人不可能每次都签的一模一样，如果每次都一模一样，那肯定是模仿的，签的越多越容易出现漏洞。”
　　“好吧。”苏墨拿起笔开始签名，签了十次后递给了年轻人。
　　年轻人拿出一个金属文件盒，将信笺放了进去，
　　然后再抽出一张信笺，
　　“请留下您的十根手指的指纹。”
　　苏墨没有继续纠结，果断留下了第二身份的指纹，
　　接着苏墨又填写了许多验证信息资料。
　　“好了，那么你可以带上押解员，去我住的酒店清点钱了。”苏墨松了口气，开个户真是繁琐。
　　年轻人将装的满满的金属文件盒合上，然后站了起来，对苏墨的话并不感到意外，既然来存钱，那么钱必定已经在瑞士了。
　　年轻人陪着苏墨一起坐上了银行的解款车，开了三条街，很快来到了苏墨所在的宾馆。
　　“等我稍微收拾一下，你们再进来。”
　　苏墨先进了房间，他需要将系统里的钱先取出来，
　　哗啦一声，美钞直接堆满了卧室的大床。
　　“你可真放心啊。”当年轻人走进来看到随意摆放的钞票，苦笑一声，这么多钱，就这样铺在床上，也不怕酒店服务生来偷。
　　苏墨自然是放心的，钱之前都在系统空间里放着呢。
　　银行的职员开始清点房间里的美金。
　　效率很高，不到半个小时就清点完毕，装进了钱箱。
　　苏墨又跟着解款车回到了银行，再签署了几分委托处理不记名债券的文件。
　　这才总算完成了开户存款。
　　然后将2000万美金打到第二身份在康年银行的账户，交给叶抱一使用，
　　办完这些，苏墨就离开了银行，
　　之后他就不打算动这个账户了，他准备把这个账户当做备用金，以备不时之需，狡兔还有三窟呢，他这么谨慎的人，也要有所考虑了。
　　但愿永远都用不上。

第17章 天养生的复仇
　　香江屯门法院外，
　　时间过得很快。
　　距离解款车劫案转眼已经三个月过去了，
　　此刻，刚被宣判入狱十五年的关悦城眼神空洞地望着远处涌上来的记者，
　　怎么也想不明白，
　　他是得罪了老天吗？
　　事情怎么会发展到现在的地步，
　　今年本是揣着雄心壮志调到西九龙重案组，然后一场君度酒店劫案让他灰溜溜地调到了新界南总区，
　　现在更是莫名其妙地成了解款车劫案的主谋。
　　被捕后，他第一时间向他的靠山求助，结果蔡元琦一听到和劫款案有关，直接说爱莫能助，只能帮他早点出狱，还威胁他如果乱说话，会让监狱里的人好好照顾他。
　　他现在才明白自己只是蔡元祺脚边的一个尿壶，想用的时候用一下，不用的时候看都不看一眼。
　　关悦城只能拿出所有的积蓄请了律师，但就在刚刚，他还是被判罪名成立。
　　站在法院外的他到现在都想不通，劫匪为什么要给他发消息？
　　这条短信成了定罪的关键证据，难道是有人和劫匪一起陷害他？
　　浏览记录，押运路线，美金，短信，
　　这些证据汇总在一起，只有一种可能，幕后推手是新界南总区警署的高层，肯定知道解款车劫案的内情真相或者就参与其中。
　　先前他猜是万晞华，但现在想明白了，万晞华是一个把仕途看的比钱财更重要的人，怎么可能去和劫匪勾结作案，怕是只是顺水推舟而已，摆在她面前的证据让她很乐意这么做。
　　所以肯定是警队里的内鬼把这些假证据送到了万晞华手中，
　　然后把他一步步推入了深渊。
　　可是关悦城却怎么想不到警队内鬼到底是谁。
　　他从不得罪比自己职位高的人，那些级别低的那些家伙他是得罪了不少，可都没有能力伪造这些证据。
　　想到这里，关悦城突然恨恨地咬咬牙，
　　虽然不知是谁在害他，但他却知道自从遇上了谁之后，变得这么倒霉的，
　　要不是那个苏墨，他也不会调到新界南，惹上现在的事，
　　可惜了，那次以为已经撞死了，才停下车，结果那家伙一点事都没有，当时应该继续踩着油门将他压到车底下去的。
　　“快走，墨迹什么呢，你现在可是大明星了，真给警队丢脸。”身后的监狱押解人员连声催促道。
　　关悦城仰头望了眼对面的高楼，唉，以后只能用在赤柱挖草，再也看不到这些高楼大厦了。
　　咦，对面高楼上怎么有东西在闪光，难道是媒体的摄像机？但跑到对面楼顶拍做什么？
　　砰！
　　一声破风的枪响，
　　关悦城的眉心突然多了一个血洞，然后身体猛地向后栽倒，
　　谁要杀我？
　　没有人会给他答案，
　　关悦城带着无数的疑问彻底地失去了直觉。
　　对面高楼上，天养生收起了狙击枪，捡起地上的弹壳，
　　“姓关的，这么死便宜你了！”
　　经过几个月的休养，天养生已经基本恢复了，
　　但其他人的伤口还没好，
　　他单枪匹马很难把关悦城劫出来审问其幕后的人，
　　但如果不动手的话，这个关悦城就要进监狱了。
　　所以天养生只能选择在这里直接杀死关悦城。
　　不过，复仇才刚刚开始。
　　----------
　　新界南总区重案组，
　　莫伟琛脸色铁青地看着电视里中枪倒地的关悦城，
　　他今天专门守在电视前等待着关悦城的庭审结果，
　　没想到打开电视却看到关悦城被枪杀的新闻。
　　连忙站起身，关上办公室的门窗，
　　从抽屉里翻出一个备用的手机插上太空卡，
　　“头儿，关悦城被杀死了。”莫伟琛的声音有些颤抖，幸好把关悦城推出来当了替死鬼，要不然他是怎么死的都不知道。
　　但电话那边的话很快让莫伟琛平静了下来，
　　头儿说的对，对方很可能就此收手，毕竟关悦城是官方认定的内鬼，
　　那些南亚佬怎么可能知道其中的虚实呢。
　　“好的，头儿。我这就把车开到警局停车场，还是这里安全。”
　　这时电话那边不知道说了什么，莫伟琛的脸上出现了迟疑和不忍，然后坚定地说道：
　　“头儿，何永强那里肯定没问题的！我可以保证。”
　　-----------
　　屯门市广场的康年银行分行，
　　康年银行直接在汇丰旁边租下了几个铺面，刚刚装修完毕，还没开业，
　　但此刻已经有了客人上门，
　　来的人是东星五虎之一的雷耀阳，穿着西装，打着领结，一点都看不出是古惑仔。
　　“别紧张，我不是来捣乱的，当然也不是来做存钱的，我是来做生意的，只要你们雇我的人当护卫，以后就不用担心什么劫匪了。”前段时间的劫案让雷耀阳看到了新的商机，为什么不找银行收保护费呢，那种大银行他不敢惹，但这种没背景，听都没听过过的小银行还不是随便捏捏，只谈合作不谈钱，最多报警拉他去警局坐坐，告都告不了。
　　“不好意思，我相信警察。”分行的负责人是叶抱一的学生罗敏生，皮肤黝黑，很忠厚的模样，语气很坚定。
　　“你没看电视吗，连警队都出了内鬼，这世道。差佬也不如我们古惑仔可靠。”雷耀阳一把搂住了罗敏生的肩膀，“兄弟，给个机会合作一下，你这么黑，晚上万一被车撞到就不好了。”
　　“您留个联系方式，我得和我领导商量下。”罗敏生使出了缓兵之计，对付金融流氓，他很在乎，但对付古惑仔，他实在没什么经验。
　　送走了雷耀阳之后，罗敏生连忙走上二楼，看到大老板就站在护栏边，刚才的一幕应该已经看在了眼里，
　　“老板，刚才是东星社团的雷耀阳，他想接下我们的保安工作。”罗敏生详细地转述了雷耀阳的要求。
　　“答应他呗！”刚从瑞士回来的苏墨被叶抱一赶过来验收分行，正好看到了刚才的一幕，他知道这个东英五虎之一的奔雷虎可不是善茬，贩粉起家，外表看上去斯文，其实果决狠毒。与对手谈判不成，这个雷耀扬喜欢把对方从天台丢了下去。
　　苏墨可不想让给自己打工的罗敏生英年早逝，索性演一场大龙凤，把这个奔雷虎给解决了。
　　像这种贩粉的垃圾，早该扫进垃圾堆了。

第18章 各怀心思
　　关祖和他的几名好友走在人来人往的屯门街道上，
　　“阿祖，这里刚发生了劫案，怕是差佬盯得紧吧。”关祖旁边的梁迈斯看着走过来的军装警察，小声说道。
　　“这样才更有意思！”关祖搂着女友周苏轻轻笑道。
　　“阿祖说的对，要玩就玩难度大的。”周苏一副跃跃欲试的模样，
　　“迈斯怕什么，差佬那么废柴！花旗银行，汇丰银行，永隆银行，大新银行，星展银行，这条街这么多银行，我们随便挑一家明晚动手。”在前面逛的火爆双手插着口袋回到了队伍中，用胳膊肘顶了顶梁迈斯。
　　梁迈斯扶了扶眼镜，不服气道：“我只是想要让计划更加的周全而已。”
　　“汇丰银行就算了，上次钱被劫了到现在都没找回来，衰死了，就花旗吧。”走在最前面刘天转过头，指着前面的花旗银行标志跳着说道。
　　“咦，那个是康年银行吗？就是刚成立了差佬救援基金的那个银行？”周苏突然指着汇丰银行旁边的康年银行不确定地说道。
　　“就是那家！阿祖，你不是要杀差佬吗？就拿他下手吧，和差佬合作，活该他倒霉。”梁迈斯小声说道，相对于花旗汇丰，还是康年银行这样的小银行好下手一点。
　　“走，进去看看。”关祖不置可否，因为他觉得花旗银行那样的大银行才值得下手。
　　“不好意思，这里明天才开始营业。”康年银行的职员礼貌地说道。
　　这时一队全副武装的解款员拎着钱箱从旁边经过，
　　“你也看到了，我们还没准备好呢，这里钱款都不足，办不了业务。”
　　这时，关祖忽然看到了二楼的苏墨，
　　“那位是？”
　　“我们的老板。”
　　苏墨也看到了关祖，
　　两人相视一笑，
　　“就选这里了！”关祖脸上不动声色地说道，一语双关。
　　“有点意思。”
　　苏墨远远地看着关祖，
　　真是缘分啊，这才过了几个月，又见面了。
　　不过，关祖逛银行，啧啧，肯定没好事。
　　“告诉那个雷耀扬，就说这里夜晚的保安工作交给他了，但有一点，头一个月为试用期，他必须天天到场。今晚就开始。”
　　“可是他们是古惑仔啊，万一他们监守自盗怎么办？”罗敏生担心道。
　　“让解款公司辛苦点，这边的钱款不在这里过夜。
　　放心，不用一个月，他们就会很自觉的滚蛋！”
　　苏墨拍拍罗敏生的肩膀安慰道。
　　“对了，给这里按上远程的监控。我要看...定期查看。”苏墨差点把看戏说漏嘴了。
　　“另外让其他分行和总行晚上增加一倍守卫，联系附近的警署，多给点辛苦费，让他们多往这边走走，最好派两个人在银行守着。”
　　“这是有事要发生吗？”罗敏生看到苏墨如临大敌的举动，担忧的说道，
　　“我收到消息，抢劫汇丰运钞车的那帮劫匪又出现了。”苏墨确实发现了天养生的行踪，这两天都在跟踪。
　　“你脸色别那么难看，分行上保险了吗？”苏墨看着罗敏生紧张的表情，笑着问道。
　　“上了，上了，这几个商铺买下来的时候就给分行上了保险。”
　　分行的办公地址是买的而不是租的，当时叶抱一为这点和苏墨争了好久，他坚决不同意用银行的流动资金买商铺，最后还是苏墨拿出私房钱当了业主。
　　因为苏墨知道香江的商铺价格在他穿越前都是一路上扬，买了绝对划算。
　　“有保险你怕什么，最近早点回去休息吧，听说你老婆考上律师了，回去庆祝一下吧，顺便帮我问问有没兴趣到我们银行做法律顾问。”苏墨宽慰地说道，
　　罗敏生是个难得的人才，《窃听风云》里就算没有地主会的帮助，也是一个金融天才，以后如果叶抱一圣人化，辞职去拯救香江的经济，那么罗敏生就是苏墨看中的接替者。
　　所以苏墨当然不会放过这个收买人心的机会，一个法律顾问的位置而已，对律师的要求并不高，真惹了官司，还是要找大律师解决的。在香江，律师是上不了法庭的，只有大律师才能上法庭。
　　“谢谢老板！”罗敏生闻言大喜，香江律师实在太多，他老婆就算拿到了律师证，在律师楼里也只是打杂的，除非跟到一个好的大状。
　　而康年银行是现在香江发展势头最猛的中小型银行，法律顾问的位置，多少律师甚至大状都投来了简历。
　　现在老板竟然把这个机会给他老婆了。
　　罗敏生当然是欣喜若狂。
　　当初毕业以后他放弃证券公司的招揽，跟着老师叶抱一来到当时规模还是很小的康年银行，
　　现在越来越觉得当初的选择太正确了。
　　“走，阿生，我们去参观一下你的行长办公室，我要看看有没有偷工减料，我走之前可是让他们用最好的材料。”
　　一楼的关祖看到苏墨带着一个黑脸年轻人进了房间，才收回了目光，嘴角微微勾起，笑着说道：
　　“我想要看下你们的金库，等开业以后我要存一点贵重的物品这里。”
　　---------------------
　　屯门的一间高层酒吧里，竟然放着莫扎特的音乐，
　　“大佬，你真巴闭，银行竟然真的把保卫工作交给您了。”一个黄毛古惑仔崇拜地说道，
　　向银行收到保护费，就算那是家小银行，那可是江湖地位的象征。
　　“这算什么，总有一天，什么花旗银行，汇丰银行，通通要给我们交保护费。”另一名绿毛古惑仔大声说道。
　　“谁再打扰我听音乐，我就把谁从这里丢下去！”雷耀扬一边听着莫扎特的音乐，一边皱眉斥道。
　　酒吧里顿时安静下来，等到莫扎特《降E大调第一交响曲》音乐结束，
　　雷耀扬才站起来踢了两个手下一脚，
　　“把自己收拾一下，都跟你们说了，你们跟着我就是高级古惑仔，要穿西服打领带。晚上去银行看场别丢了我的面子。”
　　“大佬，真去亲自去看场啊，这银行能给多少钱啊，用得着这么费心吗？”
　　“你以为我瞧得上这点保护费吗？这只是敲门砖，我要的是银行的放贷业务。”只要进了银行，他有的是办法让银行老板把生意分一杯羹出来。
　　作为社团大佬直接开口那叫敲诈勒索，是刑事案件；
　　但如果换成了银行保安总管的身份开口，那就是商事纠纷，民事诉讼了。

第19章 关祖的游戏
　　新界荃湾区的一处快要拆迁的公寓大厦里，
　　天养生轻轻拉开一间公寓的门，然后环顾左右之后，才走了进去。
　　“大哥，你怎么啦？”老三天养义看见天养生反复摸着之前受伤的位置。
　　“没什么，今天开枪的时候，枪托撞到这里有点疼。”天养生皱起了眉头，那个位置上次的子弹已经取出来了，不知为什么还有异物感。
　　“可能有弹片残留，要不我们先回泰国，找家医院检查一下。”老七天养真担心地说道。
　　“不碍事的，这点不舒服不影响我的行动，等我们报完仇再去做检查。”天养生宠溺地拍拍天养真的脑袋，天养真是七兄妹里唯一的女性，自然得到了最多的宠爱，这也是为什么打伤她的关悦城必需死的原因之一。
　　“阿志，头还不舒服吗？”天养生走到床边，床上躺着的是老二天养志，他额头的子弹，上个月刚刚取出。
　　“那个黑市医生开的药很有效果，头已经不疼了，就是还有些晕，再吃一个疗程应该就好了。”天养志撑着床板坐了起来，
　　天养生这才放心下来，这几天都在法院外蹲守，一直担心留在这里的兄妹出事。
　　这栋公寓大厦虽然快拆除了，但仍然有许多人居住，而且是鱼龙混杂，虽然留下了老三保护，但难保周全。
　　“阿义，我去找下那个何永强，我知道他躲在哪了。”天养生将装有狙击枪的箱子推到床底下，抽出一把手枪和匕首插在了腰间。
　　“我跟你去！这里闷死了。”天养真抱住了天养生的胳膊，
　　“阿真，别胡闹，你留下来照顾阿志，你放心，何永强只是一个小人物，等到和幕后大人物算账的时候，肯定带你一起去。
　　公寓大厦外的一辆车上，苏墨比对着手机的定位，
　　他经过几天的跟踪，终于确定了天生养的窝点位置。
　　大陆酒店的子弹贵有贵的道理，那颗带有追踪器的子弹，就算把弹头取出来，追踪器也会留在体内，除非进行手术，才能彻底取出。
　　放下大陆酒店的手机，苏墨从副驾驶的座位上拿起了一份档案，
　　这是苏墨托孟波搞出来的关悦城的庭审报告，
　　他没料到关悦城会这么容易被定罪，按照苏墨制造的证据，只能证明关悦城和劫案有关，却没有直接证据将他和劫匪连接起来，停职是最理想的结果了。
　　刚刚看过庭审报告之后，苏墨才知道，警队的内鬼通过一条短讯帮了自己一个忙。
　　内鬼递刀子，万晞华刺地也很稳，不给关悦城任何翻身的机会。
　　这个老女人为了自己的仕途不留黑点，真下的去手。
　　苏墨对万晞华起了忌惮之心，以后千万不要落了什么把柄在她手上。
　　从庭审报告里，苏墨还得到了一个信息，
　　关悦城交代行踪的时候，说解款车被劫的前一晚去医院了。
　　虽然不肯说为什么去医院，但孟波拿到档案的时候顺便查了一下。
　　关悦城那晚竟然是送重伤的关祖去的医院。
　　联想起关悦城是蔡元祺心腹，警队副处长也姓关。
　　有点意思。
　　苏墨拿起了自己的手机，给罗敏生打去了电话，
　　“喂，是我，从今天开始，每天晚上保险库的钱不用全部搬空，留100万。”
　　------------------
　　深夜，屯门康年银行分行，
　　“大佬，要不我们喊点妞过来玩吧，在这里兄弟们太无聊了。”
　　“音乐不好听吗？你听听，这大厅放音乐实在太爽了。”雷耀阳站在大厅的中央，逼着双眼听着莫扎特的音乐。
　　手下人全都苦着脸，这该死的音乐对他们来说一点都不带感。
　　吃药都兴奋不起来。
　　“要不我们去保险库看看，大佬，兄弟们还没见过保险库什么样呢。”
　　“这样不好吧”雷耀阳有些意动，迟疑道。
　　“大佬，我们悄悄的过去，看一眼保险库的门就出来，反正保险库没有密码又打不开，”
　　“那.......过去看看。”雷耀阳心动了，他自己也没见过保险库长什么样子。
　　刚打算转身，
　　“你们是谁？！”
　　雷耀阳看到五个头戴面具的人闯了进来，手拿着都拿着步枪，
　　其中一个带着紫色面具的家伙手里还拿着摄像机，
　　“拍戏啊？来，拍我拍我！”门口两个嗑大了的古惑仔摇摇晃晃地走了上去。
　　一个带红色面具的家伙突然大步一迈，马步前弓！肩膀挟雷霆之势撞向最前面的古惑仔，
　　古惑仔有如被重型卡车撞上一般，身体向后面摔去，撞上了墙壁，发出巨大的声响。
　　另一个古惑仔还是迷迷糊糊的，嬉笑着，“拍功夫片吗？噢，李小龙！喔！！！”还摆了个pose。
　　带红色面具的家伙直接侧身踢出一腿，踢在了古惑仔的脑袋上，古惑仔直接像个丢出的沙包一样，向旁边飞去。
　　雷耀阳看的头皮发麻，他是食脑的，不是打打杀杀上位的。
　　戴着橙色面具的人举起手里的步枪，“打劫！请大家配合一下，我不想在你们身上浪费子弹。”
　　大厅里的古惑仔瞬间高举起了双手，
　　“大佬，我们该怎么办？”
　　“什么怎么办，难道反抗吗？”雷耀阳小声郁闷道，不明白怎么就这么倒霉，打劫银行被自己撞上了。
　　两人的窃窃私语引来了引着黄色面具劫匪的咆哮，
　　“不许说话，趴在地上！”
　　雷耀阳赶紧像王八一样趴在地上。
　　“谁是负责人？”
　　所有古惑仔全都看向了雷耀阳，
　　靠！一帮不讲义气的家伙。
　　带红色面具的劫匪走过来，一把揪住雷耀阳的脖子提了起来，
　　“带我们去保险库。”
　　“大佬，我只是保安啊，只有保险库外面门的钥匙，没有保险库钥匙啊！”雷耀阳颤声道。
　　“带路就可以了，这么多废话干什么。”红色面具劫匪把雷耀阳往地上一摔！
　　雷耀阳直接被摔了个七荤八素，
　　接着连滚带爬站了起来，在前面带路，很快来到了保险库外面的房间门口。
　　“开门！”
　　雷耀阳颤抖着拿出钥匙打开了通往保险库的门。
　　一人高，两人宽的保险库大门展现在了众人面前，
　　“有把握吗？”戴着橙色面具的劫匪显然是头目，打量门上的五个转盘锁之后，转身问道，
　　手拿摄像机的劫匪示意红色面具的劫匪将雷耀阳打晕之后，
　　走到了角落里，摘下一个微型摄像头，
　　“当然有把握，我昨天过来参观的时候，放了个摄像头在这里，保险库的最新密码全看到了。”
　　“好你个家伙，连我们都瞒着。”
　　“你们演技那么差，昨天万一露馅了怎么办。”
　　手拿摄像机的劫匪很快将保险库门上的五个转盘锁全都破解了。
　　保险库瞬间大开。

第20章 雷耀扬报警
　　五人搜遍了整个保险库，
　　只有一百万现金，
　　“阿祖，钱怎么少？！分一分还不够我零花钱呢。”黄色面具劫匪失望道，
　　“阿天，你忘了，我们来这里的目的不是钱！”橙色面具的劫匪沉声道，
　　这五个劫匪正是关祖和他的小伙伴们，
　　橙色面具是关祖，
　　黄色面具是刘天，金福证券主席的儿子，
　　金色面具是周苏，亚洲航运老板的女儿，
　　红色面具是火爆，永州珠宝行的儿子，
　　紫色面具是迈斯，永誉国际主席的儿子。
　　他们没注意到，保险库的一个隐蔽角落里，有一个微型监控正偷偷运行着，
　　与此同时，
　　在屯门东部的一间时钟酒店里，
　　苏墨正透过监控看着关祖一行人将一百万现金装进了背包，
　　心中不禁一阵肉疼，
　　这一百万的戏票实在是太贵了，
　　但空城计很容易引起怀疑，万一他们立即撤退，重新计划打劫，苏墨就白费功夫了，
　　而且劫款失败和成功，定罪时是两种完全不同的性质，这帮富二代没有十足的证据，定不死他们，
　　所以该花的钱还是要花的，
　　希望关祖按照原剧本演下去。
　　“大家听着，打中差佬20分，
　　督察或以上有30分，
　　炸警车都会有10分，
　　1分100万，
　　不够的下次补上。”关祖脸上露出癫狂的笑容，“今晚的游戏才刚刚开始。”
　　“把这个家伙弄醒！”
　　火爆连扇了雷耀扬十几个巴掌，
　　第五个巴掌的时候，雷耀扬其实已经醒了，但他不想醒，万一醒了被灭口怎么办？
　　但后来巴掌越来越重，雷耀扬实在受不住了，再这么打下去他直接就死了，
　　这才捂着脸颊坐了起来，
　　“我只是看门的！这里不关我事！”雷耀扬求饶道，这是他这辈子说的少有的实话，这里真不关他的事，就算让他一起打劫也是可以的。
　　“有没有电话？”关祖用枪口顶着雷耀扬的下巴，笑着说道，
　　“有！”雷耀扬慌乱地把手机掏了出来，小心翼翼地举在空中，准备递给关祖。
　　“报警，快点！”关祖斩钉截铁地说道。
　　“报警！？”雷耀扬瞪大了眼睛，以为自己听错了，“我真的只是看门的，不关我事。”
　　“我真的叫你报警啊！”关祖一字一顿道。
　　“这家伙看上去就不是好东西，宰了他吧！”周苏实在看不下去了，把打开手中机枪的保险，作势要开枪。
　　“我打，我打！”
　　“999？”
　　雷耀扬不确定道，他没想到他会有报警的那一天，这个号码对他来说实在太陌生了。
　　“不然呢？”关祖不耐烦道，
　　雷耀扬有生以来第一次拨打了报警电话999，
　　“喂，999报案中心吗？我这里康年银行屯门分行，有人打劫!”
　　------------------------
　　“什么？有人在屯门打劫银行？”刚被电话铃声惊醒，万晞华听到这里，睡意瞬间消散了，想开口骂人又忍了下来，真是流年不利，银行解款车劫案刚刚结案，现在又有人打劫银行!“赶紧带人去！EU，PTU全都出动！再叫上飞虎队支援！”
　　电话那头的莫伟琛连连点头，他接到报案中心转过来的报警电话时，第一反应是天养生那伙人又出现了，虽然屯门警署已经出动了，但他还是不放心，于是连忙给万晞华打电话，申请其他部门一起出动，打算把天养生一网打尽。
　　挂完电话，莫伟琛立即出警，
　　带上了新界南总区的所有精锐警力，
　　现在期望屯门警署能拖住他们，
　　不过，莫伟琛多虑了，
　　康年银行屯门分行外的街道上，
　　关祖挟持着雷耀扬站在街道中央，一点都没有离开的意思。
　　“警察！放低枪！放开人质！”屯门警署的人已经赶了过来，
　　雷耀扬身后的关祖唇角勾了起来，大声笑道：“游戏即将开始，准备好了吗？”
　　砰砰！
　　砰砰！
　　...............
　　连续的枪声是最好的答案，
　　早已埋伏在街道各个角落的火爆等人纷纷扣动了扳机，
　　自动步枪喷出火舌般的子弹，将屯门警署的警察射翻在地，不求杀死，只求尽可能多的杀伤，因为游戏规则命中即得分。
　　“三个，四个.......”
　　“二个，三个......”
　　“四个，五个......”
　　一帮富二代们一边扣动着扳机一边数着命中的子弹数。
　　其中梁迈斯还有闲暇一边扣动着扳机，一边录着视频。
　　“总部，现场火力很猛！请求支援！”屯门警署的没中枪的警察躲在车后面呼叫总部，
　　中枪倒地爬回警车后面的警察则都在庆幸，
　　幸好康年银行前段时间给屯门警署赞助了一大批防弹衣，
　　这次出警，人人都穿着防弹衣，
　　所以都没有生命危险，只是有几个运气不好，手腿中了枪，
　　“求求你放了我吧，其实我都不是银行的人，我是东星的雷耀扬，只是来收保护费的。”被关祖挡在身前当避弹衣的雷耀扬哭喊着，他怎么也没想到，不就是找银行想分一杯羹吗？怎么到了现在的境地，说话间裤裆都湿透了。
　　“闭嘴！”关祖刚待把雷耀扬砸晕，
　　砰！
　　一颗子弹射入了雷耀扬的眉心，
　　彻底说不出话了。
　　刚刚支援来还没停车的莫伟琛一枪命中了雷耀扬，
　　他才不管什么人质呢，
　　虽然都戴着面具
　　但一二三四五，又是四男一女，
　　正好和逃掉的天养生一伙对上了。
　　莫伟琛当机立断，还没停车，就先把劫持的人质杀了，其他人才能放开手脚对劫匪开火！
　　不过点三八的穿透力太弱，射进雷耀扬的眉心，但没有伤到后面的关祖。
　　“哈哈，阿祖的人质被打死，扣十分！”
　　火爆兴奋地喊了一声，然后跳上了车顶，
　　握枪扫射，
　　他曾加入过海军陆战队，善用美式装备，手里的是大毒蛇M17s突击步枪。
　　火力凶猛，
　　先是打爆了莫伟琛所开警车的发动机，
　　警车直接失控，撞上了路边的商铺。
　　“开火，别让他们跑了。”
　　被撞得头晕脑花的莫伟琛还不忘大声喊道。
　　嘭！
　　后面赶来的警车被趴在车顶的周苏用安装了ACOG瞄准镜的AR-15步枪一枪打爆车胎，直接侧翻撞上了莫伟琛的车，
　　把并不宽敞的街道堵住了，
　　“阿苏，nice shoot！”也趴在车顶的刘天大声喊道。
　　支援来的新界南总区警员借助汽车当做掩体，开始开枪还击。
　　砰砰砰砰砰……
　　砰！
　　砰！
　　..........

第21章
　　枪声在街道上此起彼伏，
　　关祖和小伙伴手里都是市面上最精良的自动步枪，警员手里则都是好多年都没机会开的点三八，
　　所以警队虽然人数占优，但完全不是关祖他们的对手，交手了一会，几名身手敏捷的警员中枪之后，又没了还手之力。
　　“飞虎队怎么还不到！”
　　刚又被撞了一下的莫伟琛狼狈地爬出了警车，靠在车轮胎边埋怨道，
　　转瞬想到飞虎队的驻地比他们新界南总区警署驻地离这里远十多分钟车程，
　　立马喊道：
　　“再拖住他们十分钟，飞虎队马上到了。”
　　砰砰！
　　又有探出身体的警员被击中。
　　“命中！再加20分！”刘天大声喊道，一点都不担心暴露自己的位置。
　　这时，一辆冲锋车（EU）赶到了，
　　EU隶属于各总区直管，承担着各总区应急处突队的角色，并负责应对报案中心的紧急求助案件。
　　EU小队5人一小组，主要以乘冲锋车方式机动，具备高速机动能力。
　　为了应对可能发生的劫案，EU刚刚全面升级武器，不仅在冲锋车上配备雷明顿霰弹枪，还配发了德制MP-5冲锋枪。除此之外，EU的冲锋车上有大量的备用弹药，
　　所以EU是可以第一线处置械劫案且能够长期保持前线存在的单位，并且具备和持有AK-47自动步枪这类军用武器的悍匪直接战斗的能力。
　　现在，有了EU的冲锋枪和霰弹枪加入，
　　虽然数量有限，
　　但警方终于有了反击的能力。
　　----------------
　　离这边战场隔着两个街道的时钟酒店里，
　　苏墨的面前放着一张香江地图，
　　身边是袁浩云、马军、周星星。
　　“他们想要逃跑，只有一条路，那就是上屯门公路，等他们上了屯门公路，咬住他们，把他们逼到这里！”苏墨用手指在地图上的某一个角落，“我给你们借了三辆防弹车，你们别跟搞砸了。”
　　“头儿，这么费事干嘛？”周星星望着窗外的枪火跃跃欲试，“直接冲上去把他们灭了不就行了！”
　　“你笨啊！这里是新界，你在人家的地盘，还当着人家的面抢功劳，能抢得到吗？到时候不管成不成功，人家都会把行动里面的失误全推到你身上去。”老油条的袁浩云解释道，要不是怕连累自己，他才不愿意解释呢，这个周星星实在太骚包了，头儿不在的时候，他们组跳的最欢了。
　　“可逼到那里我们也还是抢不到功劳啊。”周星星小声嘀咕道，不就是一栋破公寓大厦吗，不还是在新界别人的地界上，没什么区别。
　　“放心，我自有办法，你要记住了，我们不是抢功劳，过会他们肯定跟丢那些劫匪，到时候你们再接手，所以功劳是他们抓不住，自己掉到我们手里的。”
　　“明白，明白！”
　　“还有，防弹衣必须穿上，注意安全，我可不舍得掏礼金。”苏墨皱起了眉头，他带了几件防弹衣过来，就马军不愿意穿。
　　“防弹衣穿着太不自在了。”马军一脸的不情愿，他每次出任务到最后都是赤膊上身，上衣对他来说就是累赘。
　　“不穿你就在这里等着行动结束。”苏墨没好气的说道。
　　“其实防弹衣也是蛮好的，这材质我一看就是高级货。”马军连忙把桌上的防弹衣穿在了身上。
　　“既然你们是我的属下，那就给我记住了，命只有一条，功劳多得是！”
　　-------------------------------
　　看到警察越来越多，反击越来越猛，
　　关祖等人开始撤退，
　　在飞虎队和其他支援赶到之前，驾驶着一辆无牌越野车离开了现场。
　　“呼叫总台，五名劫匪从屯门杯渡路离开，请求拦截，注意，是黑色无牌7座平治SUV！”
　　几辆撞翻的警车堵住了道路，莫伟琛只能让总台协助安排警力围堵。
　　“莫督察，劫匪人呢？”万晞华直接从家里赶到了这里，
　　“万sir，劫匪火力太凶猛，弟兄们挡不住，让他们逃走了，我已经让总台安排人堵截了。”莫伟琛低着头小声说道，
　　“伤亡怎么样？”万晞华强忍着怒气问道，
　　“三十几人中枪，具体人数现在还没统计出来，已经叫白车了，但都穿了防弹衣，应该没有伙计被打死。”
　　万晞华松了口气，只要没死人就好，但莫伟琛接下来的话让她爆了粗口，
　　“不过人质在交火中好像死了，好像是康年银行的人。”
　　“废物！”万晞华终于忍不住骂了出来，人质死了已经很严重了，还是康年银行的人，康年银行刚刚高调为警队成立了基金，还赞助了一线警员每人一件避弹衣，得到了一哥的交口称赞，现在外界都知道康年银行和警队的关系很紧密，结果他们的人在警方的行动中被打死了，还很有可能是警方的子弹。
　　无论是舆论还是一哥那里，她都不好交代！
　　这时，她的手机响了，
　　是一哥的电话，
　　万晞华的脸色瞬间变了，
　　这么快就传到一哥那里了？
　　“是，我马上过去！”
　　接完电话，万晞华的脸色更加难看了，
　　“谁有笔记本电脑？”万晞华刚从一哥那里得知，刚才的枪战场景已经被劫匪放上网。
　　这时，刚从家赶过来的重案组警司罗沛权，从车里拿着笔记本走了出来，
　　“万sir，我有东西给你看一下！”
　　万晞华仔细一看，电脑上果然就是刚才劫匪和警方交火的影片，
　　影片里警员纷纷中枪倒地，狼狈逃窜，毫无还手之力。
　　“万sir，这是剪辑的！我们后面开始反击了！”莫伟琛脸色铁青道，
　　“我们赶紧联系公共关系科和网络科把这条视频压下来吧。”罗沛权皱着眉头建议道。
　　“来不及了，一哥刚才打电话给我，很多议员都看到了这段影片，对警方的表现很不满意，现在一哥叫我过去开会。”万晞华恼火地说道，“莫伟琛，追捕就交给你了，罗警司，你叫上章警司和我一起去总部开会！”
　　屯门的夜晚难得清凉，万晞华内心却无比烦躁，
　　“一波未平一波又起，我到底惹了哪路的神仙？”

第22章 请关祖入瓮
　　新界荃湾，
　　那栋待拆公寓对面的天台上，
　　苏墨将一个皮箱放在了地上，箱子里是狙击枪的配件，
　　走到天台边缘，先看了看地形，
　　已是凌晨三点多，楼下街道上空无一人。
　　对面的破旧公寓也就几盏灯光亮着，多是楼凤营生和黑诊所，
　　苏墨重新走到皮箱旁，先看了看时间，
　　然后开始不急不慢地组装零件，
　　不一会，一只狙击枪就出现在了手上，再装上消音器之后，
　　将长长的枪身架在天台边，调整枪口，
　　透过瞄准镜望着楼下的街道，
　　看了两眼，瞄准镜上移，对上了对面公寓的某处房间。
　　天养生的窝就在对面，之前苏墨通过定位已经知道了位置，
　　此刻那间公寓黑漆漆一片，里面的人应该已经睡着了，
　　苏墨知道天养生并不在，自从出去以后还没回来，
　　不过关系不大，对苏墨的计划并没有太大影响。
　　再将瞄准器偏转，移到亮着灯的楼凤房间，
　　哼着小曲涨了点见识之后，耳机里传来了周星星的声音，
　　“头儿，目标还有五分钟到达。”
　　苏墨将瞄准器重新对准了街道。
　　很快，一辆黑色SUV出现在了瞄准镜的视野里，
　　车速很快，还有癫狂的叫声从车上传出，
　　“阿祖，今晚真够劲！”坐在副驾驶的刘天挥舞着拳头兴奋道，这比打游戏打真人CS好玩多了。
　　“对啊！对啊！我打中3个差佬60分，打中警车加10分，一共70分。”坐在最后一排的周苏掰着手指头算着分。
　　“阿苏，你只打中2个，我录像机拍得清清楚楚，你误算的那个是阿祖打中的。”坐在后座的梁迈斯嬉笑道，周苏算分的模样太有意思了，梁迈斯忍不住逗弄起来。
　　“对啊，我也看到是阿祖打中的，你枪的子弹打中那个家伙的非得分区了。”开着车的火爆回头起哄道。
　　“有没有搞错，那么乱你们怎么可能都看得清，你们全部都在搞我。阿祖，你帮我评评理。”周苏噘着嘴摇晃着身旁关祖的胳膊，
　　“好了，好了，别欺负阿苏啦。”关祖轻轻锤了前面的梁迈斯后背一拳，心里却在回味着刚才子弹射入差佬身体的快感。
　　“好啦，阿苏最棒了好吧。”梁迈斯一边毫无诚意地道着歉，一边看着看向膝盖上的笔记本电脑，突然兴奋地转过身来，“阿祖，刚才我在网路上上传的影片已经1万个赞，十万人观看了！”
　　“good！这回差佬面子丢大了，迈斯，回去再把素材做成游戏，肯定受欢迎，我要全世界都看到差佬的衰样。”能让差佬难堪就是让他老爸难堪，关祖兴奋地猛地亲了一口周苏。
　　“对了，刚才那几辆车哪里冒出来的，竟然防弹的。”周苏嬉笑着和关祖玩闹，忽然想起来刚才冒出来的几辆轿车不知道什么来历，一路对他们围追堵截，好不容易才甩掉了。
　　“管他呢，还不是被我们甩了，”刘天说话的时候突然在副驾驶后视镜里又看到了那几辆车的身影。“靠！又追上了。火爆，再开快点！我啊........................”
　　轰！
　　SUV 突然失去了控制，撞上了路边的墙壁。
　　“火爆，你怎么开车的啊，差点把我摔死。”一头砸在前面座位后面的周苏揉着脑袋抱怨道，
　　“有狙击手！”火爆缩着身子，躲在气囊后面，小心地观察窗外高层，希望能寻找躲藏的狙击手。
　　“你别找借口！怎么会有狙击手，分明.....”周苏直起身子想够过去打火爆。
　　“别乱动，听火爆的。”关祖脸色凝重地将周苏拉了下来，火爆上过战场，关祖相信他的判断。
　　“遭了，那几辆车追过来了，赶紧下车！”刘天从窗户看到了刚刚熟悉的车牌。
　　SUV驾驶室这边车门的位置正好离公寓的入口不远，
　　几人连忙拉开车门小心翼翼地下车，跑向公寓，
　　只有周苏不紧不慢地跟在后面，还好奇地回首打量着对面的高楼，
　　她坚持认为火爆在说谎，
　　这又不是中东，哪有什么狙击手，分明是火爆给他的车祸找借口。
　　啊！
　　周苏的腿部突然一阵剧痛，身体猛地栽倒在地，
　　这下她相信有狙击手了，
　　中枪的大腿不停趟着血，
　　“该死！”
　　关祖连忙转身背起周苏跑进了公寓。
　　苏墨又开了几枪，将对方逼上高层之后，将枪口从天台外收了回去，
　　他不是针对女人，但要想把关祖一行人留在公寓楼里，需要给他们留个累赘，周苏恰好不停作死，一直停留在瞄准镜的视野范围里，苏墨只能成全她了。
　　反正楼里就有黑诊所，死不了人。
　　苏墨开始拆解狙击枪，眨眼的功夫已经把枪拆成零件放进了箱子，
　　然后飞快地扫了眼地面，将掉落的弹壳捡了起来，
　　一二三四，
　　没有遗漏，
　　再检查没有留下其他痕迹后，苏墨拎着枪箱下了天台。
　　“头儿，现在怎么办？”才走了几步，就在对讲机里听到了周星星的声音。
　　“守住入口，我打电话给黄sir，你们报警，做个好市民，等新界南的伙计到了，让他们先给劫匪验验成色。然后你们偷偷到公寓里找个屋子猫着，楼层越高越好，等我命令再行动。”
　　-------------------
　　香江警察总部的会议室里，
　　警务处副处长、六大总区指挥官及 O记、NB、CIB三大部门的负责人，香江警队最具实权的几个部门的高层几乎都到了，这个房间最低的都是总警司级别，门外还有一堆警司待命。
　　此刻诸位高层全都围在会议桌旁，看着前面电视屏幕里的新闻。
　　“根据网路上曝光的一段影片，一个小时前，屯门市中心发生劫案，康年银行被劫，劫匪与警方发生激烈枪战，新界南总区警方溃不成军，有一名疑似银行职员死于这场火拼。
　　该段影片在网路上引起强烈反响，一个小时的时间就有十万人观看，
　　已有立法会议员做出表态，质疑警方保护市民的能力。
　　下面的立法会新界议员的相关采访。”
　　电视屏幕里继续播放着议员的采访内容，
　　“我很震惊，极度震惊，
　　我们香港到底还安全吗?
　　两个月前的解款车劫案劫匪还没抓到，
　　几乎是在同一地点，
　　又有五个劫匪就打得警察成缩头乌龟，
　　我们市民的财产安全怎样?
　　我很想警务处长、保安局长回应这个问题，
　　我会要求他们今天上立法会回应。”
　　这时，电视被关掉了。
　　“保安局局长已经打电话给一哥，让一哥去他那里汇报情况，准备早上立法会的质疑。一哥把大家召集过来，让我带他主持这次会议。”处长下面有两个副处长，分管行动和管理，开口的是分工管理的副处长关淳，
　　“电视看完了，大家知道事情的严重性了吧，文斌，你怎么看？”

第23章 高层会议：大秀开启
　　“王副处长分管行动，是否电话问下他。”O记主管总警司李文斌迟疑道，
　　“王sir现在在北京，宣传我们警队有多么安全多么专业，就不打扰他了，还是你觉得他不在我们解决不了吗？”关淳很不满意李文斌的态度，这家伙明明是自己提拔起来的，事事还请教那个王振扬。
　　“KIM，你说说。”关淳转向CIB主管鬼佬KIM，行动少不了CIB的支援。
　　“虽然劫匪都带着面具，但鉴证科的人已经接手了，应该很快又线索，根据我们CIB以往经验，应该能在一星期内锁定目标，成功率达79.8%，他们逃不了的。”KIM老滑头了，说了等于没说。
　　关淳暗骂一声废物鬼佬，转向万晞华，
　　“阿华，事情是在你环头发生的，也是你的手下搞砸的，你说说怎么办！”
　　“我怀疑这伙劫匪和几个月前的解款车劫案有关，根据现场警员的汇报，他们抢完银行并没有立即离开，而是等待我们的到来，开火并录像，我推测这是在向我们报仇，向我们挑衅。”万晞华打算把两件案子扯在一起，栽在两拨人手里是无能，栽在同一拨人里可以可以解释为对方太厉害了。
　　“停！我不要你分析案情，我需要的是你如何做消除这件事的影响，让警队对外界有交代！”关淳手指关节敲在会议室上，冷声道，都是老狐狸，哪里听不出万晞华的意思。
　　“我已经通知新界南所有前线警员取消休假，安排半小时《警讯》特别节目，宣传与市民合力辑凶，另外我还需要情报科的帮忙，锁定劫匪的位置。我相信48小时内一定把他们抓住。”万晞华一边说着一边看着副处长的脸色，
　　啪！
　　关淳猛地一掌拍在会议桌上。
　　“24小时我都等不了！”
　　关淳转向其他高层，
　　“你们呢。”
　　大部分人都避开了关淳的目光，现在连劫匪的行踪都确定不下来，能有什么办法。
　　“咳咳，我有点想法。”
　　关淳诧异地看着出声的家伙，
　　竟然是西九龙总区总指挥黄启发，
　　这家伙是王振扬那派的人，滚刀肉一个，每次自己主持会议总是搪塞消极，
　　这次怎么主动开口了？
　　“黄警司，你有什么想法？”
　　“我同意万sir的看法，他们是在向我们挑衅，但....”
　　“哦？你继续说下去。”
　　“他们不仅仅是在挑衅，万sir的应对很好，不过我觉得需要完善一下，只是抓住劫匪或击毙他们，并将这些向新闻界展现，并不足以消除之前的影响。”黄启发先向万晞华点头致意，不想和她闹翻，这女人出了名的小心眼。
　　“那你说该怎么办？”关淳不禁点点头，觉得黄启发说的有点道理。
　　“形象很重要，我们要做一个好看的秀，以牙还牙。这是资讯年代，我们栽在传媒手上，就要从传媒手上赢回来。”黄启发掷地有声地说道，引得其他高层纷纷侧面，都想着这个家伙什么时候这么与时俱进，还懂得传媒战了。
　　“具体怎么做?”关淳直起了身体，这条思路他权衡了一下，很值得尝试。
　　“所以我们必须把抓捕过程在媒体上进行直播，在同一战场上击败他们。是要告诉大家，香江警察，是有能力把匪徒绳之以法。画面会第一时传送给全港市民，要市民给警队再有信心！
　　试想一下，在所有主要电视频道上，还有互联网，播出警方的武装行动，利用所有最新的多媒体剪切技术，我们失败的一天一定会变成胜利。”黄启发侃侃而谈，留意着同僚刮目相看的目光，不禁暗暗得意，今天这风头出的有点爽，就是苏墨拜托方洁霞写的稿子太难念了。
　　“想法不错，但你要先找到他们再说。”东九龙总区总指挥蔡元祺阴阳怪气地说道。
　　“没错！”副处长关淳沉声道，黄启发的方案很有价值，但有个关键，做戏需要目标，劫匪都不知道在哪，这场戏做不起来。
　　“我已经找到他们了。”黄启发得意洋洋地说道，
　　“嗯？！”副处长关淳猛地站了起来，万晞华也诧异地望着黄启发，那帮劫匪自己的手下跟丢了，难道跑到西九龙去了？
　　“额，我的几个不成器的手下在屯门玩赛车，无意间碰到了新界伙计跟丢的劫匪的车。”黄启发嘴上说着不成器，脸上全是自得的表情。
　　无意？！
　　万晞华面色郁闷，
　　怎么可能运气就这么好，让他们撞上了，
　　“他们现在在哪？”副处长关淳迫不及待地问道，只要找到了劫匪，这次事件就有了转机。
　　“荃湾的一栋快拆迁的公寓大厦里！我想新界南的报案中心应该也收到我手下的报警电话了。”
　　万晞华本来打算在黄启发手下身上做越区执法的文章，但听得对方手下得到劫匪藏身之处，竟然没有私自行动，而是报警了，只能作罢。
　　万晞华深深看了黄启发一眼，这个家伙做事现在越来越滴水不漏了。
　　“我们怎么知道你手下没跟错人呢，那些劫匪可是都带着面具。”蔡元祺轻哼道，他见不得黄启发小人得志的模样。
　　“好了，元祺别说了，不管匪徒是否在公寓楼里，我们都要行动，起码我们要在传媒面前显一次身手，这次我们不单要对付匪徒，还要做一场面对六百万市民的戏。”
　　副处长关淳瞪了自己的亲信蔡元祺一眼，斗气也要看看时候，这是一场危机也是一场机遇，如果做得好，他的声望将远远盖过北上的王振扬。
　　“时间紧迫，那我宣布这次行动的总指挥是.....”关淳先是看了一眼黄启发，然后很快挪开了目光，虽然方案是这家伙提出来的，但毕竟不是自己人。
　　目光移到李文斌和蔡元祺身上，又犹豫了，如果选择他们会让中立的一方感觉自己不公正，
　　最后目光落在了万晞华身上，事情发生在她的环头，劫匪目前也在那里，而且她不属于任何一方，她出面最合适不过了。还可以借此把她收服，引为助力。
　　“阿华，这次行动就交给你指挥了，你和他们交过手，最了解他们的就是你，而且就在你的环头，你最合适不过了，我会让所有部门配合你，你别搞砸了。”
　　本来沮丧的万晞华瞬间欣喜若狂，对关淳充满了感激。
　　“关sir，我一定做一场大秀挽回新界南总区的声誉，挽回警队的声誉。”
　　“黄警司，你和元祺帮手，做个副指挥。”
　　“好的，处长。”黄启发一脸郁闷的模样让蔡元祺心情舒坦了不少。
　　但其实黄启发心里反而松了口气，
　　果然又被苏墨那小子说中了，这总指挥的位置轮不到他，
　　如果真选他当总指挥，他还纠结找什么借口推掉呢，
　　因为他相信苏墨的判断，这般劫匪不好对付，
　　等万晞华吃了瘪自己再上去捡功劳。
　　完美！

第24章 好戏开锣
　　荃湾公寓大厦，
　　“医生！医生！有人受伤了！”
　　关祖拼命敲打着一间黑诊所的门，身后背着大腿受伤的周苏，
　　楼道里到处可见的广告招牌，引着他们来到了8楼。
　　过了一会，门开了一个小缝，
　　从缝隙里露出一只浑浊的眼睛，上下扫了一眼关祖一行人，
　　“我不认识你们！谁介绍你们来的。”
　　“我给钱！很多的钱！快帮她止血！”关祖急切道，连忙示意火爆掏出一把钞票。
　　“等十分钟，有人在换药。”冰冷的声音传了出来，门又被关上了。
　　“靠！”性格暴躁的火爆一脚踹在了木门上，
　　门板瞬间被踹倒，
　　火爆和关祖五人直接踩着门板进了房间，
　　刚一进屋就看里屋有人拔枪望向这边，
　　火爆等人也急忙拔枪，
　　一时之间，整个房间都响动着子弹上膛的声音。
　　“你们是谁？”里屋的人首先开口，
　　里屋是一男一女，男的额头打着绷带，女的肩膀露在外面，正是来换药的天养真和天养志，天养义则留在老窝等候。
　　“我们是看医生的！”关祖冷冷地道，仔细扫了两人一眼，女的肩膀上是枪伤，中了枪伤来这种诊所，肯定不是正常人，不管是什么人，只要不是警察就行，示意火爆等人放下枪口。
　　天养志也打量着带着夸张面具的关祖等人，很快判断出几人也不是正常人，差佬肯定不是这身打扮，又看了眼周苏流血的大腿，皱了皱眉，然后也放下了枪口，
　　“医生被你们踩在了脚下。”天养真看到天养志点了点头，也收起了枪，戏谑道，
　　关祖等人这才发觉门板下传出的呻吟声，
　　连忙把门板掀了起来。
　　一个猥琐老头扶着腰站了起来，
　　“哎呦呦，半条命没了。”
　　“十万！”火爆从背包里掏出一叠钱抛了过去。
　　猥琐老头顾不上扶腰了，一把接过，点了点，然后塞进了怀里。
　　“扶到桌子上去，等我给那位美女先换药。”
　　“二十万！先给我们动手术。”火爆又把手伸进了背包。
　　“小伙子，你的妞死不了，讲个先来后到。”猥琐老头揉着腰边走向里屋边说道。
　　老头看上去颤颤巍巍，手却稳的很，很快就给天养真换完药，包扎完毕。
　　天养真跳下手术台，走到关祖面前，盯着他的眼睛看了几眼，
　　“你一定是个帅哥！”
　　还想说些什么，被天养志一把扯着离开了诊所，
　　“哥，我难得看中一个男人，你吃醋了？”天养真噘着嘴说道，虽然那个男人带着面具，但她能从对方露出的眼睛嘴巴感觉到，面具后面的人她一定钟意。
　　“他女人的伤是刚刚造成的，而且是狙击枪，他身上有麻烦。”说完，天养志拉着天养真走到楼道的窗口，俯身望去，脸色变得难看起来。
　　“怎么啦，哥。”天养真跟着探出头望了下去，
　　脸色瞬间也变了，
　　几辆车将出入口都堵住了，还有十几个军装警员在楼下各处戒备，远处还有警车开了过来。
　　“先回我们的房间。”天养志连忙拉住天养真向楼上走去。
　　诊所里，周苏已经被抬上了手术台，猥琐老头撕开周苏伤口处的裤子，用酒精进行消毒，开始进行手术，
　　“阿祖，那三辆车应该就是差佬，我们现在怎么办？”刘天靠在窗户看着下面集结的警察皱眉道，这里的出口被堵住了，这下有点麻烦了。
　　“反正他们没看到我们的样子，待会他们肯定会疏散人群，我们可以直接混着出去。”梁迈斯有了退意。
　　“阿苏中了枪，肯定是警方的重点排查对象，我们不能抛弃她，再说了，你觉得我们出现在这里正常吗？”火爆不赞同梁迈斯的看法，几个富二代却出现在这样的贫民窟，有点脑子的人都会怀疑他们。
　　“走？为什么要走？你们不觉得这样才更有意思吗？这栋快拆迁的公寓大厦和其他四栋楼连同在一起，到处都是通道，就和迷宫一样，而且这里没搬走的人也不少，这不就是最好的游戏地图吗？”关祖小声说道，眼神却充满了癫狂。
　　刘天和火爆也有了兴趣。
　　“可是我们的弹药不太够了。”梁迈斯担忧道。
　　“医生，这里有卖军火的吗？”关祖突然大声问道，出身警察世家的他知道这种地方什么都有的卖。
　　猥琐老头停下手里的手术，摊出手，
　　关祖掏了二十万，摆在了桌上。
　　“十楼C座1021B，就说我老李头介绍的。”
　　--------------------
　　荃湾公寓大厦七楼，
　　“元哥，你看这些家伙多出风头，警察肯定都出动了，风声这么紧，我们要不暂时不干吧。”一个衣服破旧的年轻人看着电视里关祖打劫银行的画面，担忧道。
　　沙发上那个皮肤粗糙的中年人叫陈一元，就是他们口中的元哥，正拿着笔在纸上勾画着什么，闻声也不言语。
　　“元哥，我们的钱不够了啊，就这破房子都快拆了，还收我们这么多钱。”另一个年轻人抱怨道。
　　“谁让这里租房不用身份证呢，有的住总比没得住好。”坐在他对面的年轻人安慰道。
　　“我有个想法。”陈一元突然直起身，将桌上的啤酒瓶全都扫到了地上，然后将手里的纸摊在桌上，上面是一幅手画的地形图，“他们现在动用大批的警力抓捕那帮人，怎么也想不到，我们会在这个时候动手。”
　　“对，其实最危险的时候，往往是最安全的。”
　　“那什么时候？”
　　“天亮就动手，目标还是康年银行。”
　　---------------------
　　“我们的任务是抓捕一个危险的犯罪团伙，你们今天不只是警察，还是这个媒体节目的参与者，我们在现场每个指挥官身上装上微型摄像头，从你们进入现场那刻开始，一举一动都会出现在流动指挥车的公屏上，我们会根据你们的素材整理后放给数百万的电视观众。”
　　万晞华权衡了很久，放弃了直播，那样不可控的因素太多。
　　最近连走霉运，让万晞华选择了谨慎。
　　“PTU封锁现场，有秩序的疏散居民，每个居民都要登记信息，没有身份证件的一律先抓回警局，宁抓错不漏过。”
　　“万sir，这里鱼龙混杂，很多人偷渡过来住这里，还有很多是混社团的人，这样排查的话，很费时间。”章文耀警司担忧道，他是负责新界南反黑组的，知道这几栋连在一起的公寓大厦虽然快拆了，但被许多没有身份证件的人或者流浪汉占据了，情况很复杂。
　　“我不怕麻烦，总区人手不够就从警署调人！文耀，你去调人！”万晞华冷声道，今天的行动关系到以后的仕途，不允许有失败。“莫督察，你和匪徒交过手，你带队跟着机动部队一起进去。”
　　莫伟琛早就全副武装地准备好了，就等着借机进去灭口了。
　　“YES，SIR！”
　　“黄sir，你的人呢？”万晞华皱起了眉头，劫匪的消息是他们提供的，万晞华想要再问些细节。
　　“不知道啊，刚才还在这呢？这帮小子肯定又是烟瘾犯了，躲到哪里抽烟去了。”黄启发打了个哈哈，周星星几人已经在他的安排下偷偷混进了公寓大楼。
　　好戏就要开锣了。

第25章 入场
　　公寓的天台上，
　　一根缆绳连接着对面大厦和这边天台，
　　缆绳固定处是刚从对面滑过来的苏墨，
　　此刻盘坐在天台边缘，
　　看着笔记本上的直播，
　　屏幕里的是一个不认识的女记者，正对着万晞华做采访。
　　“各位观众，今天你有个绝无仅有的机会，观看一个危险团伙将在电视上被抓获，这群躲在这里的罪犯牵扯到了几个小时前康年银行抢劫案，甚至有可能和之前的汇丰银行解款车被劫案有关。警方每隔半个小时就会对这个行动的进展情况进行实时更新，届时我们将看到珍贵的第一视角视频资料。
　　给予我们帮助的是新界南总区总指挥万晞华女士，下面有请万指挥给我们介绍最新的情况。”
　　“我是这次行动的指挥官万晞华，我在这里特别呼吁公寓里的居民，保持冷静，带上证件在房间等候，警方会带你们去安全的地方...........”
　　没等万晞华讲完，苏墨关掉了直播，
　　事情目前都是按照苏墨的剧本在进行，
　　当他发现了天养生的窝在这里，而关祖又窥视上了他的银行，就萌生了一个计划。
　　灵感来自前世的一部电影《大事件》，
　　来一场大秀，一箭数雕。
　　作为这件事的幕后推手，他一步步把万晞华推上了原本方洁霞该在的位置，主演这场大事件。
　　现在看来万晞华演的很好，那种与生俱来的不近人情、爱作秀比原本的方洁霞还变本加厉，绝对的最佳女主角。
　　苏墨点开另一个软件，
　　几十个监控视窗出现在了笔记本屏幕上，
　　自从选定了这间公寓作为秀场，苏墨就在公寓大厦5楼到顶楼的关键位置都安装了隐蔽监控，
　　很快在监控中找到了戴着面具的关祖一行人，
　　此刻他们已经补充了军火，正埋伏在公寓大厦各个角落。
　　确定了几人的位置，苏墨合上了笔记本，
　　塞进系统空间，
　　大秀开始，自己也要落位做准备了。
　　站起身来，
　　天台很高，风也很大，但苏墨一点都不担心掉下去，
　　自从得到铁面的超强弹跳力，这不足五十米的高度对他来说只是一个跨步的高度。
　　身体前倾，
　　迎着风，
　　向前栽倒，
　　苏墨离开了天台，
　　向地面坠去，
　　到达七楼的时候，
　　苏墨突然折身跳进了一个房间。
　　-------------------
　　“弟兄们，这帮劫匪没有人性，待会见到了不要留情，”莫伟琛和属下进入大厦后，并没有急着继续前进，头顶的摄像头也没有开，而是低声说道，
　　“明白，头儿，刚才那么多兄弟中枪，我们会小心的。”莫伟琛的属下附和道，
　　莫伟琛看了看左右，继续低声说道，“不，你们不明白，这不是一般的贼，很可能是上次从大澳码头逃走的那伙人，他们穷凶极恶，是亡命之徒，就算是投降也可能是假的，我们行动的时候一定要击毙他们才安全。”
　　这伙劫匪虽然带着面具，但人数和上次逃走的劫匪对的上，还都这么嚣张，莫伟琛觉得很有可能就是一拨人，
　　上次让那些家伙跑了，这次必须斩草除根，
　　虽然这帮劫匪只跟何永强联系，没有见过他，但只有死人才能让他和背后那位放心，所以一个活口都不能留。
　　不过，靠他一个人肯定不行，所以莫伟琛特别交代组员下死手，宁错杀不放过！
　　“可是？”一个年轻的手下迟疑道，他刚调到重案组，枪都没开过几次，现在就要杀人，有些心理阻碍。
　　“那可是匪！头儿说的没错，这种时候，不是他死就是我们死，不能冒险。”年长一些的重案组组员拍拍年轻组员的肩膀劝道，
　　“记住，这些没人性的劫匪不值得同情，香江没有死刑，我们就当帮受伤的伙计们报仇。”莫伟琛冷声道，
　　“明白了。”年轻组员想到凌晨被击伤的那些同僚，狠狠点点头，
　　“头儿，我们现在先去哪，这里每个楼层的出入口都连通了，他们可能在任何地方，任何楼层，这简直是个迷宫。”年长组员打量着墙上的楼层构造图。
　　“没关系，我们已经包围了这里，他们没办法逃出去，你们几个守在门口，看到体型相似的，不管有没有身份证件，都扣下来，其他人和我一层层找。”
　　-----------------
　　“黄sir，阿墨叫我来你这里帮手。”法证科的高彦博接到了苏墨的电话赶到了公寓外，“可我看你们行动还没结束，我们法证科暂时帮不上忙。”
　　“帮得上忙。”黄启发带着高彦博来到了公寓大厦入口，指着地面的一滩血迹，“这是劫匪之一的血迹，车里面还有其他疑犯的指纹，希望高sir能帮忙找出其身份。”
　　“这个简单，如果系统里有记录，很容易找出来。”
　　“但我希望这个结果在行动结束之前只有你知我知。”看到高彦博有些为难，黄启发笑着说道，“放心，我是这次行动的副指挥，出了事也与你无关。”
　　高彦博皱了皱眉，但还是选择点点头，因为他欠苏墨一个天大的人情。
　　--------------------
　　PTU和军装警员从低楼层开始，挨家挨户劝导疏散，
　　莫伟琛的进度则快一些，带着人直接沿着走廊一层层的搜查，
　　很快到达了第三层，
　　在走廊尽头拐角的地方看到一个鬼祟的身影，
　　“站住！”
　　莫伟琛大喝一声，那人闻声直接跑进了拐角，
　　有可疑，
　　“追！”
　　十几人挤在狭长窄小的走廊里，向前追去。
　　跑到一半的时候，
　　刚才消失的身影又出现在了走廊尽头拐角处，
　　莫伟琛这才看清对方戴着紫色面具，一只手拿着便携摄像机，一只手拿着一柄自动步枪，
　　不好！
　　莫伟琛连忙向前卧倒，
　　砰砰砰！！！
　　火舌喷发，
　　昏暗的走廊被火光照亮，
　　子弹宣泄在了走廊里猝不及防还保持冲洗状态的警员身上，
　　前排的几名警员来不及反应，纷纷中枪扑倒，
　　后面的重案组警员连忙止步拔枪，
　　刚扣动扳机，那名劫匪直接退入了拐角另一条走廊。
　　莫伟琛扑倒最快，反而没受伤，
　　连忙站了起来，
　　他身旁的手下就没这么幸运了，虽然有防弹衣，但这么近的距离，防弹衣保护作用有限，有三名手下胸部防弹衣被射穿，伤口流着血。
　　“留下几个人把他们送下去，其他人继续追！”莫伟琛咬咬牙道，说完举着枪一马当先追了过去，
　　刚追到拐角的位置，
　　哐当，
　　一颗手雷在地面滚动，
　　靠！
　　莫伟琛连忙向后扑倒，
　　轰！

第26章 归心似箭的天养生
　　凌晨三点半，
　　香江屯门青松观路的青山精神病医院，
　　不同于荃湾的热闹，这里很安静，
　　医院大楼朝东的一间病房里，
　　房间并未开灯，电视机却打开着，声音很小，电视机对面的病床上坐着一个病人，
　　正是装病的解款车驾驶员何永强。
　　自从入院以后，
　　他就失眠了，
　　尽管莫伟琛告诉他，关悦城已经背了黑锅，只要再待半年就可以出院了，
　　但何永强一想到逃脱的天养生几人，就难以入睡，
　　今天一如既往地失眠了，
　　只能看电视打发时间，
　　却正好看到了警察将银行劫匪堵在一栋公寓大厦的新闻，
　　新闻上还说这伙劫匪和之前的汇丰银行解款案有关，
　　难道是天养生那伙人？
　　何永强连忙打电话给莫伟琛，莫伟琛说可能性很大，让他放心，不管是不是，都会把那伙劫匪杀了，
　　挂完电话的何永强很兴奋，目光紧紧盯住屏幕，生怕漏到什么消息，
　　就这样过了一会，
　　何永强突然身体一僵，余光中看到电视机旁边出现了一个熟悉的身影，
　　天养生！
　　他怎么会在这里？！
　　何永强能做的只有继续装傻。
　　“看你的样子，你好像病的真的很严重。”
　　天养生坐在了何永强的床边，挡住了何永强的视线，
　　“但我希望你还能记得一些事，比如你背后的主谋是谁？是不是他出卖了我们？”
　　见何永强没反应，天养生顿了一下，声音突然冷了几分，“你不敢说，是不是出卖我们你也有份？”
　　何永强哪敢回答，他觉得自己很无辜，大澳码头他是事后才知道的，虽然莫伟琛答应多分点钱给他，但那笔钱他还没见到呢，
　　天养生看着何永强呆滞的表情，突然笑道。
　　“我刚刚去探望了你的家人，你的儿子很诚实，告诉了我你在这里。
　　这里不错，好大好舒服，我进来的时候差点迷路了，一点都不似医院，好似高级住宅，还可以看电视，比坐牢好多了。
　　可你的家人就被你害惨了，躲躲藏藏的，我找的他们的时候，你儿子可病得一直在叫爸爸，
　　你这么舒服，你家人那么惨，就没有一点愧疚嘛？”
　　天养生突然拍拍何永强的腿，加重了语气说道：“何永强，你和我们不同，你有家，真的应该珍惜你的家人，你病了这么久，他们都没有离开你。你如果不想像我们一样没有家的话，告诉我们谁是主谋。”
　　何永强还是一动不动，
　　天养生突然叹息一声，继续说道：“我看了你的病例，紧张性精神分裂，对于外来刺激无法察觉得到。”
　　天养生突然拔出匕首把何永强的手钉在了病床上，
　　“我的耐心是有限度的，你不说我就去把你儿子的手送过来。”
　　“我说，我说！”何永强知道天养生是做得出来，连忙不再扮病人了，“是莫伟琛联系我的，他是新界南总区重案组的高级督察，后面是谁我真的不知道。”
　　“我怎么知道你说的是真是假。”
　　“我刚给他打过电话，你看这通话记录。”何永强忍着痛用另一手从枕头下来掏出一个手机递给了天养生，然后指着电视机，“他现在就在那里，刚和我说要把你们都灭口了。”
　　“那里？！”天养生转过头，愣住了，屏幕里天色很暗，但他还是看清了那正是天养志他们藏身的地方，
　　差佬怎么又找过去了，难道又有人出卖他们了？
　　这时，电视里的公寓大厦突然出现了爆炸，
　　天养生连忙将电视机的声音调高，
　　“警方在荃湾一栋公寓大厦疏散居民围捕银行劫匪时，大厦三楼的走廊位置发生了爆炸，警方到现在还未有任何公布，有进一步消息，本台会立即为大家报导。”
　　天养生的心立马提了起来，担心天养志他们的安全，
　　他已经死了四个兄弟了，不能再死了，
　　天养生拔起匕首，反手一割，也不看被割破喉咙鲜血直涌的何永强，直接从窗户跳楼离开，向着荃湾的方向跑去。
　　-------------------------
　　发生了什么事？
　　刚接受一家报纸采访的万晞华听到爆炸声，连忙丢下记者跑向移动指挥车，
　　一边跑着一边用手里的对讲机喊道。
　　“发生什么事？回答我！”
　　一直没有人回答，
　　万晞华一进指挥车，急忙在屏幕上寻找出事人头顶的监控，
　　只有标记为莫伟琛的监控画面一片漆黑，
　　“莫督察，莫伟琛！回答我？”
　　刚说完，监控画面一阵抖动，渐渐有了光亮，然后不断有黑点从画面上方掉落，
　　最后画面左右晃了晃，
　　终于传出了声音，
　　“我是莫伟琛，刚才三楼遭遇劫匪，枪战之后追击时发生爆炸，有多人受伤，请求支援！”
　　话没说完，
　　屏幕上属于飞虎队和PTU的监控画面也出现了劫匪的身影，
　　他们听到之前的枪声后，就分出一部分人上楼支援了，
　　正好撞上了紫色面具的劫匪。
　　“废物！”
　　万晞华猛地一砸桌面，因为她看到双方简短驳火之后，两队人马被对方几颗手雷炸地人仰马翻。
　　“都起来，给我追！”
　　------------------------
　　公寓大厦七楼的一间屋子里，
　　苏墨正在勤劳地打扫着卫生，这间屋子已经有段时间没人住过了，全是灰尘，
　　好在苏墨速度够快，很快就打扫完毕了。
　　看了眼摆在桌上的笔记本屏幕，苏墨微微皱眉，离开五层去下面诱敌深入的梁迈斯还没踪影，只有关祖几人在五层埋伏的镜头。
　　时间来得及，客人还有一会才到，
　　苏墨从系统空间拿出几个带摄像头的小摆件，摆在了房间的各个角落。
　　然后将屋主的照片全都收了起来，
　　收拾完之后，苏墨来到厨房，
　　从系统空间取出所有炸弹摆在灶台上，
　　这些都是苏墨从大陆酒店还有黑市搜罗的炸弹，
　　大小不一，威力也不同，
　　最后苏墨挑了一个体积很小但威力还可以的炸弹，把其他的炸弹又收回了系统空间。
　　将炸弹在厨房的角落固定完毕之后，
　　苏墨回到客厅的沙发上，
　　笔记本屏幕里，关祖等人将梁迈斯引来的警察伏击之后，开始撤退，准备再布置埋伏。
　　苏墨拿出手机，给周星星他们打去了电话，
　　“阿星，你们可以行动了。”

第27章 浮出水面
　　五楼偏北的一间公寓里，
　　在给手下讲解打劫计划的陈一元猛地停住了，
　　破旧公寓的隔音效果并不好，枪声和爆炸声穿透墙壁，传了过来。
　　“元哥，不会是我们被发现了吧。”陈一元的手下走到窗边，拨开窗帘，向下一看，“下面好多警察。”
　　“不会的，肯定是同道中人遇上差佬了。”元哥皱起了眉头，做出了判断。
　　“要不要帮手？”
　　这时，突然有敲门声响起，
　　“我去关灯！”陈一元的手下紧张地说道，
　　“来不及了，不要说话，我去看看。”
　　陈一元掏出一把黑星，打开保险，握在手里，
　　走到门边，将门开了一个缝隙，
　　门外是一个年轻的军装警察，
　　“阿sir，这么晚了，什么事啊。”陈一元一脸的憨厚，手已经搭在了扳机上，随时准备开枪。
　　“这座大厦有事发生，你们要赶紧疏散，你把身份证找出来我看下，没问题就跟我走。”年轻军装警察耐心地解释道，
　　“阿sir，出了什么事呀，刚才那是煤气爆炸吗？”
　　说话间陈一元将头探出，左右看了看，这条短短的甬道里只有这个差佬。
　　陈一元将黑星插到后背腰间，然后掏出一把匕首。
　　“楼下，那边.....”
　　军装警员还没说完，
　　轰！
　　甬道尽头突然传来了爆炸声，
　　军装警员一脸戒备地望着爆炸声传来的方向，
　　陈一元貌似没站稳，跌跌撞撞扑进了警员的怀里，
　　快要撞在一起的时候，陈一元突然左手从下方掐住了警员的脖子，右手的匕首稳稳的扎进了对方的身体，
　　腹部的要害被透，警员瞬间没了力气，想要呼喊，却被掐的只能发出嘶哑的声音。
　　只能眼睁睁地看着陈一元将匕首拔出又刺入，最后失去了意识。
　　陈一元刚打算把警员拖进房间，
　　“你们在做什么？”
　　刚被关祖埋伏的莫伟琛撤退到甬道里，看到了这一幕，
　　“这位阿sir晕倒了。”
　　陈一元突然松开警员，向莫伟琛抛出一个东西，
　　手雷!
　　哐当的声响，
　　手雷划着优美的弧线砸在了莫伟琛的脚边，
　　莫伟琛迅速朝着旁边扑倒躲闪。
　　轰！
　　甬道里再次发生了爆炸，
　　陈一元趁机带着手下离开了房间。
　　砰砰！！
　　激烈的枪声再次响起。
　　----------
　　“这次真的好爽！比打真人CS爽多了。”火爆挥舞着手里的自动步枪，大声笑道，
　　“我站着不动都打中好几个呢！”捂着大腿伤口的周苏嬉笑道，
　　“好了好了，我们先撤一下，再埋伏他们一次。”关祖背起周苏转身就走，刚拐过一条甬道，
　　突然一个房间的门打开，
　　“头儿说这帮家伙就在这层楼，阿星，你小心点。”一袭风衣的袁浩云拿着一柄霰弹枪走了出来，恰好看到背着周苏的关祖。
　　夸张的面具，手里的枪械，
　　劫匪？！
　　关祖背上的周苏不管不顾，直接抬起枪口，扣动扳机，
　　靠！撞大运了。
　　袁浩云连忙退入房间，
　　将身后的周星星撞到在地，
　　砰砰砰！推开的大门被打成了筛子，
　　枪声中，马军不退反进，跳过地上的袁浩云和周星星，
　　卧倒在门口，也不观察，
　　将自动步枪从地面向外探出，
　　直接扣动扳机，
　　砰砰砰砰！！！
　　袁浩云也爬起来，直接往甬道一跃，手里的霰弹枪在空中扣动了扳机。
　　差点中枪的关祖等人撤到了旁边的楼梯间，
　　“不管你们是谁，我们只干差佬，别误会了。”虽然是周苏先开的枪，但关祖不想节外生枝。
　　“干的就是你们，飞虎队神枪手，西九龙重案组之威龙，周星星都不知嘛？！”
　　周星星也站到了甬道里，枪带挂在脖子上，左右手各拿着一柄自动步枪，
　　砰砰砰砰！！！
　　压得关祖等人不敢冒头，
　　“阿祖，怎么办？”
　　“先上去找个地方把阿苏安置一下。”
　　关祖踢开楼梯间的门，向上跑去。
　　--------------------
　　七楼的公寓里，
　　苏墨对着镜子，戴上了空白面具，
　　五官勾勒出自己前世学生年代的模样，
　　啧啧，
　　没想到还能看到这完美的容颜，
　　苏墨自恋地收回目光，
　　坐到了沙发上，
　　拿出手机，打通了程小西的电话，
　　“这么大的案子，怎么没见到你的采访？”
　　“别提了，前段时间因为解款车劫案做了个屯门治安的专题，被那个老妖婆列入黑名单了。”程小西的声音突然慵懒起来，充满了诱惑，“我买了一套新内衣，你现在有空吗？”
　　“咳咳，说正事呢，今天那栋公寓大厦里很热闹，而且歹徒不止一波人，你想不想知道他们的身份？”
　　电话那头的程小西顿时有了精神，警方只透露大厦里困着今晚劫案的五名劫匪，这五个人还可能跟上次的解款车劫案有关，但听苏墨的意思，大厦里不止一伙人，这可是大新闻。
　　“我先给你今晚劫案的五人资料，你先做些功课，他们的父亲你肯定听过，是........”
　　“你说的是真的？”程小西只是听到一个名字就愣住了，转瞬间狂喜道，如果苏墨说的是真的，那绝对是今年最有爆炸性的新闻，但，“这些人影响力太大，没有证据的话，电视台播不出去的。”
　　“放心，我有线人在大厦里，证据我拿到手就给你。”
　　-------------------------
　　公寓大厦楼下的移动指挥车里，
　　“关sir，我是万晞华。”
　　“疏散工作做得好，议员那边的反应很不错，但大厦里的情况一直不放出，传媒都很急，我们该发放新资料了。”
　　副处长关sir的声音从电话里传出，
　　“这个......”万晞华头疼的厉害，眼前的视频那么糟糕，怎么敢播出去，刚刚还在庆幸选择了延迟播出。
　　“一哥的电话进来了，我要挂电话了，你放手去做，我看好你。”
　　“万sir，怎么啦？”刚打开门进来的蔡元祺隐约听到了关sir的声音，
　　“副处长让我们给媒体放新资料，可这....”
　　蔡元祺先是看了眼闭目养神的黄启发，然后小声对万晞华说道，“我们把画面剪辑一下，只有我们这边开枪的镜头就可以了，观众会看到我们警队的英勇风姿。”
　　“这......”
　　“镜头在我们这边，我们想让谁成为英雄，谁就是英雄。”

第28章 飙演技的苏墨
　　公寓大厦的七层甬道里，
　　“切，当我傻瓜吗，差佬的话当然得反着听，待在家里才不安全呢。”
　　黑暗中，苏墨一边嘀咕着一边关着门，
　　突然，一件冰冷的事物顶在了苏墨的太阳穴，
　　“小子，你这次该听差佬的话的。”
　　关祖的声音在耳边响起，
　　苏墨瞥了一眼，
　　火爆正拿着枪顶在了他的太阳穴上，关祖则背着周苏站在了旁边，另外两人在后面戒备着。
　　火爆手里手枪的保险并未打开，
　　所以苏墨并未害怕，
　　就算对方开枪，
　　打开保险，扣动扳机，
　　这段时间，以苏墨的速度，有足够的反应时间躲开，
　　而且，这一切都是在他计划之中，
　　苏墨料到新界南的警察在关祖手下讨不了好处，
　　当在监控中看到关祖击溃莫伟琛的人之后，
　　苏墨立即让埋伏在楼里的周星星等人出手，将关祖赶到这一层，
　　然后他再恰好时间出来关门，
　　来一场计划好的偶遇，
　　此刻，苏墨脸上毫不掩饰自己并不害怕，而是很自然流露出好奇的神色，指着梁迈斯手里的录像机。
　　“你们是在拍戏吗？”
　　苏墨给自己设定的人设是无知无畏地中二少年，因为他实在装不出害怕，为了几个权贵二代委屈自己也不值当。
　　“呵呵，你说呢！”火爆嚣张地用枪戳了戳苏墨的脑袋，
　　戳了一下，两下，
　　苏墨记在了心里的小本子上。
　　这时，甬道尽头突然有脚步声响起，
　　火爆推揉着苏墨进了屋子，其他人也跟着进屋，把门轻轻关上，
　　等到脚步声走远，
　　火爆才把枪从苏墨太阳穴上拿开，
　　“算你小子识相，刚才只要你开口，我就把子弹射进你嘴里。”火爆恶狠狠的说道，
　　“哎哎哎，铺点塑料袋再坐，我这沙发刚洗干净的，染血就完了。”苏墨根本不理会火爆的威胁，拦住了想要把周苏放在沙发上的关祖。
　　“你小子是不想活了吧。”火爆又把枪口戳在了苏墨太阳穴上。
　　第三次了，苏墨心中的小本子又添了一笔，
　　“切，我早就不想活了，有本事开枪啊！”苏墨转过身来，昂着头顶着枪口，手握住了枪管，看似莽撞，其实随时准备把这把枪拆成零件，然后暴起杀人。
　　“火爆，把枪收起来。”关祖将周苏放在沙发上，从口袋里掏出一小捆钞票，“小子，我们不会伤害你的，只有借你的房子用一用，这些钱赔偿你今天的损失。”
　　苏墨毫不客气地接过钱，一脸财迷地数了数，然后塞到了衣服里，反正是抢的他的钱，物归原主而已，还差九十多万呢。
　　“有钱才有诚意，早这样不就好了嘛，谢谢几位大佬，甭管你们是拍戏还是来真的，有什么吩咐尽管说。”苏墨的态度瞬间变得热情起来，
　　“拉上窗帘，打开电视，坐下来，闭嘴。”火爆冷冷道。
　　“好咧！”苏墨不以为意道。
　　很快，女主播性感的声音从电视机里传出，
　　“警方发言人称已与公寓大厦内的犯罪团伙交火，警方给出的视频显示，十五分钟前，警方部队进入犯罪分子所在的楼层，犯罪分子火力凶猛，但警方奋不顾身开火还击，犯罪分子胆怯退缩逃窜，警方继续追击。”
　　紧接着，万晞华出现在了电视画面中，开始讲话，
　　“我们已经锁定了匪徒的位置，目前仍在持续交火中，这项行动的第一阶段已经顺利完成，我们在避免平民伤亡的前提下，捕捉到了匪徒的行踪............”
　　“她说谎！那个视频是剪过的！”纪录片的忠实爱好者梁迈斯愤怒地差点把手里的录像机摔了。
　　“切，你们如果想要在电视里听到真话，去看动物世界啊，有人出现的节目，都说谎言。”苏墨撇撇嘴道，对梁迈斯的大惊小怪很不屑，脸上还带着愤世嫉俗的表情。
　　关祖对苏墨多看了一眼，“你小子不错，叫什么名字。”
　　“吴彦祖！你叫我帅哥就可以了。”苏墨转着眼珠给出了一个恶趣味的名字，
　　“帅哥，你家有笔记本电脑吗？”关祖在房间并没有看到台式电脑，但发现了笔记本电脑的包。
　　苏墨装作一脸戒备，仿佛是在担心笔记本被占，“没.......没有。”
　　关祖笑道：“我不是要用你的电脑做坏事，我是要告诉人们真相。”
　　一边说着一边又掏出了一叠钱，
　　“好吧，看在真相的份上。”苏墨很自然地接过钱，然后从床底下翻出早就准备好的笔记本电脑递给了关祖。
　　“迈斯，把我们拍到的摆在网上去，让他们看看什么是真相，”关祖将笔记本电脑抛给了梁迈斯，警方既然想玩媒体战，那就让警方在媒体战上再输一场。
　　“好嘞！”梁迈斯接过笔记本电脑开始忙活起来。
　　关祖则开始给周苏检查崩开的伤口。
　　过了片刻，
　　火爆忽然看到苏墨盯着着他的手枪看，这次他没有发火，反而忍不住显摆了起来。
　　“小子，算你有眼光，全球只有5000把，已经停产了。”火爆将弹匣推掉，将枪膛里的子弹弹出，把空枪扔给了苏墨，
　　“喜欢就给你看看。”火爆是一个枪迷，见到自己的最爱被人欣赏当然很高兴。“男人就应该玩枪。”
　　苏墨装作不知所措地捧着手枪，很笨拙的模样，
　　他刚才根本不是对这枪感兴趣，而是想着他被这把枪戳了三回太阳穴，
　　打算待会用这把枪给这个火爆灭灭火。
　　而且现在苏墨虽然手里是把空枪，
　　这么近的距离，苏墨有把握把屋里的人全都干趴下，
　　但苏墨强忍着没有动手，
　　这几个人的身份很不一般，他们的父亲非富即贵，而且能量很大，就算光明正大的击毙，也会有许多后续的麻烦，要不然苏墨也不会设这么大局。
　　这时，刘天突然从卧室跑出来，一把揪住了苏墨的衣领，瞪着眼睛吼道，
　　“说，你卧室里怎么会有警服？”

第29章 关祖的招揽
　　“这有什么奇怪的，我网上买的呀，400港币一套，去深水埗更便宜，不过不是我穿的，你看看这尺码这么小，我穿得下嘛。”苏墨一脸的淡然，“再说了，这是女警的衣服”
　　刘天皱了皱眉，拿起手里的警服看了起来，果然，这尺寸一米五的人才能穿得下，很明显不是苏墨的，讪讪地松开了手。
　　“你买警服做什么？”刘天还是有些疑惑，
　　“阿天，你不懂，女警衣服，肯定是.......”火爆吹着口哨嬉笑道，
　　“我可不是咸湿佬，我爸是差佬，但我恨差佬，你看警服上的洞就是我用刀戳的。警服背后我还写了字：差佬该死！”苏墨撇撇嘴道，
　　衣服是苏墨准备的道具，用来博得同情、拉近关祖关系的道具。
　　同情是在字典里指的就是在感情上对别人的遭遇产生共鸣，苏墨直接把关祖的遭遇套在自己身上，他怎么会不产生共鸣。
　　“你为什么恨差佬？”关祖果然燃起了兴趣，他自己也是偷偷弄了套警服穿着假人身上，用刀戳着解恨。
　　“我爸从小把我当犯人一样管，一犯错就用手铐捆住我的手，用皮带打我。”苏墨脸上露出了回忆到惨痛记忆的痛苦表情。“就算是现在，他从来对我也没有好脸色，每次见到我都非打即骂，骂我是废物，丢尽了他的脸，所以我搬出来住了。
　　我如果有本事，我一定要杀光差佬，告诉他我不是废物。”苏墨一边咬牙切齿地说着，一边偷偷打量着关祖的表情，
　　关祖已经被带入了情绪，联想到了他自己的经历，脱口而出道，
　　“对！杀光那些差佬，告诉他们我们不是废物！”
　　“阿祖！”周苏看到关祖面目狰狞起来，连忙喊道。
　　关祖这才发觉自己的失态，
　　“阿苏，我没事。”
　　然后同情地望向同病相怜的苏墨，顿时觉得眼前的人亲近了起来，笑着道：“小子，既然你那么恨差佬，加入我们吧。”
　　苏墨连连摇头，
　　“我胆子小，也就想想罢了，杀人袭警犯法呢。”
　　关祖突然勾住了苏墨的脖子，咧着嘴笑道：“你看那边。”
　　苏墨抬头一看，不知什么时候，已经上传完视频的梁迈斯正拿着录像机拍着自己。
　　“笑一个，你很上镜的，只比阿祖稍微差了一点点。”录像机后的梁迈斯笑着说道，
　　“你刚才说的话已经全都拍进去了，你如果不答应的话，我就这段影片剪辑一下，放到网上去，然后杀死你，给你带上我的面具，你洗也洗不清了。”关祖在苏墨耳边冷冷说道，
　　“你.......好，我答应。”苏墨恨恨道。
　　“放心，我不会杀你的，因为你和我很像，我父亲也是差佬，而且是很大很大的那种。”
　　苏墨一脸的不敢置信，“真的？”
　　“我父亲就是警队的副处长关淳！”关祖缓缓摘下了面具。
　　--------------------
　　“云哥，那帮家伙怎么突然消失了？”周星星搜遍了7层以上的甬道，都没发现关祖的踪迹，
　　“管他呢，头儿让我们逼上七楼就可以了。后面等他通知就可以了。”马军一点都不着急，自从跟了苏墨，他习惯了听苏墨的命令再做事。
　　“云哥，楼下还有枪声，要不，我们去看看？”周星星立功心切，按捺不住地说道，
　　“嗯，这栋楼里藏着的团伙肯定不少，新界南的那些废物肯定恰好撞上了一伙。”袁浩云对功劳无所谓，但对抓贼感兴趣，侧耳倾听一阵后，“火力还很猛，那些废物肯定搞不定。”
　　说完和周星星对看了一眼，瞬间达成默契，同时望向了马军，
　　“阿军，路见不平，拔刀相助。”
　　“阿军，同僚有难，岂能不救!”
　　袁浩云和周星星一唱一和道，因为他们知道马军是苏墨嫡系中的嫡系，从PTU的时候就跟着头儿，头儿吩咐了他们在这里守着，马军肯定不会违抗。
　　果然，马军听完之后直摇头，迟疑道。
　　“这样不好吧，头儿让我们待命。”
　　袁浩云大手一挥，
　　“不耽搁的，这样，阿军你在这里守着，头儿有命令，我们再过来，关二爷能温酒斩华雄，我和阿星也不差，去去就来，放心，功劳少不了一份。”
　　“喂喂！”马军刚打算反对，袁浩云和周星星就冲了下去。
　　--------------------------
　　砰砰砰！
　　狭长的甬道里子弹横飞，
　　殿后的陈一元面无表情地扣动着扳机，身后一左一右两名手下也手拿着AK47，两条火蛇掩护着陈一元退入了拐角。
　　此时，莫伟琛躲在最后面，虽然是他撞破的这伙人，但对方不是自己要灭口的那帮劫匪，他当然不会冲在最前面，而是让支援过来的飞虎队和PTU冲在最前面，他在后面划水，
　　这时，后面有东西被碰倒的声响，
　　莫伟琛下意识地回头，
　　恰好看到陈一元的手下从另一边绕了过来，端起AK47准备扣动扳机。
　　靠！
　　砰砰砰砰！
　　莫伟琛瞬间中枪倒地，
　　甬道里陷入了混战，过了好一会才安静了下来，
　　咳咳，
　　莫伟琛艰难地从地上爬了起来，
　　身边的其他警员已经去追击来路不明的悍匪了，
　　他拼命揉着胸口，子弹打在防弹衣上，虽然没有穿透，但后面的身体还是生疼生疼，像是骨折了一般。
　　莫伟琛现在不仅胸口疼，还很烦躁，
　　这次行动的目标是那伙劫匪，没想到又撞倒另外一伙人，
　　虽然火力不如那伙劫匪，
　　但这伙人更加凶残，而且像是军队里出来的，配合娴熟，只是四个人，正面就将飞虎队和PTU击溃了。
　　莫伟琛扶着墙，犹豫着要不要追过去，
　　这时，突然口袋里的手机铃声响了起来，
　　莫伟琛拿出了一看，
　　没有标记名字的来电，
　　但他知道那是何永强的号码，
　　他这个时候打过来干嘛，
　　“喂？”
　　莫伟琛突然听到身后有自己的声音从话筒中传出，
　　何永强的手机就在他后面！
　　不可能！
　　莫伟琛刚想转过身来，
　　一只粗糙的手闪电般从背后捂住了莫伟琛的嘴，掩住了他口中快要发出的喊叫，然后猛地向后一拽，莫伟琛的身影消失在了甬道里。

第30章 匕见与藏拙
　　公寓大厦的另一间公寓里，
　　天养志三人手里拿着枪，对着大门分散而坐，枪的保险已经打开，
　　自从枪声响起后，他们就保持着戒备的状态，
　　虽然知道差佬很大可能并不是针对他们而来的，而且公寓大厦里许多房间没有人住，只要不自己暴露行踪，还是可以瞒天过海的。
　　但城墙失火殃及池鱼的事情实在太多了，
　　再小心也不为过。
　　“二哥！”
　　为了安全，他们并未开灯，天养真小心翼翼地摸黑走到了天养志的身边，
　　“二哥，大哥回来遇到差佬怎么办？”天养真担心道，她知道大哥肯定不放心他们，就算前面是刀山火海，也会赶回来的，
　　“放心，就算这里是铜墙铁壁，大哥也有办法进来的。”天养志掷地有声的说道，“我们需要做的就是耐心等待，不给他带来麻烦。”
　　------------
　　流动指挥车里，
　　“万sir，现在我们该怎么办做？”公共关系科的警员脸色难看地拿着笔记本电脑，上面有关祖刚放出的视频资料，视频里，警方节节后退，狼狈不堪，和警方放出的视频截然相反。
　　万晞华揉揉隐隐发疼的眉心，她没想到对方会使用这一招，
　　这时，手机铃声响起，
　　是副处长的电话，万晞华立即直起身。
　　“你知道我们现在在外界的标签是什么吗？无能，白痴，虚伪！”
　　隔着电话，万晞华都能感受到关副处长的愤怒，
　　她虽然不是关副处长一系的人，但很早就听说过了，关副处长看上去文质彬彬，但发起火来没人受得了。
　　有的时候甚至直接上手，甚至有传闻说，曾经有部下被他打受伤住院。
　　这也是万晞华之前和关副处长保持距离的原因，
　　但现在他们已经是一条船上的人了，
　　不能忍受也要忍受。
　　“我需要你做出反制，如果你做不到，我让蔡元祺接手。”
　　“关sir，我可以做到！”万晞华当然不可能就此认输，“我已经有了方案，我会写一个新闻发布稿，说对方不是普通的劫匪，而且是恐怖分子！如果是恐怖分子，这已经超出了我们警队的应对范围了，不管场面如何难堪都能说得过去。”
　　“恐怖分子？这个想法不错。”电话那边沉吟了片刻，继续说道，声音幽幽，“不过，如果罪犯被抓住了拒绝承认是恐怖分子.....”
　　“不会的，恐怖分子我们很难抓到活口的。”万晞华咬咬牙道，虽然不留活口的风险很大，但现在只能赌一把了。
　　“好，我等着你的表现。”
　　万晞华刚松了口气，突然看到屏幕上标记为莫伟琛的监控出现了诡异的一幕，
　　莫伟琛被虏时，头上的监控设备一阵晃荡，掉在了地上，
　　监控中，恰恰拍到，莫伟琛被人捂着嘴拖入了楼梯间，
　　楼梯间的两扇晃动之后，再也见不到莫伟琛的踪影了。
　　“莫伟琛！请回答！”万晞华站了起来，用对讲机大声喊道。
　　目前还没有督察级的警员伤亡，莫伟琛出事的话在传媒那边会影响很大。
　　而且莫伟琛被抓的太诡异了。
　　“5楼C座，莫督察被人挟持，附近单位速速查看支援。”万晞华在对讲机里大声吼道！
　　“万sir，我去看看吧，”重案组高级督察罗沛权不放心自己的手下，主动要求道。
　　“还是我去吧，这栋大厦我已经去过，地形熟悉。”反黑组高级警司章文耀拉住了罗沛权，“莫伟琛以前跟过我，我一定把他带回来！”
　　“那好，文耀你熟悉地形，那你正好带上其他警署的人上去支援。”万晞华点点头，章文耀以前干过重案，能力很强，她很放心，加上大厦里的情况越来越复杂，现在确实需要一个高级警司坐镇大厦一线。
　　“文耀，那拜托你了，你把莫伟琛救出来，我个人出钱帮你把你那辆古董车换了。”罗沛权知道他老搭档的能力，没有继续争下去。
　　章文耀离开指挥车的时候，万晞华跟着走了出来，
　　“文耀，这次不留活口。”
　　“可.......”章文耀欲言又止，
　　“我已经和副处长说过了，我们面对的是恐怖分子！”万晞华选择了章文耀而不是罗沛权带队，很重要的原因就是章文耀有些事下得去手，对规则并不看重。
　　“我明白了。”章文耀立即就知道了万晞华的意思。
　　万晞华很满意章文耀的反应，知情识趣，懂得变通，愿意背锅，这样的手下不能少。
　　但她并未发现章文耀转身时脸上出现了一抹诡异的笑容。
　　-------------------------
　　七楼的公寓里，
　　苏墨正一脸崇拜地望着关祖，
　　许是遭遇相同，关祖需要这样一个人来展现自己的成就，宣泄压抑的情感。
　　关祖刚刚向苏墨一五一十的介绍了自己打劫银行，袭击警察的成就。
　　“差佬都是废物，砰！只要动些脑筋，比打木头人还简单。”关祖将一把手枪塞到了苏墨手里。
　　“嗯嗯！”苏墨连连点头，略显笨拙地打量着手里的手枪。
　　“这把枪就送你了，我希望你把子弹全都送进差佬的身体里。”
　　关祖的心情很不错，
　　只有将自己所做的事说给际遇相同的人，才能收获真正的成就感，他觉得他有责任有义务带领这个少年走上正确的道路，找到人生的价值。
　　“来，我带你试试枪。”
　　关祖掏出一个消音器给苏墨手里的枪装上，带着苏墨走到窗边，
　　对着楼下来回走动的警察说道，
　　“来，你自己挑一个差佬开一枪。”
　　梁迈斯的录像机尽头也对准了这边。
　　吹着晚风，苏墨明白，关祖这是在让他交投名状了，
　　苏墨谨慎地挑选着目标，肯定不能打人，但也不能悄无声息地把子弹射出。
　　苏墨一枪“不小心”射在了警方的探照灯上了，把探照灯打的转了个方向，甚至因为后坐力使枪口上扬，身体跟着仰起，摔倒在了地上。
　　苏墨的狼狈引起了关祖等人的哄笑。
　　“你真没用，连枪都拿不稳。”周苏嬉笑道。
　　“这么高怎么可能射的中，有本事你试试。”
　　苏墨涨红了脸，像极了自尊心受挫的年轻人，
　　他的表现在众人眼里很正常，这么远的距离，第一次开枪的人打的中才有鬼呢。
　　“阿祖！你看那边！”
　　周苏突然指着对面的天台大喊道。

第31章 制造爆炸
　　关祖等人循着周苏所指的方向望了过去，被苏墨打偏的探照灯原本是对着正在交火的五层楼道，现在则照亮了对面天台的边缘，关祖看到一根缆绳固定在了天台边缘，
　　虽然只照亮了缆绳的一端，关祖迅速探出窗外，借着夜光，依稀可以见到一根缆绳连接着两旁天台，
　　“火爆，把那个灯打了！”关祖话音刚落，火爆就捡起苏墨掉在地上的手枪把探照灯打灭了。
　　现在地面的目光都在公寓大厦这边，没人注意到对面，但关祖清楚，万一时间长了，借着灯光，肯定会有人发现固定在对面天台的缆绳，所以要立即把探照灯打掉，而且要在天亮之前离开这里。
　　这时，刘天突然冲向苏墨，
　　苏墨心中一凝，以为刘天发现他动了手脚，故意射中探照灯，让缆绳暴露在灯光下。
　　苏墨的手已经摸到了身后桌上的一支铅笔，
　　只要刘天威胁到他，苏墨就会在他动手之前用笔插入他的喉咙。
　　不过苏墨很快发现刘天速度虽然很快，脸上并没杀气，
　　索性放任刘天将他抱了起来，转了个圈，
　　“你小子真是福星！哈哈！我们需要藏身的时候，你开个门；你打偏枪，都能帮我们探条路出来。”
　　“呵呵！”苏墨故意表现地一脸茫然。
　　刘天也不继续解释。
　　放下苏墨，推了一把，
　　“小子，去帮我们弄点吃的。”
　　看着苏墨走进厨房了，
　　刘天小声地说道，
　　“有了缆绳，我们可以神不知鬼不觉的离开了，阿祖，现在是走是留？”
　　“阿天，你也太小心了，这个傻小子你担心什么呢。”周苏望着厨房的方向，脸露不屑道。
　　“阿天做得对，虽然我答应他入伙，但还不知道他可不可靠，这条退路不能让他知道。”关祖再次戴上面具，“火爆，你去厨房给他一下，让他睡一晚。”
　　“好嘞，前面就想揍他了。”火爆握了握拳，走向厨房。
　　刚踏出几步，
　　轰！
　　巨大的气浪从厨房里喷出，
　　火爆被直接掀翻，
　　整个房间的玻璃全都被震碎了，
　　烟尘散去后，
　　“大家没事吧。”
　　“没事！”
　　“没事！”
　　关祖扶起被气浪掀翻的火爆，
　　幸好爆炸威力只能算一般，
　　连火爆都只是受了点外伤，
　　但厨房里的那个小子就不一定了，
　　关祖走进了厨房，
　　厨房里还在燃烧，发出啪啪的声音，
　　空气里有淡淡的煤气特有的臭味，
　　关祖微微皱眉，
　　这小子也太不小心了，
　　竟然搞出煤气爆炸，
　　俯身蹲下来查看苏墨的状况，
　　发现苏墨竟然没有死，只是晕过去，
　　关祖看了眼苏墨身上的冰箱门，
　　猜测应该是爆炸时，开启的冰箱门正好挡出了冲击波，
　　关祖只能感叹，
　　傻人有傻福，
　　不过倒省了打晕的麻烦。
　　关祖起身准备离开，忽然看到墙上有一个大洞，
　　就在灶台的后面，
　　微微皱眉，洞的另一边好像有枪上膛的声音，
　　关祖小心翼翼地走了过去，
　　砰砰！
　　刚把头探过去，就响起了枪声，子弹打在了洞的边缘，墙灰碎石四溅，
　　第一时间卧倒的关祖连忙喊道：
　　“我们刚在诊所那里见过，别误会，我们不是敌人！”
　　墙另一边的正是天养志三人，
　　本来他们戒备地对着房门，
　　没想到身后被炸了一个洞，
　　神经高度紧张，以为是差佬发现了他们，从后面突袭，正好看到探头的关祖，于是果断扣动了扳机。
　　“二哥，别开枪!他们不是敌人！”天养真一眼就认出了关祖，第一时间把天养志的枪口撞开了，要不然关祖很可能被打中，
　　这时，火爆和刘天等人也冲进了厨房，
　　天养志冷冷的声音传了过来，
　　“我们之前不是敌人，但你们拖累了我们，我们本可以一直藏下去的。”
　　“差佬很快就会赶过来，我们耗下去都不利。”关祖缓缓向后挪动，离开了洞口位置再站起身来，冷声道。放到过去，谁敢对他开枪，他一定千百倍的还回去，但现在这里发生了爆炸，已经引起了警方的注意，需要立即离开。
　　“我们不着急，大不了一起死。”天养志对关祖没有好感，更不想妹妹和他发生什么关系，冷声道。
　　砰砰！！
　　客厅的梁迈斯想要从正门出去试试，天养义早就出门守在甬道里，一看到梁迈斯推开门就扣动了扳机，
　　“阿祖，正门出不去！”
　　关祖咬咬牙，沉声道，
　　“我有一条路可以离开这栋大厦！要么大家一起在这里等差佬，要么一起走！”
　　“我信不过你！”天养志直接说道，虽然只是见了一面，天养志就知道他们和自己不是一类人。
　　“我们每次各出一人，两两出去，到天台汇合，我们多出来的两人最后再走。”关祖想了想，提出来建议。
　　“你们前面三批人不许带枪！”天养志还是不放心。
　　“好！”
　　关祖为了不僵在这里，只能妥协。
　　“迈斯先走，接着火爆，阿天，最后我带着阿苏走。”
　　等到双方全都离开，
　　苏墨站了起来，
　　拍了拍身上的尘土，
　　女人真碍事！
　　刚才多好的机会啊，关祖和其他富二代不同，身份很敏感，要是关祖死在天养生一伙人手里，简直完美！
　　苏墨没想到关祖戴着面具都能迷倒妹子，
　　只能暗道可惜，
　　不过也仅仅是可惜罢了，
　　目前发生的一切都没有脱离苏墨的剧本，
　　“嘶！”苏墨突然揉了揉胸口，
　　还是挨炸弹的经验不够丰富，
　　选用的炸弹的威力比他预料的大了些。
　　苏墨连忙从系统兑换出跌打酒，
　　一边擦着跌打酒一边走到沙发上坐下，拿出笔记本电脑，点开一个软件，开始对房间里各个监控上传的视频进行剪辑。
　　视频很精彩，只需要小小的修改，
　　搞定视频之后，
　　苏墨快速换装变容，恢复原本身份，
　　为了表示对天养生和关祖的尊重，
　　苏墨给自己加上一件陶瓷防弹衣，再在外面套了一件警用防弹衣，
　　从大陆酒店换来的防弹眼镜也戴了起来。
　　穿戴完毕后，苏墨走到镜子边照了照，
　　戏台搭的差不多了，帅气的主角也该登场了。

第32章 头.........头儿！
　　4层的一处楼道间，
　　天养生将莫伟琛压在墙壁上，
　　一边轻声说着话，一边用刀从背后慢慢捅进了莫伟琛的身体，
　　“我们抢劫，被差佬杀死是天经地义，是我们本事不够，
　　但如果是有人出卖我们，而导致我们被杀，必须有人负责！
　　现在，我用刀捅进了你的肺部，
　　五分钟后，你会呼吸困难，失去力气，
　　十分钟后，你会呼吸衰竭，四肢冰冷，
　　二十分钟后，神仙也救不了你。
　　我每隔五分钟会给你一次机会回答问题，
　　谁是背后主谋？
　　问题只有这一个，
　　但你的机会并不多。”
　　莫伟琛呜咽着想要说话，嘴里却被塞了一颗拉掉拉环的手雷。
　　天养生再也不说话，只是时不时的望着手表上的时间。
　　就这样安静地过了五分钟，
　　“好了，第一次机会！”天养生握着保险杆把手雷从莫伟琛嘴里取了出来。
　　“罗沛权！我的上司，主谋是他！他是重案组的头，那个卧底就是他的人，是让我去大澳码头把你们灭口了，他说你们闹得太大了，留着是祸害！”
　　“罗沛权？”天养生若有所思，将拉环重新插进手雷的环孔，“如果你撒谎，我会回来找你的。”
　　声音落下，天养生就消失在了楼道里，
　　莫伟琛被压住的后背一松，身体再也无法单独支撑，瘫跪在地，用头顶着墙壁才勉强不失去平衡。
　　莫伟琛感觉到力气在飞速从身体里流失，
　　艰难地从腰间拿起对讲机。
　　“救我！我在4楼E座的楼梯间。”
　　很快章文耀就带着一个年轻的警员来到了楼梯间，
　　“别乱动莫督察的身体，快去拿担架，喊医生上来！”
　　章文耀看了眼莫伟琛身上的伤口，对着身边的警员吼道，
　　年轻警员看到莫伟琛身上的血顺着刀柄直往下淌，慌了神，连忙应了下来，
　　直往楼下跑！
　　“头儿，是天养生！他想找幕后的人，我跟他说的是罗沛权！”
　　莫伟琛看到年轻警员走开，忍着痛小声说道，
　　刚说完，突然腹部接连剧痛，
　　想要喊出来，
　　章文耀的手突然按住了莫伟琛的嘴，
　　“你既然已经暴露了，那你必须死，你的家人我会替你照顾好的。”
　　另一只手将刀拔出又插入，直到莫伟琛不再动弹。
　　“啪啪！”
　　上面楼道里传来掌声，天养生缓缓走了下来，
　　“这位阿sir，我找了你好久！”
　　章文耀果断的转身准备撞开楼梯间的门，他办公室坐久了，有自知之明，肯定不是眼前悍匪的对手，
　　只要他闯过这扇门，跑到另一个单元，就可以招来他刚刚故意遣散出去的手下，把天养生灭口，至于莫伟琛的死，没人会相信一个劫匪的话。
　　也不知道是不是因果报应，
　　章文耀跨过莫伟琛尸体时被拌了一下，身体一阵踉跄，
　　天养生在章文耀动的一瞬间，踩在楼梯扶手上腾空而起，猛地坠下，膝盖撞在了刚刚稳定身体的章文耀的脊椎上，
　　咔嚓的声音同时响起，章文耀的脊椎骨肯定断了，
　　天养生顺势将章文耀压向了地面，
　　同一瞬间，天养生的手从莫伟琛身上掠过，拔出了插在莫伟琛胸口的刀，刀名十八剁，南亚雇佣兵的标配，刀锋利无比，毫无阻碍地在空中刺进了章文耀的身体，
　　落地的同时，天养生直接将章文耀钉在了地面上。
　　“这位阿sir，我们的钱在哪？”
　　-----------------------------------
　　移动指挥车里，
　　“嗯嗯，我知道了。”黄启发挂掉了苏墨的电话，
　　“黄sir，谁的电话啊？”蔡元祺微微皱起了眉，黄启发已经连续接了几通电话了。
　　“没什么，不省心的手下，事事都来请教，都多大的人了。”黄启发随意吐槽道，手轻轻地敲击着桌上一份倒扣的文件。
　　等到蔡元祺耐不住烟瘾走出了指挥车，
　　黄启发拿起桌上的文件走到万晞华身边坐下，
　　“万sir，有空聊两句吗？”
　　--------------------------
　　周星星和袁浩云在两个单元之间的甬道里，
　　借着拐角和陈一元团伙分开行动的两名匪徒驳火，
　　虽然对方只是两人，但却出乎意料地难缠，
　　2V2从大厦的A座打到了C座都没分出结果，
　　现在这两个家伙想要撤退，去和匪首汇合，
　　一个人在殿后，一个人已经离开甬道，拐入另一个单元了，
　　“拖的时间太长了，赶紧把他们解决了。”
　　袁浩云沉声道，“阿星，让开！”
　　在前面压制火力的周星星连忙让开，
　　一颗手雷从他脸颊旁飞向对面的匪徒，
　　轰！
　　巨大的爆炸声在甬道回荡，爆炸处本就质量不好的墙壁被炸得崩裂，石灰和碎石飞溅，匪徒被炸的退到了掩体后面。
　　袁浩云挎着霰弹枪一边扣动扳机，一边向前走去。
　　“我去追那一个！”
　　周星星将自动步枪挂在窗户上，身手矫捷地跨过墙上的外窗，在连接两个单元外墙的横梁上飞速疾奔，快到另一个单元外墙的时候，猛地深吸口气，从枪袋里拿出手枪，撞向紧闭的窗户，
　　撞碎玻璃的同时，
　　周星星身体已经进入单元的甬道，恰好看到那个准备离开的匪徒转过身来，
　　身在空中的周星星疯狂地扣动了扳机，
　　弹匣里的子弹全射在了匪徒的身上，
　　但是匪徒只是踉跄向后退去，却不曾倒下，
　　周星星站着射完了最后一颗子弹，手枪发出空膛的声音，
　　匪徒站直身体，猛地将胸口被射烂的衣服撕掉，露出了里面防弹衣。
　　然后狞笑着准备抬起自动步枪的枪口，
　　糟糕！
　　狭小的甬道根本没法躲，
　　周星星连忙准备抬起双臂，一只手丢掉枪伸向腰间的匕首，另一只手准备挡在眼前，
　　幸好这次头儿让穿了防弹衣，可防弹衣挡不住脸啊，
　　手臂被射中总比脸部中枪好，
　　最多这段时间不能打飞机了，
　　啊！
　　周星星突然膝部腘窝吃痛，猛地向前跪了下来。
　　砰砰砰！
　　周星星听到三声枪响在头顶响起，
　　距离太近，周星星瞬间被震得耳聋脑晕，
　　不过依稀看到前面的匪徒眉心多了三个血洞，狞笑凝固在脸上向后栽倒，
　　劫后余生的周星星转身望去，看到昏暗甬道里却戴着墨镜的苏墨，
　　“头.........头儿！”

第33章 退意
　　移动指挥车里，
　　“万sir，章警司和莫督察都死了！”
　　万晞华借着前线警员头顶的摄像头，在屏幕上看到了莫伟琛和章文耀的尸体，突然整个人晃了一下，虽然立刻稳住，脸上却一片煞白，手里的文件被她抓的变了形。
　　一个总警司，一个高级督察，
　　就这么死在了行动中，
　　在她指挥的行动中。
　　尤其是章文耀的尸体，好像遭到了刑讯，被折腾得不成人形。
　　强忍着呕吐感，万晞华在脑海中飞快地盘算着这件事对她的影响，
　　无论对外的视频如何剪辑，
　　两人殉职的消息肯定藏不住。
　　作为这次行动总指挥，
　　不管最后行动成不成功，
　　这次责任看来肯定逃不了了。
　　而且黄启发刚才掏出来的报告，
　　今晚的女劫匪竟然是亚洲航运老板的女儿，
　　亚洲航运，
　　那可是庞然大物！
　　抓还是不抓都不好处理，
　　怎么抓也是个难题，现在大厦里的情况越来越复杂，
　　截止目前，大厦里发现的匪徒不只有一波，除了原本的目标劫匪，至少还有两拨悍匪，而且这两拨都是其他环头的目标，
　　被莫伟琛撞破的那伙人是东九龙总区重案组的目标，匪首叫陈一元，曾多次来香江作案，无一失手，这次也是来作案的，重案组收到风却没能盯住。
　　还有一伙印度阿三昨天打劫了花旗银行，人数足有十二人，是港岛区重案组的目标，刚刚被PTU警员遣散居民时发现了，但一场交火之后就失去了踪迹。
　　可大厦里那么多悍匪，
　　到现在一个都没被击毙，
　　自己这边反而死了一个总警司一个高级督察。
　　万晞华已经不知道如何向关sir和外界解释了。
　　这个行动已经不是她的翻身仗了，很有可能是葬身仗了，
　　万晞华下意识在脑海里找着适合背锅的人，
　　但找了一圈，发现这次不好找，
　　这么大行动，
　　这么多摄像头，
　　级别太低了背不起来，
　　也就黄启发和蔡元祺合适，
　　不过，黄启发这家伙低调的很，全程配合，连揭露劫匪身份的档案都只拿给她一个人看，很难把责任推到他身上。
　　而蔡元祺是关sir的人，也很配合，刚才东九龙总区重案组的张志恒野的很，非要进大厦抓陈一元，还是蔡元祺帮忙，用张志恒顶头上司的身份压了下来，
　　没人可以替她背黑锅，
　　看来需要及时止损，找机会退出了。
　　万晞华心生了退意。
　　---------------------------
　　五楼的甬道里，
　　一伙不知根底的匪徒和刚救下周星星的苏墨交上了火，
　　周星星手里没枪，只能抱头鼠窜，
　　苏墨只有一人一枪，
　　对方足有十余人，装束样貌看上去是阿三，和先前苏墨击毙的并不是一伙，苏墨估计是被警方围楼逼出来的另一路悍匪，这些阿三身上背着行李袋，手里都拿着AK47。
　　一对十余人，
　　但苏墨不能退缩，
　　袁浩云还在隔壁单元和另一个匪徒纠缠着，
　　这伙人如果过去，袁浩云肯定活不了，
　　所以苏墨必须把这伙人留在这里。
　　苏墨将身体藏在墙壁后，深吸一口气，俯下身突然贴近地面探出手枪，
　　拥有雷达的苏墨，根本不需要探出头查看目标。
　　扣动扳机，Double Tap！
　　最前面那个手拿AK47开火的匪徒，眉心多了两个血洞仰头栽倒，手里的扳机并没有松开，一连串的子弹打在甬道顶部，石灰直往下掉，
　　剩余匪徒不知同伴如何中枪，纷纷隐蔽，
　　这条甬道里每户的房门都陷在墙壁里，有一人宽的深度，恰好可以藏下一个人，匪徒们纷纷靠着房门，小心打量着苏墨的方向。
　　不等匪徒反应过来，
　　苏墨直接侧扑，身体横着飞入甬道，身在半空的时候，枪口已经提起，对着因为苏墨闪开角度而暴露身体的两名匪徒扣动扳机，
　　两个匪徒瞬间从墙壁凹陷的门洞里栽倒在地，
　　这时，其他躲藏起来的匪徒已经看到了甬道里的苏墨，他们立即用最快的速度举起枪口，试图捕捉苏墨的身影，
　　但他们的速度显然不够快，苏墨已经单手撑地起身，迅速再次腾身跃起，一脚踏上了左侧的墙壁，同时对着右侧门洞里显出身形的匪徒连开三枪，这次三枪命中三个不同的匪徒。
　　然后在剩下匪徒扣动扳机的时候，接着一踏之力，已经跃回到了拐角里，
　　这是，原来的位置瞬间才出现了无数的弹孔。
　　一个回合下来，
　　苏墨的速度绝对碾压这帮阿三，
　　但这里的空间实在太小了，施展不开，
　　而且对方人有点多，
　　杀了五个，还有七个，
　　剩余的匪徒现在都有了警觉，
　　纷纷藏在同一侧的门洞里，枪口对准着苏墨可能出现的位置。
　　只有苏墨一出现，他们就会毫不犹豫扣动扳机，
　　苏墨试着抛出一块木板，刚抛出就被打成了木屑，
　　只能换个策略了，
　　苏墨掏出一把战术匕首，插入墙壁，然后借力一跃，人在空中将匕首拔出再往上插入，如此反复，瞬间到达甬道顶部。
　　然后侧身探出大半个身位，视野恰好可以看到藏身在门洞里匪徒的半个身子，苏墨居高临下，毫不犹豫地扣动了扳机。
　　匪徒的枪口一直对着苏墨上次出现的位置，特别是接近地面的位置，
　　现在苏墨突然从上方开枪，
　　匪徒措手不及，又有三名匪徒太阳穴中枪。
　　苏墨在剩余匪徒调转枪口之前，
　　迅速收回身体，
　　落到地面，
　　又是顺势翻身一滚，
　　滚入了甬道，
　　连续的翻滚中，
　　又是三枪全中将枪口移向甬道上方的匪徒，
　　苏墨翻转到墙壁时，
　　剩下的那个匪徒枪口已经对准了墙角，
　　苏墨猛地一掌拍在墙壁上，向反方向飞去，
　　子弹打的墙壁土屑飞扬。
　　尘土中，苏墨扬起手臂，子弹命中了最后一个劫匪的眉心。
　　“太巴闭了！”站起身来的苏墨听到了周星星夸张的欢呼声，
　　周星星站在VIP位置看到了苏墨所有的动作，眼睛都有些跟不上苏墨的速度了，
　　“太帅了！头儿，我们应该去拍电影，那个龙威都没你帅！你当主角，我跑龙套，名字我都想好了，枪战片之王！”

第34章 身份揭晓
　　“赶紧捡把枪，还有事要做。”苏墨实在受不了周星星的自说自话，赶紧扯开话题。
　　“其实我的第一爱好是演戏，第二爱好是做菜，但都没人赏识，只能来当差了。”
　　周星星一边说着一边上前捡枪，
　　发现每个劫匪都背着旅行袋，于是好奇地拉开其中一个旅行袋的拉链，里面露出一堆码得整整齐齐的港币，这些钱都很新，看的周星星两眼放光。
　　苏墨随便挑出一叠，翻开看了一眼，随手又抛了回去，
　　全都是连号钞票，
　　这些钞票根本不可能大笔大笔的使用或者存起来，银行只要发现有号段内的钱在流通，就会报警锁定使用者。
　　这些钞票如果拿到黑市洗的话，
　　手续费高达八九成，
　　这些阿三，真是一帮蠢贼。
　　“头儿还有珠宝和首饰！”
　　周星星拉开另一袋旅行袋惊喜道，
　　苏墨猜测应该是那家银行里抵押的物品或者客户存的物品，这些也都是有迹可查的。
　　周星星却不以为意，在他的眼里全是功劳，
　　“这下发达了，
　　这么大案子，肯定要升职了，头儿，你说我们各升一级够不够。”
　　“有点够呛，这连号的钞票说不定是哪个环头的伙计放的饵，到时候功劳还要分出去，还是把楼里其他的家伙全逮住稳妥。”
　　周星星用力点了点头，谁嫌功劳多，立即抱起一把AK47站了起来，“头儿，我们赶紧去吧。遭了，云哥那里......”周星星这才想起来袁浩云还在另一个单元和悍匪交火呢，
　　刚说的袁浩云，
　　周星星一转身，就看到和袁浩云对战的悍匪扭着头跑进了甬道，
　　直到跑到一半才回过头，正好看到了脸露笑容的苏墨和周星星，
　　看到两人手里的枪，
　　连忙折返，
　　苏墨随手扣动了扳机，
　　子弹打爆了那家伙的屁股，然后从前端大腿内侧射出，爆出了一团血花。
　　周星星看的下意识捂住了下身。
　　这时，袁浩云捂着屁股走入了甬道，猛地一脚踢在还没死去的悍匪身上，
　　“除了女人，没人可以动我屁股！”
　　“云哥，你屁股怎么了？”周星星看着袁浩云别扭的走路姿势，憋着笑问道。
　　“我和这家伙子弹都用完了，直接干上了，这小子不地道，用嘴咬我屁股！咬掉了我一块肉。”
　　袁浩云猛地踹了幸灾乐祸的周星星一脚，
　　“头儿，我们现在怎么办？”
　　苏墨走到窗边，望着夜空隐约可见的缆绳，
　　“不急，等一会。”
　　--------------------------------
　　“迈斯，你先过去，到对面记得给我们录像！这次我们都做空中飞人，神不知鬼不觉地离开这里，简直帅呆了！”火爆满脸的兴奋，推着梁迈斯就往天台边缘走。
　　关祖走到天养志面前沉声道：“我们的人先过去，没问题吧。”
　　天养真时不时小心地偷看着关祖，
　　惹得周苏怒目相视，
　　看到天养志并未反驳，关祖继续说道，
　　“第二人你们出，我们每次各派一人去对面，这下你们放心了吧。”
　　“如果我们这次顺利离开，我们之间的账一笔勾销。”天养志冷冷地说道，
　　关祖不以为意道，
　　“其实我们可以合作，你们为了钱，我们正好有钱，专门干这些差佬。”
　　“等我们大哥回来再说。”天养志不想和这伙人搅在一起，但也没有立即回绝。
　　“大哥？”关祖皱了皱眉，眼前这个竟然还不是话事的人。
　　天养志不再说话，
　　关祖觉得无趣，走到天台边，看着梁迈斯做准备工作，
　　两栋建筑高度差不多，
　　缆绳没有角度，无法滑行，
　　但可以靠着双手攀爬过去，
　　对于经常玩极限运动的关祖等人来说，实在是小意思。
　　但为了安全起见，梁迈斯找了一段绳子，一段围在腰上，一段栓在缆绳上，却不固定死。
　　“噢！准备就绪！看我空中飞人帅气的一跃。”
　　梁迈斯背着他的录像机，
　　站在天台边，潇洒地往前一跳，
　　双手准确地抓住了缆绳，
　　完美的开始，
　　但当梁迈斯交换着手臂前进了两米左右的时候，
　　他瞥见前面的缆绳有一段有些不妥，
　　缆绳是由三根绳搅在一起的，
　　前面缆绳的下方有两根绳被割断了，割口很平整，而仅有的那根绳也被处理过，上面已经起了球，有了磨损，
　　这一切只有人在下方的时候才能看到，在天台上根本看不到，
　　全部的重量由一根有磨损的绳来承担！
　　这是陷阱！
　　而且死亡陷阱！
　　梁迈斯刚做出了判断，
　　缆绳那段仅剩下的一根绳断了！
　　这次，
　　梁迈斯真的做了空中飞人，
　　直直落向了地面。
　　------------------------------
　　公寓大厦前的马路上，
　　万晞华正和蔡元祺、黄启发看着担架抬出来的章文耀两人尸体，
　　“赶紧盖起来，别让记者拍到！”
　　万晞华掩着鼻子强忍着血腥味呵斥道，
　　警员连忙盖起来拖走了，
　　万晞华已经做好了决定，正准备找借口撂挑子，把这看不到成功希望而且麻烦的任务推掉，
　　“万sir，小心！”
　　黄启发的公鸭嗓让万晞华吓了一跳，反而不知所措地留在原地，
　　这时，
　　万晞华看到身前一个身影从天上掉了下来，
　　砸在了自己的脚边，
　　万晞华直接呆住了，
　　脚边一个摔得浑身是血的死人，
　　特别是脑袋，后脑着地，
　　红的白的溅地万晞华脚上裤子上全是，
　　万晞华胃里一阵翻江倒海，但现在远处的镜头全都对准了这边，万晞华强忍着没有呕吐出来。
　　“万sir，你没事吧。”黄启发刚才边喊边往后退，还是往万晞华身后退的，所以没有被溅到一点鲜血和脑浆。
　　黄启发走到死人旁边，端详了面具下的面孔，“这张脸有些脸熟啊，啧啧，想起来了，有一次慈善晚宴见到过，好像是永誉国际主席的儿子。蔡sir，你当时好像也在，蔡sir？”
　　黄启发这才发现蔡元祺愣在原地，盯着脚上的红白物体，整个人魂好像都飞走了，然后一头栽倒下去，竟然被吓晕了。
　　上次君度酒店外是假晕，这次是真晕了。
　　“医生，赶紧过来，蔡sir晕倒了！”
　　永誉国际？加上之前的亚洲航运，
　　那其他几个劫匪的身份岂会寻常，
　　万晞华刚打算效仿蔡元祺晕过去了，
　　“万sir！有东西你看一下。”
　　这时，罗沛权拿着笔记本电脑赶了过来，
　　“我要杀光差佬，告诉他我不是废物！”“我父亲就是警队的副处长关淳！”
　　“火爆的父亲是永州珠宝的老板，阿天的父亲是金福证券的主席，周苏的父亲是亚洲航运的老板，迈斯的父亲是永誉国际的主席”
　　“差佬好废柴，被我们五个人玩的团团转，我们刚劫了银行，让人报警引来差佬.............”
　　万晞华脸色白的吓人，捂着胸口，慢慢倒下，
　　五个人已经死了一个，剩下的四个人万一.......
　　万晞华如愿以偿的晕了过去。
　　“医生，你别急着走啊，万sir也晕倒了。”

第35章 从现在开始我话事
　　接连受挫的飞虎队和PTU循着枪声来到了刚刚发生枪战的甬道，
　　一下子愣住了，甬道里遍地的尸体，
　　一个手拿着AK47的家伙正骚包地坐在一堆钱上，
　　“周sir？”
　　飞虎队的小队指挥官展瀚韬看清之后，立即毕恭毕敬地敬礼道。
　　周星星他以前在飞虎队的长官，后来.....不说也罢，
　　可是，今晚参加行动的都是新界的伙计，西九龙重案组跑这里干嘛。
　　周星星用很帅气的姿势从钱堆上跳了起来，走上前拍了拍展瀚韬的肩膀，
　　“韬仔，你今天实在太给飞虎队丢脸了，一帮小毛贼，你们一个都搞不定，早知道我当年走到时候就不推荐你当小队指挥了。”
　　展瀚韬闻言脸色一苦，又不敢反驳，周星星带队的时候，组员因为频繁受伤，离队率最高，自己反而成了留队时间最久的，周星星离队的时候就把他提了上去。
　　“周sir，这些都是你拿下的?”展瀚韬连忙扯开话题，指着地上的匪徒尸体说道，
　　“咳咳，当然是我......我和我的头儿一起拿下的。”周星星目光游移，突然急切道，“不和你在这浪费时间了，这里是贼赃，你好好守着，我要去追头儿了，要不然没功劳了。”
　　周sir的头儿?那不就是搞定明心医院军火案和君度酒店人质案那个辣手神探，虽然这两个案子过去了一段时间，但都有参与的展瀚韬对苏墨印象深刻。
　　连忙拉住了周星星，小声说道，
　　“周sir，照顾一下我们飞虎队吧，您毕竟也是从飞虎队出来的，有行动算我们一份吧，贼赃让他们PTU守着就可以了。”
　　展瀚韬清楚，以他们飞虎队今天的表现，别说功劳了，回去肯定会受到责罚，现在最好的办法就是将功补过。
　　“周sir，以后但凡你和苏sir有什么需要，我们飞虎队随叫随到。”展瀚韬下了很大决心说道，飞虎队没有主动出动权，需要上级调派，随叫随到可是冒了很大的风险。
　　周星星眼前一亮，这些家伙虽然突击一般般，但警队仅有的狙击手全在飞虎队，有时候还是能派的上用处的，头儿如果在这里也会答应的。
　　“走，跟我去找头儿！”
　　---------------------
　　正副指挥一下子倒下了两位，
　　现场黄启发职位警衔最高，顺利成章的接过了指挥权，立即打电话向一哥汇报，一哥直接给出了回复，
　　“黄sir，我已经让关淳休假了，现在开始你直接向我汇报，这个案子已经不是单纯的劫案了，视频流上网之后，电视台已经开始起底嫌犯的家庭背景，这件事影响很大，而且其中一个竟然是关淳的仔，我们警队的声誉受到了前所未有的挑战。”
　　隔着电话，黄启发都能听到一哥的怒火，能把脾气不错的一哥气成这样，可见这件事的严重性。
　　“所以！不能再束手束脚了，现在需要严格执法，拒不投降者，一律击毙！我现在不管嫌犯的父亲是谁，港督来了都一样，我要的是恢复警队的声誉，重新树立我们警队的威信。”
　　“YES，SIR，我已经派了最得力的部下苏墨带人进入大厦，请您等我的好消息！”
　　“好，你告诉他，现在警队的荣誉高于一切，我只有一个要求，不惜一切代价，拿下大厦里的所有罪犯！生死不论！”
　　黄启发挂完电话，不禁松了口气，有了一哥的撑腰，他现在名正言顺，底气十足，果然还是苏墨那小子说得对，闹大了才能放开手脚。
　　至于对于从万晞华手里接过案子，黄启发那是一点歉意都没有，他全程配合，一点绊子都没使，是万晞华自己搞砸了，又没有得力的手下，怪不得他。
　　黄启发意气风发地拿起对讲机，
　　“我是西九龙总区指挥官黄启发，现在接管这次行动的总指挥，大厦内的人员请注意，从现在开始，大厦里的一切行动由苏墨高级督察指挥。”
　　苏墨的声音紧接着从对讲机传出，
　　“我是西九龙重案组高级督察苏墨，现在接管一线指挥权，
　　所有大楼警员放弃手里的追捕和遣散任务，在每层每座的楼梯间集合，对上下楼通道进行封锁，飞虎队和重案组随我每层扫荡。”
　　听着对讲机的警员们纷纷眼前一亮，
　　对呀，之前一边遣散一边追捕，乱糟糟的，
　　其实只要封锁楼道通道，让居民紧锁房门，一层一层的扫荡，
　　楼层再大还不是瓮中捉鳖。
　　警员们瞬间恢复了点信心，
　　“匪徒可能会被逼地试图闯楼道，诸位伙计，我的要求只有只有一个，为了你自己的安全和队友的安全，见到匪徒要果断开枪，就算有疑似居民想要接近楼梯，警告一次无果后如果继续前进，直接开枪，直到对方失去战斗力。”
　　苏墨对着对讲机发表着简单的演讲，他担心有匪徒伪装成居民，浑水摸鱼。
　　“另外，我已经取得了大厦里主要匪徒的照片，黄sir马上派人挨层派发，大家已经要熟记。”
　　除了关祖几人，苏墨还把出现在监控里的天养生一伙和陈一元的截屏发给了黄启发。
　　听到苏墨声音的一线警员顿时在心里高呼万岁，
　　之前都是一头雾水地在大厦里抓贼，却不知道谁是居民谁是贼，吃了不少亏，
　　现在有了匪徒的照片，
　　就不怕被偷袭或者误伤了
　　此时都心生了一个念头，如果一早就是苏墨指挥，
　　说不定就不用吃这么多亏了。
　　“最后通报一下最新战报，我们西九龙重案组在五楼C座6单元的甬道里，已击毙两波匪徒，共计14人，截获赃款数千万。”
　　众人都倒吸了一口凉气，
　　这么多人打了这么久，损失惨重，一个匪徒都没留下，
　　西九龙重案组一出手，就是14人，
　　身处8楼某个角落的陈一元正拿着从警员身上得到的对讲机，监听着警方的动静，听到这里，眉头一皱，之前和自己分开走的两个手下好像就在五楼C座。
　　“元哥，他们两个的电话打不通，会不会？”旁边的手下拿着电话担心的说道，
　　陈一元有种不祥的预感，
　　这时，对讲机里苏墨的声音渐渐变冷，
　　“我知道对讲机另一边现在不仅仅是伙计们在听，
　　罪犯们，给我听好了，
　　从现在开始，这栋楼里我苏墨话事！”

第36章 关祖的顿悟
　　“苏sir!飞虎队B队小队长展瀚韬率部向您报道！”展瀚韬激动敬礼道，站在眼前的可是警队中的神人，功劳收割者，他的偶像。
　　明心医院军火案和君度酒店人质案虽然对外通报是有飞虎队协助，但展瀚韬知道这两个案子几乎就是苏墨一个人搞定的，现在见到真人岂能不激动，更何况今天将功赎罪的希望全在苏墨身上。
　　“跟我可以，但有一个条件。”苏墨放下了对讲机说道，他并没有怪周星星自作主张，飞虎队综合素质是所有部门里最高的，对以后的行动确实有些用处，不过有些事要说在前面，要不然好事会变成坏事。
　　“您尽管吩咐！”展瀚韬连连点头，一点都不抗拒，刚才对讲机里已经讲得很清楚了，苏墨是这次行动的一线指挥，也就是他展瀚韬的指挥官，听指挥官的命令，天经地义。
　　“我要求你们在整场行动中百分百的服从，我让你们开枪就开枪，我让你们撤退就撤退，不能有丝毫的犹豫，做不做得到？”
　　“做得到！”展瀚韬大声回应道！
　　“那好，你们把手都伸出来！”
　　十几名飞虎队成员乖乖照做，把手伸了出来，
　　苏墨从口袋里拿起一只笔，在所有人手背上画了个小猪佩奇，
　　“苏sir，这？”
　　展瀚韬看着手背上歪歪扭扭的卡通形象，还是提出了疑问，
　　“甬道狭窄，地形复杂，你们很容易落单，如果被袭，万一匪徒剥下你们的衣服，戴上面罩，我们很难分辨。手背上的这图案很难仿冒，是确认你们的身份证明，
　　过会行动起来，只要看到谁戴着面罩，手上没有这图案，就直接开枪。”苏墨沉声道，这个身份证明主要是给其他人看的，拥有雷达的他很轻易就能分辨敌我。
　　“还是苏sir想的周到！”展瀚韬连连点头表示赞同，引得周星星以为是曹达华那家伙附身了。
　　“好了，现在从5楼开始扫荡。”
　　苏墨的扫荡计划依赖的是系统雷达，甬道里走一趟，两旁房间里的状况一目了然，
　　所以5楼很快就被扫荡结束，
　　苏墨带着队进入了6楼，
　　刚在6楼甬道走了一段，苏墨突然抬起右手，做出止步的手势，
　　苏墨指了指耳朵，假装示意听到了动静，
　　因为苏墨在雷达里看到拐角的位置藏了三名匪徒，
　　不是天养生一伙，也不是关祖一伙，
　　如果是那些苏墨见过的人，雷达里会清晰地显示外貌神态，
　　但现在只能看到三个做着战斗姿态的身影罢了。
　　苏墨对周星星做了手势，让他和展瀚韬做一次空中飞人，从墙壁外绕到匪徒背后，
　　周星星点头表示明白，将枪背在身后，小心翼翼地爬出窗外，展瀚韬也迫不及待地跟着爬了出去，
　　苏墨不急着行动，现在有了部下，就不用事事自己做了，
　　全由自己代劳，有风险不说，
　　部下也没有了立功的机会，肯定会有意见的。
　　对方就三个人，周星星和展瀚韬背后偷袭肯定很轻易搞定，
　　如果搞不定，苏墨再出手也来得及。
　　等了没多久，
　　砰砰砰！
　　苏墨在雷达里看到周星星和展瀚韬很顺利地将拐角三人成功解决，
　　这才带队走入拐角，
　　“苏sir，击毙三名悍匪！”展瀚韬语气激动道，今天终于开张了，虽然只是三个小毛贼，但手里毕竟拿着枪啊，那可是黑星啊！展瀚韬下意识把手里的冲锋枪收了收。
　　展瀚韬转瞬心生感慨，苏sir也太厉害了，光凭耳朵，就能断定拐角后有敌人，自己绕过来也找了一会才发现这三个家伙的藏身之处。
　　苏墨看清三名悍匪之后，
　　不禁哑然失笑，
　　三个悍匪？小毛贼罢了，相对于大厦里其他手拿AK47等自动步枪的悍匪来说，手里拿着黑星手枪不是小毛贼是什么？苏墨猜测肯定又是封锁大厦，逼出来的倒霉蛋。
　　不过不能打击部下的积极性，苏墨拿起对讲机回报战果：
　　“6楼A座三单元，重案组与飞虎队合力击毙悍匪三人。”
　　一个小小的遭遇战变成了偷袭战，
　　让展瀚韬和飞虎队成员对苏墨的指挥越来越有信心了。
　　也变得踊跃起来，
　　“sir，要不要喊PTU过来把尸体拖走。”一个瘦削的飞虎队成员主动问道，
　　“将地上的枪械收缴，尸体暂时不要动，任务结束前，不管是活人死人都不得离开这栋大厦！”
　　“明白了！”飞虎队成员闻言眼睛一亮，对呀，怎么自己没想到呢，不禁为大楼里的匪徒默哀一秒，连装尸体离开大厦这么偏的方法都被苏sir想到了，这次插翅也难飞了。
　　“所有人跟我继续前进！”
　　“yes sir！”
　　----------------------------
　　“小西啊，视频就拜托你了。”黄启发听苏墨的建议，请来了专业人士：程小西，由她来对视频进行剪辑，独家采访报道权也交给了程小西。
　　黄启发提出的要求只有一个，就是体现出警方的专业和能力，
　　“黄sir，你的这些视频都不行，剪辑之后也没有劲爆的地方，没人中枪就没有高潮。”
　　程小西点开电脑里的一个文件，“我这里有个视频。”
　　黄启发凑过去一看，
　　就是苏墨方才一人歼灭十几人的视频，
　　苏墨身上自己装了一个摄像头，把交火的过程全拍了下来。
　　“好小子，他这是怕我不请你来，把筹码放你这边了，好！就播这段！”
　　黄启发搓搓手，兴奋道。
　　这段视频虽然有点个人英雄主义色彩，但苏墨属于警队，击毙匪徒也是事实，谁敢说警队无能。
　　--------------------------
　　8楼的一个房间里，
　　“阿祖，放心，那帮差佬肯定想不到我们爬窗户躲到这户房间里。”火爆检查了一下房间，“这里应该很久没人住了，水电都没动过，差佬肯定发现不了的。”
　　“你小声点，”关祖坐在地上给周苏重新包扎伤口，刚才爬窗户，周苏的伤口又崩裂了，望着周苏的伤口，关祖突然失神了，过了一会才迟疑道，“我总觉得的有点不对劲，我们.......我们好像一直被人推着走。”
　　“你是说？”
　　“你觉不觉得这大厦像一个牢笼，有人把我们赶进牢笼，用周苏的伤口把我们拴在这里，然后把去路全都封死。”
　　“这.....这不可能吧，那人图什么呢？”
　　“玩？”关祖不确定道，“或许和我们一样，对方只是在玩一场游戏呢。”
　　“可是他怎么能保证我们在大厦里按照他的想法来？除非.......”
　　关祖的话嘎然而止，突然站起身走了两个来回，然后肯定地接着道，
　　“除非他就在这栋大厦里!”

第37章 困境中的周苏和陈一元
　　“靠！不会有人这么疯吧？”火爆满脸的不敢置信，“阿祖，会不会是那帮人的老大？神神秘秘的，他们刚才看到迈斯掉下去，直接就跑了。”
　　“应该不会，我看他们当时也很惊讶。”周苏之前因为吃醋，所以一直留意着天养真那个贱女人的举动。
　　“火爆，你有没把握在这么高的距离，将探照灯打歪到你想要的位置？”关祖突然盯着火爆问道，他心中隐隐有了一个猜测。
　　“如果是狙击枪的话，第一枪没把握，需要两枪以上，如果是手枪的话，我没有把握，不过我在海军陆战队里的教官鲍勃应该能做到，阿祖，你是说.........那个小子?!”火爆忽然明白了关祖的意思，有些不敢置信，那个小子连抢都抓不稳，怎么可能是他。
　　“这不可能！我教官那样的枪法香江不可能有！”火爆想了想，还是不相信。
　　“是他的出现让我们发现了缆绳！我们在大厦里的行动只因为他出现过变动。尽管看上去不太可能，但这是唯一的解释。”关祖笃定地说道，
　　“如果真是他，我一定要宰了他！给迈斯报仇!”听到关祖这么确定，火爆低声吼道!
　　“他想玩，那我就跟他玩把大的！没有人可以困住我关祖！顺便教一教那帮差佬，什么叫直播？！”关祖脸上出现了癫狂的神色，
　　“阿祖，你又想到什么计划了？”情绪低落的刘天突然凑了过来，他现在需要让自己兴奋起来，这样才能忘记好友梁迈斯的死亡。
　　“别说话！有人！”
　　关祖刚想说出计划，突然一愣，然后低声道，
　　门外响起了脚步声，
　　接着就是门锁被打开的声音，
　　屋里立即紧张起来，
　　难道是差佬？
　　纷纷握住了枪，藏好位置，
　　门很快被推开，
　　两个手拿AK47的中年人毫无戒备地走了进来，刚关上门，就被火爆和刘天在背后用枪顶住了。
　　“我想肯定是个误会，我叫陈一元，来香江吃大茶饭的，不是差佬。”
　　进来的两人正是陈一元和他剩下的手下，
　　这间公寓是他的备用藏身屋，防的就是有这么一天，
　　陈一元每次来香江打劫，都住在楼下的公寓，一有动静就躲到这里，
　　这里水电煤气都停了，警察就算搜查也会跳过的。
　　“阿祖，他们身上没有警员证。”
　　火爆卸了两人手上的AK47之后，进行了搜身，没找到任何证件。
　　“先绑起来！”
　　这时，门外又传来了脚步声！
　　----------------
　　这栋公寓大厦因为待拆除，有部分业主已经搬走了，空出了许多单元，一些跑来香江吃大茶饭的家伙就鸠占鹊巢，在此落脚，今晚看到警方这么大的阵仗，挨家挨户地查证件，很多心里有鬼的家伙第一反应就是跑路，所以现在大厦里很危险，稍不注意就会遭到冷枪袭击。
　　不过，凭借着雷达，苏墨指挥着飞虎队成员，如有神助地再将几场遭遇战打成了偷袭战，又击毙了几波跑单的匪徒，
　　展瀚韬和他的队员此刻对苏墨已经佩服地五体投地，很多有可能造成伤亡的危险都完美地避开了，刚刚有一个悍匪身上有十几颗手雷，躲在一扇防火门后面，结果被苏墨提前发现了，又是周星星和展瀚韬绕后一枪将其击毙。
　　幸好脸上有面罩，在手下面前一向冷酷严厉的展瀚韬，已经放弃表情管理了。
　　出任务以来，飞虎队从来没有感到这么爽过，
　　简直不想停了。
　　有这样一个指挥官，保险都不用买，功劳更是有如探囊取物，展瀚韬真想调去西九龙重案组当差。
　　停止前进！
　　苏墨再次突然做出了手势，
　　所有人都立即停了下来，不敢发出声响，
　　前面苏墨的指挥已经让他们心服口服，没有人对他的判断再有怀疑，
　　展瀚韬仔细打量着眼前的房门，
　　寻找着苏墨做出判断的依据，
　　门和把手上全是灰，说明很久没人住了，
　　但门上却有个清晰的手掌印，
　　门是往里推的，肯定是门被用锁打开后，有人用手推门而入，
　　对，肯定是这样的，
　　苏sir真是火眼金睛，明察秋毫，这么昏暗的甬道里，都能第一时间注意到这个细节。
　　苏墨不知道展瀚韬已经替他脑补了理由。
　　他正忙着用雷达探查里面的情况，
　　当他在雷达里发现关祖已经觉察到危险，正打算翻窗跑路，
　　立即对部下做出破门的手势，
　　一个飞虎队成员拿出一把霰弹枪，斜对着门锁，扣动了扳机，
　　轰！
　　霰弹枪近距离火力贼猛，
　　多颗弹丸同时射在门锁上，
　　直接将门锁的位置，连锁一起轰出了一个大洞。
　　飞虎队成员轰完就让出了位置，
　　苏墨直接将刚缴获的一颗手雷从洞里扔了进去，
　　轰！
　　顶着巨大声浪，苏墨一脚踹开房门冲了进去，
　　一个被炸翻在地的中年人刚刚抬起AK47的枪口，
　　就被苏墨直接爆头，
　　“住手！要不然我杀了他！”
　　烟尘散尽，周星星、袁浩云和飞虎队也迅速进入客厅，
　　卧室里，周苏正用枪指着陈一元的脑袋，与冲到卧室门口的苏墨对峙，而关祖几人已经爬窗逃跑。
　　陈一元则垂着头藏着脸，背后看似被缚的双手里各握着两个已拉开拉环的手雷，随时准备扔出去。
　　假扮成人质的陈一元很郁闷，来香江前忘了查黄历，今天是诸事不顺，杀警的时候被人撞破，藏身时被同行俘虏，现在更是被差佬堵在这个房间，只能伪装成人质，想办法脱身。
　　陈一元是被逼留下来的，
　　而周苏是主动留下殿后的，
　　她知道自己的腿伤只会拖累关祖，
　　所以她以死相逼留了下来，
　　不过周苏不打算坐以待毙，
　　几句话就逼得被俘虏的陈一元在破门的瞬间达成了协议：
　　和他的手下一起伪装成挟持陈一元，寻求逃跑的机会。
　　只是没想到苏墨行动这么快，进门直接把陈一元的手下先打死了，少了一个人，她又有伤，陈一元很难按照约定带着她杀出去，周苏只能先把差佬稳住再想办法。
　　“你们退出房间，要不然我杀了人质！”周苏用枪压着陈一元的后脑，大吼道。

第38章 关祖寻人直播
　　“好吧，你赢了，我们撤。”苏墨认出了陈一元，也“看”到了他背后握着的手雷，但没有认出手雷的型号。
　　不知道这款手雷的威力和引爆方式，苏墨没有轻举妄动，
　　悍匪用的手雷威力肯定不小，如果陈一元手里的两颗手雷是触发式，落在地上就直接爆炸，这点距离苏墨根本躲不开，就算是延迟的，也不清楚这种型号的手雷的延迟时间是多久，有的手雷延迟时间只有一秒。
　　苏墨有些后悔冲进来太猛了，这距离不安全，君子不立于危墙之下，苏墨不打算去赌，他有更安全的选择。
　　“头儿！”
　　“头儿！”
　　周星星和袁浩云都有些不甘心，今晚的目标之一就在眼前，就这么撤退？
　　“这是命令！”
　　苏墨一边指挥着手下后退一边说道，
　　当退到客厅大门时，
　　砰砰砰！
　　苏墨突然扣动了扳机，
　　子弹从陈一元胸口射入，从后背射出，再射入周苏的心脏，
　　“苏sir！那是人质啊！”
　　不仅仅展瀚韬也想不明白，周苏和陈一元也死不瞑目，
　　差佬不应该顾忌人质的安全吗？
　　现在的差佬难道都这么猛了吗，连着人质一起开枪？还是枪支走火？
　　苏墨还没解释，展瀚韬就看到人质陈一元双手垂了下来，
　　本来握在手中的手雷落在了地上，保险栓被弹开，
　　“手雷！”
　　轰！
　　好在刚才苏墨借着假装妥协，已经指挥所有人退出了门外，
　　就算如此，众人也被掀翻在地，披了一身的灰尘和碎石。
　　整个屋子都像是被拆过了一样，
　　狼狈地从地上爬起来的展瀚韬一阵后怕，
　　刚才那颗手雷如果他没看错的话，是美利坚刚研制出来还没量产的进攻型手雷，装填的火药是MK系列手雷的双倍，杀伤范围也是主流手雷的双倍。
　　要是刚才的距离发生爆炸，后果不敢想象。
　　望向苏墨的眼神顿时充满了感激，
　　苏sir肯定又看到了什么细节，发现了人质其实是悍匪伪装的。
　　展瀚韬又是一顿脑补之后，心生愧疚，自己怎么会去质疑苏sir的决定呢？！连忙致歉，
　　“sorry，sir！”
　　-----------------
　　两颗手雷的爆炸很大，
　　整个卧室的玻璃连着窗户全都被炸飞，
　　落在了外面的马路上，
　　楼下的媒体全都吓了一跳，纷纷把镜头对准了爆炸的房间狂拍。
　　临时指挥车里，
　　黄启发和程小西也紧张地盯着监控屏幕，
　　苏墨身上的监控给程小西传完文件就已经摘掉了，行动的人里面就展瀚韬头上有监控，
　　但摄像头在破门而入的时候，不小心掉到了地上，
　　现在镜头里只能看到一片狼藉的房间，
　　“阿墨！现场怎么样了，有没有伤亡！”黄启发拿着对讲机紧张道，
　　很快，从对讲机里传来了苏墨沉稳的声音，
　　“黄sir，没有伙计受伤，哦，不对，有个倒霉的家伙躲闪的时候崴了脚。”
　　黄启发顿时松了口气，
　　苏墨顺便通报了两名死亡悍匪的身份。
　　“阿墨，这个被炸死的劫匪情况怎么通报给媒体？”黄启发放下对讲机，换了手机拨打过去，如果没搞错的话，女劫匪就是亚洲航运老板的女儿，虽然一哥答应扛下来，但黄启发爬到现在的高度，正因为他知道长官的话只能听一半，以防万一，怎么死的要有个说的过去的说法。
　　“这很简单，中枪之后不甘心被俘，引爆手雷自杀！”苏墨最后两个字重重地说道，并没有避开展瀚韬等人，展瀚韬等人纷纷表示事实就是如此，没有人对这个说法有异议，手雷的威力大家都看到了，如果不是苏墨果断枪杀两人，那个伪装成人质的匪徒绝对会给众人带来伤亡。
　　再说了，这个女劫匪今天不知伤了多少警察，没有人会因为其身份而感到同情。
　　“好的，阿墨，我明白了。”黄启发点点头，这是最稳妥的解释，“哦对了，刚才有伙计看到那伙人从外面爬到了顶楼C座4单元里去了，你赶紧带人过去！”
　　-----------------------
　　顶楼的一间公寓里，
　　电视机里正播放着最新的新闻：“根据警方最新消息，刚刚公寓大厦的爆炸是由于康年银行劫案的女劫匪拒捕引爆了手雷造成的，据之前揭露的消息，女劫匪的身份是亚洲航运老板的女儿周苏，其他以关祖为首的匪徒依旧在逃.........”
　　砰砰砰！！！！
　　“阿苏！！！！！！！！”
　　关祖一边吼着一边对着头顶扣动着扳机，
　　天花板上不停落下石灰，
　　啊啊啊！
　　关祖脚下一家四口，都穿着睡衣，听到枪声吓得捂紧了耳朵，喊叫了起来。
　　“不许叫！”
　　关祖大吼一声，将脸上面具狠狠砸在了地上，身份已经被揭穿，戴着已经没有了意义。
　　“阿天，搞定了吗？”
　　“已经连上了网了。”
　　刘天把电脑的摄像头对准了这间公寓的主人，抱在一起瑟瑟发抖的一家四口。
　　“现在开始我们的直播。”
　　很快全香江在上网的人都看到了直播画面，
　　砰！
　　突然一把枪出现在画面中，击在了一家四口小男孩的脚边，小男孩惊恐的表情告诉网民们，这不是普通的直播。
　　关祖拿着枪走进了画面，
　　先是神情癫狂地望着正紧紧抱着小男孩的父亲，
　　然后慢慢在画面中央坐下，
　　枪口戳着地面，
　　幽幽道：
　　“我叫关祖，你们如果不知道的话，可以打开电视，正在和差佬玩游戏的就是我了，我的身份很多人应该已经知道了。
　　我父亲是警队副处长，现在应该在对着电视骂我“混蛋”“废物”“丢尽了他的脸”诸如此类的话，如果在我面前，肯定已经打死我了。
　　我母亲呢，很有钱对我也很好，但很忙很忙，就算现在不是凌晨，应该也没空看电视，
　　所以我羡慕一家四口，我不希望他们受到伤害。”
　　关祖突然神经质地笑了起来，继续说道，
　　“不过，这不取决于我，而取决于差佬，
　　接下来我的话是说给差佬们说的，
　　该死的差佬们，我们来做个交易吧，
　　帮我找出一个小时前，7楼发生爆炸那个公寓的主人，这是他的画像，看清楚了，千万别找错了。”
　　关祖举着一张素描，正是苏墨前世的面容，画的非常逼真，简直和照片都差不多，另一只手抬起枪口对着人质说道，
　　“只要找到了，我就放了这些人质，差佬们，你们只有一、二、三、四，四个小时的时间，每隔一个小时我会杀一个，直到你们找到了那个人。”
　　“差佬们，但愿你们不全是废物！”

第39章 马军VS天养生
　　九楼的一间公寓里，
　　天养真看到电视里关祖的英俊面孔，就坐不住了，
　　嚷着要去救关祖，
　　“七妹！你就听二哥一次吧！”天养志扶着隐隐发痛的脑袋，劝着被男色冲昏头脑的天养真，
　　“大哥还没到，要不等大哥来了再说吧。”天养义一向对天养真很宠爱，百依百顺，这次也不赞同她的提议，劝说道，
　　“二哥，三哥，我好不容易相中一个男人，现在和我抢男人的女人也死了，正是美女救英雄，趁虚而入的时候，你们也不想我一辈子没男人吧，你们不让我去的话，我会怨你们一辈子的。”天养真使出了杀手锏。
　　“可是.....”天养志的脑袋更疼了，不善言辞的他斟酌着说辞，这次一定要劝住天养真。
　　“其实救他们对我们也有好处啊，反正我们想离开这里，都要和差佬对着干，他们如果没了，差佬的下个目标就是我们，还不如帮他们搏一把。”天养真眼珠一转，很快就想到了一个很有说服力的理由。
　　“这.....”天养志和天养义相视一眼，觉得天养真说的好像有点道理，
　　“而且我们换了地方，大哥一直找不到我们，闹大了大哥说不定就可以找过来了。”天养真发现自己还是很聪明的，这么好的理由都想到了。
　　天养志沉吟片刻，终于点了点头，
　　-----------------
　　八楼的一处甬道里，地面一片狼藉，
　　一直待命的马军没等到苏墨，等到了天养生，
　　识破了天养生的伪装，两人一路从六楼打到了这里，
　　马军往地上吐了一口血痰，
　　将手上被削去了一半的手枪猛地摔在了地上，
　　然后将外套脱掉，拿起甬道地上的一根铁管，沉声道：
　　“今天你想走，除非把我先杀了。”
　　站在对面的天养生，
　　低头看了眼腹部被马军用手枪断角划伤的伤口，
　　将脑袋左右压了压，
　　嘴角轻扬，神经质地笑道：“你身手不错，值得当我用一点心，那我就浪费点时间把你杀了。”
　　将十八剁从左手换到了惯用的右手，
　　几步急冲，当头劈下，
　　马军铁管横架，
　　十八剁直接砍在铁管上，火星溅起，
　　借助刀和铁管，两人比拼着气力，两张脸都几乎贴在了一起，
　　四目相对，一个癫狂，一个狂暴，
　　天养生左手突然握拳朝着马军胸口轰去，
　　而马军也不闪避，右手同样握拳，猛地砸出，和天养生的拳头砸在了一起，
　　但马军没想到的是，他竟然被两拳相撞的力量震得向后退了一步，手上的铁管也随之与砍刀分开了，
　　瞬间对天养生有了忌惮，马军之前以为对方仅仅是速度比他快些，没想到小小身躯力量也足够惊人，
　　天养生也有点意外，这个差佬看来没那么废柴，
　　不过并没在意，
　　在他看来，
　　也就多耗点时间斩杀罢了。
　　十八剁挽了个刀花，再次前冲，
　　砍刀转瞬间和铁管又碰在了一起，
　　这次马军率先变招，变守为攻，不过不再出拳，而是右腿飞快地横扫过去，
　　马军最擅长MMA格斗，特别是腿功，是他最大的必杀技，被他踢废的罪犯不少于双手之数，如果这脚被他踢中，马军很有把握让天养生暂时失去战斗力。
　　腿风临体，天养生丝毫不慌，身体在半空突然扭转让过了马军踢来的腿，转身时借着惯性左手肘向后猛地砸向马军左侧的太阳穴，
　　右手则刀口倾斜，沿着铁管斩向马军的右手。
　　马军目光一凝，这个匪徒有点棘手，借着躲避，反而生出了双重杀招！
　　不过马军不会坐以待毙，也变招了，将铁管被手握住的部位向外一顶，使铁管再次和砍刀成垂直状态，挡住了下滑的刀锋，同时身体向后仰去，避开天养生的手肘。
　　单是防守肯定不行的，躲闪的时候，马军也祭出了杀招，
　　右腿则直接折起，变踢为撞，一记膝撞砸了向了与他已成平行状态的天养生。
　　攻守再次异位，
　　天养生因为变招，身体后背对着马军，
　　如果马军的膝撞砸中，
　　天养生的脊椎肯定吃不消，
　　但天养生再次变招，
　　击向马军的手肘以不可思议的角度收回握拳，向下砸在了马军撞来的膝盖侧面，将膝撞从上方生生按了下去。
　　然后竟然借着相撞之力，
　　向上一翻，从马军头顶翻过，
　　手里的十八剁借着翻身，与铁管脱离，
　　转而随着身体在空中画了彩虹，向下斩向了马军后背，
　　这要是斩中，以十八剁的锋利，马军的身体直接被劈开。
　　只是马军的反应足够快，
　　身体向前倾倒，
　　但就算如此，还是被十八剁在后背划了一个口子，
　　避弹衣被划开，里面皮开肉绽！
　　落地之后的天养生想乘胜追击，用十八剁将马军钉在地上，
　　但突然神色一凝，
　　收起十八剁，转身消失在了甬道。
　　天养生刚刚消失，
　　苏墨就带着人出现在了甬道，
　　有人打得过马军？！
　　难道是天养生？
　　让人照顾好马军，
　　苏墨一个人追了过去。
　　“靠！有本事赤手空拳！”捡回一条命的马军犹自不服气，
　　“谁这么厉害，让你挂彩了？”周星星幸灾乐祸道，平时马军整天吹嘘他拳脚除了头儿外，整个西九龙排第一，今天竟然让人给砍了。
　　“是头儿说的那个天养生！”马军恨恨道，
　　“你没打的过？”周星星明知故问道，
　　马军一听就涨红了脸，争辩道：“他功夫在刀枪上，我功夫在拳脚上，被他偷袭砍了一刀而已，怎么能说没打的过。要不是你们来了，我绝对能把他打趴下。”
　　“你就吹吧，你直说，他能不能打得过头儿？”袁浩云给马军做了简单的包扎，咧嘴笑道。
　　马军不想露怯，刚想要说那家伙连他都打不过，怎么可能打得过头儿，
　　但看到苏墨没追到人已经回到甬道，担心说大话会影响到头儿对天养生实力的判断，
　　马军还是如实地说道：“那家伙只比头儿慢一点点，但战斗技巧比头儿强，头儿对上了还是要小心点。”
　　苏墨点点头，但不以为意，
　　都什么年代了，拳脚功夫再好，只要他手里有枪，天养生的生死就是他话事！

第40章 准备行动
　　移动指挥车里，
　　黄启发打通了被劫持那户公寓的固定电话，
　　“关祖，你听着，我的人已经全力去查了，我劝你最好不要伤害人质的安全。”
　　“我希望黄sir你下次打电话过来是告诉我好消息，而不是说这些废话。”
　　那边说完直接挂断了电话，
　　黄启发皱着眉放下了话筒，
　　该死的关淳，
　　生个儿子也这么让人讨厌，
　　虽然接手这个案子以后，不断对外放出好消息，但那个关祖劫持人质进行直播，就将警方之前努力的成绩全都抹掉了，
　　对方一下子又夺走了大众的视线，
　　这让黄启发变得被动起来，
　　一哥和远在北京的王副处长都打电话过来，
　　让黄启发务必想尽一切办法，不要让人质受到伤害，那样会对警队声誉有重大的打击。
　　许多议员也打电话过来施加压力。
　　但也有好消息，
　　一哥刚刚接受采访时直接开口，面对这样穷凶极恶的劫匪，警队不会去顾忌他们的身份，一旦威胁到人质安全的话，一律杀无赦。
　　高个子把天顶着，这样黄启发就彻底放心了，就算苏墨把富二代劫匪全杀了，那些有权有势的家属也怪不到他和苏墨身上。
　　不过，黄启发实在搞不懂这些富二代在想什么，
　　老老实实吃喝玩乐不好吗？
　　非要出来拿命玩游戏，玩真人枪战，
　　现在更是荒唐，
　　挟持人质要找那个公寓的主人，难道想赔偿户主的损失？
　　“黄sir，房屋署那边查到了户主的资料，传真过来了，你看看。”
　　黄启发从手下那边接过了户主的资料，
　　不禁皱起了眉头，
　　户主的照片是一个四十多岁的秃顶男人，和那张画像一点都不像，
　　“查一查户主的社会关系，看看有没有对的上的。”
　　黄启发将资料退了回去，让手下抓紧去查，
　　不过他知道可能性不大，两人看上去就没有血缘关系，一个那么丑，一个那么靓。
　　但现在只能死马当活马医了，先把人找到，用来拖延时间。
　　黄启发转过身，朝着指挥车另一侧的CIB鬼佬负责人问道，
　　“你们CIB把系统吹得那么牛，什么美利坚最新科技，砍了我们区那么多预算，那什么时候能找到画像上的人！”
　　“黄sir，我们已经把图像输入到系统里面了，系统正在通过五官进行对比，在香江户籍档案中查找，如果是香江人，一定可以找出来的，不过香江人实在太多，系统需要点时间。”
　　“我现在最缺的就是时间，给我尽快！”
　　黄启发刚说完，就有手下匆匆忙忙冲了进来。
　　“黄sir，不好了，关副处长冲进大厦了。”
　　黄启发脸色一变，猛地站了起来，
　　“白痴，你们怎么不拦住他!”
　　“拦不住啊，他毕竟是副处长啊。”
　　--------------------
　　苏墨派人把马军送走之后，
　　立即带队来到了顶楼，
　　进入目标单元所在的甬道中看了一眼，苏墨又撤了出来，
　　房间里有人质，就不能和之前一样直接破门而入。
　　苏墨刚刚在雷达里观察了一下房间里匪徒的分布情况，
　　包括关祖一共三个人，
　　对方很警惕，窗帘全部拉了起来，选择的站位都避开了房门正对的方向。
　　除了关祖坐在沙发上之外，火爆和刘天就拿着枪守在人质边。
　　苏墨的目的是救人，所以必须要在第一时间把火爆和刘天两人干掉。
　　瞬间击杀两人对苏墨的难度并不大。
　　只要能在对方毫无防备的情况下进入到房间，他就有把握在对方扣动扳机之前将两人击杀。
　　但关祖的站位和两人隔的很远，苏墨很难做到杀完两人，再在关祖开枪之前将其击毙，
　　所以苏墨需要一个快枪手配合，一起潜入，
　　在自己消灭火爆和刘天的时候，另一个人需要同时把站在另一边的关祖干掉。
　　苏墨将周星星和袁浩云拉到一边，把自己的想法说了出来，相对于飞虎队，这种需要默契、容错率低的行动，苏墨还是更相信自己有主角光环的部下。
　　“还是阿星你和头儿行动吧，我适合正面硬干，玩不了这种精细活，很容易打草惊蛇，我和飞虎队守在门口听你们的枪声行动。”袁浩云很有自知之明，不拿人质的性命去搏功劳。
　　“头儿，我肯定好好配合！可是.......”周星星迟疑道，“头儿我们怎么潜进去啊。”
　　“做你的飞虎队老本行，飞进去！”
　　------------
　　公寓里，
　　“阿祖，你说那些差佬能不能找到那个家伙啊！”
　　火爆拿着枪在人质旁边烦躁地走来走去，
　　“如果那个人不是户主，那我看够呛，这帮差佬就是废物。”刘天坐在椅子上不屑地说道。
　　关祖突然从沙发上站了起来，
　　“找人而已，我画的那么像，花点时间，差佬肯定找得到，
　　不过得再给他们一点压力，让他们知道我刚才的话不是在开玩笑。
　　阿天，去把摄像头再打开。”
　　-----------------
　　天台上，
　　“系紧点，待会别掉下去。”苏墨对周星星嘱咐道，
　　“放心，头儿，我以前在飞虎队待过，飞虎嘛，当然得会飞啊。”
　　周星星一边将缆绳固定在天台上，一边嬉笑道。
　　“这次和以往的行动不一样，我们是救人质，容不得半点差池，阿星，你的枪打开保险，子弹直接上膛，待会等我命令，一起跳下去，破窗而入。”
　　苏墨说话时难得的严肃，
　　“待会记住开枪一定要果断，一定要够准够狠，因为你只有一枪解决掉对手的机会。”
　　“明白。”周星星收起了以往的玩世不恭，认真地答应道。
　　---------------
　　关祖那英俊但癫狂的脸再次出现在了网络直播间的画面里，
　　他走到人质中，从一家四口中拖出了孩子的父亲，摔在了摄像头前，
　　“差佬们，虽然时间还没到，但我对你们的积极性不太相信，为了让你们更用心的去找人，我决定给你们一点警告，让你们知道如果不全力以赴的话，有的人是需要付出代价的。”
　　画面里，关祖一脚踩在人质的后背，抬起了手里的枪。
　　砰！
　　一枪打在人质的胳膊上。
　　“我说话算数，一个小时就是一个小时，所以我这一枪不会杀死他，时间还有30分钟，15分钟之后我会打他的另一支胳膊，30分钟之后我会把子弹送进他的脑袋。”

第41章 新游戏
　　砰砰砰！
　　门外突然传来了爆裂的枪声，
　　“怎么回事？”火爆紧张地抬起枪口对准了门口，
　　“应该是有人和差佬在交火。”刘天稍微镇定些，将枪口对准了人质，侧身望着门口的方向。
　　“该死的差佬！”关祖揪着人质的头发挡在摄像头前，“好啊！你们差佬不想着找人，反而埋伏人在门外，到底想做什么？是不是想着救人质？！你们先破坏了游戏规则，那么........我现在就让你们知道代价！”
　　直播画面里，关祖缓缓把枪口压在了人质的太阳穴上，
　　正看着直播的观众全都把心提到了嗓子眼，生怕关祖扣动扳机。
　　此刻心里都期盼着有一个英雄把子弹射进关祖的脑袋，救下人质。
　　天台上，
　　苏墨和周星星也听到了枪声，
　　“头儿，怎么办？”
　　“按原计划行动！再不动手就要死人了。”
　　透过雷达看清屋内状况的苏墨知道人质的情况很危险，
　　直接后背对着夜空，蹬着天台边缘向后跳下，然后在空中借着腰上绷直的缆绳，钟摆式地荡向了窗户，
　　“哐当！”
　　窗户玻璃瞬间被撞碎，
　　本来注意力全在门外枪声的关祖等人迅速转身，
　　“靠！死差.......”
　　转身幅度最小的刘天看到了闯进来的苏墨和周星星，下意识大喝着抬起枪口，
　　但还没说完，枪口也没到达水平位置，眉心就多了一个血洞，向后栽倒，
　　身旁的火爆因为身体完全对着大门，还没有完全转过来，子弹准确的钻进了他右侧的太阳穴，从左侧的太阳穴带出了一股血箭。
　　但苏墨预料中的第三声枪声没有响起，
　　他看到关祖劫持着人质向后退去，但并没有倒下，
　　苏墨的枪口迅速挪向关祖方向，同时侧着身子瞥了一眼，
　　周星星那个家伙撞在了两扇窗户中间的铁栏上，捂着蛋蛋，卡在了那里，正艰难地试图爬进来。
　　没有雷达，不是每个人落下之前都能看清窗户位置的。
　　真操蛋！
　　这时，门外的枪声也停歇了，
　　门被猛地撞开，
　　“头儿，是汇丰银行那伙劫匪偷袭，被我们打退了！”
　　袁浩云手持着霰弹枪第一个冲了进来，看清里面的状况瞬间止步。
　　摄像头仍在直播着，
　　有些胆小的人看到火爆和刘天被击毙时已经捂上了眼睛，
　　有些胆大的人刚刚甚至欢呼起来，为击毙暴徒而欢呼。
　　但此刻更多人则更加紧张了，
　　因为他们看到，关祖左手握枪对着人质的脑袋，右手握着被拉开拉环的手雷。
　　“全都退出去，要不然我杀了他！”
　　关祖大声喝道，
　　苏墨当然不可能就这样退走，脑中飞快地运转着，想着解决方法，
　　苏墨有把握一枪击毙关祖，
　　但关祖手里的手雷会造成人质伤亡，
　　那颗手雷和之前引爆的那两颗手雷是同一款式，威力苏墨刚刚见识过，自己都不一定躲得开，关祖手里的人质肯定更躲不开，
　　为了人质的安全，
　　他不能冒险。
　　场面顿时陷入了僵持，
　　“关sir，你不能进去啊！”这时，门外传来了慌张的声音，
　　“阿祖，你在搞什么？你这个白痴，废柴，丢尽了我的脸，你老爸我是警察你竟然去做贼！”关祖的父亲关淳挤进来房间，对着关祖就是一阵怒喷。
　　关祖的身体不由自主地抖了抖，转过头神色复杂地缓缓侧过头看着关淳，惶恐和痛恨等等情绪都能在关祖的脸上看得到，
　　苏墨看到关祖此刻精神状态很不稳定，立即冷冷地道：
　　“浩云，把关sir请出去！”
　　“你们谁敢动，我把谁肩上的花全摘了。”关淳推开袁浩云，大喝道。
　　“关sir！你虽然职位和警衔都高于我，但我才是这次行动的一线指挥，你无权也没有理由告诉我的手下如何做事。现在你的出现对劫匪的情绪造成了影响，对人质的安危造成了影响，我有权有职责请你出去。
　　而且我服务警队，而不是副处长你。我完全按照警队指引做事，你如果有意见的话可以走流程投诉我。”
　　之前苏墨不想直接得罪关淳，但现在是非常时刻，关祖的情绪非常不稳定，很可能会伤到人质，苏墨只能硬顶了，不过这也无所谓了，因为这次行动之后，关淳注定凉了，
　　而且现在是直播，苏墨只要稍微引导，就会让关淳凉地更加彻底。
　　“你关淳虽然是副处长，但这件事之后，我一定会去投诉你的。更何况你在这里只有一个身份，那就是疑犯的父亲，所以请你离开。”
　　苏墨点出了关淳的姓名和职务，还有与关祖的关系，让关淳直面网民的愤怒。
　　收看着直播的关祖很多人听到苏墨说要投诉，立即都帮着打电话去警队指名道姓投诉关淳去了。
　　都只有一个诉求，让这个碍事的副处长赶紧滚蛋！
　　警队的投诉电话顿时陷入了瘫痪状态。
　　“你！”关淳何时被人这样怼过，气急败坏的打算冲动苏墨跟前理论，
　　飞虎队的人都不敢上前。
　　只有袁浩云苦笑着挡住了关淳继续前进，
　　但关淳许是看到笔记本屏幕上的直播画面，突然安静了下来，不再说话。
　　苏墨不再理会关淳，对着藏在人质后的关祖说道，
　　“关祖，你玩游戏是不是从来不会输？”
　　关淳的出现，让苏墨想到了一个计划，
　　“死差佬，你想说什么？”
　　关祖此刻心中全是恨，
　　恨他的父亲，从没夸过他一句，到现在还是打骂着自己，为什么他有这样的父亲。
　　恨那个陌生人，是他设了局，将自己逼到现在，害死了周苏，害死了火爆和阿天，
　　恨眼前的差佬，本来他计划很完美，就等着差佬把那个幕后黑手找出来，
　　但谁想到，
　　这个差佬从窗户闯了进来，
　　瞬间杀了他的两个好友。
　　“我知道你就算如此，也不会承认失败，束手就擒的，那么我和你玩一个新游戏。”苏墨看着因为父亲的住口而重新冷静下来的关祖，淡淡地说道。
　　“你这个差佬很有意思！”关祖深深看了苏墨一眼，“什么游戏？”

第42章 逼死关祖
　　“当然是你最擅长的组装枪械。我赢了，你就弃械投降，你赢了，我就带着人退出去。”
　　在苏墨的计划里，这看上去是个普通的游戏，但其实是一场通往死亡的游戏，他要让关祖自己心甘情愿地上路，
　　苏墨说话时故意偷偷看了眼关祖握着手雷的手，并且让关祖看到了这个动作。
　　“你们差佬调查的很仔细啊，连这都调查到了。”关祖先是轻笑着说道，然后声音突然变冷，“好，玩就玩，不过我加一个条件，必须单手组装枪械。别以为我不知道你的打算，你肯定是想让我放开手雷，然后你趁机让人击毙我，休想！”
　　“你想多了。”苏墨装作被识破，嘴硬道，“你不相信我，不玩也罢。”
　　“你不会是想要反悔了吧？”自以为得计的关祖得意地指了指正在直播的摄像头，“这么多网民都在看着呢！你们差佬不会这么衰吧，自己提出来的还要反悔。”
　　苏墨咬咬牙，很艰难地点点头，“好，这个条件我答应了。”
　　关祖突然神经质地笑了起来，他自信没有人在组装枪械上能赢过他，就算是在海军陆战队服役过的火爆都输在了他手上，这个差佬真够愚蠢，又被自己扳回一局了。
　　不过仅仅是这点赌注实在没意思，
　　关祖将枪口点了点苏墨，冷声说道，
　　“我还没说完，赌注也加一条，我赌你的命，你杀了我两个伙伴，我要你的命做赔偿。”如果关祖知道周苏也是苏墨杀死的话，肯定更加疯狂，
　　观看直播的观众心里都矛盾起来，既希望这个不知叫什么的警察答应下来，赢游戏救人质；又担心警察因此丧了命。
　　不过大部分人都不相信苏墨会答应，因为关淳刚刚的表现实在太糟糕了，让他们对警队失去了信心，而苏墨对关淳的据理力争只是增加了对其个人的好感，并没有让观众恢复他们对警队的信心，最关键的是这个警察自己看上去都不太有信心。
　　移动指挥车里程小西更是放下了手里的工作，双手紧握，紧张地望着电脑屏幕，她只希望自己的男人不要答应。
　　“好的，我答应你！”苏墨的声音重重地锤在观众的心底。
　　观众们纷纷自心底升起了敬意，原来除了失败父亲的警察之外，还有为人质不顾生死的警察，明知道胜算不大，也要搏一搏。
　　程小西则忍不住拿起电话，想要打电话给苏墨让他拒绝，但被黄启发按了下来，
　　“你要相信阿墨，不管他表现的如何，没有把握的事他是不会做的。”
　　苏墨将旁边的桌子搬了过来，
　　犹豫了片刻，将自己的手枪放在了桌上，
　　“你现在后悔已经晚了！”关祖冷声道，单手将手枪瞬间拆成了零件，相当的帅气，
　　将最后一个零件放在桌上，关祖还示威地看了苏墨一眼。
　　苏墨也开始拆解手枪，故意花了足足比关祖多一倍的时间，中间还把弹簧掉在了地上，让自己看上去很紧张的样子。
　　正在观看直播的观众果然都揪起了心，
　　单就拆卸手枪，
　　苏墨表现的太逊了，
　　而关祖表现地实在太出色太从容了，
　　有些颜值即正义的女人甚至被关祖圈粉了，希望关祖能取得最后的胜利。
　　“准备好了吗？差佬。”关祖冷笑着道。
　　苏墨把手掌在身上擦了擦，擦着并不存在的手汗，“额，准备好了。”
　　“游戏开始！”关祖声音刚落，修长的手指按上了桌上的零件，飞快地组装了起来，
　　但当把弹簧装进枪膛，
　　一个冰冷的枪口已经顶上了关祖的额头，
　　这不可能！
　　他怎么可能那么快！
　　看直播的观众都看呆了，
　　这个警察组装枪械就像是变魔术，
　　手只是摸上了枪的零件上，举起时手上就多了一把枪，
　　但他们都清楚，那是网络速度太慢，苏墨的速度过快，导致画面没连贯上，出现了这诡异的一幕，
　　“你输了！投降吧。”苏墨淡淡地说道。
　　“这不可能，不可能！”关祖第一句不可能是觉得苏墨不可能比他还快，但他知道这做不得假，也就知道了苏墨之前的笨拙紧张都是装的，是为了骗他答应比试。自己这么聪明，竟然中招了，竟然还失败了，所以关祖说了第二句不可能。
　　看着关祖的骄傲被击溃，苏墨觉得再添把火就可以让这个二世祖自己去送死了，
　　苏墨有这样的把握，是因为他知道这个二世祖既然输了，他的自尊让他不会去耍赖，但他又不可能向他痛恨的差佬投降，所以只有自杀一条路可走，宁愿站着死也不要跪下投降。
　　“你个废物，赶紧投降！”关淳送出了最佳助攻，
　　“听到了吗，你的父亲希望你投降！你应该听你父亲的话。”苏墨故意这般说道，这件事已经拖了这么久了，赶紧有个了结吧。
　　关祖一声不吭地开始继续组装手枪，然后猛地伸直手臂将枪口对准了关淳，
　　苏墨看到了关祖并没有装上弹匣，
　　但他并没有开口，
　　做了这么多坏事，
　　但香江的法律很可能制裁不了这样的富二代，
　　就算入狱了，也有很多方法光明正大地出来，
　　等他出来了，肯定又是腥风血雨，
　　既然他的父母不好好教育他，
　　那么就送到地府让阎罗王教育吧。
　　都没用苏墨开枪，
　　周星星一枪射进了关祖的太阳穴。
　　关祖手里的手雷和身体一起向下掉落，
　　因为角度问题，手雷占据了大半个直播画面，
　　观众们清晰地看到手雷的保险杆在向外弹开，
　　他们知道这意味着什么，
　　手雷使用是有步骤的，需先按下保险杆，然后再拉出拉环，此时保险杆会代替拉环起到固定撞针的作用，所以只有握住保险杆手雷不会爆炸。但当手松开时，手雷内部的弹簧会将保险杆向外推出，撞针失去固定，下落撞击火帽，接着点燃导火索，引爆手雷。
　　一旦保险杆弹出，手雷就会在几秒之内爆炸，
　　直播间里胆小的人都忍不住闭上了眼睛，
　　但没有意料中的巨响传来，
　　保险栓快要弹开的时候，一只手握住了手雷，将保险杆稳稳地压了回去。
　　众人纷纷松了口气，
　　然后直播间就被关闭了。

第43章 再遇天养兄妹
　　直播间虽然被关了，
　　但观看直播的人并未散去，
　　众人虽然没看到是谁的手，但离那么近，手速又那么快的，只有一个可能，
　　就是那个不知道名字的警察，
　　网络上到处都是求挖苏墨姓名身份的帖子，
　　还真有人找到了线索，
　　是一个网友觉得眼熟，翻出了一年前报道过明心医院枪案的报纸，从一份发行量并不大的报纸找到了苏墨抱着程小西跳出火海的图片。
　　终于锁定了苏墨的身份，
　　昔日的中区辣手神探，现在的西九龙重案组高级督察。
　　有了这些基础，很快就有神通广大的网友扒出苏墨在PTU服役期间，君度酒店劫案和广州道枪击案都是苏墨破的。
　　一下子，苏墨成了网络红人，比官方主推的超级警察陈家驹还火，幸好这个年代能上网冲浪的人并不多，要不然苏墨立即成为全香江的红人。
　　还不知道这些变化的苏墨正握着手雷，给手雷插上了拉环。
　　“我的儿！”关淳正抱着关祖的尸体哭嚎着，
　　人总是失去了才懂得珍惜，苏墨难得文艺了一把，边把手雷塞进了口袋，边感慨道。
　　转过身，挤出一把鳄鱼的哀伤，苏墨安慰道，
　　“请关sir节哀！”
　　见关淳不领情，苏墨走出房门，招来正打闹的周星星等人，
　　“你们一起把人质和关sir送下去，送完再上来和我汇合。”
　　据袁浩云描述，对方先是三人偷袭，想要闯进这里，反而被袁浩云和人多势众的飞虎队怼了回去，正准备乘胜追击，然后天养生突然出现带走了三人。
　　天养生和他的兄弟妹妹终于聚在了一起，
　　这伙人比关祖低调，也比关祖难对付。
　　特别是多了天养生，
　　这伙人绝对有能力再次发起偷袭，至于目标，如果是苏墨来挑选，肯定会挑选影响力最大的那个，副处长关淳，只有挟持职位最高的关sir，他们才有机会趁机离开。
　　关sir如果被俘或者受伤，那苏墨绝对要背锅。
　　虽然不喜欢关sir，但苏墨不能让他在大厦里出事，索性派重兵把他和他儿子的尸体一起送出去。
　　苏墨看着众人消失在了甬道里，
　　收回了目光，
　　缓缓走在甬道上，准备去另一个单元先做侦察，
　　但走了十余步，苏墨突然脸色一凝，
　　因为他“看到”天养生一伙人就躲在甬道左侧其中一间公寓里，离关祖所在的公寓仅仅百余米的距离。
　　最危险就是最安全的的地方吗？
　　苏墨不想打草惊蛇，没有停下来让脚步声消失，而是继续前进，
　　边走边不慌不忙地掏出手枪，有条不紊地取出消音器，然后慢慢地将消音器拧上。
　　苏墨走到尽头，不急着折回，而是将怀里的大陆酒店的手机放在了地上，
　　这才脱掉鞋子再放轻脚步往回走，
　　很快来到那间公寓的门前，
　　靠在旁边的墙壁上，探出手臂，
　　枪口对着木门的上方，
　　天养真正贴着门听着甬道里的动静，
　　苏墨迟疑了一下，
　　枪口下移，
　　杀死天养真会打草惊蛇，不如围点打援，
　　用自己的私人手机拨响了甬道尽头那部手机，
　　铃声响起时，苏墨对着木门的下方扣动了扳机，
　　消声器消去了大部分的声音，剩下的声音被甬道尽头的铃声所掩盖了。
　　门外苏墨“看”到天养真腿部中枪栽倒了，接着又“看”到天养义关切地走了过来，
　　“七妹，你怎么了？”
　　苏墨再次扣动了扳机，这次是对着木门的上方，天养义的脑袋，
　　天养义眉心中枪，
　　砰砰砰！
　　这下再也藏不住了，
　　屋里的天养生一伙终于发现了不妥，对着大门扣动了扳机，倾泻着自动步枪的子弹，将木门打出了许多大洞，趁机把天养真从门后拖走了。
　　苏墨拿出刚得自关祖的手雷，拉开拉环，握住保险杆，心中默数1秒之后，将手雷从门上被子弹打出的洞扔了进去，
　　“轰！”
　　手雷几乎刚刚落地，就炸开了，巨大气浪将本就破烂的门直接掀飞了。
　　苏墨不等气浪消失，陡然加速，冲了进去，
　　刚进大门，苏墨抓起地上的天养义尸体挡在身前，枪口探出对着硝烟烟尘扣动了扳机，
　　烟尘里的天养生和天养志没想到苏墨气浪刚过就冲了进来，苏墨的速度实在太快了，他们还没来得及反应。
　　但苏墨的角度并不好，
　　第一枪给了天养真，因为突然的爆炸，她没来得及被她的兄长移到安全的位置，在倾倒的沙发后露出了半个胳膊，没有收进去。
　　而天养生和天养志则全身隐藏在卧室门两边的墙壁后面，
　　第一枪命中天养真的同时，
　　苏墨对着天养生和天养志可能出现救援的位置射出了两颗带着提前量的子弹，
　　只要两人探出身体射击，或者救援受伤的天养真，
　　就会被苏墨提前射出的子弹命中，
　　但都落了空。
　　苏墨不再射击，打算引蛇出洞，
　　拖着天养义的身体再往旁边挪着，试图移动寻找更好的角度，
　　没等苏墨走出几步，
　　天养志的手臂突然探了出来，
　　砰砰砰！
　　密集的子弹打在了苏墨四周，
　　有几个子弹打通了天养义的身体，再砸在了苏墨的避弹衣上，隐隐作痛，
　　天养志趁机站了出来，疯狂地对苏墨进行火力压制，让天养义将受伤的天养真往卧室里转移。
　　只要人出来了就好办，
　　苏墨猛地将天养义的尸体向前一抛，
　　对方的枪声短暂的停歇，
　　苏墨猛地向一旁闪去，抓住了这个短暂的停歇，当天养志出现在视线里，他已抬起枪口，扣动了扳机。
　　枪声响起时，
　　久经战场的天养志也突然向一边倒去，让过了苏墨的double tap，子弹擦着翻滚的天养志的脸颊飞过，在额头上留下两道狭长的出血痕迹。
　　天养志在苏墨抛出他兄弟尸体的时候就知道会遭到反击，所以在苏墨扣动扳机的时候就果断闪避。
　　他只要再撑一会，大哥就会过来帮手，
　　但他连一会都没撑到，
　　苏墨的枪口追逐着天养志滚动的轨迹，给出了提前量，将子弹射在天养志即将滚到的位置，果然一枪命中天养志的胸口，让他痛的停了下来，刚停了下来，第二颗子弹射进了他的眉心。
　　命中之后，苏墨不停歇，飞速向卧室奔去，半路上抓起天养志的尸体抢先砸进了卧室，身体也跟着尸体跨了进去，然后直接扣动了扳机。
　　砰砰砰！

第44章 激战天养生
　　当啷！
　　苏墨射出的子弹全被一道金属柜门挡住了，
　　天养生举着一块刚拆下的金属柜门挡在身前，只露出握枪的手臂。
　　苏墨再次扣动扳机，
　　三击连发，
　　这三枪直接将子弹全部射进了天养生AK47的枪膛里，
　　与AK47即将出膛的子弹在枪膛里撞击在一起，一颗接一颗，当第三颗子弹射入之后，直接炸开了枪膛。
　　苏墨没来得及再次开枪，天养生已经弃枪，顶着金属柜门撞了过来。
　　哐当！
　　苏墨顶着左胳膊和金属柜门撞在了一起，右手从侧面对着柜门后扣动扳机，
　　柜门后的天养生急扭转身体，子弹从他脸颊擦过，在上面留下了一道血痕。
　　柜门挡住了苏墨的视线，却挡不住苏墨的雷达视野，
　　第二枪对着天养生扭转之后的身体扣动了扳机，
　　但天养生的反应很快，提前根据枪口调整了身体的位置，
　　苏墨扣动扳机的时候，天养生已经做出了动作，
　　子弹从胸口掠过，胸前的衣服被子弹的高温烫的有如波浪一般延伸开，
　　枪声连在了一起，
　　苏墨的第三枪在天养生做出调整时再次射出，
　　带着一点提前量，
　　只要天养生向着苏墨预定的轨迹行动，必然会被子弹射中。
　　眼见就要撞上射来的子弹，
　　天养生猛地刹住身体，缩起腹部的肌肉，
　　子弹在腹部拉出了一条血线，腹部的肌肉在破损的衣服下绽开，
　　受伤的瞬间，天养生的反击同时来到，
　　抽出十八剁猛地斩向了苏墨握枪的手，
　　苏墨向后一缩，躲过了锋利的刀锋，
　　但手里的枪却被锋利的十八剁一分为二。
　　天养生不依不饶，刀锋削完反手一折，追着砍向苏墨的手臂。
　　苏墨手里仅半柄残枪，
　　无从抵挡，
　　“靠！”苏墨喝骂一声，左腿迅速朝后踏地借力，手臂猛地向外一顶，将天养生连着金属柜门一起顶飞了出去。
　　天养生后退七八步才稳住了身形，将手中被压变形的金属柜门一摔，歪了歪脑袋，舔了舔脸颊上留下的血滴，狞笑着道：“现在的差佬力气都这么大吗？”
　　苏墨松开手中的枪柄，让只剩半截的手枪自然掉落，坐手从腰间一抚，就多了一柄战术匕首，造型很奇特，三刃螺旋有如麻花却不相交，手柄是用航空铝材制作的，柄部有华夫格纹路，这是图灵前段时间送给苏墨的一件礼物，说是从美利坚的一家研究室里搞出来的，还没有量产。
　　苏墨本想拒绝，但试了一下，三棱加血槽外带扭曲，放血效果极佳，就勉为其难地收了起来，匕首来路不正，苏墨有义务进行充公。
　　另外，这把匕首刺穿效果也非常好，普通的墙壁插进去一点阻碍都没有，
　　之前在楼下对付那帮来路不明的劫匪，苏墨就是借助这把匕首完成了歼灭。
　　苏墨倒提匕首，对着天养生轻笑道：“不是我力气大，是你力气太小，像个女人。”
　　天养生冷笑一声，将十八剁从左手换到了右手，再度朝着苏墨快步冲来。
　　苏墨倒提匕首迎了上去，
　　眼见就要撞在一起，
　　天养生空中变招，变斩为削，对着苏墨握匕首的五指削去，如果削中，这个差佬的手就废了。
　　即将削中的瞬间，天养生失望了，
　　苏墨匕首头部陡然上扬，变挡为拨，用匕首的两棱刀锋接住了十八剁，
　　兵器一碰就分，发出尖锐声音和四溅火星！
　　以短击长，需贴身缠斗，
　　苏墨侧步让过天养生再次斩出的十八剁，
　　倒提的匕首棱锋贴着十八剁的刀身，划出一道火星，顺着十八剁朝着天养生的手臂削去，
　　天养生一击不中便心生警兆，左手握拳重重向苏墨胸口砸去，以迫使苏墨收刀。
　　刀锋此去注定无果，苏墨匕首离开十八剁刀身，借着收刀的去势身体急停侧转，伸出右手拍在天养生击来的手臂侧面，
　　让天养生的铁拳直接砸在了十八剁的刀身上，
　　趁着天养生握刀不稳的瞬间，苏墨转了个很小的圈，到了天养生的侧面，
　　此时，两人朝向相反，后背却在一条线上，倒提匕首的手顺势向外张开，刺向天养生的后背。
　　天养生仿佛背后生眼，被他自己拳头击中的十八剁还在晃荡，就正握变成了倒提，将十八剁向下从左侧腋下刺向苏墨的胳膊，
　　如果苏墨的匕首继续刺下，他的胳膊就会被十八剁先刺穿。
　　这样亏本的买卖苏墨当然不会做，
　　生生止住了动作，再次大步转身，想要转到天养生的背后。
　　天养生轻咦一声，显然对苏墨能躲过自己腋下隐蔽的一刺非常惊讶。
　　但仅仅是惊讶而已，
　　身体突然向后翻转卧倒，手中十八剁在空中划了一道弧线，劈向刚刚转到他身后的苏墨，
　　苏墨的反应更快，天养生向后倾倒的时候，已撤步在头顶扬起了匕首，
　　恰恰挡住了斩落的十八剁，
　　火星溅起，
　　天养生一击就收，腾身跃起，以腰腹为轴心，上半身后仰，下半身前冲，双腿猛地踹向想要乘势追击的苏墨胸口。
　　苏墨没想到天养生的腰腹力量这么强，前一刻还是趴着的姿势，下一刻就仰起身体，双腿踢出了。
　　幸好苏墨的速度够快，扬起手臂，挡住了天养生的双脚。
　　因为是临时抵挡，手臂上并未蓄力，苏墨很吃亏，连退十余步才稳住身形，
　　啧啧，这个天养生有点强！
　　皮糙肉厚的苏墨很少这么吃亏了，手臂隐隐作痛，
　　眼前的天养生比他想象中的还强大，
　　这家伙简直就是个战斗机器。
　　也就速度仅仅比苏墨差一点，但他丰富的战斗技巧弥补了这点劣势，
　　怪不得马军会吃亏，
　　不过苏墨并不意外，
　　天养生是血海里杀出来的，马军是古惑仔堆里打出来的，自己是影视剧里看出来的，
　　战斗技巧当然有差距。
　　而且天养生的兵器太占优势了，
　　一寸长一寸强，自己处处受制，
　　不过，一寸短也有一寸险
　　紧握匕首，
　　苏墨嘴角轻扬，轻笑道：“你很强，我会给你一个体面的死法！”

第45章 谁说杀你要用刀的
　　“黄sir，你赶紧派人上去看看吧，上面怎么又爆炸了？”
　　程小西看到顶楼的一间公寓又传出了爆炸声，本来放下的心又提了起来。
　　黄启发连忙掏出对讲机喊道，
　　“阿墨，阿墨，发生什么事了，赶紧回答！”
　　没有一点回应，黄启发也紧张了起来，
　　这时他看到周星星等人抬着关祖的尸体和关副处长从大厦中走出，
　　连忙走上去，
　　“苏墨人呢？”
　　“他让我们先把关sir送下来，他一个人在上面。”
　　“你们都是蠢货吗？他重要还是你们头儿的安危重要啊？公寓里还有一帮悍匪呢！”黄启发难得失态了，口不择言道，惹得关淳怒目相视，
　　但现在黄启发才没空理会这个注定要被打入冷宫的副处长，他的心腹爱将现在生死不知。
　　“都和我一起上去！”
　　黄启发带头冲进了公寓，
　　周星星和袁浩云两手一松，将关祖的尸体摔在了地上，转身冲了回去。
　　就连程小西也跟了上去，正好在关祖的尸体上踩了一脚。
　　“你们！”关副处长一口气没喘过来，白眼一翻，晕了过去。
　　--------------------------
　　天养生抬着下巴，狞笑着：“体面的死法？先死的只会是你，你杀了我的兄弟，我会让你死的很惨。”
　　说话的同时，十八剁横切向苏墨的双腿，
　　这是打算利用兵器长的优势，
　　苏墨需要低身才能抵挡，
　　苏墨也是这样做的，
　　身形如电，
　　迅速低身提着匕首格将十八剁撞退，然后右腿却趁着出其不意地朝着天养生的脑袋侧踢过去。
　　天养生的十八剁刚被苏墨的匕首往下撞开，来不及回防，
　　只能抬手挡在了脸旁，
　　苏墨腿功师从马军，虽然没有马军的技巧性强，但在爆发力上，凭借身体素质，远远超出马军，一腿将天养生的胳膊直接踢砸在了脸颊上，
　　天养生脸上的肌肉瞬间荡开，映出红印，嘴角洒出血迹，
　　脸上的痛苦一闪而逝，
　　天养生没想到苏墨腿的爆发力如此之强，继续顽抗的话，脖子可能受伤，索性顺着苏墨的腿劲，把身体砸了出去。
　　苏墨不给天养生喘息的机会，
　　在天养生撑地而起的瞬间，大步跃去，
　　一脚踢向了天养生的腹部，
　　天养生只能放弃撑地而起，猛地一按地面，侧身翻转，
　　另一侧手中的十八剁终于有机会随着翻转的身体，自下而上划向苏墨的大腿根部，
　　这一刀要是划中，
　　额，
　　不可能划中，
　　苏墨果断将匕首横在大腿前，
　　火星再次溅射，
　　天养生的十八剁被死死压住，索性手腕翻转，由握边提，十八剁的刀锋擦过匕首的棱锋，划向苏墨因为抵挡而俯下的上半身，
　　苏墨迎着刀锋迅速抬头仰身，
　　十八剁的刀锋擦着苏墨的下巴划过，
　　留下一道伤口，
　　苏墨瞬间动了真怒，
　　刚刚是大腿根部，现在又是脸，
　　这个天养生真可恶，
　　看来是不想被厚葬了，
　　苏墨欺身而上，用并不长的匕首直接劈下，
　　逼得立足未稳的天养生扬起十八剁抵挡，
　　又是火星闪溅，
　　震得天养生手臂一麻，握刀略有不稳，。
　　天养生稍露空隙，就被苏墨紧紧抓住。
　　一刀不中，苏墨再次戳向天养生握刀的手臂，
　　天养生竭尽全力再次被挡住，还是十八剁刀身的同样位置，
　　占了先机之后，苏墨凭借着速度的优势越打气势越盛，专盯着天养生握着十八剁的手，
　　压得天养生只能连连举刀格挡，
　　每次恰好都是同一部位，
　　天养生稍显狼狈，知道这样下去没有胜算，
　　最后拼着被苏墨匕首划伤手指的代价，与苏墨互换了一脚，
　　才脱开了距离。
　　揉着隐隐作痛的胸口，
　　天养生觉得换脚好亏，
　　还没稳住身形，苏墨又冲了上来，
　　又是用匕首劈下，
　　速度好快！
　　天养生来不及将刀刺出，只能继续横在身前。
　　他想不明白，就算他立足不稳，但凭借一柄稍长些但还是比十八剁短得多的匕首，怎么可能伤到他，而且每次都选择劈砍。
　　“给老子破！！！苏墨大吼一声，
　　匕首上的两道棱锋狠狠砸在了十八剁的刀身上，
　　天养生没有注意到，苏墨一直在算计，这次相撞的位置和之前几次的撞击都在同一部位，
　　前面几次撞击早已在刀锋上留下了细微的缺口，
　　长刀本就比匕首容易折断，
　　这次苏墨用尽了全身的气力，
　　十八剁再也承受不住了，从缺口处断了开来，
　　天养生顿时心中一寒，
　　但身经百战的他临危不乱，扬着断刀，不退反进，割向苏墨手拿匕首的胳膊，
　　苏墨只能急速后退，躲过这一割，
　　“你连刀都保不住，怎么杀我？”没有一击定胜局的苏墨并不失望，将匕首从直握恢复成倒提，轻笑道，
　　“杀你，半把刀也够了。”天养生握着断刀，主动再启战斗，
　　这次同样长度的兵器，
　　打法和方才截然不同了，
　　两人不约而同地选择了贴身缠斗，
　　距离一近，很多伤害就躲不开了，
　　以伤换伤，比的是谁能撑到最后，
　　几个回合，两个人身上都挂了彩，
　　苏墨是胳膊伤口居多，多处皮开肉绽，多是砍伤，少数为刺伤，
　　天养生则是上身居多，几道血口流淌，多为刺伤，少数为割伤，
　　两人身上的衣服都已被鲜血染透，
　　但没有一人选择撤退，
　　因为两人都知道，现在处于平衡状态，但一旦后退甚至只是一点迟疑，凭借对方的速度和力量，将会是摧枯拉朽般地格杀。
　　锵！锵！
　　兵器在空中连续的碰撞，发出刺耳的金铁交鸣声，
　　两人越打越快，开始搏命，刀锋都不离对方的脖子和心口，
　　如此硬碰硬，天养生十八剁的残余刀身又有了裂口，
　　再砸出火星之后，苏墨的匕首齐根砸断了十八剁的刀身，然后顺着裂口斩向天养生的胸口，
　　但天养生这次有了准备，身体突然向后一缩，另一只手握拳狠狠砸在了苏墨握匕首的手腕上，
　　砍空的苏墨没能躲过，吃痛地松开了匕首，
　　另一只迅速从下方捞向掉落的匕首，
　　天养生好不容易让苏墨弃了匕首，怎么可能再让他拿到，
　　天养生握着只剩下刀柄的手离匕首更近，抢在苏墨之前，将匕首砸飞了。
　　这时，双方同时伸腿踹向对方，
　　嘭！
　　一声整齐的闷响之后，
　　双方终于再次分离。
　　“你刀也没保住，怎么杀我？”天养生吐了一口血痰，冷笑着重复着苏墨刚才的话。
　　苏墨掸去胸口的脚印，慢慢抬起了头，
　　目光前所未有的认真，
　　“谁说杀你要用刀的？”

第46章 我说过，杀你用拳脚就够了
　　“我的命，天生，天养，也只有天能收！你？未够班！”
　　天养生再次歪了歪脑袋，关节发出一阵阵脆响，不屑地说道，
　　“是么？”苏墨唇角勾起，低声道，“那么，试一下咯”
　　话音刚落，苏墨突然跨步，闪电般冲到了天养生的身前，
　　没有了十八剁的威胁，
　　苏墨打算和天养生拼身体，
　　之前的兵器战，
　　苏墨占不到绝对的优势，
　　能做到的极限就是把对方的武器毁了，
　　但赤手空拳，
　　用身体做武器，
　　苏墨优势明显，
　　因为身体不像兵器那样坚固，硬碰硬双方的身体肯定都会收到伤害，
　　谁更耐打，谁就能站到最后。
　　特别是贴身以后，
　　大部分的战斗技巧都发挥不了作用，
　　更耐操的身体和占优势的速度却能发挥奇效。
　　从拿出匕首的第一瞬间，苏墨就打算将对手拉到一步步拉到自己擅长的战场，
　　就算刚才没有丢掉匕首，
　　苏墨为了防止天养生临阵逃跑，也会装B的大喝一声：“我赤手空拳也能赢你。”然后把匕首扔了。
　　现在，决胜的时候已经到了！
　　真快！
　　天养生尽管已经对苏墨的速度有了新的认知，但没想到这次竟然比刚才还快，
　　只是一叠残影，就到了眼前。
　　天养生下意识一拳砸向了苏墨的脸，
　　苏墨突然侧身让过，一把握住了天养生的手腕，
　　天养生手部受制，折起膝盖，用犀利的膝撞砸向苏墨的腹部，
　　只是膝撞刚刚成型，苏墨就直接一拳砸下，砸在了天养生的膝盖上，
　　一声闷哼后，
　　天养生被迫收回膝盖，另一只腿却猛地踢出，踢向了苏墨的膝关节，
　　面对天养生的出腿，
　　苏墨后发先至，
　　在天养生抬腿的瞬间，也瞬间出腿，一脚踢在了天养生的脚腕上，将天养生的腿生生踢了回去。
　　天养生接连受制，为之一愣，转瞬明白这般近身缠斗，他根本没有胜算，
　　只有拉开距离，以巧破力才有胜算，
　　但手腕被苏墨死死抓住，有如被铁箍拴住了一般，
　　几次试图挣脱，都被苏墨拉了回来，反而越抓越紧，都快要断掉一般。
　　天养生急于摆脱，这样下去死路一条，
　　只能再次出手，
　　大喝一声，另一手也握拳重重砸向了苏墨，
　　这一击天养生借上了腰腹的气力，
　　如同呼啸的风雷，朝着苏墨的面门砸去，
　　苏墨也不闪避，
　　直接也一拳猛然挥出，迎了上来，
　　硬碰硬！
　　尽管天养生的拳面已经磨平，还有一层厚厚的老茧包裹着，
　　但还是被撞得隐隐生疼，
　　要不是另一只手被抓着，这一拳对撞产生的力量会让天养生倒退好几步，
　　好大的力气！
　　天养生想要收拳换腿，不再正面硬憾力量，
　　这时，反而是苏墨的拳头不管不顾地砸了过来，
　　拳风凌厉，
　　天养生只能再次握拳迎了上去，
　　嘭！
　　一碰撞就停不下来了，
　　苏墨的拳头就像无情的打桩机一样，
　　挥出之后又收回，
　　天养生的拳面传来振振的刺骨疼痛，手指外侧的皮都被撕破，翻出一片血红，
　　他看到苏墨的拳面也血肉模糊，
　　但苏墨的脸色看不出丝毫的痛苦神色，
　　真是见鬼了！
　　这真的是差佬吗？
　　危险！
　　天养生突然心生警兆，从苏墨的眼中陡然看到了杀意，
　　用尽全力迎上了苏墨的血红拳头，
　　经过持续的打桩机摧残，天养生的出拳速度已经有了一丝丝迟滞，
　　苏墨的手在半空突然变拳为掌，紧紧握住了天养生的拳头！
　　另一只抓着天养生手腕的手陡然一松，
　　化掌为刀，
　　狠狠劈在了天养生脖子上的脖颈大动脉处，
　　天养生脸现痛楚之色，脖颈大动脉被重击，没有立即晕倒已经是他体质强悍了，但身形还是为之一滞。
　　一击得手的苏墨当然不会放过这个机会，一记膝撞，有如炮弹一样，狠狠地顶在了天养生的小腹上，
　　趁着天养生吃痛吐血弯腰，
　　苏墨拉着天养生的拳头猛地往后一拉，
　　让天养生身体前倾朝下，
　　然后猛地一拳砸在了天养生被拉直的胳膊关节处，
　　瞬间传来清脆的折断声！
　　天养生的手臂被苏墨一拳从肘关节处生生打断，反扭成了一个诡异的角度！
　　但天养生这都没有发生惨叫，
　　而是拼尽全力忍住疼痛，反而一腿蹬出！踹向了苏墨的膝盖！
　　想要鱼死网破，
　　以伤换伤，
　　但脚刚刚踹出，
　　杀红了眼的苏墨从关节处收回拳头，迅速张开，
　　然后重重拍在了天养生的后脑上，
　　有如仙人抚顶，
　　不过仙人是赐长生，
　　苏墨是要命，
　　后脑遭受重击的天养生惨哼一声，踢出的腿颓了下来，身体更是晃了两晃，
　　快要倒下的时候，
　　苏墨的手随之松开，又是一记膝撞，砸在了天养生的脸上。
　　鼻骨破裂的声音传来，
　　一口鲜血从鼻中溅出，溅到了苏墨的裤子上，
　　膝撞巨大的爆发力，将天养生的身体生生从前趴打的仰了起来，
　　“大哥！”一声急切的呼喊从窗外响起，
　　苏墨充耳未闻，不待天养生的身体落下，猛地一脚踹在了天养生的胸口。
　　肉眼可见的天养生的胸部陷了下去，身体像一个破布娃娃一样，朝后撞上了窗户栏杆才掉了下来。
　　整个窗户都为之一震，
　　因为受伤而被天养生放在窗外空调外机上，用手扶着窗户的天养真，直接被震掉下了楼。
　　咳咳！
　　天养生剧烈地咳嗽了一阵，
　　才艰难地扶着墙壁，
　　晃晃荡荡站了起来，
　　刚站直，嘴里猛地涌出鲜血，
　　身体又萎了下来，
　　天养生的大脑已经不能思考，只剩下执念，
　　一步一步的走向苏墨，
　　一阵晃动之后，走到了苏墨身前，
　　“一路走好！”苏墨看着已经只剩一口气仍不屈服的天养生，淡淡地说道，“我说过，杀你用拳脚就够了！”
　　天养生满是鲜血的脸上挤出难看的笑容，
　　似是对苏墨的话不屑，
　　想要挥拳，但再也支撑不住，
　　两条腿扑地一下子跪倒在了苏墨前面，
　　“希望你下辈子做个普通人！”
　　可惜天养生再也听不到了，嘴里喷出鲜血，歪倒在了地上，手脚动弹了几下，却最终没能再站起身！
　　这时，身后有脚步声传来，
　　一身鲜血的苏墨转过身来，有如地狱里走出的绝世凶兽回首顾望。
　　杀气弥漫！
