阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015971704

关于《邮差》
　　因为上本书，邮差是无奈的结果。
　　从这本书发书的那一天开始，这本书就像是一个溺水的人，抱着一块浮木，在水中拼命的挣扎。
　　每一次有个风吹草动，无不胆颤心惊。
　　步步犹如刀剑，或许在最初时，这个刀尖上的舞蹈，虽然很疼，但还能走下去。
　　但现在……这已经不是刀尖了，简直就是火炉。
　　上次被封后，已经全文修改了内容，在编辑几次的争取下，我又活了过来。
　　本以为是躲了过去，结果不曾想，躲过了海啸之后，迎来的是天崩地裂。
　　最终彻底被封，再无希望放出来。
　　可想而知，这时候我的心情……嗯……很平静，因为已经挣扎过了，拼命过了，真的是为和天争，已经是拼尽全力了。
　　（下调搜索等级，屏蔽榜单，网页暂封，保护性下架……编辑大人也是为了我，手段齐出。）
　　在我得知又被封的时候，我打开后台，99+的后台提醒，格外感到绝望，无一例外，全部是和谐节章违禁通知。

第一章：遗产
　　联盟历119年7月28号……
　　“沙沙……刺拉……沙沙……”
　　黑色的钢笔不断在崭新的合同上一遍又一遍写着丁小乙的名字。
　　每签下一页后，一旁的秘书就会迅速将合同收起，仔细比对，确保不会出现问题。
　　虽然现在都已经是电子信息储备化的新时代，但涉及到这样大型的公司问题上，往往还是纸质的合同比较保险。
　　厚厚的合同纸，逐渐一页页的稀薄，当青年在最后一张合同上签下自己的大名后。
　　丁家的两家药厂，以及那座位于市中心，价值上百亿联盟币的商业大楼，从此就彻底和自己没有了一分钱的关系。
　　“丁先生，这是董事长指明交给你的遗物。”
　　一个四四方方的盒子送在了丁小乙的面前，丁小乙没有去动盒子，而是将目光看向面前的集团律师，对方很消瘦。
　　已经四十几岁的年纪，梳着八字胡，那双阴鸷的眼神更像是一头秃鹫在牢牢盯着自己。
　　在他的印象里，这个叫做王珂的律师，是老头子最信任的律师，但现在他也是清算公司的委托律师。
　　站起来将面前的盒子打开。
　　四四方方的纸盒里，只有两件东西。
　　一本黑色的笔记本，漆黑色的皮质封皮，很有一种特殊的复古质感。
　　另外以及一张很奇怪的黄纸。
　　笔记本上挂着密码锁，丁小乙只是匆匆看了一眼后，就将目光注意到那张黄纸上。
　　【地契：渡口路柴木新居。】
　　是一张房契？
　　当看到自己手上的这张地契后，丁小乙的脸上不禁生出困惑的神情。
　　丁氏集团破产了，按照联盟当前最新的破产法规定。
　　不要说是房产，就算是存款也都被银行冻结。
　　怎么可能还能给自己留下一套房产？
　　一旁王珂似乎看出了他心中的困惑，细长的眼角眯成了一道缝隙。
　　“这张房契，我们在房管局查了，没有任何记录，从纸页的材质来看，更像是某种仿制工艺品，作为董事长的遗物，我们放弃了对此物品追缴的权利，算是报答董事长对公司这些年的付出。”
　　“你们可真大方！”
　　丁小乙皮笑肉不笑的回应道，说着他又看了一眼手中的房契。
　　占地不大，三百平方面积，但看样子似乎还带着一个很大的自留地。
　　这样的一套房产，在寸土寸金的S市来说，价值数不菲啊。
　　可惜，就如王珂说的那样，这丁房契并没有任何法律效用。
　　不过终究是老头子留给自己的遗物，将这丁房契小心收好，拿起盒子里的那本日记。
　　黑色的日记本，不知道上面是什么材质的皮面，摸上去的感觉倒是很不错。
　　日记被银色的锁扣牢牢锁住了，丁小乙看向王珂。
　　王珂对此只是摇头道：“我们也没有找到钥匙。”
　　这时候丁小乙突然看到盒子下面似乎还有东西。
　　拿起来一瞧，居然是两张面值10000元的钱币。
　　当然，如果能够忽略掉上面天地银行四个字的话，他想自己一定会更加高兴。
　　一旁王珂解释道：“这个本来就有，并不是我们放进去的。”
　　对此丁小乙已经见怪不怪，随意将这两张冥币夹在自己的钱包里后，站起来就走。
　　“对了，丁先生虽然公司破产，所有资产已经清算，但你身上还有另外一笔债务，这是你个人债务，不多，大概是……”
　　王珂说道这里，拿出手机仔细确认了一下数字后，补充道：
　　“不多，十八万四千六百联盟币，这笔钱的还款日期是下个月8号，希望您准时还款，否则会被银行起诉。”
　　说道还款日的时候，王珂故意加重了语气来提醒对方，距离现在不到十天的还款期限，以及如果不能还钱的话，会面临着怎样严重的后果。
　　王珂的眼神凝视在丁小乙的身上。
　　希望能够从这个少年的脸上看到手足无措的神情。
　　毕竟才刚刚回国，就面临亲人离去，公司破产，自己又背负上了无力偿还的债务。
　　这对于一个从小就锦衣玉食的公子哥来说，将会是一件非常难以接受的打击。
　　在进门之前，王珂甚至已经预想到了这位公子哥，会是怎样的绝望或是垂头丧气。
　　但直到现在王珂都未能如常所愿。
　　面前的青年，既没有愤怒，也为此没有恐慌，甚至没有任何不满的情绪在里面。
　　这令王珂不禁想到了那位一手创建起丁氏集团的董事长。
　　在新世，丁氏集团始终昂立不到的原因，正是因为这位犹如定海神针般的老爷子在。
　　泰山崩于前而不变色的沉稳冷静，令这27年时间里，公司一次又一次的渡过了劫难，甚至涅槃重生创造出新的奇迹。
　　只是他现在不在了……
　　丁小乙细长的眉头微微上挑，对这笔钱似乎有一点印象，是前段时间自己委托人帮从国外购买了一套发动机的钱。
　　那是最后一笔尾款，走的是信用卡的钱。
　　这笔欠款是属于自己的个人债务，但问题是公司破产后，自己作为公司的唯一继承人。
　　按照联盟债务继承法来说，也将面对着存款被冻结的状态。
　　别说是十八万，把后面的零头拿出来，自己现在也还不上。
　　“当然鉴于您的实际困难，我可以免费帮与银行协商，改为半年制的分期付款，不过每月至少需要你偿还三万左右。”
　　“我知道了！”
　　可惜丁小乙并没有要和王珂谈下去的意思，只是点了下头，就迈步走出办公室。
　　“喂，现在已经晚上10：37了，附近已经很少有悬浮车了，要不我送你啊，而且最近不安全，听说最近有个抢劫犯……”
　　王珂话没说完，就见丁小乙挥挥手人已经走进电梯。
　　丁氏集团在清算，公司里每个人都忙碌到了极点。
　　但这些已经和自己没有了关系。
　　当走出公司的时候，丁小乙拿出手机，里面十多条未接电话，以及语音短信等等。
　　随意翻阅了下后，绝大部分是来自几个朋友的关心问候，还有一些很明确的表态，如果他需要钱的话，只需要打个招呼。
　　随意看了一遍后，丁小乙就把这些信息全部删除了，然后直接关机，没有去尝试联系任何人。
　　“不知道那台发动机有没有人收。”
　　漫步走在路上，丁小乙面无表情的看着头顶的路灯，心里思索着该怎么样把那笔欠款还上。
　　哪怕身无分文，丁小乙也不打算去做老赖。
　　被银行起诉成为老赖的后果，是十分严重的。
　　他不觉得背负上十几万外债就会把自己压垮掉。
　　就如老头子常和自己说的，只要勤奋肯干，咸鱼也有翻身的一天。
　　房子已经被查封了，里面的东西自己是取不出来。
　　但码头上，自己刚刚购买的那台发动机还在。
　　如果能够顺利卖掉的话，应该能够换上一笔钱来解燃眉之急。
　　想到这里，丁小乙随手拦下一辆悬浮出租车。
　　虽然是悬浮车，可面前这辆车显然显得格外陈旧，看上去更像是二十年前的老款车型，
　　破旧的车身，车头左边的车灯还没有亮，一道很刺眼的刮痕出现在车身上。
　　令人不得不怀疑，这辆车是否是从报废厂里开出来的。
　　这让丁小乙本能的想要拒绝乘坐这辆车。
　　但考虑公司偏于郊区的位置，以及又是这个时间，要等一辆悬浮车不知道要等到什么时候。
　　丁小乙还是拉开车门，坐在后排的座位上。
　　不过上车前，丁小乙还是留了个心眼，看了一眼车牌号：“ly404”
　　或许是很久没有做过这么老的悬浮车，一上车，车里刺鼻的味道，令丁小乙感觉很不习惯，像是有什么东西烧糊了一样。
　　不过也没有多想，毕竟这个时候，没什么好挑剔的。
　　“去码头渡口！”
　　整个S市，就只有一处码头，是集中货运的地方。
　　自己要去哪里检查下买来的那台发动机，然后找个黑市把这台发动机低价售卖出去。
　　说起这台发动机，丁小乙心里有些不舍，花费了很大的代价才搞来的这台发动机。
　　作为一个机械改装的狂热者，这台发动机，无论是本身的价值，还是稀有的程度，在丁小乙的眼里，远远要超出了所谓的十八万债务。
　　不过正是因为这台发动机很独特，丁小乙才会决定低价抛售出去。
　　并非不是卖不出高价，而是自己折腾不起。
　　无论是寻找卖家，还是验货，查验，测试，一系列的章程，来来回回折腾下来，自己不饿死才怪。
　　卖给黑市虽然便宜，但至少来钱来的快。
　　丁小乙心里想的出神的时候。
　　司机回头看了丁小乙一眼后道：“怎么看起来很愁的样子，欠钱了！”
　　丁小乙愣了一下，拿手摸摸自己的脸：“很明显么？？”
　　“你们这一代年轻人，也不知道都是怎么想的，一个个屁大的本事没有，欠钱的本事一堆。”
　　司机一副过来人的神情，指了指驾驶位上面贴着的全家福。
　　丁小乙看过去，全家福上三人面带笑容，一家人很幸福美满的样子。
　　只是不知道照片为什么是黑白照片。
　　“这个兔崽子，不好好上学，借钱买东西，开始借了三千，后面借了一万，越借越多，结果最后一下借了五十万，气死我了，老子起早贪黑的开车才赚几个钱，全都给搭进去了。”
　　丁小乙看了一眼照片上的男孩，和自己年纪差不多。
　　“可能是网贷吧，不一定都是他借的，也可能是被套路了。”
　　回国前，丁小乙注意过国内的一些网贷事件，大多数都是被坑了，借3000，打5000的欠条，拿到手也只有2000多块钱。
　　其实这种套路，在历史书上很早就出现过，是在100多年前，那个时候人类还没有成立联盟国。
　　“不管那么多了，还差些钱，再跑一段时间就能把钱给还上了，希望他以后好好上学吧，年轻人路还长着呢，只要他自己别放弃自己就行。”
　　司机长叹口气，借着外面的灯光，不难看到他鬓角上露出了花白的头发。
　　对于这句话，丁小乙深表认同。
　　就在说话的功夫，丁小乙突然注意到车外的光线越来越暗。
　　开始还有一点路灯，到现在却是连路灯都没有了。
　　虽然刚刚回国，但去码头的路，丁小乙不知道来回走了多少次，从没有过这么黑的道路。
　　“别担心，这是一条近道！”司机的脸颊在昏暗中显得有些模糊，开口安抚丁小乙。
　　“去码头也有近道？”
　　丁小乙似是很惊讶的样子，但心里不由戒备起来。
　　他得想起了离开公司时，王珂的喊话。
　　最近附近有一个抢劫犯。
　　想到这里，丁小乙心头一寒，暗道：“不会这么倒霉吧。”
　　“嘿嘿，我也是最近才发现的，你去的地方又有点偏，走这条路好走！”司机笑着回应道。
　　丁小乙一副原来如此的表情，不动声色把手机拿在手上，重新打开手机。
　　然而手机的信号却是一片空白，显然这里根本没有信号。
　　这里不是去码头的路。
　　丁小乙现在已经确定，自己很可能已经出了市区。
　　将手机重新收进口袋，丁小乙若无其事的把目光扫视在车厢里，希望找到能够有用的东西。
　　“吱吱……”
　　就在这时候，伴随着轻微的刹车声，就见车子缓缓停顿下来。
　　“小伙子，到了，前面的路我走不过去，你往前走就行，把车费给一下。”
　　丁小乙目光看了一眼车窗外，黑漆漆的树林什么都没有，连虫子的叫声都听不到。
　　“要在这里动手？”
　　犹豫了一下后，丁小乙决定下车。
　　外面是偌大的树林，黑漆漆一片，自己或许还有逃跑的机会，继续呆在车里，绝对死路一条。
　　“不用找了！”
　　丁小乙从钱包里，拿出一张100面值的联盟币，递上去后，快速拉开车门走下来。
　　不知道是不是心理作用，一只脚落地后丁小乙忍不住的打起一个寒颤，全身生起粒状的鸡皮疙瘩。
　　“等下！”
　　这时候司机突然喊住丁小乙，从车上走下来快步到丁小乙面前。
　　司机虽然已经是中年人，可速度很快，丁小乙甚至没有发现对方是什么时候下车的。
　　看着司机越走越近，丁小乙心头一紧，没有急于把钱包收起来，反而把钱包打开着就放在胸前。
　　自己不擅长格斗，但却也学习过一些防身术，眸光锁定在司机的双腿之间。
　　心中盘算着在司机动手抢夺钱包的时候，自己或许有机会给予对方致命一击，为自己争夺来逃生的机会。
　　“喂，这个钱我不要，我要这个！”
　　这时令丁小乙想不到的是，司机突然把方才那张百元钞票还给丁小乙。
　　然后在丁小乙愣然的眼神下，两根手指闪电般的在丁小乙钱包中夹起那一张冥钞，朝着丁小乙笑道：“抱歉，我只收冥币……”

第二章：日记
　　在丁小乙还在愣然的时候，司机一脚油门，很快车子忽明忽暗的尾灯就消失在自己的视线中。
　　看着钱包里剩下的那张冥币，一缕冷寒袭来，像是一条大蜈蚣顺着自己脊梁骨往上爬，直爬上自己的脑瓜顶上。
　　现在想起车里焦糊的气味，以及车头前那张黑白照片。
　　纵然是胆大心细的丁小乙，此时也不禁只觉得头皮发麻。
　　恰好周围冷风一吹，凉飕飕的感觉顺着自己的裤管钻进来，令人感觉全身上下没有一块地方是热乎的。
　　还好已经走了！
　　把钱包收起来，他打算尽快离开这里。
　　只是这里又是什么地方？？
　　黑灯瞎火的，丁小乙将手机拿出来，打开手电后，隐隐的看到前面似乎有一条小路，但又不是很清楚，总觉得模模糊糊的像是覆上了一层薄纱。
　　这时候他突然注意到一旁的路边上，有一面指示牌。
　　或许是久无人管理，路牌沾满了尘土和铁锈，拿手电一照，还能看到缠绕在路牌上的蜘蛛网。
　　丁小乙拿手在上面擦了擦后，黑白分明的指路牌上写着三个字【渡口路】
　　“渡口路？”
　　看到路牌后，丁小乙全身一个激灵，迅速想到了自己怀里那张地契。
　　王珂说了，这张地契他们查了，什么都没有查到，自己也从未听说过渡口路这个地方。
　　把地契拿出来一瞧，果真是渡口路。
　　“渡口路柴木新居？难道是在这里？？”
　　看着手上泛黄的地契，令他一时居然生出种荒诞的感觉。
　　我今天亲手签下了资产清算证明，把丁家老爷子一辈子的经营给丢了。
　　本想坐车去码头，检查下发动机，然后想办法卖了换钱。
　　半路上我怀疑这辆车的司机就是抢劫犯。
　　结果到了地方才发现，自己坐的车，似乎是一辆……灵车！
　　然后这辆灵车就稀里糊涂的把自己送到了这个地方？？
　　短短一夜不到的时间，自己就像是在做梦一样的经历，实在是令人觉得荒诞不经。
　　看着手上这份地契。
　　丁小乙站在路口处琢磨了好一阵后，决定去看看。
　　因为这是老头子唯一留给自己的财产。
　　其实早在很久之前，丁小乙就已经察觉到了丁家的盈利已经要和亏损所持平了。
　　两家药厂，每年花费数千万的经费，耗费将近十年研究出来的特效药。
　　仅在第一年高价出售，回笼部分资金后，往往第二年就会放弃专利权，公开药方进行平价销售。
　　这也导致了丁家特效药在市场上有着非同一般的口碑。
　　但事实上赚来的钱，都在补亏损的窟窿。
　　丁小乙甚至经常开玩笑的和朋友说，他们丁家其实都是给银行打工的，赚钱都给银行了。
　　很多人只是以为这只是丁小乙在开玩笑。
　　即便是平价销售，丁家药厂响当当的招牌也是占据着非常大的市场，利润还是很客观的。
　　只是他们不知道丁家药厂的利润，远远跟不上研发经费的消耗。
　　大部分资金还是需要银行贷款才能正常运行。
　　老头子突发疾病离世，以至于丁家没有了主心骨，银行就慌神了，不仅中断了丁家的资金贷款，还有十多家药厂在联手挤压。
　　自己从国外赶回来的时候，这栋早就千穿百孔的大厦，已经没有回天的可能。
　　这也是丁小乙对于家族破产没有一点意外恐慌的原因，因为这个结果早在很久之前就已经是必然的。
　　能留给自己的东西，就只有一本被锁上的日记，以及这张查不到的地契和两张冥币。
　　开始丁小乙只以为，这是老头子在捉弄自己，至少以老头子喜欢捉弄自己的性格，这并不让人意外。
　　但现在看起来，老头子留给自己的东西，无论是这张地契，还是那两张冥币，似乎都不简单。
　　“哗啦、哗啦……”
　　没走多久，一阵浪涛的拍打声传来。
　　当丁小乙走出树林的时候，顿足下脚步，看着面前一望无际的黄色大海，一时不由感到不可思议。
　　“这里真的是S市么？？”
　　丁小乙又一次把地契拿在手上。
　　S市是内陆，临靠着大江，所以船运行业很发达，但距离大海还远着呢。
　　眼前一望无际的海水，甚至有种被穿越的感觉，他甚至怀疑自己是不是在做梦？
　　“难道是因为那辆灵车的原因？”思来想去，丁小乙能想到的答案，只有那辆悬浮车。
　　这时候，丁小乙隐隐看到了前方有一栋房子。
　　带走过去一瞧，只是一件破败的木屋。
　　这栋木屋已经不知道被废弃了多少年了，周围乱糟糟的杂草和枯叶，令人怀疑这栋木屋会不会随时倒塌掉。
　　“咦！等等，这不会就是……”
　　突然丁小乙的目光一时锁定在一旁的木牌上，只见木牌已经快要烂掉了。
　　但上面的字迹却是依旧清晰可见。
　　苍劲有力的笔锋，用隶书写着四个大字【柴木新居】
　　“还真的是这里啊！！”
　　没想到老头子能够给自己找到这么个地方。
　　心里惊讶之余，更是感到困惑。
　　这里是什么地方？为什么老头子会找到这里？？
　　困惑中丁小乙迈步走进院子。
　　其实仔细看，这个房子还不错，附带着一个很大的院子。
　　只是位置临近海边，在众多凸起的礁石边缘上，丁小乙很怀疑这个房子会不会突然在某一天，被一波大浪给吞没掉。
　　“嗡……”
　　不过随着房门被推开后，房屋里反而没有自己预想的那么差劲。
　　自己进来后，反而感到身上暖和了许多，至少不似是在外面那样凉飕飕的。
　　屋子里的摆设非常简单。
　　墙角有一面蒙上一层灰尘的镜子。
　　左边一个炭炉。
　　右边一张床和桌子。
　　以及一把很老式的摇椅。
　　最后在墙角有一个黑色的大箱子。
　　除此之外，连最基本的锅碗瓢盆都没有。
　　这些东西在房间里，可谓是一目了然。
　　不过令丁小乙目光所关注的，是放在桌上的那串钥匙。
　　上面只有三把钥匙。
　　一把很精巧的银色钥匙。
　　一把黑沉沉的铁钥匙。
　　以及很细长的铜钥匙。
　　三把钥匙串成一串摆放在桌子上，似乎就是故意放在那里给自己看到的一样。
　　丁小乙将钥匙拿起来，当看着这串钥匙上的那把银钥匙后，骤然想到了老头子留给自己的那本日记本。
　　想到这里丁小乙迅速把日记拿出来，忽略掉两个根本不可能匹配的黑铁钥匙和铜钥匙后。
　　将那柄银色小钥匙插进日记的锁孔中。
　　“咔！”
　　银色的锁扣弹开。
　　日记被打开了。
　　“果然，留给我的东西都是有用的。”
　　丁小乙心神逐渐明朗，眸子里闪动着疑惑、好奇、以及一份强烈的期待感。
　　一种强烈的直觉在告诉他，这本日记可能会为自己打开一扇新世界的大门。
　　深吸口气，将内心逐渐平缓下来后，将日记的第一页打开。
　　第一页的日期，是联盟历92年12月12号。
　　看到这个日期后，丁小乙先是一怔，黯然的眼神下，呼吸又有些急促起来。
　　这一天是自己父母的忌日。
　　船翻了……
　　我坐在医院的走廊上，看着医生把我们一家四口推进急诊科抢救的画面，但却什么也做不了。
　　这是一场意外，谁也没有想到会来的这么突然。
　　这时候我发现我身边坐着一个穿着黑衣服的老头。
　　他居然能看到我？
　　然后告诉我说，我们一家里，只有我能活下来？
　　我不知道该不该相信他，但我当时很绝望。
　　问他有什么办法么？
　　他瞥了我一眼，我从他的眼神中看到了不屑和自负，是的，他肯定有办法。
　　于是我故意刺激他，他在吹牛。
　　他骄傲的告诉我，他是阎王的使者。
　　我讽刺道：“那我是阎王的对手。”
　　于是我和他打了个赌，如果能够让我的家人活下来，我这辈子能救走一百万人。
　　他答应了。
　　但仅限于放过我的孙子。
　　于是在这场意外里，只有我和我不到两岁大孙子活了下来。
　　后来，我用全部的积蓄和船方的赔偿金，开了一家小型制药厂，只做特效药……
　　日记的第一页内容就到了这里。
　　很有魔幻主义的内容，如果在公司的时候，自己打开了这本日记，一定会觉得这是老头子自己幻想出来的。
　　但现在因为那辆悬浮车……冥钞……加上手上的地契，以及现在所在的这个地方。
　　这些事情的出现，反而让丁小乙觉得日记的内容是真实的。
　　当丁小乙想要看第二页的时候，惊讶的发现，往后的页数像是粘在一起一样，根本打不来。
　　任凭自己怎么撕扯，都无法将第二页打开。
　　反而轻轻一拨，直接到了最后一页。
　　联盟历119年7月23日。
　　那个傻子又来了，上次他输给我了一块地。
　　在渡口路。
　　他说，那里曾经是黄泉的渡口。
　　哈哈哈，从此之后那块地就要改性丁了。
　　丁小乙看到这里，不由一愣，抬头看向窗外，那片一望无际的黄泉，不禁想到那句著名的台词。
　　“你管这玩意，叫泉？？？”
　　但很快丁小乙就意识到另一个问题。
　　这块地是黄泉渡口？？
　　这里……丁小乙看着面前黄泉，又想起了那辆悬浮车，一时心中掀起一阵惊涛骇浪。
　　手指捏在自己的脸上，袭来的刺疼感，令他确定自己还是个活人。
　　老头子这些年究竟在做什么？？
　　本以为自己很了解的老头子，可在此时，才发现自己对老头子的了解，仅仅只是那么冰山一角。
　　从日记上看，两个人似乎已经赌了不止一次两次了。
　　种种好奇下，丁小乙急不可耐的继续看下去……
　　我很好奇这个傻子这次又打算和我赌什么。
　　他来了！
　　坐在我的床边，告诉我，他是来接我的。
　　我没鸟这个老骚货，果然过了一会，他忍不住了又和我打了个赌。
　　哈哈，我就知道他肯定不甘心，输给我了那么多，到现在还没赢过我。
　　赌约很简单，就赌我的孙子丁小乙能够在那块地上，快乐的生存下去。
　　嗯！记住，这是我丁家的土地！
　　日记到了这里，就彻底结束了。
　　中间的内容，似乎被一股特别的力量束缚着，不允许自己去观看。
　　这不禁令丁小乙感到无比的好奇。
　　他甚至有些渴望的想要知道里面的内容，仿佛就像是为他打开了一扇新世界的大门，展现出一幅他所完全不知道的世界。
　　就在丁小乙想尽办法的想要将第二页打开的时候。
　　“砰砰砰……”
　　就听到门外，传来一阵清脆的敲门声。

第三章：大头怪
　　“砰！砰！砰！”
　　清脆有力的敲门声传来，令丁小乙迅速警觉起来。
　　如果这是在自己家里，或许自己会走过去，询问对方身份后，打开门查看一下。
　　但这里是什么地方？
　　黄泉！
　　准确的说，是人们口中说的幽冥。
　　你觉得，在这个地方，来敲门的人，会是谁?
　　这个时候打开门，门外就算是站着一只僵尸，用腐烂的爪子告诉自己，他是自己的邻居，来看看自己有没有脑子。
　　丁小乙也不会感到意外。
　　但这并不是最可怕的，未知才是真正可怕的东西。
　　不知道门外究竟是什么东西，他没有动，也没有去回应，而是屏住呼吸，静静等待着。
　　“砰砰砰……”
　　敲门声比上次更加的急促。
　　每一声像是敲打在自己的心口上一样，令心跳砰砰的加速起来。
　　“砰砰砰砰……”
　　第三次敲击声令整个房门都在震动着。
　　愤怒的敲击声，令丁小乙不知道为什么，脑海里会浮现出，一位健美先生带人来捉奸的画面。
　　当然这只是自己臆想出来的，但无论是什么，总令人感到不安，甚至有一种打开了房门，自己会被撕扯成碎片的错觉。
　　直到过了好一阵后，敲门声才停了下来。
　　房门外，一时鸦雀无声，安静的只能听到自己微弱的呼吸声。
　　犹豫了一阵后，丁小乙点着脚尖走到门前，顺着缝隙朝着门外看过去。
　　借着缝隙，就见外面什么都没有。
　　黑漆漆一片，只能看到远处模糊的篱笆，再远一点的地方，他就看不清楚了，完全就是一片漆黑的世界。
　　“什么也没有？”
　　看到外面空旷一片的样子，丁小乙反而头皮一阵发麻，不知道刚才的那阵敲门声，究竟是谁搞出来的？
　　强烈的不安，像是把自己笼罩在一切未知中。
　　那双灵动的眼睛四下在房间中扫视起来，待看到房间角落那口大箱子上的时候。
　　丁小乙不禁思索着是否先打开箱子，检查下里面是否有自己用得到的东西。
　　从那张房契、日记、以及两张冥钞来看。
　　老头子给自己留下的东西，没有一件是没有意义的。
　　没道理这么大的箱子里什么都没有。
　　想到这里丁小乙走到桌前，刚要伸手去拿桌上的钥匙时。
　　“嗡……”一声细微的嗡鸣声，却像是平地惊雷般令丁小乙的手臂一僵，紧随着一股凉风从身后涌上来，心头骤然生出一个可怕的念头。
　　门开了！
　　“嘶~~”
　　丁小乙眸光复杂，心中念头纷乱起来，没有转身，但耳边传来的脚步声，却是令他全身汗毛竖起，只觉得凉意像是泥鳅一样，顺着自己的脚底板往上钻。
　　“哒、哒、哒哒……”
　　这时候他突然注意到旁边的那块镜子。
　　随着脚步声靠近，镜子上的画面逐渐清晰起来，令他一时屏住呼吸。
　　一颗硕大的人头，正在用那双比碗口还大的眼球正贪婪的凝视在自己的身上。
　　无数根细长怪异的长须，从人头的断颈处蔓延下来，像是蜈蚣的触脚一样踩在木质的地板上，令地板发出“吱吱”的挤压声。
　　看着镜子中的画面，豆大的冷汗骤然顺着自己额头滚落下来。
　　急促的呼吸声，心跳更是像已经到峰值的发动机，随时要从喉咙里跳出来一样。
　　丁小乙手指不动声色的掐在自己的大腿上。
　　借着火辣辣的刺疼感，牢牢谨守下自己即将慌乱的理智。
　　“哥哥，我饿……”
　　这时却听一阵轻柔的声音，从自己身后传来，声音听上去很是甜美。
　　丁小乙僵硬着身体，把身子回转过一半，斜眼扫过去后，发现自己身后站着的居然是个小女孩。
　　一身白色的裙子，圆润的脸蛋上带着一点点的婴儿肥，配上那大而有神的眼睛，倒是十分的可爱。
　　当然，如前提是自己没有看到镜子里，这个小女孩真面目的话，或许自己还真得会被这样稚嫩的声音和无邪的外貌给打动到。
　　但现在，丁小乙心里只想要离面前这个小女孩越远越好。
　　没有回应她，而是将目光再次看向了墙角的镜子上。
　　巨大的头颅缓缓张开嘴巴，吐出令人作呕的舌头在嘴巴边舔舐着。
　　见状丁小乙深吸口气，令自己脸上紧绷的肌肉缓和下来后，转过身笑道：“哦，正好，我这边有点吃的，我去拿给你！”
　　说着话的功夫，丁小乙迈步就想要从小女孩身旁的缝隙绕过去。
　　却见小女孩脸色一沉，突然横身拦住在自己面前。
　　那双眼睛直勾勾的盯在丁小乙的脸上：“你说谎！”
　　丁小乙手指一紧，但很快就重新放开，余光扫了一眼那面镜子。
　　待看到镜子上那颗头颅逐渐贴近自己的时候。
　　仿佛间他甚至已经能够嗅道了空气中弥漫的那股恶臭味，手指在大腿上狠狠的掐上一把。
　　借着刺疼感带来的清醒，丁小乙令自己放松下来，继续道：“真的有食物，我不骗你，我来的时候准备了一大堆食物，都在哪个箱子里。”
　　说着，他指了指墙角的大黑箱子，脸上保持着笑容：“你这么可爱，真不知道是谁这么狠心把你丢在这里，还好我带了很多好吃的，一定让你吃个饱！”
　　丁小乙说话的功夫，眸光死死盯着墙角的镜子上。
　　那颗肥大的头颅似乎是被自己的话给迷惑到了，也或者是被自己话中的美食所诱惑，碗口大的眼珠子，溜溜打转。
　　“成功！”
　　丁小乙心中窃喜，然而就在他准备绕开这个大脑袋，然后逃出去的时候。
　　就见镜中的头颅似乎突然察觉到了什么，眼球猛然锁定在镜子上，与镜中的自己目光相对。
　　“你发现我了！”
　　看到面前小女孩面目狰狞起来，较小的身体就像是充气起来的气球，瞬间膨胀起来。
　　丁小乙一个箭步跳出去，想要从墙壁边缘的空隙逃离开。
　　然而他的速度却是完全跟不上这颗头颅的触手，步伐还在半空的时候，细长的触爪一把闪电般缠绕在丁小乙的脚腕。
　　紧随而来的力量，大到令人无法抗拒的程度，瞬间将自己提起来。
　　这时候丁小乙注意到镜子中的头颅愤怒的张开堪比深渊巨口的大嘴。
　　空气中弥漫开一股浓烈的腐臭，令人作呕的气息，似乎也在宣判着他的死期。
　　无力的挣扎感，仿佛溺水的人一样，令丁小乙下意识吼到：“放开！！”
　　只是一句蚂蚁求生般的困兽之吼。
　　却在丁小乙话音落下的时候，桌上那张房契突然闪烁了一下。
　　眼前的头颅怪，身体一抖不由自主的将缠绕在丁小乙脚腕上的出手放开。
　　“咣当！”
　　在头颅怪惊骇的目光中，任由丁小乙摔倒在地上。
　　似乎还在困惑，自己为什么要放开。
　　“咦？”
　　丁小乙也被眼前的变化为之一愣，但他很快就注意到了桌上的那张房契。
　　淡黄色的房契上，闪烁着一层很朦胧的光。
　　令这张房契像是被裹上了一层油亮的光泽，而最令丁小乙所瞩目的是房契的左下角，地契所属人一栏上，骤然写着【丁小乙】三个大字。
　　“房契！”
　　看着房契上自己的名字，丁小乙突然想起来了日记最后一页的最后一行。
　　“记住，这是我丁家的土地！”
　　骤然间，丁小乙心头一动，福至心灵般生出一个大胆的想法。
　　目光看向面前还在愣然中的头颅怪，拿手往墙角一指：“滚过去！”
　　声音落下瞬间，还在茫然中头颅怪，身体突然不受控制的滚起来。
　　“咕隆隆隆……”巨大的头颅在粗糙的木质地板上摩擦。
　　令整个房间随之也一并颤动起来，直至滚在了墙角后，头颅怪才一脸震惊的抬爬起来。
　　看着眼前这个还不够自己塞牙缝的人类。
　　一副像是见鬼的表情。
　　浑然忘记了自己才是鬼的事实。
　　“果然是这样！”
　　看到大头怪一而再的印证了自己的想法后，丁小乙内心随之而来的是惊讶和欣喜。
　　“我就说老头子不可能坑我，原来日记的最后一句话是这个意思。”
　　不知道老头子在什么情况下写下了最后一页日记。
　　但可以肯定的是，最后那一句话，实则就是提醒自己一个事实。
　　自己才是这里的主人。
　　想到这里，将目光重新锁定在眼前大头怪的身上，拿手一指。
　　“滚到门外去。”
　　头颅怪眼睛一瞪圆，挥动起自己的触手，想要反抗，然而无形的力量根本由不得头颅怪去反抗，在挣扎中，身体不由自主的滚动起来。
　　“哇哇哇……”的怪叫声下，头颅怪从门中挤出去。
　　这时候丁小乙才发现，头颅怪的脑袋看起来很大，但其实并没有自己想的那么硬朗。
　　挤出房门的时候，那张肥胖的大脸，委屈的像是被姐夫踹下床的小姨子。
　　丁小乙跟着走出来。
　　眼睛上下认真的打量起头颅怪。
　　他的眸光中带着浓烈的好奇感，信奉无神论的他还是第一次看到了，神话故事里的鬼怪。
　　这种发现，令人没由来的感到一阵莫名的兴奋。
　　当然，前提是在保证自己安全的情况下。
　　即便是如此，他也不打算靠近过去。
　　他很清楚方才如果不是自己及时发现了地契上的玄妙，明白自己在这片土地上有着绝对的权威。
　　怕是现在，自己已经被这玩意啃的连渣都不剩下。
　　“全手抱头不许动！”
　　丁小乙说完，又觉得不够，看着体态笨拙的头颅怪，无数触手抱着脑袋的模样，觉得很好玩又很搞笑，于是又加了一条。
　　“金鸡独立！”
　　头颅怪：…………
　　“白鹤展翅！”
　　头颅怪：…………
　　“平沙落雁！”
　　头颅怪：…………
　　丁小乙说完也不理会头颅怪幽怨加委屈的眼神，转身走进房间，拿起地契仔细的比对。
　　他要确定自己的地盘究竟有多大。
　　这不仅仅关乎到自己的利益，更关乎到自己的小命。

第四章：退潮了
　　或许是年久失修的原因。
　　外面的很多篱笆都已经破了。
　　丁小乙对照着自己手上的地契，仔细丈量土地后发现。
　　一些篱笆为了避开树木，还特别兜了一个大圈子，这无形中看上去让院子大了少许。
　　但丁小乙则很谨慎的把多出来的地方，重新用树枝割据掉。
　　他的东西，或许可以少拿点，吃点亏没什么大不了的。
　　但这些不是他的东西，他是坚决不会多要。
　　这样虽然未必会发财，可绝对不会吃亏。
　　这是老头子自小就教给他的一个道理，也是自己被奉为人生原则的信条。
　　这些多出来的地方，不起眼，甚至有的地方，不足一米的空间。
　　可他心里很清楚，在这一米的空间里，自己没有任何权利。
　　哪些地方，不在地契的保护范围内。
　　或许平时没什么大不了的事情，可万一有什么事情，这些多出来的地方，很可能会成为自己的催命符。
　　丈量过土地后。
　　丁小乙不禁骤起了眉头。
　　“少了一部分！”
　　地契上说，以房屋为界限，往东有六十米长，四十米宽的的大院，但那里不属于宅基地，不允许建房，属于自留地。
　　但问题是，自己经过仔细丈量后发现，少了三分之一。
　　当自己走到头的时候，就已经到了黄泉边缘，除了从黄泉边缘凸起的怪石外，眼前什么都没有！
　　看着眼前昏沉的黄泉水，丁小乙没有任何妄想尝试的念头。
　　鬼知道黄泉下面会有什么东西。
　　“先不管了，大概知道范围就好。”
　　丁小乙爽朗的性格，注定不会是爱钻牛角尖的人。
　　相反，他的思维很活跃，既然这个方向不成，那就换个方向。
　　将房契小心收好，这可是自己的宝贝，关乎性命绝不能有个三长两短。
　　随后丁小乙漫步走进房间。
　　把桌上的钥匙拿起来。
　　三把钥匙，除了一把是打开日记本用的。
　　另外两把钥匙的用途，丁小乙猜想其中一把，应该是打开那个箱子的。
　　走到箱子前，看了一眼箱子上的青铜锁，就知道应该是那柄细长的铜钥匙。
　　“不知道老头子都会给我留下些什么好东西。”
　　丁小乙看着偌大的黑箱子，眼神中充满了期待和兴奋，拿着钥匙，颇有种大学玩游戏时，在野外遇到宝箱的感觉。
　　双手在掌心上擦拭一翻后，丁小乙深吸口气平复下自己内心的激动。
　　用那柄铜钥匙将箱子上的铜锁打开。
　　“咔！”
　　不知道什么年月出产的铜锁，在钥匙的扭动下发出清脆的声音，虎头锁扣巧妙的弹开后。
　　丁小乙就迫不及待的将箱子打开。
　　“吱……”
　　箱子不知道是什么材质，非常的沉，当丁小乙满怀期待的将箱子打开，随着箱子被轻轻推开一道缝隙。
　　“哇！”突然一声怪叫声从箱子里传来，一颗人头扑的一下跳出箱子，霜白的皮肤上展露出夸张的红色大嘴巴。
　　丁小乙连反应的机会都没来及，被人头撞的正着，身子像猫一样怪叫一声从箱子边跳开。
　　旋即定睛一瞧，就见箱子里弹出的，居然是一个小丑娃娃，手上还拿着一封信。
　　“我……”丁小乙咧嘴忍住骂街的冲动。
　　脸色一阵忽明忽暗，不用想也知道这是老头子留下来捉弄自己的手笔。
　　若是平时就算了，可这里是什么地方？幽冥黄泉啊，刚才还有个大头怪差点把自己给啃了。
　　这就好比你在晚上路过坟地，打算解个手，结果尿到了一半时，就听草丛里有人喊：“你尿我身上了。”
　　那个感觉，想想都刺激。
　　丁小乙平复下心情，心里嘀咕这老头子没谱，这个时候还捉弄自己。
　　没好气的走上前，把信封那在手上，同时目光小心扫视在箱子里。
　　只见空旷的箱子里，并没有如自己所想的那样，藏有无数奇珍异宝。
　　只有两件东西静静的躺在箱子里。
　　一张自己和老头子的合影。
　　那是自己十二岁生日那年，两人在马尔代夫的一张合影。
　　照片上的老头子，头发早已经变得雪白，眼角已经生出了褐色的老年斑，深沉的皱纹，是岁月留在他脸上的足迹。
　　阳光照射在老头子的脸上，令他看上去精神十足。
　　对比之下，自己却是一张倔强气嘟嘟的鼓着包子脸。
　　看到这张照片的时候，丁小乙的眼眶顿时有些湿润了起来。
　　记得那是老头子捉弄自己后，自己气嘟嘟的噘着小嘴，在一旁生闷气的样子。
　　丁小乙将照片拿出来。
　　轻轻抚摸这照片上不存在的灰尘，神情恍惚了一阵后，目光注意到另外一件东西，一支鱼竿。
　　除此之外，箱子里再无它物。
　　丁小乙将信封打开。
　　上面整齐有力规整如印刷般的字迹，这的确是老头子的笔迹。
　　都说见字如见人，老头子的为人就像是这张信纸上的字迹，刚强坚韧，柔和的外貌下，骨子里就是铁笔银钩，干净利索。
　　【小乙，你又上当了，不过这是我最后一次捉弄你了，本想留给你点纪念品，但想想还是算了吧，人不能总是活在过去，好好开心的活在当下！】
　　这个箱子是老头子故意戏弄自己的。
　　丁小乙看着手上的这封信，心里涌入一股热流，这是只有爷孙俩能够理解的游戏。
　　也是老头子和自己临别时最后的一次游戏。
　　这令他心中对于没能及时赶回来看老头子最后一眼的愧疚，一时冲淡了许多。
　　他知道，老头子在用这样的方式来和他做个告别。
　　“活在当下！”
　　丁小乙看着最后四个字良久，将哽咽的情绪收敛起来。
　　站起身把信奉叠好，塞进相框后面的夹层里。
　　打算待会把照片找个地方挂起来。
　　箱子里虽然没有自己预想的宝贝，但这封信和照片，反而要比任何宝贝都值得自己珍惜。
　　放好了照片，丁小乙将目光注视在箱子里。
　　“鱼竿……”
　　箱子里三件东西，唯有这根鱼竿算是比较实用。
　　可问题是……给我鱼竿做什么？？
　　这里是黄泉，难道要自己拿着鱼竿在黄泉钓鱼么？
　　钓上来的鱼还能吃么？？
　　不过，老头子既然把鱼竿留给自己，那么绝不会是仅仅戏弄自己那么简单。
　　就如日记、房契、和两张冥币是一样的，每一件东西都是有着特殊的用意。
　　可这根鱼竿又有什么意义呢？？难道真的是让我钓鱼？
　　一说到吃，丁小乙还真得有点饿了。
　　本来晚上就没吃多少东西，又折腾到现在。
　　开始还行，正在为眼前的新鲜劲兴奋着，可折腾到现在，又是黄泉、又是人头怪，但自始至终丁小乙的心弦处于紧绷和兴奋状态。
　　直到此时打开箱子之后，整个人心情反而一下就放松了下来。
　　肚子里也开始咕噜噜的提醒丁小乙，他还是个活人，需要进餐的事实。
　　“嘟嘟嘟……”
　　在丁小乙正困惑的时候，房门外传来大头怪的叫声，声音听起来很古怪，不知道这玩意在叫什么。
　　丁小乙走出去一瞧，就见大头怪此时还保持这平沙落雁的高难度动作。
　　那双硕大的眼球，却是直勾勾的盯着前方。
　　脸上充满了惊恐和畏惧，甚至身体不由自主的颤栗着，发出古怪的声音。
　　循着大头怪的眸光看去，就见面前黄泉翻覆，浪涛的拍打声比之前反而清脆响亮起来。
　　眼前的黄泉，正在飞快下降，方才还覆盖的地方，裸露出奇形怪状的石块。
　　“退潮了？”
　　看着飞快下降的水平线，丁小乙惊讶的发现，眼前的黄泉正在退潮。
　　潮水退去的速度很快。
　　大片的泥土和礁石从浑浊的水面上浮出，高低不平的地势和纵横错乱的石头，形成大大小小的各种水坑。
　　“哇哇哇……”
　　这时候大头怪的叫声更加的惨烈，似乎是感应到了什么恐惧的东西，那张丑陋的脸上，五官都要扭曲在一起。
　　本来就丑，现在更是丑的令人作呕。
　　“闭嘴！”
　　丁小乙不胜其烦，挥手令大头怪闭嘴，不过则更加小心警惕起来。
　　至少从大头怪恐惧的样子来看，这里似乎并不安全。
　　黄泉退去，大大小小的水坑和礁石错综复杂的交错在一起，
　　这些水坑最大的足有两个游泳池那么大。
　　小的大概一两米宽的样子。
　　有的勉强能看到地，有的干脆浑浊一片里面什么都看不到。
　　一些沙子覆盖在两者之间，金光闪闪的模样，看上去更像是被镀上了一层黄金。
　　等等……
　　丁小乙仔细看了一阵后，觉得那些沙子似乎真的有点像黄金。
　　想到这里，丁小乙心头一动，小心走上前两步，飞快的抓起沙子里一块金色的石头，然后迅速退回到原本的地方。
　　仔细一瞧不禁心中惊讶道：“真的是黄金？纯度还很高。”
　　这么大的一块，即便是扔到黑市上去卖，也能卖个二十万左右没问题。
　　就这一块金子，自己的发动机都不用卖了。
　　这对于自己来说，无疑是雪中送炭般的及时。
　　看到手上的金子，丁小乙惊讶之余，心头一动，眸光盯着面前这片乱石交错的地方。
　　不过相比眼前这些黄金，丁小乙反而对眼下这些大大小小的水坑非常感兴趣。
　　“按照地契，这里应该还有我三分之一的自留地吧！”
　　丁小乙琢磨着的时候，突然看到自己前面不远的水坑里，似乎有什么东西在蠕动着。
　　速度很快，但眼睛注意到的时候，那东西已经消失在水坑中，只有水面上的波纹还在闪动着。
　　见状，丁小乙心头一紧，本能的往后退开两步。
　　水坑里有东西。
　　虽然不知道是什么，但能够在黄泉里生存的东西，肯定不会是什么善类。
　　不过丁小乙显然不打算就这样放弃掉这次的探索。
　　突然丁小乙眸光一亮，转过身将目光锁定在了大头怪的身上。
　　本已经恐惧到极点的大头怪，被丁小乙目光上下打量着，丑陋的脸上不由得流露出莫名的恐慌感。
　　特别是当丁小乙脸上扬起笑容的时候。
　　大头怪更是全身一阵阵的泛起寒意，脸皮瞬间变得灰白，充满惶惶不安的眼神，好像末日就要来临了。

第五章：第三把钥匙的用途
　　“咕噜噜……”
　　本是浑浊的黄泉，此时不时翻腾起一粒粒气泡，令水坑里的水变得更加浑浊。
　　一根根细长的触爪，交叉在一起，像是一张大网，探入眼前浑浊的水坑中。
　　就见大头怪那双硕大的眼球，已经直翻白眼，甚至是口吐白沫。
　　巨大恐惧下，大头怪已经快要晕厥过去。
　　如果在平日里，他是绝对不会靠近黄泉的。
　　这里掩藏着太多秘密。
　　对他这样低等级的孤魂野鬼来说，完全就是一处禁区。
　　可现在，大头怪却只能眼睁睁的看着自己细长的触抓探进水坑。
　　“仔细的摸，别管抓到什么，尽管给我拉出来！”
　　礁石后面，丁小乙探出半个脑袋喊道。
　　其实丁小乙选择的水坑，并不深，也不大，那些太深的水坑，丁小乙暂时不敢轻易冒进。
　　只见大头怪密密麻麻的触手，在这个时候发挥出了令丁小乙非常满意的效果。
　　一些奇形怪状的东西，陆陆续续的被大头怪给拉扯出来。
　　不过丁小乙看过去后发现，多数都是一些黄金，一些黑漆漆的珊瑚。
　　对于这些，丁小乙仔细检查后，脸上一时绽放出笑容来。
　　这可都是钱啊。
　　一些人拳头大小的金块，少说十多斤重。
　　按照现在的金价来算，这么大，这样纯度的黄金，只需要一块，就足让人很舒服的过上衣食无忧的小日子。
　　哦，前提是不生病的情况下，毕竟联盟医院虽然有着高超的科技，但花销也是大的惊人。
　　如果在今天之前，丁小乙或许还会思考一下该怎么赚钱。
　　但现在，不断打捞上来的黄金，已经足以为自己解决掉任何的烦恼。
　　大头怪心里一阵阵的叫苦，生怕担心真的抓到什么东西。
　　这可是黄泉，里面隐藏着多少危险大头怪无从得知，但本能的令他对黄泉敬畏之极。
　　事实上，如果不是自己莫名的嗅到了人类身上的气味，自己也不会靠近这里。
　　不仅仅是他，就连幽冥内其他的鬼怪，没有必要，也是断然不会轻易靠近这附近。
　　这时候大头怪突然感觉到自己的手掌不知道抓到了什么东西。
　　冰凉刺骨的手感，即便同为鬼怪的大头怪也不由全身一个激灵。
　　或许是出于恐惧，大头怪绷紧的身体，这次出奇的配合丁小乙的命令。
　　犹如大网般的触手绷紧，拖着水底那团坚硬的物体迅速往后退。
　　“快快快，往后拉！”
　　丁小乙站在石头后面看的清楚，就见大头怪的触手从水坑中拉出一块贝类的物体。
　　黑紫色的贝壳，在微弱的光线下闪烁出妖异紫光。
　　不知道那是什么，但丁小乙双拳紧握，感到一阵莫名的亢奋。
　　贝壳被缓缓拉上石阶。
　　大头怪则在完成了丁小乙的命令后，像是躲瘟神一样，跳着就要跑。
　　“站住！”
　　可惜，丁小乙对大头怪实在太满意了，怎么会让他逃走。
　　这么一个力大无穷，又这么多手脚，一个顶十个的苦力，自己怕是打着灯笼都再也找不到第二个。
　　这要是跑了，自己的损失可就大了。
　　丁小乙让大头怪老老实实的站在一旁，自己则小心的围绕在面前紫色贝壳前左右端量。
　　丁小乙不禁皱起眉头，手指握拳拖着下巴思索着该不该打开这个紫贝。
　　毕竟是从黄泉中打捞出来的东西。
　　里面究竟是什么？自己可不敢保证。
　　不过很快，丁小乙还是决定打开瞧瞧，一方面是自己满足自己强烈的好奇心。
　　另一方面，老头子不是常说，什么事情只有做了之后才知道好坏么。
　　故此就见丁小乙往后退上两步，对着身后瑟瑟发抖的大头怪道：“上！”
　　大头怪：Σ(°Д°;)
　　在大头怪口中发出支语不清的反抗声中，身体还是很诚实的扑到在紫色的贝壳上。
　　一根根触爪缠绕在了紫贝上，爪在贝壳的缝隙中，开始用力将贝壳给打开。
　　不过令丁小乙感到失望的是，大头怪即便用上了所有力气，面前紫色贝壳依旧不为所动。
　　显然两者的力量相差实在太悬殊了。
　　见状，丁小乙也就不再继续勉强下去，先让大头怪把这个贝壳给拉到角落里。
　　因为这个时候，丁小乙已经注意到，方才退潮的黄泉，此时已经开始重新涨潮了。
　　浑浊的黄泉水一波一波的扑打在礁石上，迅速和那些大大小小的水坑连接一片。
　　丁小乙站在高处，在确定自己安全的地方，小心观察着面前那些逐渐消失的水坑。
　　怒涛逐渐平息，直至水面重新安静下来，之前那些怪岭礁石、深坑水坑也彻底被淹没在黄泉下。
　　面前一望无际的黄泉，终于恢复到了自己最初看到的景象。
　　“三十分钟！”
　　丁小乙看着水面，心里确定从退潮到涨潮的时间。
　　很短暂的时间，如果不是有大头怪帮忙，自己最多也只能在黄泉边缘，抓上一些金子，再多的事情怕是做不到了。
　　更不要说还打捞出来了那么大的紫色贝壳。
　　算下来也是收获满满的大丰收了。
　　就在这个时候，丁小乙耳边突然听到了一阵激烈的鼓声。
　　鼓声来的突然，犹如滔滔江水肆意奔腾，宛如千军万马迎面奔来。
　　如此壮烈的鼓声下，丁小乙才意识到，自己早已经饿的前胸贴后背了。
　　“好饿……”
　　不仅是饿，丁小乙还觉得特别的渴。
　　这里别说是吃的，连口水都没有，自己又不是神仙。
　　本在公司忙活到了夜晚，又在这里折腾了这么久。
　　早就已经饿的不行了。
　　眼前虽然有黄泉，以及刚刚打捞上来的紫贝，可两者丁小乙并没有想要吃它们的兴趣。
　　自己可是活生生的人。
　　丁小乙心中提醒一下自己后，手掌下意识往自己裤兜里摸索，看看能找到什么能吃的东西。
　　手掌一抹，丁小乙一愣，从口袋里拿出一串钥匙。
　　三把钥匙，一把是开启日记本银钥匙，一把是开启大木箱的铜钥匙。
　　只剩下这一把又黑又粗的铁钥匙。
　　“这把钥匙是做什么呢的？？”
　　丁小乙看着这把黑铁钥匙，不禁沉思起来。
　　老头子留给自己的东西，没有一件是多余的累赘。
　　既然是三把钥匙，这三把钥匙必然是有相对应的用途。
　　当丁小乙的手掌放在钥匙上仔细研究的时候，丁小乙突然发现在钥匙柄上，有一行很细微的字迹。
　　只是太黑了，自己一时没有注意到。
　　直到手指摸到的时候才发现。
　　【柴木新居】
　　虽然字迹很小，但很好辨认，丁小乙手指摸索了一下就猜出了上面写的字。
　　“这不是我家么？”
　　眼下丁小乙已经将这里当作了自己的家。
　　至少对丁小乙来说，这是老头子留给自己最后的礼物，即便这个家是在黄泉边。
　　丁小乙手指抚摸着钥匙，口中不禁喃喃低语琢磨着念叨着钥匙上字。
　　而在这时候，手上的钥匙突然闪烁起来。
　　不等丁小乙回过神，身影就被钥匙上的光芒吞没掉。
　　“滴……吱……”
　　伴随着刺耳的刹车声，丁小乙下意识抬起手掌遮住眼睛。
　　“神经病啊，你TM是不是找死呢！！”
　　只听耳边传来的咒骂声，丁小乙一怔，眯着眼睛看去才发现，自己正站在一条大马路上。
　　远处街道上闪烁的霓虹灯，虽然没有行人，可丁小乙认得出来，这里不正是自己要去的码头么？
　　“我……我回来了？？”
　　丁小乙楞然下，发现自己已经从柴木新居回到了现实中。
　　是这把钥匙！
　　丁小乙眼睛一亮，看着手上的这串钥匙，心中顿时激动起来。
　　“呸，傻子！！”
　　看到丁小乙不说话的模样，司机骂骂咧咧的只当是遇到了一个傻子。
　　反正这种情况并不少见。
　　毕竟现在这个高速效率的时代，总会有几个承受不了压力的年轻人在这座钢铁都市里，变成一个傻瓜。
　　丁小乙没有理会司机的责骂声，脸上生出难掩的兴奋。
　　看起来，自己手上的这把钥匙，就是直接进入柴木新居的入口。
　　也就是说，自己再想要回去，也就不用再搭乘那辆破旧的悬浮车了。
　　一想到那辆仿佛是上世纪的悬浮车，以及车身里焦糊的味道，就不禁令人全身打起一个寒颤来。
　　这时候丁小乙也不着急回去了。
　　看了一眼四周，快步朝着前方码头的方向走去。

第六章：世道
　　对比江对岸那般灯火阑珊的高楼大厦，码头这边则显得有些冷清。
　　因为自己热衷于机械改装的原因，很多配件需要从其他联盟区里购买，所以来过码头很多次了。
　　急匆匆的往前走，待走到拐角，看到前面亮着一盏暗黄色的灯光时。
　　丁小乙不禁长吐口气，脸上顿时绽放起笑容。
　　那是一家云吞店。
　　与其说是店，不如说是简单的搭个棚子，推车上挂着炉子和汤锅。
　　直白地说，就是一家街头野店，可能连经营执照都没有。
　　但对于已经饿到前胸贴后背的丁小乙来说，此时这家云吞店无疑就是一处天堂。
　　还未走进，那股鸡汤的味道，就已经涌入丁小乙的鼻腔。
　　“大爷，一碗云吞，一笼包子。”
　　店家的年纪已经很大了。
　　头上戴着一顶厨师帽把头发整齐的遮盖进去，但帽沿外边的鬓角已经斑白了。
　　身上的衣服是很老旧的麻衣，但干干净净一尘不染。
　　丁小乙和寻常富二代不同是，对吃的不是特别的讲究。
　　有的时候搞机械，一身机油，早就顾不上什么乱七八糟的事情，能吃口热乎的就是幸福。
　　不过即便是这样，当看到店家简洁朴素的装扮，甚至连指甲盖里一点尘土都没有的干净，总是会令人感觉到很舒服顺心的感觉。
　　“好嘞！”
　　大爷点了点头，虽然年迈但手法依旧利索干净，十个云吞下锅，碗里已是撒好了调料了，一勺老母鸡久炖的老汤下去。
　　汤汁翻滚下，混合着香菜和韭菜的鲜香味，一时借着鸡汤激发出来。
　　很难说，究竟是鸡汤成就了这些香菜和韭菜，还是韭菜和香菜成就了这一碗鸡汤。
　　十个云吞落入汤碗，一勺辣子一勺香菇和榨菜后，就端上了丁小乙的面前。
　　“你的包子。”
　　笼盖打开，在小摊前昏黄的灯光下散发着腾腾白雾。
　　这个时候丁小乙已经顾不得包子是否烫嘴，赶紧先往嘴里塞上一个。
　　太饿了。
　　这不仅仅是一晚上没吃东西，更是因为今天发生的事情，一幢幢一件件，无不刺激这丁小乙的神经。
　　精神一直都处于紧绷状态下的人，消耗也同样是大的惊人。
　　“呼呼……”包子初入口中还是烫嘴的厉害，令丁小乙张口连连喘上两口热气后才适应下来。
　　一口包子入口，绵软的面皮带着独有的甜香，在鲜肉馅的汤汁混合后，至鲜至甜，鲜美可口。
　　丁小乙最喜欢的就是这种把嘴巴塞满的满足感。
　　一口包子下腹，丁小乙感觉自己整个人都暖了起来。
　　喝上一口鲜鸡汤，鸡汤的味道恰到好处，配上韭菜和香菜独有的芬芳，令这一口鸡汤在口中生出别样的滋味。
　　云吞和馄饨，很多人只觉得叫法不一样。
　　其实两者还有很多差别的，系数下来也是有不少说辞。
　　但对于丁小乙来说，两者最大的差别就是，云吞肉多，馄饨肉少。
　　一大口云吞咬下去连忙的肉质弹牙可口，配上一勺鸡汤，令丁小乙顿时感觉全身都暖洋洋的，自己这才算是活了过来。
　　丁小乙转眼把一大碗云吞和包子吃的干净，连汤都没放过，丁小乙放下碗筷，脸上流露出舒坦的表情。
　　“啧啧，果然唯有美食不能辜负！”
　　其实丁小乙还想要再吃一碗。
　　但想了想，理智还是告诉他不要暴饮暴食，不能按时吃饭本身就已经很不好了，如果吃的太撑，对自己消化也不好，一旦出了胃病，就麻烦了。
　　“呜……”
　　江边凉风吹来，轰鸣悠长的船鸣声下，丁小乙手掌摸摸自己的肚皮，一时感觉格外的惬意。
　　一旁推车上，挂着简便式收音机，播放着联盟最新的消息新闻。
　　丁小乙很悠闲的坐在椅子上，欣赏着江边的美景。
　　同时这也是在对今天发生的事情，做出一个总结。
　　老头子给自己留下了一份遗产。
　　一份谁都拿不走的遗产。
　　一份足以让自己富可敌国的遗产。
　　也同时为自己打开了一扇新世界得大门。
　　最令自己所意想不到的，是老头子不为人知的一面，居然如此的令人感到神秘莫测。
　　这时候收音机里播放出一条消息，引起了丁小乙的注意。
　　【今天是联盟历119年7月31号，最近探索组在新大陆发现了最新的灵能生物，这个发现是联盟历史上崭新的一页，灵能生物的研究，将会迈入新的篇章………】
　　灵能生物。
　　自从地球大震动后，地表开始出现了变动，人类成立了联盟国。
　　联盟全部的力量，都投入进入了那些从海洋中浮现的新大陆上。
　　而同时，世界上出现了各种奇特的灵。
　　这些灵，有得会对人类产生很大得伤害，有的则拥有很神奇得力量。
　　这些灵被统一成为灵能生物。
　　联盟将这些灵能生物，按照其威胁程度分为：神、龙、灾、恶、伤、灵，六个级别。
　　每个级别又有上中下三等。
　　不过虽然是灵能生物，但那个只是联盟内得叫法，对于丁小乙他们这种华夏族人来说，更乐意称之为……鬼。
　　当然，这都是老一辈得说法了，是不会得到联盟承认的。
　　“不知道，大头怪算不算灵能生物呢？算得话，又是什么等级的灵能生物？”
　　丁小乙心中猜想着，同时整理好思绪，拿出钱包，准备结账。
　　钱包打开，那张油黄带金的冥钞，就躺在里面很是惹人眼睛。
　　大爷瞄了一眼，看到夹在丁小乙钱包里的冥币后，不禁笑着开口道：“小伙子，钱包里不要放这种东西，容易招来不好的东西。”
　　“不好的东西？”
　　丁小乙一怔，脑海里第一个念头就是那辆悬浮车。
　　想到这，丁小乙不禁鬼使神差的问上道：“大爷，你说的是灵能生物？”
　　大爷笑着接过丁小乙递来的钱。
　　这次丁小乙长了个心眼，看了一眼大爷放钱的铁盒子，看到里面都是绿油油的联盟币后，心里才松上一口气。
　　“嘿，什么灵能生物，按咱们的说法不就是鬼么，那玩意我没见过，不过这是咱们老祖宗流传下来的东西，不会没有道理。”
　　大爷笑着收拾着东西，天都快亮了，他也要早早收摊回家休息。
　　丁小乙也被大爷挑起了兴趣，半开玩笑的追问道：“大爷，你说是鬼可怕，还是人可怕？”
　　听到丁小乙的话后，大爷停下手上的活计，沉思片刻后，摇头道：“都不可怕。”
　　都不可怕？？
　　这个答案有些出乎自己的预料。
　　这时大爷的目光看向江对岸那片高楼大厦，压低了声音，悄悄在丁小乙耳边悄声道：“可怕的不是人，也不是鬼，是世道……”
　　“世道……”
　　丁小乙目光看向江对岸那片灯火阑珊的世界。
　　一时有些恍然大悟，又有些捉摸不透。
　　最终丁小乙也没有再追问下去，起身离开，直接走进码头。
　　码头的门卫是二十四小时三班倒。
　　故而丁小乙走过去的时候，门卫检查了下丁小乙的货物单据后，就让人带着丁小乙进了码头。
　　因为不是取货，丁小乙只是办理了简易的查验手续。
　　其实东西两天前就到了。
　　装载师父照了货号后，就让起重车把装载着丁小乙货物的集装箱取下来。
　　车厢打开的时候，丁小乙的目光不禁火热起来。
　　或许除了老头子留给自己的遗产外，能够再激发出丁小乙热情的，就只有对于机械的渴望。
　　昏暗的车厢尽头。
　　在泡沫和木条隔离下，丁小乙终于看到了自己期待已久的小情人。
　　漆黑的发动机外罩，已经有很多地方出现了破损。
　　但可以透过破损的外罩，看到里面，那台黑色的发动机，正静静沉寂在那里。
　　破碎的外甲下，能看到漆黑的发动机轴轮。
　　T9号发动机。
　　这本是联盟研究的初代机械探索者身上的发动机。
　　因为最初的时候，联盟没有掌握如何消灭灵能生物的办法。
　　就开发出了探索者机器人。
　　不过后来发现，效果太差了，所以研究了几代后，就放弃了探索者的研发。
　　但这台初代探索者的发动机，可是稀罕货。
　　因为这台发动机的技术，最接近于联盟时代之前的人类文明。
　　丁小乙也是废了好大的功夫，才从一位收藏家的手上搞到的这玩意。
　　“完美！”
　　丁小乙手指轻轻抚摸着发动机冰冷的外壳，内心犹如野马般的狂热。
　　对于一个酷爱机械的人来说，这台功率强大，接近上一代文明的发动机，绝对是不可多得的好玩具。
　　仔细检查一翻后，丁小乙确定这台发动机没有问题。
　　但接下来呢？
　　自己该怎么处理这台发动机？
　　原本打算把这台发动机卖到黑市，换上钱来解自己燃眉之急。
　　但现在自己已经没有了那个必要。
　　大头怪给自己打捞出来了很多的黄金，多到足够自己在现实中衣食无忧的程度。
　　丁小乙现在自然不会再有卖发动机的念头。
　　“能不能带回家里！”
　　丁小乙这时脑海灵光一闪，对啊，带回去自己改装一下，改装成发电机，然后重新把房屋翻新一下，嗯，有了电，我还可以………
　　作为一名机械发烧友，丁小乙脑海中瞬间想到了很多东西。
　　抽水机、液压钳、电锯、等等等……
　　一系列的物品在丁小乙的脑海中回旋，仿佛一下为自己打开了一扇前所未有的思路。
　　想到此，丁小乙内心变得火热起来，恨不得现在就尝试着把这台发动机给搬回家。
　　不过理智还是牢牢的压制这丁小乙内心的冲动。
　　光拿走发动机没用，自己还要很多配件，前前后后杂七杂八的算下来，少也要七八千左右，加上电线，保险盒，变压器等一系列配套物品都没置办。
　　自己现在火急火绕的去搞，只会把事情越搞越复杂。
　　丁小乙是一个喜欢谋定而后动的人。
　　也是这样的性格，才让他在机械改装上有着独特的理解。
　　只有敲定了图纸上每一个细节，才能够令这些冰冷的机械发出富有生命的怒吼声。
　　在重新整理好思绪后，丁小乙封闭好集装箱，转身走出码头。
　　眼下自己很需要金钱，这个不是什么困难的问题。
　　家里的黄金就扔在那里，但在回去之前，自己还是需要采购一些东西，好在码头出去不远，就有一家便利店。
　　丁小乙在这里采购了一些零食，一些大桶的矿泉水，还有方便面。
　　洗簌物品，丁小乙就没准备太多，简单的几样东西就行。
　　大包小包的东西装好了后，
　　丁小乙走到阴凉的角落处。
　　一大兜东西放在手边，确定四下无人后，拿出怀里那串钥匙。
　　回忆着自己当时被钥匙带出来的场景，手掌轻轻抚摸着黑铁钥匙上的铭文。
　　尽可能的放松下自己紧绷的肌肉。
　　口中低声念诵钥匙上柴木新居的四个字。
　　只见随着丁小乙的念诵下，一股强烈的异样感袭来，一团黑暗在丁小乙的眸子中爆发出来，像是巨大的黑洞要将他吞噬进去。
　　在这个时候，丁小乙脑海中第一个念头就是放在自己手边的物资。
　　伸手一把抓过来抱在怀里，等丁小乙回过神的时候，骤然发现自己正坐在木质的房屋里。
　　墙角沾满灰尘的镜子，正映照在自己的脸颊上。
　　而在自己手上，还抱着一大兜自己从便利店里买来的物品。
　　在短暂的愣神之后，丁小乙全身紧绷成一根筋的肌肉骤然彻底放松了下来。
　　“成功了！真的可以!”
　　丁小乙的脸上生出欣喜的神情，似乎从老头子离开后，他的脸上第一次展露出如此欣喜的笑容。
　　这和昨天的发现所不同。
　　昨天无论是什么，对丁小乙来说来带更多的只有猎奇、惊艳与紧张。
　　但这次不同，自己的物品可以随意带入带出，那就说明自己最初所设想的蓝图是可以实现的，并且已经找到了施行的方法。
　　就在丁小乙心中欣喜若狂的时候，余光中，丁小乙突然注意到，放在桌上的日记本，此时居然悄无声息的缓缓掀开了第二页……

第七章：日记第二页
　　“日记开了！”
　　坐在地上的丁小乙，眼睛直勾勾的盯着桌上的日记本。
　　钥匙还在自己的手上，但日记居然诡异的翻动起来。
　　这一幕来的突如其然令人措手不及。
　　换做一个人，绝然不会如此淡定，但丁小乙不同，看到日记翻开的刹那，他心中反而生出一股热切的感觉。
　　这里是他的地盘，日记更是老头子留给自己的遗物。
　　这令丁小乙早早在内心深处确定了，无论这本日记上有着怎样神鬼莫测的力量，但绝不会伤害到自己。
　　丁小乙一时顾不上手上的那一兜东西，迅速从地上爬起来走到桌前。
　　当看到日记果然被掀开到了第二页的时候。
　　丁小乙双眸一亮，顺着日记看下去。
　　联盟历99年8月15号
　　看到这个时间，丁小乙思索了一下，日记的内容和第一页的明显不挨着。
　　看起来，这本日记的内容，并不是老头子随手记录每天生活的，而是只有在特殊的日子或者事情上，才会去记录。
　　丁小乙静下心，双眼仔细扫视这下面每一行字。
　　今天是个特殊的日子。
　　经过一年的时间，新型抗生素的效果非常好，我拒绝了我的得力手下总经理于邵东的建议。
　　按照原计划，在这一天宣布，丁式药厂放弃抗生素专利权，公开专利配方。
　　于是在这一天，于邵东辞职了，他是一个不错的小伙子。
　　是我耽误了他的前程。
　　夜晚，我看着他递交来的辞职信，感到很失落。
　　这时候，那个老家伙又来了，和之前几次一样，不声不吭的出现在了我的椅子旁。
　　我不知道我该怎么称呼他。
　　只知道他存在了很久。
　　我本想叫他老不死。
　　但他说……他现在连骨头渣都未必有剩下。
　　他看出来我心情不大好，于是决定带我去一个地方散散心。
　　日记到了这里，丁小乙突然皱起眉头。
　　因为接下来的几行文字，自己居然看不清楚。
　　日记上的文字是存在的。
　　但总像是有一层模糊的东西笼罩着，自己无论是用手擦拭，还是揉揉自己的眼睛，发现模糊的地方依旧模糊。
　　似乎有一种力量，在阻止自己观看这一段的内容。
　　丁小乙急忙顺着模糊的内容往下看，终于文字重新清晰起来，但显然已经和方才自己所看的内容没有的连接。
　　联盟历99年8月20号。
　　该死！我就知道这个老家伙，突然这么好心的带我去看XXXXX(字迹模糊）肯定没有安好心。
　　原来从那个地方回来后，周围一定会发生一些不好的事情。
　　不行，我要去13区找找我的老朋友，但愿一切顺利……
　　………………
　　看着这一页的内容已经没有了，丁小乙下意识去伸手去翻页。
　　结果却是和上次一样，后面的页数像是黏在了一起，根本翻不开。
　　顿时，丁小乙双手捂着额头深吸口气，有种要抓狂的感觉。
　　这一页的断章，实在是断的太讨厌了。
　　简直和传说中起点断章班里的那几个作者有一拼，让人有种想要给作者寄刀片的冲动。
　　更令丁小乙所挠心的是，这一页日记的内容，有着太多的问题令自己百思不得其解。
　　那个被老头子称为老家伙的人，究竟是什么身份？？
　　他带着老头子又去了什么地方？
　　还有老头子回来后，又发生了什么事情？？
　　以及老头子最后说，要去13区找他的老朋友？他的老朋友又是谁？？
　　人类成立了联盟之后，一共划分了18个区域。
　　其中13区算是一个贫瘠区，终年被大雪覆盖，到了冬季，甚至连门都出不来的鬼地方。
　　人们提及13区，想到最多的，就是那里有一种叫做傻狍子的动物，听说特别的傻，前些年都已经成为了联盟保护动物清单中的一员了。
　　自己从未听说过老头子在13区有什么熟人啊？？
　　一串的困惑盘旋在丁小乙的脑海中。
　　每一个问题，都不禁令丁小乙抓耳挠心的痒痒，对这些问题感到十分强烈的好奇。
　　另外还有那些被隐藏起来的内容。
　　很显然，并非是老头子不想让自己看，否则他干脆不写不就完了么！
　　似乎冥冥之中有一股力量，在阻止自己去观看其中的内容。
　　这些内容，或许就涉及到了一些常人无法理解的秘密。
　　丁小乙越想越不爽，看着手上的日记本，又是开始琢磨该怎么样才能看到第三页的内容。
　　结果，很可惜，作为一名对机械有着极高理解和钻研的天才，对于书本上的神秘力量，却是完全没有任何的头绪。
　　不过丁小乙还是很快的从郁闷的情绪中走出来。
　　钻牛角尖不是他的性格。
　　既然现在想不明白，暂时就不要去想，等日记第三页打开的时候，可能自然会有答案。
　　重新把日记本合上，丁小乙把自己一大兜东西都拿出来整理好摆放在桌子上。
　　旋即走出房门一瞧。
　　就见大头怪依旧蜷缩在角落里，没有丁小乙的命令，他无法离开这里，真的是进来容易出去难。
　　偌大的身躯瑟瑟发抖，密密麻麻的手爪紧紧包裹这自己，只留下两条缝隙来观察周围的变化。
　　瞧它惊惶不安的模样就像是被拐骗进贼窝里的小姑娘。
　　看大怪头如此模样，丁小乙都有些开始怀疑，自己是否有抓苦力的嫌疑。
　　为了减轻一下自己内心的负担，以及缓解大怪头惊恐焦虑的心思，丁小乙决定，给这家伙做份吃的。
　　毕竟这么重要的劳动力，还是需要照顾一下的。
　　当然，主要原因自己也饿了。
　　其实这个鬼地方也没什么东西能吃的。
　　好在自己在便利店里买了很多的方便面，嗯……老醋酸菜味。
　　拆开包装，放进泡面，丁小乙在便利店买来的暖水瓶，倒入热水后，很快，那股浓烈的芬芳就从房间中弥漫开……
　　那个酸爽，站在外面的大头怪嗅上一口，都不禁浑身一个激灵。
　　目光看着丁小乙的房间，一度怀疑丁小乙是在熬制什么毒药！
　　特别是当丁小乙端着铁饭盒走到它的面前时。
　　大头怪惊惧的目光，身体犹如像筛糠似的乱颤起来，看着迎面走来的丁小乙一如像是看向一个让人闻风丧胆的大魔头。
　　现在想想，自己怎么会猪油蒙了心，自己就送上门来了呢？？
　　大头怪内心是如此的悔恨交加。
　　就如电视剧武林外传中佟湘玉的经典台词一样。
　　他压根就不该来……
　　于是乎当看到丁小乙脸上绽放起的笑容时，大头怪才发现，面前这个看上去人畜无害的人类，笑容是如此的狰狞，邪恶，甚至连眼神都是如此令它毛骨悚然。
　　“吃吧，你不是一直喊饿么？”
　　丁小乙把手上的泡好的泡面递上去，为了照顾一下这个非常难得的劳动力，自己还特地给他加了两个卤蛋，一根火腿肠。
　　在丁小乙的命令下，大头怪用近乎僵硬如钢铁般的手爪，接过了丁小乙递来的泡面。
　　看着眼前还不足他巴掌大的铁盒里，那股正散发着刺鼻酸味的东西。
　　大头怪内心简直痛不欲生。
　　它觉得，如果丁小乙现在一刀砍死他，都要比毒死它要强。
　　最令它感到愤怒的，还是丁小乙在一旁，咧嘴微笑，一副要看好戏的模样，简直就像是潘金莲喂武大郎喝药一般的画面感。
　　大头怪内心是无比挣扎的。
　　可惜，在这一亩三分地上，丁小乙却是有着绝对的权威。
　　于是乎，在丁小乙的催促和规则的力量下。
　　大头怪苍白的脸上，流露出一份悲壮，张口小心的吃下一口面条和汤汁。
　　当散发着刺鼻辛酸的汤汁和金黄糯软的面条，在灌入大头怪口中的第一时间，大头怪的神情突然发生了新的变化！
　　∑(°Д°;)
　　或许他从未想过，手中这碗卖相如此凄惨的汤汁，在和舌尖触碰后，会是产生出如此惊人的味道。
　　酸辣中带着令人欲罢不能的刺激，配合上汤中早已经弹牙劲道的面条，会是如此的相得益彰，天作之合。
　　这并非是来自食神的惊天之作，而是在100多年前，工业文明里劳动者的智慧。
　　也是上个人类文明，遗留下来不多的科技传承。
　　这哪里是一碗面，简直就是文明之间的碰撞。
　　在大头怪的双眸紧闭，品味着唇齿间残留下的余香后，大头怪再睁开眼睛看向自己手上的饭盒。
　　（´∀`）：“嗯……真香！”
　　丁小乙一脸茫然的看着大头怪夸张的表情，迅速把自己碗里的泡面吃的干净。
　　不过很快又出现了一个问题。
　　该怎么清洗饭盒呢？？
　　总不能到黄泉里去清洗吧。
　　看着浑浊的水面，丁小乙顿时打消了这个念头。
　　先把饭盒放在一旁，丁小乙打算回去的时候带上。
　　然后走到黄泉边缘，随手拿起一大块的黄金放在手上掂量掂量。
　　“太重了！”随手把手上的金子丢开。
　　虽然是自家产的东西。
　　可自己也说不清来历，所以还是低调点比较好。
　　丁小乙随手又捡了一块小的。
　　比方才那一块小很大一圈，只有巴掌大小，不过鉴于黄金的密度，这块黄金依旧很重。
　　丁小乙掂量了一下，两斤多点。
　　考虑到自己还需要购买一些材料问题，这块黄金出售出去，差不多应该有个三十万左右。
　　但要扣除一部分的黑店压价问题，估计到手能有个二十七八万左右。
　　（注1：大金额黄金，来历不明，是不能正面交易的。）
　　想到这里丁小乙就把这块黄金塞进自己的衣服兜里。
　　就在这时候，丁小乙突然感觉到背后有什么东西在靠近自己，心头一紧，骤然警觉起来，迅速会转过身一瞧。
　　就见大头怪不知道什么时候已经来到了自己的身后。
　　一根根触爪张开，双眸盯着丁小乙直冒精光。
　　丁小乙一惊：“这家伙要偷袭我？”看着张开的触爪，丁小乙心头一时生起一股恶寒。
　　就在这时，大头怪突然往后退了一步，拿手一指。
　　丁小乙这才看到，大头怪脚下的黄金被整整齐齐的摆放在地上，组成一行繁体大字：“再来一碗！”

第八章：紫珠
　　丁小乙没想到大头怪会对老醋酸菜牛肉面这么喜欢。
　　一连给大头怪泡上了三包，都被大头怪一口吃的干干净净。
　　“没热水了！等我回来再给你煮吧。”
　　面对大头怪投来渴望的眼神，一时想起了自己年少时候养的那条哈士奇。
　　其实他挺喜欢这条狗的。
　　虽然这个蠢货有的时候没脑子，但憨憨的模样还是很讨人喜欢。
　　直到有一天，这条蠢狗自己跳进了邻居准备用来做烫猪肉的大铁锅里……
　　记得那个时候，正是冬天年关将至，虽然邻居丢了两块猪肉，但却一点都没有不高兴的意思。
　　自己赶到现场后，含着热泪吃了两大碗才在老头子怀里睡着过去。
　　大头怪听懂了自己的意思，这才恋恋不舍的把自己的饭盒舔的干干净净。
　　“咦!!!”
　　这时候，丁小乙的余光突然注意到被大头怪安置在角落的紫贝，不知道什么时候微微张开了一道细微的口子。
　　淡紫色的光，在缝隙中一闪一灭，像是在呼吸一样。
　　“快，过来帮忙！”
　　见状，丁小乙眼睛骤然一亮，轻声挥手唤来大头怪。
　　拿手指了指地上那些大大小小的金块后，又指了指紫贝壳。
　　似乎是因为方才的老醋酸菜牛肉面的原因，大头怪对丁小乙的话一时顺从了许多。
　　在没有强制被自己命令的情况下，一根根触爪将大块大块的金子搬起来。
　　丁小乙也顺手拿起了一块较为角度比较尖锐的金子，举在手上，和大头怪交流一个眼神后，两者一步步小心凑上去。
　　紫贝虽然没有思维，却比丁小乙想的还要敏锐，似乎察觉到了有人靠近靠近，微启的缝隙，迅速就要合拢。
　　“快！”见状不妙，丁小乙眼疾手快，一把将手上黄金朝着缝隙推上去。
　　同时大头怪出奇的配合，身体迅速扑上去，一只只触爪像是八爪鱼一样，缠绕在紫贝上面，不断将大大小小的黄金插进紫贝的缝隙里，一点一点的缝隙撑开。
　　紫贝的力量很大，大块大块的黄金逐渐被压扁，可架不住大头怪源源不断的把周围黄金塞进去。
　　眼看着随着缝隙逐渐扩大。
　　一片紫光从缝隙中闪烁出来，定睛一瞧，就见紫贝里一颗拇指大的珠子正躺在里面。
　　珠子不过拇指般大，若不是上面闪烁出紫色的光华，怕是乍一眼望去，根本不会发现这么一颗珠子藏在里面。
　　“宝珠！”
　　丁小乙看着这颗珠子，脸上充满了惊奇，心思顿时火热起来。
　　这么大的紫贝，装进去个人都没问题，少说也有个千百年的时间。
　　这么久的岁月，就孕育了这么点大的珠子，不用想也知道这颗珠子必然是一件宝贝。
　　但具体是什么，他就不清楚了。
　　本着对这里一切事物的陌生和警惕，丁小乙没有直接伸手去拿，而是让大头怪伸进去一支触爪，将珠子从里面给拽出来。
　　说起来也奇怪，珠子一被拽出后，手上的分量顿时猛地一轻，方才紫贝还在抗争的力量一下全都消失不见。
　　大头怪更是一个跟头摔出去，在地上打了个滚才爬起来。
　　两者相视一眼后，大头怪把手掌张开，丁小乙跟着凑过去，一人一头，盯着面前这颗珠子。
　　虽然只有拇指大小。
　　可珠子上流动着一股烟云般的光华，珠子里面的光线形成丝绸一般的质感。
　　丁小乙见状，心中也是暗暗称奇。
　　这样的质感自己倒是在另外一件东西上见到过。
　　那就是老头子收藏的龙胆纹金丝楠木。
　　大小只有一方左右。
　　但那个价格么……即便是对于他们丁家这样的富豪之家，也是非常的不友好。
　　那种犹如丝绸锦缎一般的纤细光泽密密麻麻黏在一起的感觉，就如这颗珠子上的光华一般。
　　甚至令人感觉，珠子周围笼罩了一层蒙蒙的烟云，令人看不真切。
　　大头怪本想多看上一眼，不曾想，仔细一瞧，就见自己的这支触手居然开始迅速腐烂溃败。
　　见状，大头怪脸色骤然一白，怪叫着一声将珠子扔在地上。
　　同时张口，迅速把那支触手给咬断掉，然后闪电般的躲在一旁角落，不肯再靠近地上那颗紫珠。
　　看着地上那根被大头怪咬断的触爪，丁小乙脸色骤然一变，和大头怪一样，迅速往后退上两步。
　　只见触爪迅速腐烂，直至变成一堆烂肉。
　　这令丁小乙心中顿时生起一股恶寒。
　　这要是自己方才伸手抓上去，不知道自己现在会是怎样。
　　一想到那个画面，他就全身生起鸡皮疙瘩。
　　不过丁小乙不死心。
　　毕竟这是他第一次看到，这样仅存在于小说故事里才会出现的奇珍异宝。
　　就这样丢在地上，自己心里有点过不去这个坎。
　　思索了一阵后，丁小乙转身从屋里拿出来两根火腿肠。
　　撕开包装，一根扔给大头怪，算是奖励它这次主动帮忙，以及弥补它断掉一根触爪。
　　另一根则是被他拿在手上，小心的凑到珠子前，尝试着用火腿肠接触一下。
　　待看待火腿肠和珠子触碰有没有任何反应后。
　　丁小乙眼睛溜溜打转，目光又扫了一眼大头怪：“难道只是对大头怪有效果？”
　　想到这里，他向大头怪道：“喂，再给我一支你的手。”
　　大头怪神情一怔，大概明白了丁小乙要做什么，没有犹豫，很大方的啃断一支触爪递了过来。
　　只要大头怪的本体不死，这些触爪随时都能够重新再长出来。
　　一根触爪自然也不会在意。
　　接过大头怪递来的触爪，再次实验了一下后。
　　果然，就见触爪触碰到了珠子没多久，就开始被迅速腐蚀起来。
　　整个过程，就像是把一根塑料吸管伸进火中一样，迅速被烧化掉。
　　见状他又尝试了下火腿肠。
　　确定火腿肠没有问题后，丁小乙心中已经有了猜想。
　　虽然有风险，可自己还是觉得应该尝试一下。
　　至少从火腿肠的结果来看，似乎是很乐观的。
　　目光看着地上这颗紫珠，丁小乙手指伸出在半空，指尖轻抖了几下后，又缓缓把手给收回来。
　　“嘶~”
　　冷峻的眼神阴晴不定，目光在那根火腿肠和一旁腐蚀成烂肉的手掌上左右打量。
　　“赌一把！”
　　丁小乙心头一横，手掌闪电般一把将地上紫珠抓在手上。
　　冰凉的触感顺着掌心涌来，令丁小乙心脏仿佛在这个时候也停滞了下来。
　　1、2、3……
　　四周一片死寂，每一秒都在被放大延长。
　　一滴汗珠顺着鼻尖坠落在土地上，直至漫长到令他快要窒息的十秒后。
　　丁小乙手掌才缓缓张开。
　　紫色的光芒辐照在他的脸颊上。
　　心口砰砰砰砰的跳动声下，丁小乙的脸颊上生出一片潮红，说不清楚究竟是紧张还是兴奋。
　　手指轻轻把珠子捏在指尖上，观看者珠子上熠熠生辉流光。
　　丁小乙心头骤然涌出一股狂喜，果然和他猜想的没错。
　　这颗珠子，似乎只对如大头怪这般的怪物有这天然的克制效果。
　　但对于他这样的活人，并不会造成伤害。
　　丁小乙兴奋之余，随之而来的，反而是一阵阵的后怕。
　　人就是这样。
　　往往在冷静下来后，才会去为自己的脑子一热所做的事情去感到担心。
　　这种后怕的感觉，往往都是令人毛骨悚然，甚至是终身难忘。
　　自己虽然有一部分把握，但现在想想，哪怕是九千九百九十九的把握，可万一呢……
　　一想到这里，丁小乙心中难免会有些庆幸和惊悚，心中暗道：“以后这种事情，还是少做为妙。”
　　再三确认自己手上的紫珠没有任何异常后，他悬着的心才算是真正的踏实下来。
　　仔细研究了一下手上这颗珠子。
　　紫珠上流光四溢，仔细盯着看一阵，仿佛珠子更像是某种活物一样。
　　看久了反而让人眼睛发昏。
　　研究了一阵后，丁小乙并未再研究出什么奇特的作用，只知道这颗珠子似乎对大头怪非常克制。
　　这不禁令他在心中琢磨着，应该不止是大头怪。
　　或许对其他灵能生物也能够造成伤害吧。
　　就相当于一枚护身符吧。
　　丁小乙心中为紫珠定下性质，打算等自己把这里改装好后，就用这颗珠子一件饰品带在身上。
　　想通此处，将紫珠贴身放进衣服内侧的兜里，贴身放好，站起身又走到紫贝前。
　　似乎失去了紫珠后，紫贝一下就失去了之前的活力。
　　大头怪这时候凑上来，围绕在紫贝的周围，眼睛盯着里面粉嫩的肉质。
　　“你要吃这个？？”
　　丁小乙抬起头问道。
　　看起来大头怪畏惧的力量，确实是来自紫珠，一旦没有紫珠后，它凶残的本性就要暴露出来，此时已经摩拳擦掌的，想要将紫贝吞噬掉。
　　眼见大头怪憨厚的脸上展露出令人毛骨悚然的笑容。
　　丁小乙点点头并不阻拦，这毕竟是自家的长工，吃点喝点，也是应该的。
　　“吃干净，但外面的壳子要给我保存好，不许破损。”
　　这么大的紫贝，自然也是稀罕货，不说做什么工艺品，就算是拿来车珠子也是血赚不亏。
　　嘱咐好了大头怪，让他吃饱看家，丁小乙便是准备离开。
　　再三确定自己要带的东西，以及口袋里那一块黄金后。
　　再次拿出了钥匙，按照之前的方式，手掌轻轻抚摸这这把黑铁钥匙，念诵着上面的铭文。
　　骤然伴随着一道强光和强烈的拉扯感下，就见丁小乙的身影逐渐消失在大头怪的面前。

第九章：老城
　　伴随着一道强光和强烈的拉扯感袭来。
　　再睁开眼睛的时候，眼前射在脸上的阳光，令丁小乙感到有些不适应的闭上眼睛。
　　过了好一阵功夫才逐渐的适应过来。
　　目光一扫，自己正站在码头不远的江边上。
　　这时候，丁小乙第一时间想到的就是自己口袋里的黄金。
　　伸手一摸，将黄金重新拿在手上。
　　只见这锭不到巴掌般大小的黄金，在阳光下折射出耀眼的光泽。
　　这令丁小乙心中长松上一口气。
　　至少没有发生如他所担心的事情。
　　最怕的就是自己拿回来后一瞧，黄金变石头。
　　例如老头子经常爱捉弄自己，往往在深夜里，给他讲恐怖故事。
　　说那些灵能生物都爱骗人，一桌丰盛的午餐，吃到最后才发现，肉都是蛤蟆、毒蛇、老鼠变得。
　　什么黄金财宝，都是障眼法之类的。
　　眼下沉甸甸的金子落在自己手上。
　　这也从侧面进一步证实了柴木新居并非是自己的幻觉。
　　将黄金收好，丁小乙乘车到S市老城区，打算先把手上这块黄金出手变现。
　　S市是他们6区里金融交易市，也是在经济上，能够进入区前三的，仅次于A市这种一线城市。
　　但大多数金融机构都在城西区或者新区。
　　而自己之所以来老城，也是有自己的考虑。
　　老城这个地方，不管在那个城市，都有着很多明显的特征。
　　街道老化。
　　人员复杂。
　　老龄化严重。
　　除了在当地人中的口碑不好外，提起来最多的就是美食街。
　　这一块自己还算是熟悉，轻车熟路的走过主街，往侧面小路一拐，转身走到一家金店内。
　　其实自己手上的黄金并不是很好处理。
　　第一没有证书，第二没有来源。
　　只能折价卖给这些小金铺或者典当行。
　　价格都会被压低很多。
　　数量少点还行，数量一旦多了，就会非常麻烦。
　　而且自己刚刚破产，突然名下出现大量的钱，相信清算公司肯定要来找自己的麻烦。
　　金店的老板斜眼上下打量了丁小乙一眼后，随手把金子扔进一旁熔炉里进行重炼。
　　虽然说，现在联盟内有很多检验金子的办法。
　　可造假的技术，永远是走在这些检验方法前面的。
　　这时候最原始的方式，往往最靠谱。
　　重炼后的黄金，重新上称，待看到上面的重量并未无变化后，老板脸上才露出做生意的笑容。
　　“兄弟，你金子很纯，我也不会占你便宜。
　　但你也要考虑一下我的难处，毕竟这东西没有证书，来历……呵呵。
　　我可是担着风险的，东西压在我手上，这水电房租，我每天都要亏钱，实诚价二十五万行么。”
　　老板眯着三角眼，一对小胡子。
　　看上去很应那句话，叫贼眉鼠眼，但对方显然也是一个能说会道的主。
　　一口我不占你便宜，让你放心。
　　另外给你说他也是亏钱的生意，给你一种我这是亏着钱，担着风险在帮你的感觉。
　　换个脸皮薄的，估计都不大好意思继续讨价还价了。
　　可惜，老板面前的丁小乙，并非是那种刚走出社会的愣头青。
　　讨价还价上，自己可绝对不会是菜鸟。
　　对于老板口中的话，他一句没听心里去，摇头道：“二十八万，你行就收，不行我换一家，不勉强。”
　　说着丁小乙随手就将桌上的金锭拿过来，溶成了金锭，他换一家反而更好卖。
　　见上门的大客户就要走，老板脸上笑容不减，连忙拉住丁小乙，诉苦道：“二十七万，二十七万行不，我这小本生意，真容易砸手上。”
　　“二十七万八，一部分你打在这张卡上，剩下的全部现金。”
　　一张信用卡不由分说就给塞进老板的怀里，令老板接下来的所准备的那些话术，一时全然没有了用武之地。
　　只能把卡拿过来，给丁小乙打钱。
　　十八万四千的欠款，被直接转给了信用卡。
　　剩下的钱，丁小乙要现金，将近十万的联盟币揣进包里，还是有这很沉的分量的。
　　至于老板……你别看他哭丧着脸，事实上他这一笔买卖，少说能赚三万联盟币。
　　这不过只是一转手的事情，压根就不需要压什么货。
　　听他鬼扯，坑死你都不知道。
　　钱收好，他并不打算就这样回去，而是在老城闲逛起来，一边走一边在脑海中网列出采买的清单。
　　毕竟光有发动机是不够的，还需要很多零部件。
　　这就是丁小乙选择来老城区的原因。
　　老城不似是其他商业区。
　　如果要比喻一下的。
　　这里更像是一个大杂烩，既有萝卜白菜，也有海鲜河珍，往往一勺子下去，你会发现里面就包含着三教九流。
　　就如此时，正在自己面前扫地的那位老大爷。
　　你就永远猜想不到，他究竟是一位曾经浪迹江湖的情场浪子，还是一位隐居在这里的与世无争的白发老人。
　　亦或者……
　　“王老头，今天怎么走的这么早，又要回去收租啊！”
　　扫地大爷放下自己手上的扫把，目光三十六度角看向远处兴建好没两年的小区高层：“可不是么，十层楼呢，比扫地还累，耽搁这一下午，我又要被扣工资了，七十块钱呢。”
　　想到自己被扣掉的工资，大爷一脸心疼。
　　一旁丁小乙看的羡慕，人家是收租，自己这……
　　一想自家里还养着一个饭桶一样吃不饱的大头怪，丁小乙默默拍拍自己的背包，加快速度走开。
　　采购的东西很多。
　　除了吃的东西外，还有不少东西都是需要置办的。
　　例如一整套的多功能工具箱。
　　这一套工具就不便宜，他在街上逛了一圈也没看到合适的。
　　不仅是因为价格的问题，也是因为牌子不够好。
　　现在说到工具，还是要数18区的百年老牌，德舟工具最好。
　　但现在联盟正在大力探索那些新大陆，这些好牌子的工具，自然悠闲提供给联盟军后勤，导致现在市场上很难买得到，德舟的工具。
　　次一级的工具，并不是说不好，只是自己要拆卸探索者身上的发动机，很多地方螺丝扭帽都是需要独特的接口才能拆开。
　　“还是在网上订吧，就是时间长了点。”
　　丁小乙看看时间，已经八点半了，继续逛下去也没什么意义。
　　走出商场后，就打算找个没人，且较为安全的地方躲起来，拿出钥匙回家。
　　自己选择老城，也是考虑到这一点。
　　毕竟老城这个地方，因为街道老化，加上地形复杂，很多地方一片漆黑，连个路灯都没有。
　　更不要提摄像头了。
　　避开了那些繁华的主干道后，走到居民街道上，你会发现这里与亮丽喧闹的主干道完全就是两个截然不同的世界。
　　就像是油灯下那片光线照射不到的地方。
　　寂静的可怕，唯一的光源，还是在十几米外那盏昏暗的卤素灯，昏黄色的灯光，仅仅只能照亮灯下不到三米左右的距离。
　　反而令周围显得更加的黑暗。
　　丁小乙并不打算深入进小巷里，只是想要找到一个安静无人的地方回家。
　　从怀中拿出钥匙在手心，手掌轻轻抚摸在钥匙上。
　　不过就在这时候。
　　哒哒哒哒……
　　一串急促的脚步声袭来，那是高跟鞋和青石板碰撞在一起的声音，清脆、有力，远远的就令人听的清楚。
　　“有人！”
　　迅速把钥匙收起，将身影隐匿在黑暗中。
　　冷峻的双眼像是一头守夜的猫头鹰，警惕的巡视着声源的方向。
　　“哒哒哒哒……”
　　声音越行越快，每一声就像是敲击在人心口上的小鼓一样急促。
　　“来了！”
　　随着远处卤素灯下模糊的人影逐渐清晰，率先入眼的却是那双，鲜红色的高跟鞋。
　　在黑夜与昏尘的灯光下，那双鲜红的高跟鞋，却似是一道浓艳的血光，一下在这片黑白世界里染上了新的色彩。
　　鲜艳浓郁，可不知道为什么，当看到这双鞋子的时候，令人心里一时有种说不出来的变扭。
　　似乎这双鞋有些太鲜红了。
　　哒哒哒……
　　随着鞋子迈步向前，灯光下鞋子的主人逐渐变得清晰。
　　但当随着鞋子主人的身影清晰起来后。
　　丁小乙顿时一怔：“变、态?”
　　眼前灯光下的身影远远的看不清楚，大概有一米七八的个头，说不上强壮，但宽广的肩膀，分明就是一个男人。
　　一个男人半夜穿着大红色的高跟鞋？？
　　这不禁令人想到了某种恋物癖，例如喜欢收集女性内衣等等。
　　对于这些人，他并没有什么歧视的想法。
　　只要不影响到别人的生活，物品来源正当，你管人家喜欢做什么。
　　不过纵使如此，但当想到忙碌一天的汉子在深夜里，悄悄从床底下拿出一双鲜红色的高跟鞋穿在脚上，甚至可能对着镜子扭扭捏捏的一翻作态，来宣泄自己扭曲的欲望。
　　那个画面一出现在自己脑海，丁小乙还是止不住的打起一个寒颤。
　　心里不禁催促着对方尽快离开好了，就当作自己没看见。
　　只是这时，出乎预料的是，男人忽然顿足下脚步，僵硬的身体一步步转过身来。
　　那双深陷进去的眼窝中一双布满血丝的眼睛，不禁直勾勾的锁定在丁小乙的身上。
　　“小兄弟，我走不动了，你来帮帮我吧……”

第十章：大红鞋
　　“来帮帮我。”
　　男人迈步一步步走上来，脚下的高跟鞋在水泥路上发出刺耳的脚步声。
　　丁小乙面色一寒，没想对方会发现自己，他虽然乐意助人，但不代表喜欢多管闲事，更何况眼前这个男人分明就不正常。
　　“不好意思，我赶时间！”
　　说着丁小乙转身就往回走，然而当自己转过身的时候，就见身后空旷的主街上，死寂一片。
　　空旷的青石路面上，本应是白昼般的霓虹灯此时也全部黯然下去。
　　这座喧闹不休的不夜城，眼下终于归于沉寂，只是沉寂的令人感到可怕。
　　“这是怎么回事？”
　　丁小乙心中感到惊骇的同时，不禁加快了脚步。
　　与此同时，从裤兜里摸索出那串钥匙。
　　一边走一边默念着柴木新居四个字。
　　但这一次钥匙并没有任何的回应。
　　“没有用？”
　　察觉到钥匙居然没有生效，丁小乙眉头微紧起来。
　　抬起头严肃审视这周围死寂空旷的街道。
　　虽然是老城，但这个时候，眼下的街道，比原本更加的破败。
　　这令他心头一冷，脑海中不由联想到了那辆冥车。
　　顿时一种似曾相识的感觉扑面而来，令他不得不怀疑，自己现在应该是撞鬼了。
　　不对，鬼这个词是旧时代的糟粕。
　　用现在联盟的解释，自己是遇到了某种灵能生物。
　　这不禁令丁小乙大感意外，抛开上次的出租车，以及自家的柴木新居来说。
　　他虽然听说过这方面的报道，但从未遇到过。
　　灵能生物往往仅出现在那些新出现的大陆上。
　　至于人类原本的居住地，是很少有可能遇到灵能生物。
　　“别走！”
　　后面的脚步声越来越快。
　　“哒哒哒哒…”令人听上去心烦意乱。
　　“别走，帮帮我，我快走不动了。”
　　身后男人的声音有些急促的呼喊着。
　　丁小乙没有回头，一只手摸索向怀里，只是故意减慢了速度。
　　换作两天前，自己如果遇到这种事情，一定会六神无主。
　　人的恐惧更多的是来源于未知。
　　可仅仅两天的时间里，丁小乙真的见到了太多匪夷所思的事情。
　　无论是那辆出租车，还是柴木新居，乃至是大头怪。
　　这两天的经历下，自己对灵能生物已经没有了如普通人那样的畏惧。
　　特别是自己手上还有杀手锏的情况下。
　　当感受到掌心涌入的冰凉后，丁小乙心神一时更加的沉稳。
　　步伐也随之缓慢下来。
　　“别走！”伴随着耳边哒哒哒的脚步声。
　　一只灰白色的手掌一把从后面抓在了自己的肩头上。
　　这只手的力量出奇的大，一把将他身体往后拉过来。
　　这时候，丁小乙才第一次正面注意到眼前这个男人。
　　消瘦的脸颊，苍白的肤色下，那双深凹进去的眼眶里，两只眼睛被密集的血丝布满。
　　“帮我！”
　　男人说着，双手抓向丁小乙的喉咙，看似已经骨瘦如柴的手臂，居然轻松的把自己从地上提起来。
　　然而在这时候，丁小乙眸光一寒，手掌一把推向男人胸口。
　　一团妖艳的紫光，骤然在丁小乙掌心闪烁起来。
　　紫光与男人胸口碰撞下，像是产生了某种化学反应。
　　“轰！”的一声作响，像是一团火球在两人中间炸开。
　　“啊！”
　　男人身体触碰到了火焰后，口中立即发出一声惨叫声。
　　双臂一甩，丁小乙感觉自己的身体像是被投飞出去的沙袋。
　　“砰！”的一声，撞在一旁墙壁上，一时那股撕裂般的痛苦，令他差点背过气去。
　　这时候，面前紫光闪动。
　　将男人的上半身迅速吞没掉。
　　“嘶…”
　　虽然对紫珠的效果，自己心里已经从大头怪的身上得到了验证。
　　然而此时的效果却远远超过了预想。
　　“啊啊啊……”
　　男人口中发出凄厉惨叫声，身体在紫火中疯狂挣扎，但他的血肉也在这时候，像是蜡烛一样溶解掉。
　　丁小乙嗅到了一股尸臭的味道。
　　这是一种独特的味道。
　　不似是人们所想的那样的单纯恶臭。
　　而是一种腐烂中带着香油的气味。
　　“呕～”
　　嗅到这股味道的第一时间，他就忍不住呕吐起来。
　　甚至无法适应这股味道。
　　再难闻的恶臭，就算是炎炎夏季的粪坑。
　　臭味也只会在你干呕一阵后逐渐适应下来。
　　但这腐臭却不同，臭味里混合着无孔不入的油香。
　　简直就是混合型伤害，及是臭更是一股油腻腻的香，令你完全无法适应。
　　丁小乙捂住嘴巴，顾不得身上的伤，迅速爬起来往后跑。
　　直到十米外的时候，才敢大口的长吐出一口气。
　　但身上的衣服，却是依旧保持着那股挥之不去的恶臭。
　　看起来那个男人，怕早就已经不是人类了。
　　从对方的表现看，倒是有点符合官方上所说的恶灵级。
　　丁小乙不敢相信，这样的恶灵，怎么会出现在人类的居住区。
　　况且还是在人员密集的老城。
　　可为什么总是让自己遇上这种事情？
　　巧合？
　　如果这也是巧合，那么最近两天的巧合，就未免有些太多了吧。
　　丁小乙不禁陷入沉思中，隐约的觉得，自己会遇到灵能生物，绝不会是巧合。
　　或许是在某个地方，有什么特别的信息被自己给忽略掉了。
　　这时，小巷里的紫火已经熄灭掉。
　　随之一起熄灭的，还有方才那个男人的惨叫声。
　　小巷里弥漫着一股酸臭的浓烟。
　　丁小乙捂着口鼻凑上去仔细观察后。
　　就见尸体已经被焚烧成了人形的灰渣。
　　但依然可以看到，男人蜷缩成一团的手指，紧紧扣在一起。
　　似乎在这个过程中，正承受着难以想象的痛苦。
　　“抱歉，你已经死了，我没办法救你。”
　　紫珠的具体效果，他还不是很清楚。
　　但从自己的实验上看，紫珠的效果很霸道，但仅针对与灵能生物。
　　如自己这样的活人，乃至是被做成火腿肠的熟肉，都不会有伤害性。
　　这进一步确定了，面前这个男人，早就在一开始已经成了尸体。
　　不知道对方究竟发生了什么，为什么会变成这个样子。
　　但显然自己没有救他的能力。
　　丁小乙目光扫视过尸体一眼后，下意识将目光看向尸体的脚。
　　那双鲜红的高跟鞋，给他留下来了很深的印象。
　　可就在这时候，丁小乙面色骤然一僵，目光直勾勾的盯着那双被烧成碳渣的双脚。
　　“鞋呢？”
　　高跟鞋不见了。
　　按说即便被烧毁，但也依旧会留下一些蛛丝马迹。
　　可眼下，这双碳化的双脚上，黑乎乎一片，紧紧勾起的脚趾，却是一点都没有穿鞋的模样。
　　等等……这时候他心头突然想起之前那个男人口中反复的说着，他走不动了。
　　难道………
　　“嘶～”
　　冷意袭来，令丁小乙头皮一阵发麻。
　　不知道是因为自己方才撞伤的刺疼，还是心中生出的恶寒。
　　这时候冷汗不由顺着自己的额头滚落下来。
　　“哒……”
　　突然，光亮的青石板上响起脆亮的脚步声。
　　脆亮有力的声音，在空旷的街道上回响起来。
　　一双鲜红的鞋面，从黑暗中迈步走出来。
　　看到这只鲜红如血的高跟鞋。
　　丁小乙顿时如临大敌。
　　自己想的没错，真正的灵能生物，并不是地上已经烧成焦炭的男人。
　　而是面前这双鲜艳的大红鞋。
　　迅速将紫珠握紧在拳头里。
　　做出防守的姿态，警惕着面前这双高跟鞋。
　　不过鞋子并未再靠近他，站在阴影中静静的立在哪里良久后。
　　左边的鞋子往前挪移了一下，右边的鞋子则是背着向后一撇。
　　不等他明白这双鞋子要做什么。
　　只见鞋子一转，沿着小巷尽头走去。
　　“哒哒哒…”的脚步声，比之前听上去，要轻快了很多。
　　至少不会如刚才那样，令人心弦紧绷的感觉。
　　鞋子逐渐消失在昏黄色的灯光下后。
　　丁小乙突然感觉胸口涌来一股恶心的感觉，紧接着眼前一阵阵的发黑。
　　周围传来乱七八糟的怪异尖叫声。
　　声音似是潮水般卷来后，很快声音就开始在自己耳边变得清晰起来。
　　随着眼前光线逐渐从朦胧变得清晰，自己胸口那股恶心的异样感，也一并消失不见。
　　身后的大街上，各种颜色的霓虹灯照射在自己的影子上。
　　他抬头看着面前昏暗的小巷，那根老久的路灯，在不远照着出蒙蒙尘尘的光线。
　　仿佛自己之前看到的一切都像是虚妄的幻想一样。
　　但自己身上，那股作呕的腐臭却是依旧如此的刺鼻。
　　以及掌心紫珠冰凉的触感，无不提醒着自己，就在方才，自己遇到了传闻中的灵能生物。
　　丁小乙晃晃脑袋，让自己思维努力的清醒一些后，转身从小巷口离开。
　　不管自己方才是否真的遇到了灵能生物，他都不打算继续往前走。
　　顺着主街上的人群，丁小乙精神恍惚的往前走。
　　【现在播放一条新闻，本市最近出现多起抢劫事件，联盟警司已经锁定了犯罪嫌疑人，如果发现这名嫌疑人线索，请在第一时间选择报案。】
　　在十字路的大屏幕上，一条悬赏通告的出现，令丁小乙不禁一愣
　　看着上面男子的照片，心中惊讶道：“原来是他。”

第十一章：忽略的真实
　　“咔……”
　　刺目的闪光灯不断在古旧的墙壁上闪烁起来。
　　“什么情况。”
　　皮里特探长站在一旁不远，向法医询问道，同时目光扫视向墙角的尸体。
　　作为老城三十年的警探，皮里特还是第一次看到这样损坏严重的尸体。
　　“尸体已经高度腐烂，至少已经死亡了一周，但火焰焚烧并不是致死原因，而是死后发生的，甚至从灰渣的新鲜程度来说，更像是在昨晚发生的。”
　　毁尸灭迹！
　　皮里特警探听到法医的话后，脑海中第一时间给出最有可能的结论。
　　这时候法医看着手上的报告继续道：“很奇怪，他的脚步磨损的很严重，甚至一些地方骨头都出现了错位，这样的伤，他每走一步都会很痛苦，凶手似乎折磨了他。”
　　法医尽可能的说出自己的推断。
　　但依旧有许多细节问题，经不起推敲。
　　如这样炎热的天气，尸体已经高度腐烂，这在人口密集的老城里，根本藏不住这么长的时间。
　　还有死者的脚腕，脚趾出现了严重磨损和扭曲。
　　这是需要死者长时间不停歇的暴走才可能做到。
　　如果有这样大的空间，死者为什么不选择逃跑？？
　　尸体的表面是被什么迅速燃烧成碳渣？这里全然没有任何的线索。
　　这些细节上的问题，皮里特警探同样感到困惑。
　　这时，一辆黑色悬浮车无视封锁，直接闯进皮里特的视线中。
　　两个男人从车上走下来，走向皮里特。
　　“按照联盟公约，现在这件案子由我们除灵公会接手。”
　　一脸络腮胡的中年汉子，拿出来纸质的通知书函，放在了皮里特的面前。
　　………………
　　老城另一侧的街头。
　　两根刚刚炸好的油条。
　　外表金黄酥脆，里面松棚软糯。
　　沾着辛辣粘稠的胡辣汤送入口中。
　　无疑是对清晨饥肠辘辘的自己，最好的交代。
　　丁小乙吃的津津有味，紧绷的心弦也在美食的抚慰下，逐渐平息下来。
　　不得不说，在一百年前那场大动荡里，太多的历史文明莫名的消失不见。
　　联盟重组了人类的文明，消除了国界和肤色的隔阂。
　　这个过程并非是一朝而成，同样是需要太多前辈先贤的血汗才能有今天的局面。
　　为此很多文化的传承无不在这个过程中消失不见。
　　但即便是在那个最初混乱无序，甚至不存于联盟历史的动荡中。
　　他们华夏人也依旧用自己的智慧和勤劳，保留下了，属于自家独特的美食文化。
　　就如这种被称之为油条的食物。
　　就是个上个时代劳动人民遗留下的璀璨文明。
　　在填补你空腹的肠胃同时，美妙的口感也会犹如春季绵绵细雨，无声无息滋润下你紧绷的神经。
　　昨夜发生的事情历历在目。
　　从小巷口退出后，丁小乙没有即可找地方回柴木新居。
　　而是在老城找了一家较为干净的酒店。
　　舒舒服服的洗了个热水澡，更是换掉身上那身沾满腐臭味的衣服。
　　最后托着疲倦的身体，倒在床上沉睡过去。
　　这一觉，自己睡的并不是很安稳。
　　总是在噩梦中听到，那双高跟鞋踩在青石上发出哒哒哒的脚步声。
　　甚至是在噩梦中，看到自己醒来后，发现那双高跟鞋，就套在了自己的脚上。
　　就这样浑浑噩噩的一夜，令丁小乙甚至产生了一种不真实的幻觉，仿佛一切都只是自己做了一个噩梦。
　　但墙角那堆还弥漫着腐臭气味的衣服，则是在清清楚楚的提醒着自己，昨天夜里，自己的确是遇到了传闻中的灵能生物。
　　吃饱喝足，丁小乙拍拍手上残留的油条渣后。
　　脑海中已经为今天要做的事情，列出了明确的清单。
　　首先，他要找一个居住的地方。
　　并非是指黄泉的柴木新居，而是在现实中，自己需要一处能够容身之所。
　　否则每次采购后，都要想办法东躲西藏的找地方回家，总是不会很方便。
　　再者，自己还有很多的东西要置办。
　　大大小小，各种东西都有，有的直接在S市就能买得到。
　　有的则是需要自己上专业的官方网站进行订购。
　　如昨天自己要找的德舟工具箱，就需要从网上订购。
　　没有一处稳定的居所，显然是不行的。
　　好在老城这个地方，不缺的就是房子。
　　除了高层的公寓之外，还有一些老旧的平房。
　　不过这些平房的价格，有的却是比那些高层公寓价格都要贵很多。
　　在这个人人都居住在高层楼房的时代里，一套自家建的平房，逼格绝对不比那些别墅要差。
　　如果地段再好一点的话，那么真的是给一套别墅都未必会去换。
　　丁小乙用手机搜索了一下附近的出租信息。
　　在过滤掉进出不便的楼房小区后，剩下的几家民房，一时引起了丁小乙的注意。
　　“东大街，义马街口、121号。”
　　房子是自带个小院，又临近街道口，所以价格上要比其他房子贵上一点。
　　对于居住在那里，什么环境，丁小乙是反复的思考过的。
　　他看中这套房子的原因，无非也是如此两点。
　　贵一点无所谓。
　　在确定了地址之后，丁小乙照着信息上的电话号码拨打过去。
　　接电话的人听声音是个上年纪的女人。
　　在得知自己要租房的消息后，就在电话里和丁小乙约定好时间在明天下午。
　　挂断电话后。
　　丁小乙回到酒店，重新加续了一天的房租后，回到房间里，将那些购买来的物资提在手上，同时拿出黑铁钥匙。
　　“柴木新居！”
　　手掌熟悉的抚摸在冰凉的钥匙上，当口中念诵下最后一个字的时候。
　　一团黑色的雾霾映射在丁小乙的瞳孔，随着那股熟悉的失重和拉扯感后。
　　面前灰蒙蒙的光线下，那面沾满灰尘的镜子上，重新烙印上了自己的影子。
　　这面镜子的摆放很有意思。
　　似乎每次自己用钥匙回家的时候，一抬头入眼的第一件东西，就是这面镜子。
　　丁小乙没有把这件事放在心上，而是下意识抬起头，看向桌上的日记。
　　希望能够看到日记，自己乖乖的翻开到第三页。
　　然而令他失望的是，日记就静静的摆放在哪里，根本没有要自己乖乖打开的意思。
　　把手上的东西都放下，丁小乙不甘心的走上前，用银钥匙将日记打开。
　　然而尝试之后，日记依旧只能翻开到第二页，至于第三页的内容，依旧处于无法打开的状态。
　　“是我忽略了什么么？？”
　　丁小乙手指托着下巴，思索着是否是自己忽略了某种信息。
　　想到这里，他重新拿起日记，从第一页的内容重新一个字一个字的看过去。
　　当内容再次聚焦在第二页的时候。
　　突然，一行很简短的话，出现在了他的视线中。
　　【原来从那个地方回来后，周围一定会发生一些不好的事情，不行我要13区找我的老朋友。】
　　“等等！”
　　看到这句话的时候，丁小乙突然神情一怔，似乎是意识到了自己忽略掉的东西是什么了。
　　口中反复念叨着这句话的前两段。
　　“该死，原来是这样!”
　　自己当时太关心后面，老头子究竟要去13区做什么，以及他日记中提到了老朋友究竟是谁。
　　以至于自己当时忽略掉了前两句话的重要性。
　　日记中提及的地方，怕不是别的地方，就是指黄泉。
　　注意日记的时间，这个时候老头子还没有从哪位阎王使者手中赢来这块地。
　　阎王使者能够带他来的地方，怕是也黄泉这个地方。
　　如果这样理解的话，也就是说，只要从这里离开回到现实，周围就一定会发生一些不好的事情。
　　虽然日记中没有提及到，究竟是什么事情。
　　可从昨晚自己遇到了灵能生物的情况来看，这个很不好的事情，或许就是在指这个。
　　“嘶~~~”
　　这个想法涌出脑海的一瞬间，顿时一口凉气涌入心扉。
　　丁小乙越想越感到脑壳一阵阵的头大。
　　迅速将日记翻开到最后那一页。
　　倒数第二段里，提及了老头子和阎王使者的新赌约。
　　【就赌我的孙子丁小乙能够在那块地上，快乐的生存下去。】
　　这句轻飘飘的一句话，在当时看来，似乎没有什么问题。
　　最大的危机，不过与误闯进来的大头怪而已。
　　在自己确认了自己的权柄后，这个危机已经不被他放在心上。
　　直到现在他才明白，原来快乐的生存下去，却是有着一层更深层的含义。
　　丁小乙的脸色一阵阵的发白，感觉寒意从头顶凉到了脚底板，简直是欲哭无泪。
　　“坑啊!!!”
　　这么重要的信息，自己本来不应该忽略过去才对。
　　事实上，自己完全是被老头子轻松地口吻给麻痹了。
　　在日记中，阎王使者这样严肃的神秘人，完全被老头子贬低为了村头的二傻子。
　　属于那种给一包瓜子，能逗半天那种。
　　可这件事要分人。
　　也就是老头子会这样想，对自己来说，这哪里是什么二傻子？
　　分明就是头戴草帽，手持菜刀的近战法师刘海柱。
　　对方用自己做赌注，又怎么可能如自己想的那样简单轻松…

第十二章：黄泉怪影
　　无论这位阎王使者和老头子之间是怎样的赌约，显然自己夹在中间绝对不会好过。
　　丁小乙回想起昨夜发生的事情。
　　如果不是自己手上有紫珠护体，怕是昨天晚上，自己就要出事了。
　　在将日记重新合上后，丁小乙一脸沉重的走出房间。
　　然而一出房门。
　　眼前就见大头怪正眼巴巴的站在盯着自己。
　　大头怪身旁，那颗巨大的紫贝里的嫩肉，已经被他吃的一干二净。
　　粗大的舌头舔舐在两对肥厚的嘴唇边，口水吧嗒吧嗒的流在地上。
　　(●´৺`●)；“饿……”
　　显然上次的老醋酸菜牛肉面，酸爽辛辣的味道，已经彻底征服了大头怪的味蕾。
　　“你是不是…长大了？”
　　丁小乙目光扫视在大头怪的身上。
　　发觉才一晚上不见，总觉得大头怪的体型似乎比之前更大了一些。
　　这并非是自己的错觉，看大头怪的触爪，明显比之前更加粗壮有力。
　　大头怪一脸幸福的点点头，指了指地上紫贝的空壳子。
　　似是邀功一样把清理干净的紫贝送到了丁小乙面前。
　　紫贝里的肉被大头乖啃食的光洁如镜。
　　能看到紫贝里面一层层龙鳞般的纹理，充满了炫丽的美感。
　　这要是拿去做成项链，怕是没有几个女人会能抵御下这样的诱惑。
　　大头怪敲了敲紫贝，又指了指自己的嘴巴。
　　似乎也是在解释，自己变大的原因，正是因吃了紫贝里的肉才变大的。
　　看起来，紫贝产生的紫珠对大头怪这样的灵能生物有这很强的攻击性。
　　但它的肉，却是能增强大头怪的滋补品。
　　这倒是一下提醒了自己。
　　显然自己想要活下去，要么就放弃掉这块地。
　　按照老头子日记里的意思，自己只要不进来，那么就可以和一个正常人一样，安安稳稳的度过一辈子。
　　但这显然是不可能的。
　　这里的一切都是老头子留给自己的宝藏。
　　更是为自己打开了一扇全新世界的大门。
　　面前无尽头的黄泉下，掩藏着太多令自己想象不到的东西。
　　如果让自己放弃掉，去做个普通人，丁小乙觉得自己还没有这份大觉大悟的心态。
　　所以另一个办法，就是想办法增强自己。
　　至少从昨晚的表现看，灵能生物也是有思维的。
　　只要自己手上有强大的力量，即便遇到了，也未必不是没有全身而退的机会。
　　至于怎么增强自己………
　　眼前无边际的黄泉，不就是最好的答案了么？
　　丁小乙目光一时盯着面前一望无际的黄泉，眸光中不是透出一缕精芒。
　　想通了那些令自己感到担心的问题后，他的心情顿时间开朗起来。
　　当然，要做到这一点，自己还是需要一个得力的帮手。
　　想到这，丁小乙回头看向大头怪的眼神，逐渐变得更加亲切起来。
　　向着大头怪展露出一口整齐的白牙：“别急，我这就去给你下面吃。”
　　…………
　　老城街头，即便是在酷热的白天，这里的人流穿梭，依旧是热闹非凡。
　　或许这本身就是老城的魅力所在。
　　在街头冰激凌小店摊位上。
　　一老一少两个穿着黑色大衣的男人，就如寻常巡警一样，悠闲的享受着38℃的太阳。
　　“雷丁，你确定这件案子需要动用那玩意么？只是一个普通的灵能生物，撑死也就是恶灵下等。”
　　说话的警探年纪不大，二十六七的年纪，看上去有些稚嫩。
　　不过配上黑色的制服在阳光下显得朝气十足。
　　面对身旁少年的询问，雷丁眼角皱纹又深沉了许多。
　　已经上了年纪的他，一头金色的短发，碧蓝色的眼球，浓密的络腮胡下，看上去充满了成年男性的成熟魅力。
　　反而比身旁的同伴更吸引周围女士的眼球。
　　“人类居住地出现灵能生物，这本身就很反常，即便只有恶灵下等。”
　　“呃，或许只是一个偶然事件……恩……也许……”
　　一旁青年在雷丁深沉的目光下，逐渐闭上嘴巴。
　　这种话连他自己都说服不了。
　　除灵协会早在很久，就已经确定了，灵能生物是很难在人类高聚集地产生的。
　　如果出现了灵能生物，那么就只有两种可能。
　　一种是人为。
　　一种是历史遗留。
　　无论是哪一种都不会只是简单的灵能事件。
　　按照联盟公约，灵能公会必须保证人类居住地的安全。
　　这是联盟和公会之间平衡权力的关键。
　　“可我还是觉得有点……”
　　青年有些不服气，觉得真的没必要动用那件东西。
　　只要一想起来那件东西散发出来的气息。
　　他就感觉脖子上像是被什么东西紧紧缠绕着，令人感到一阵窒息。
　　“你没有想过，昨晚的尸体究竟遭遇了什么么？这件事没有那么简单。”
　　对于面前这个不服气的帅小伙，雷丁保持着充足的耐心。
　　毕竟自己也曾经和他一样的年轻，一样的心高气傲，直到自己为此付出了惨痛的代价。
　　雷丁想到这里，目光不由凝视在自己带着手套的双掌上。
　　“滴滴滴……”
　　在这时候，雷丁的电话响了起来。
　　接过电话后，就见一条信息资料被发送在他的手机上。
　　看着手机上发来的资料图，是一个青年提着一堆东西走进小巷的照片。
　　看着下面补充上的资料，雷丁的双眸逐渐眯成一道缝隙，口中低声念出资料上的名字:“丁小乙！”
　　“啊啾！！”
　　丁小乙一只手指揉揉自己快要震散架的鼻腔，一边搅动着汤勺，心里不禁捉摸着自己要不要去包点感冒药。
　　也许是昨晚上没睡好的原因吧，这个时候有点感冒的样子。
　　面前，洗菜盆那么大的锅口里，正咕噜噜的冒着热气。
　　热腾腾的老醋酸菜牛肉面正在锅里弥漫着，独属于它所特有的酸爽。
　　和上次不同的是，这次丁小乙准备的东西还算是齐全。
　　在老城采购的清单里，丁小乙特别购买了一套野外专用厨具。
　　电能灶只需要安装两块能量棒，足够持续烧上两三个小时。
　　水就是纯净水，自己回来的时候特地买了两个大桶装。
　　这样省的每次用暖水瓶在现实里热水。
　　一旁大头怪早已经快要迫不及待了，那双比丁小乙拳头还大的眼珠子直勾勾的盯着锅里的面条。
　　呲溜呲溜的直流口水。
　　丁小乙越发越觉得，对付大头怪这样优秀的劳动者，决不能搞历史上旧地主那一套一味武力剥削。
　　适当的酬劳，才会令大头怪干活起来更加得心应手。
　　用他们夏人老祖宗的话来说，这就叫做……胡萝卜加大棒。
　　不过话说回来。
　　丁小乙感觉今天，真的是莫名的好热。
　　不知是不是自己坐在锅边的原因，但往常这里总会吹来微微的清风，冰冰凉凉，比开了空调还舒服。
　　只是今天，不知道是为什么。
　　空气异常的闷沉，让人有种上不来气的感觉。
　　大头怪也同样如此，不过更多的，却是在眼前美食的支配下，更多的是关注的，是这锅美食，他究竟什么时候能够吃在嘴里。
　　“恩，差不多了！”
　　丁小乙拿起筷子尝了尝锅里面的味道，软硬适中的口感，配上酸辣可口的味道。
　　两者的配合，就如同是一对年轻的男女间，那种彼此间眉目传情，惺惺相惜，却是羞于告白的微妙情愫。
　　这个时候，当然不能缺少一根火腿肠加上两个鸡蛋，来作为灵魂的点缀。
　　就在丁小乙在大头怪渴望的眼神中，将手上鸡蛋轻轻丢入锅中的刹那。
　　“轰隆~“
　　一声巨大的嗡鸣声袭来。
　　声音之大，差点令丁小乙把面前的锅给踢出。
　　本是平静的黄泉上，不知道什么时候，开始卷起了一波又一波的浪涛。
　　水面上逐渐开始暴露出黑色的礁石出来。
　　一波又一波的水花，激烈的碰撞在这些礁石上，令其水花四溅，发出刺耳的拍打声。
　　丁小乙一怔，急忙站起来快步走到黄泉边缘。
　　眼前黄泉浪涛滚滚，隐隐间，他甚至看到在水面上升起一个巨大的影子。
　　“那是什么？？”丁小乙骇然的看着远方。
　　内心深处不禁生出一丝丝的恐惧。
　　影子一闪而逝，他甚至没有看清楚影子的轮廓。
　　只知道那个影子的体魄惊人的巨大，甚至有三层楼房那么高，而且那似乎只是影子的冰山一角。
　　或许真正的身躯还掩藏在黄泉之下。
　　一想到方才那阵巨大的轰鸣，或许就是影子卷起的浪涛声，丁小乙心里不由得生出一种不妙的预感。
　　“哗啦啦啦……”
　　这时，远处的水面上，远远的似是有一道白线逐渐在变得清晰起来。
　　开始仅仅只是一道白线。
　　可随着时间推移下，这道白线越来越近，伴随而来的还有一阵阵闷沉的轰鸣声。
　　当看清楚远处那道白线的时候，丁小乙瞳孔一紧，一股寒气顺着鼻腔吸入肺腑，旋即游走全身，令他头皮发麻，忍不住暴起粗口：“嘶~~~我艹！！”

第十三章：海啸
　　“跑！”
　　说了声跑，也不知道是喊给自己还是喊给大头怪。
　　但当大头怪目光很不情愿的抬起头的时候。
　　那双硕大的眼睛，差点从眼眶里跳出来。
　　远处黄泉的水面上，一道白线横跨无边之界。
　　卷动起一层小楼之高的浪花下，甚至可以看到浪花中，一些怪模怪样的生物，被打出水面，又被重重卷入浪花深处，再也看不到了踪影。。
　　大头怪脸上肌肉不由自主的打起一个寒颤，口中发出模糊不清的怪叫声下，端起面前的铁锅紧随在丁小乙屁股后面就跑。
　　身后“哗啦啦啦”的水浪声越发越近。
　　开始还好，但很快声音越来越大，似是奔雷般的轰鸣镇耳
　　丁小乙冲进房间后，第一时间想到的念头，就是快离开这里。
　　但当他拿起钥匙，回头一瞧，正看到蜷缩在房中角落里瑟瑟发抖的大头怪后。
　　不知道为什么，丁小乙的心头不由生出一份异样的情绪。
　　茫然无助的眼神，那张傻乎乎憨厚的大脸盘子，都到了这个时候，怀里居然抱着那一锅热腾腾的泡面。
　　愚蠢的风格，像极了自己曾经圈养的那只哈士奇。
　　就这样把他抛弃在这里么？？
　　他的内心陷入了挣扎。
　　他不是圣人，更何况大头怪还曾经想要吃掉自己。
　　于情于理，它只是一个工具而已。
　　丁小乙反复的在内心告诉自己，这个大头怪对自己而言，仅限于被利用的价值，不值得自己为他冒险。
　　可当他拿起钥匙的时候，他又犹豫了。
　　看着这个蠢货还抱着铁锅，一副锅在人在的蠢样。
　　又不时眼巴巴的望着自己。
　　丁小乙的心头一下就软了下来。
　　一把将钥匙收进怀里，嘴上骂骂咧咧向大头怪吼道。
　　“这次不死，你以后就准备给我打一辈子工吧。”
　　说着，丁小乙迅速将目光看相房间内的摆设。
　　他不确定，这座房子，是否真的能抗过如此巨大的浪潮。
　　但从自己丈量土地的结果看。
　　自己有三分之一的自留地，是被淹没在黄泉里。
　　这也说明，自己的权柄对黄泉是无效的。
　　这时，他将目光看向了那口大黑箱子。
　　心思一动，迅速将桌上的食物，日记本以及那张房契，乱七八糟的东西一股脑的给塞进箱子里。
　　随后他把床上陈旧的床单撕开成条，一头系在自己腰上，另一头则捆绑在箱子上。
　　当然，为了以防万一，丁小乙还是把钥匙给绑在自己怀里。
　　如果真到了最后时刻，自己无能为力的情况下，或许还有再重新选择一次的机会。
　　但这一切都建立在或许这两字上。
　　能不能存活下来，还是要看他们的运气了。
　　做好一切后，丁小乙快步走到大头怪面前。
　　“你要是想吃就马上吃，不想吃就把锅给我扔掉，然后给我抱紧那口箱子。”
　　面对丁小乙近乎怒吼出来的咆哮声。
　　大头怪一时纠结的把目光看向自己怀中，正弥漫着浓烈酸辣味道的泡面。
　　于是………
　　“呲溜呲溜…”
　　大头怪把脑袋埋进了锅里，同时触爪像是八爪鱼一样，牢牢缠绕在箱子上。
　　“嗯？？”
　　丁小乙突然觉得这货到底还是有点智商的。
　　不过这份可怜的智商，似乎只能和美食挂钩。
　　为了防止这家伙在半途中，放开了箱子，他特别用剩下的床单，将箱子和他一并捆绑在一起。
　　与此同时，还特别的用命令的口吻嘱咐大头怪。
　　“无论发生什么，一定要抱住这个箱子。”
　　在大头怪似懂非懂的眼神下，丁小乙心中长叹口气，拍了拍大头怪的脑袋：“加油吧，我们一定都能活下来。”
　　大头怪一怔，目光看向丁小乙的眼神比之前变化了许多。
　　似乎觉得这个肯给自己下面吃的大魔头，也不是自己想的那么的坏。
　　“轰隆隆……”
　　这时候外面的轰隆声越来越强。
　　咣咣咣…
　　房间中整个桌子也随之激烈晃动起来。
　　这个时候，即便想要拿出钥匙离开这里，也已经来不及了。
　　“老头子，你可要保佑我，但愿这间房子，不会是豆腐渣工程。”
　　丁小乙心中默默祈祷着。
　　只能将希望寄托在这座木质的房屋上。
　　毕竟这座房屋能在这里存在这么久，或许本身就能给抵抗浪潮的能力。
　　即便没有，但这是潮浪不比山洪和泥石流。
　　最大的威胁就是第一轮的撞击。
　　丁小乙考虑过，只要能避开第一波最大的冲击。
　　那么即便房子塌了也没有关系，毕竟是木质的房屋，即便倒塌，也会带来大量的漂浮物，而不是直接把他们压在下面。
　　他们还是有机会能给活下来的。
　　“咣咣咣…”
　　这个时候整个房屋开始激烈晃动这。
　　窗户外就见面前滚滚黄泉袭来。
　　“抓紧！”随着丁小乙的嘶吼声下，眼前的门窗在顷刻间被巨大的力量瞬间撕裂开。
　　“轰！”
　　冰凉混浊的黄泉，瞬间覆盖了自己所有的五感。
　　“咕噜噜……”
　　没有任何的缓冲，也没有给你去适应的机会。
　　就如人们常说的那样，水火无情。
　　在这样的力量面前，人……和一只蚂蚁并没有任何的区别。
　　巨大的力量涌入下，整个身体都不由自主的随着冲击飞起。
　　但庆幸的是，丁小乙的手掌则死死的抱在那根房梁上面。
　　全身袭来的那股刺骨的冰凉感，迅速令他混沌的思维清晰起来。
　　缓缓将双眼睁开，看着面前这片混浊不堪的黄水。
　　不出自己意料，房屋居然在这样孟浪的冲击下，完全没有要崩毁的迹象。
　　只是门窗被浪潮挤压开了而已。
　　看起来，这座看似破败的柴木新居，远远比自己所预想的要结实的多。
　　不过黄泉的冰凉，却也超出了自己的预想。
　　这种冰冷并非是如坚冰那样的冷，而是透过皮囊，穿过你骨髓，令你的灵魂都仿佛在止不住的的颤栗着。
　　手在腰间一抹，顿时丁小乙心头咯噔一下。
　　原本系在自己腰间的床单不见了。
　　其实这并不奇怪，那种浪潮的冲击下，即便是有这座木屋为自己阻隔下了巨量的冲击。
　　但随着黄泉一并冲进来的力量，依旧不可小视。
　　就像在海啸池里，往往一波海啸打来后，你会发现水面上除了被冲到七荤八素的人群外。
　　偶尔还能看到漂浮在水面上的泳裤。
　　想来腰间的床单也是被方才冲涌进来的黄泉一并给冲刷掉了。
　　他不敢再继续待下去，想要马上游到水面上去。
　　记得屋顶上面，有个天窗来着。
　　丁小乙晃动着自己的身体，双手在前方，尽可能的去抓着东西往上游。
　　虽然不止是一次见过黄泉。
　　但真正的把身体泡在里面，才会知道那是一种怎样的感觉。
　　在能见度及其底下的环境中，唯一能看清楚的，就是面前不足一米距离的房梁。
　　再想要看的更远一点距离，那都是一片昏黄的混沌。
　　这时，丁小乙突然感觉自己的手掌似乎抓到了什么东西。
　　冰冰凉凉的触感，又不是物件那样的僵硬，反而很柔软。
　　大头怪？
　　丁小乙脑海中想到的第一个念头，就是大头怪。
　　可又觉得不大像的感觉，
　　错愣间，就见面前黄泉搅动下，面前逐渐清晰起来，这时候他看清楚了，那是一双手。
　　而且是一双女人的手。
　　手如柔荑。
　　肤如凝脂。
　　修长的指尖轻盈的在丁小乙面前拨动着。
　　仿佛是两对跳舞的精灵，在自己面前翩翩起舞，如梦似幻。
　　作为一个富家子出身的他，身边总是不会缺少美女的身影。
　　他也曾认真过……
　　交往过……
　　直至游戏过……
　　这其中不乏有清纯动人的大学生，也不乏有那些高冷骄傲的富家女。
　　更不缺那些口中喊着渣男，转身就爬上别人床上的女人。
　　而在丁家破产之后，这些围绕在他身边的美女，就瞬间消失的一干二净。
　　但他从未见过，这样完美的一双手。
　　哪怕是指甲盖，多一分少一分，都仿佛是一种原罪。
　　这种美，美的勾人魂魄，美的迷惑众生。
　　丁小乙双眸迷离，仿佛眼神中除了这双手之外，再也容不下别的东西。
　　这时候面前双手拨开了水流。
　　浑浊的黄泉中，黑发飘舞，似乎是一个女人的面颊逐渐清晰。
　　“过来…找我………”
　　女人声音清脆，更是带着一种空灵的诱惑
　　在黄泉之中，依旧听得清清楚楚，似是天籁，令人沉迷。
　　那双美丽手掌伸出来，搭在了丁小乙的肩膀上。
　　亲昵的动作，温柔优雅。
　　轻轻一拉，要将丁小乙拉入自己的怀中。
　　美人拂面头发披散，不再遮掩，女人的面容终于显露出。
　　只是那张脸，却是将本美到极致的画面，瞬间推向了另一个极端上。
　　本该时动人的眼眸中，有几只肉瘤正在蠕动着，一根根黑色的细长的触手，从女人的鼻孔而耳朵里探出来。
　　当女人张开嘴巴的刹那，只见口腔中，居然藏着一只独立的眼球，正牢牢的盯在丁小乙的身上。

第十四章：活在当下
　　从天堂到地狱，不过只是一念之间。
　　从法拉利跑车到虎式坦克，不过只是需要一场连麦的事故。
　　而从梦幻到噩梦，仅仅只需要一眸。
　　面前这张堪称恐怖的面容，令丁小乙精神一下从梦幻迷离中惊醒。
　　“呜！咕噜噜……”
　　一张口，弥漫着一股酸味的黄泉水顺着口鼻灌进来。
　　与此同时肩膀上那双曼妙绝伦的双手，则是犹如铁钳一样，双手一把抓在他的喉咙上。
　　“新鲜的血肉啊……”
　　女人的声音依旧空灵唯美。
　　与她丑陋到极致的面容，形成鲜明的对比。
　　任凭他如何的挣扎，却是注定徒劳一样。
　　根本无法撼动女人的双手。
　　“咕噜噜……”一连吐出几个大气泡后。
　　丁小乙感觉自己胸膛都快炸裂开来，同时，他的意识也在开始模糊。
　　面前女人笑声依旧清脆空灵，他想要呼喊，想要动用自己的权柄，可一张口，除了酸涩的黄泉水外，根本一个字都喊不出口。
　　慌乱中，丁小乙的手掌已经放弃了继续去挣扎。
　　两者之间的力量，根本不是一个级别的。
　　就在他感到自己意识快要消失的时候。
　　女人的笑声突然戛然而止，一团紫光在两者之间闪烁下，紫色的火焰瞬间在女人的身上燃烧起来。
　　一时本是浑浊的黄泉水，在紫火的燃烧下，染上了大片的紫光。
　　“啊!!!你怎么会有灼幽珠。”
　　伴随着女人尖锐的惨叫下，那双仅仅钳制在喉咙上的双手骤然用力一推，将丁小乙给从身边推开。
　　脱离了女人的束缚后，丁小乙将手上紫珠往怀里一塞，双手不断挣扎着向上爬。
　　多亏了这颗紫珠，又救了自己一命，要不然凭自己的力气不可能从女人手掌中挣脱开。
　　照着印象中的位置，找到了天窗。
　　“近了！”
　　头顶的光线虽然不强，但能透过光线，就说明水面其实并不高。
　　突然自己脚腕一沉。
　　一股巨大的力量一把拽着他往下坠。
　　丁小乙猝不及防下，双手用力抓在天窗边缘。
　　“别想走！”
　　这时候，耳边传来空灵的声音咆哮声。
　　丁小乙低下头看去，骤然面色一寒冷。
　　只见那个女人此时一只手紧紧拽在自己的脚腕上。
　　方才灼幽珠的力量显然令她受到了重创。
　　另一只完美无缺的手掌，已经被烧成了碳化，包括胸前大片的肌肤，在水中弥漫着一股黑色的血雾。
　　看起来，这个女人，绝非是昨晚自己遇到的那个普通灵能生物所能相比的。
　　见状，丁小乙只想要尽快的挣脱她。
　　可看似纤细无骨的手掌，此刻反而更像是金刚铸造的铁钳。
　　巨大的力量下，自己根本挣脱不开。
　　本身就已经存氧不多的丁小乙，在挣扎了几次后，那张脸都憋的通红，眼珠里布满了血丝。
　　一粒粒大小不一的气泡，顺着鼻腔钻出来。
　　“完了！”
　　随着指尖上挣扎的力量越来越小，丁小乙的双手逐渐已经撑不住的松动起来。
　　“不知道死在黄泉里会是怎样的一种感觉。”
　　在意识逐渐模糊的时候。
　　突然他感觉身子一紧，就见从水面上伸下一根根粗壮的触爪，缠绕在自己的身上。
　　紧随这一股强大的拉力下，自己的身体被强行从水下拽上来。
　　“不，不，这是我的……我的………”
　　女人疯狂挣扎着，但奈何她显然不属于那种卖力气吃饭的主。
　　面对大头怪这样的大块头，女人的挣扎，并不能够产生任何的威胁。
　　然而就在这时，女人的背部突然撕裂开。
　　一根根像是蠕虫一样的黑色器官，疯狂的缠绕在天窗四周的房梁上。
　　一时大头怪的拉扯顿时停了下来。
　　“溺死你。”
　　女人张开嘴巴，口腔中的独眼透出怨恨的眼神。
　　丁小乙一时心生冷寒，想要开口怒骂这个神经病，却是无法张口。
　　在这时，突然本是缠绕在自己身上的一根触爪自行爆燃了起来。
　　“砰！”
　　紫色的火焰下，瞬间就令这跟触爪腐烂下去。
　　水面上正抱着箱子的大头怪身体一时犹如触电一样颤抖起来。
　　原来是它缠绕的触爪，触碰到了丁小乙身上，那颗被女人称为灼幽珠的紫珠。
　　剧烈疼痛感，令大头怪面色苍白，不仅仅是肉体上的痛苦，更是对灼幽珠的恐惧。
　　即便是在水下，丁小乙也能够通过颤抖的触爪，清晰感应到大头怪对于灼幽珠恐惧的本能。
　　他很清楚大头怪对灼幽珠有这怎样的恐惧。
　　然而让他感到意外的是，大头怪明知道自己身上有灼幽珠会焚烧到它的情况下。
　　非但没有就此放开自己，反而又不断探伸下更多的触爪。
　　“砰砰砰…”
　　这样的结果，导致不断有触爪爆燃起来。
　　同时一根根还未来及完全腐烂的触爪，从头顶飘落下来，是大头怪在咬断掉自己已经被燃烧起来的触爪。、
　　这个结果，令丁小乙内心大感意外，他从未想到过大头怪会了自己做到这个程度。
　　“这个傻子！”
　　丁小乙心中不禁骂道，但心里对大头怪的看法又改变了许多。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　看到不断焚烧起来的触爪，女人发出尖锐的笑声。
　　那张满是肉瘤的五官一时扭曲成了一团。
　　似乎对此很得意的样子。
　　“救你的东西，最终也会要了你的命。”
　　女人的笑声充满了得意，在她眼中，即便得到一具尸体，那也是新鲜的尸体。
　　丁小乙眼神顿时锐利起来。
　　他脑海中想到了老头子留给自己的那句话。
　　活在当下。
　　没有再犹豫下去，用上最后的力气，挣脱开已经松动的触爪，将怀里的灼幽珠拿在手上。
　　目光看着这颗已经两次救下自己性命的宝珠，眸光中骤然泛起冷光。
　　心中冷笑道：“你喜欢，送你！”
　　手掌用力一推，珠子在黄泉中闪烁着妖艳的紫光，正砸在女人的头上。
　　人为财死。
　　鸟为食亡。
　　这是来自他们夏人中，流传下来的一句俗语。
　　这句话通俗易懂，可懂是一回事，做到又是一回事。
　　这颗珠子救了自己两次。
　　从这个女人惊骇的口吻中不难得知，这颗珠子绝非是普通的宝贝。
　　况且在以后可能遭遇到各种灵能生物的情况下，这颗珠子，将会成为自己的保命王牌。
　　失去了这张牌，自己就等于失去了保护自己最后的手段。
　　正是这样的关系，才会令他没有第一时间，扔掉这颗珠子。
　　因为舍不得。
　　直到看到了大头怪在拼命救自己，他才豁然想到了老头子为自己留下的那句话。
　　活在当下。
　　眼下都活不了，更不要提什么未来。
　　活着才是真正的胜利者。
　　女人似乎也没有想到丁小乙会将这么重要的东西，就这样丢下来。
　　猝不及防下，珠子砸落在了她的脸颊上。
　　“轰隆!“
　　这次女人连惨叫都来不及，整个脑袋瞬间在紫火之中炸开。
　　失去了这个千斤坠一样的拖累下，大头怪迅速收拢触爪。
　　将丁小乙从黄泉里拖拽出来。
　　“呕……呼呼呼……”
　　张口一股酸臭的黄泉水从口中吐出来。
　　他整张脸此刻憋的通红发紫。
　　肺腑更是要爆炸一样的痛苦。
　　每一口喘息，五脏六腑仿佛都被拧巴成了一团。
　　痛苦的只能趴在箱子上不断的咳嗽。
　　直至把胃酸水都给吐出来后，丁小乙才感觉自己好像重新活了过来。
　　这时候他才注意到一旁的大头怪。
　　这家伙运气不错。
　　在浪潮的冲击中，抱着这口大箱子，直接就被卷了出来。
　　而后就借着箱子的浮力漂浮在水面上，直到发现了水下闪烁的紫光时，才找寻到了自己的踪迹。
　　看了一眼这家伙所剩下的触爪。
　　丁小乙神情顿时有些不自然了。
　　为了救自己，这家伙至少啃断了三分之二都触爪。
　　虽然这些触爪还能重新生长出来。
　　可看着这家伙凄惨的模样，自己心里还是很不舒服。
　　“其实……你可以不救我，这样你就自由了不是么？”
　　丁小乙最终还是没忍住的说出自己的心里话。
　　这是一个事实，或许从一开始自己就没想过大头怪会救自己。
　　自己只是看着他蠢笨茫然的表情，动了恻隐之心。
　　只是没想到结果居然会是大头怪反过拼了命来救了自己。
　　这才是让丁小乙感到意外的地方。
　　它大可以离开这里，任由自己被溺死在下面。
　　面对丁小乙对询问，大头怪先是很茫然，然后………
　　“呕………”
　　只见这家伙一张口，一口沾满了粘稠口水的铁锅，从他血盆大口中吐出来。
　　刚好倒扣在丁小乙的脑袋上。
　　(*´︶`*)：“饿………”
　　“蠢货！！！”
　　看着扣在自己头顶的铁锅，丁小乙没好气的笑骂着。
　　正要说话时候，突然！周围黄泉似乎似乎正在飞快的往后倒流出去。
　　本是昏黄的水面上，那些被吞没掉的树冠逐渐开始冒出头来。
　　顿时丁小乙脸上笑容一僵，拉着大头怪道：“不好，快快快，快潜回去，要退潮了……”

第十五章：大货多多
　　这不是寻常的海啸。
　　与其说是海啸，不如说是……水波。
　　黄泉太大了，浩浩无垠。
　　他也不知道究竟发生了什么，但想来应该是和自己看到的那个影子有关。
　　庞然大物，但那也不过只是自己看到的冰山一角。
　　“那个至少是龙级的灵能生物，不，应该更高，或许………”
　　想到这里丁小乙心头一阵冰凉凉的，止不住倒吸上口凉气。
　　毕竟在联盟的历史中。
　　人类订制的六个灵能生物级别里，神！这个词仅仅只是在教科书里能够看到。
　　甚至次一级别的龙级灵能生物，也往往都只是一笔带过。
　　现实中，绝大多数的普通人，一辈子或许连最低级的灵级灵能生物都遇不到。
　　如果这里的灵能生物出现在了现实中。
　　那么结果………
　　丁小乙无法去想象。
　　但这个时候他也顾不得去思考这种问题。
　　方才漫溢来的黄泉，正在迅速往回流逝。
　　如果不马上动起来，等待他和大头怪的，将是可能被卷进身后无疆的黄泉中。
　　到了那个时候……自己可就真的是叫天天不应，叫地地不灵。
　　最可怕的，还是要面对着黄泉深处，那些恐怖的灵能生物。
　　这个时候就顾不上箱子里的东西能不能泡水了。
　　将箱子打开一道缝隙，令箱子急速下沉。
　　好在大头怪的触爪足够的长，很轻松就抓到水下的房屋，拉着丁小乙重新往下潜。
　　水退的很急而且是越来越快，中间夹杂着乱七八糟的东西才是最致命的。
　　好在这些东西对这间破败的屋子没能产生任何威胁。
　　像是很自然的避开了房屋。
　　不等一会的功夫。
　　水位就已经下降过了屋顶。
　　这下丁小乙和大头怪两个背靠着背坐在屋顶上。
　　把箱子打开，里面还有一包方便面和火腿肠。
　　可能是自己当时比较急，随手就给丢了进去。
　　把方便面丢给了大头怪。
　　当然只能干吃。
　　不过看它吃起来嘎巴脆的模样，似乎对干吃的味道还是很满足的。
　　照片和老头子留给自己的信则泡湿了，好在不碍事，晾一下就好。
　　而重要的房契，完全没有事情的样子。
　　油黄色的纸面，居然还是干的。
　　看起来，这张地契本身似乎就有着不同寻常的力量。
　　小心将这张地契收好贴身放在怀里。
　　这时候，他最关心的还是老头子留下的日记本。
　　日记黑色的表面上没有留下任何的水迹，这令他安心了许多。
　　打开日记，里面的字迹也没有模糊，丁小乙不禁长长的松了口气。
　　这次的损失不大，唯一丢失掉的，就只有那颗灼幽珠。
　　可惜，自己才刚刚知晓了那颗珠子的名字。
　　不过，珠子丢了，但命保住了。
　　最重要的是，经过了这件事，大头怪和自己的关系更进一步的亲近了许多。
　　自己即便以后不用命令他，也不需要担心这家伙会偷袭自己，把自己给当作点心给啃了。
　　当水位逐渐彻底退回到原来的位置后。
　　大头怪突然探出了脑袋，一双眼睛贼溜溜的在四周扫荡。
　　丁小乙也注意到大头怪的表现，趴在房顶边缘往下一瞧。
　　顿时眼前的画面，令他不禁瞪大眼睛。
　　“嘶………这是要发了！！”
　　屋梁下，随着微弱的光线照射下。
　　地面像是被镀上了一层黄金。
　　大大小小的金块散落在地面上。
　　即便是丁小乙从小到大不缺钱，可这么多黄金摆放在自己面前，自己还是第一次看到。
　　但这些还不是真正吸引他的。
　　除了黄金之外，下面是散落着各种稀奇古怪的玩意，乱七八糟的丢在下面。
　　这些东西都是被方才的浪潮，从黄泉下面卷上来的。
　　“发了发了，都是大货。”
　　他看到了一颗珊瑚，不似是上次大头怪从水坑里打捞上来的那种，又黑又小的珊瑚。
　　这尊珊瑚足有一米高。
　　生有几个拳头大小的球瘤。
　　像是果实一样，生有一层层鳞状的晶甲。
　　同体鲜红剔透，看不到一丁点杂质。
　　这东西就算是放在现实中，也是天价的宝贝。
　　都是按克来卖的，价格比钻石什么奢侈品也是只高不低。
　　更不要说还是黄泉出品，相信绝对不是普通的珊瑚。
　　除了珊瑚，丁小乙还看到了很多奇形怪状的东西。
　　有些东西长得实在是太奇怪了，完全是不规则体。
　　属于那种放在屏幕上都是马赛克，根本没法去描述。
　　可能是黄泉下面的水太浑浊了吧。
　　平时大家谁也看不见谁。
　　以至于长在黄泉里的东西，大部分都奇形怪状，长相随意。
　　不过丁小乙知道，这里面肯定藏有值钱的大货。
　　“姜！果然还是老的辣，老头子说的对，活在当下，果然是有道理的。”
　　本来失去了灼幽珠，令他心里很不是滋味。
　　毕竟那颗珠子已经救了自己两次了。
　　但此时此刻，丁小乙突然一点都不心疼了。
　　丢掉了一枚灼幽珠，换来这么多的大货，怎么看都是血赚不亏。
　　“咦，大头，你看什么呢？？”
　　这时候他注意到，一旁大头怪那双眼睛，贼溜溜的在四周打量，看起来似是在刻意的寻找着什么。
　　面对丁小乙的询问，大头目光游离，左顾右盼。
　　待看到了下面一团黑色的肉球后，就见大头怪目光骤然一亮。
　　根本不给自己打招呼，身子跳着就从房顶上扑下来，张开血盆大口吞上去。
　　可惜大头怪的速度虽然快，可对于丁小乙来说还是慢了很多。
　　倒不是自己的速度比大头快，而是大头似乎忘记了，这里是谁的地盘。
　　“闭嘴！”
　　随着丁小乙的命令声，还在半空中的大头怪，嘴巴不由自主的合并声，只能迎着面前的肉球，迎着头皮的撞上去。
　　“砰！！！”
　　看似只是一团黑色肉球，却是发出类似金属般的碰撞声。
　　仿佛装上的不是肉球，而是实心的铁球。
　　“呜呜呜……”
　　没能吃下这颗肉球，大头怪双手捂着脑袋，一脸委屈的回头看向丁小乙。
　　(๑१д१)
　　看它委屈的表情。
　　已经不似是被姐夫踹下床的小姨子。
　　更像是榜一大佬发现自己上当受骗，还要被迫按下F键的痛苦。
　　“什么东西你就扑上去啃！”
　　丁小乙从房顶上爬下来，没好气的说道。
　　他倒不是担心大头把什么好东西给啃进去，而是远远看过去就见那个肉球黑漆漆的一团模糊。
　　担心这玩意一口下去，别把这蠢货给吃坏了。
　　一边训斥着大头怪，一边走到肉球边，目光上下打量后，眼前这个黑色的肉球几乎没有任何生理特征，
　　随手捡起一块黄金砸上去。
　　“咣！”的一声，肉球连动都没动，黄金的一角都被砸平了。
　　“你确定要吃这玩意？？？”
　　丁小乙回头看着大头怪，并不觉得大头的牙齿，能比这玩意还结实。
　　大头怪眨巴眨巴眼睛，似乎也觉得自己的牙齿对付不了这个肉球，顿时一脸丧气的蹲坐在地上。
　　看大头怪一脸垂头丧气的模样，丁小乙不禁恨铁不成钢的喊道：“这个不能吃，不信别的不能，起来！”
　　话音刚落。
　　大头怪从地上坐起来，但随之一起起来的，居然还有一旁那颗肉球。
　　只见肉球拔地而起，从原本的球形，变成了棍形。
　　“！！！！”
　　大头怪和丁小乙同时一惊，两者迅速往后退开。
　　目光上下打量在已经变成棍形的肉球上，他也没想到了这玩意居然还能动？
　　虽然这玩意没有脑袋，没有手脚，甚至连五官都没有。
　　但他一点都不敢大意，毕竟这东西是从黄泉里出来的。
　　甚至可能比昨晚，自己遇到了的那双红色高跟鞋，还要可怕，若不是自己在这里有着绝对的权柄，怕是这时候自己早就有多远逃多远了。
　　至于大头怪，这时候就充分的发挥出了胆小怕事的一面。
　　刚才还龇牙咧嘴的想要吃掉这个肉球，现在干脆就重新爬上房顶去了，只探出半个脑袋，小心翼翼的观察着。
　　“呸，你个怂包！”
　　见状丁小乙心中暗骂上一句，旋即开始琢磨起面前这个肉瘤子一样的生物。
　　“你会说话么？？”丁小乙试探性的埙问道。
　　肉球晃了晃身子，显然是否决了自己的询问。
　　但从此不难看出这家伙能听得懂自己的话。
　　既然能够听得懂自己的再说什么，丁小乙顿时就放心多了。
　　经过这段时间的实验和经历后，他已经大概将自己的权柄有多大的问题摸索清楚了。
　　他的权力，对黄泉是无用的。
　　甚至说黄泉是他权柄的克星都不为过。
　　方才如果不是大头怪，自己就要被那个女人给溺死，就是因为黄泉里，自己无法说话的原因。
　　除了黄泉之外，权力受限制的地方还有很多。
　　例如生产出灼幽珠的紫贝，这东西虽然有一点点思维，可也仅限于生物生存的本能，听不懂自己的话语，自然也就不会受到自己的影响。
　　但反过来说，眼前这个肉疙瘩，能听懂自己的话，那么自己对它就有着绝对的权柄。
　　想到这里，丁小乙眸中闪烁着精芒，继续试探的询问道：“你有什么能力么？？”
　　随着自己的话音落下，眼前肉球蠕动下，就见房顶上的大头怪神情一愣，触爪揉揉自己的眼睛，定睛一瞧，就见房屋下面，居然站着两个丁小乙。

第十六章：神秘来客
　　两个丁小乙。
　　左边一个，右边一个。
　　不仅是外貌神态一模一样，甚至连衣服，以及衣服上湿漉漉的水珠也是完全相同。
　　也难怪大头怪会傻傻的分不清楚。
　　“这是……幻觉么？”
　　肉球的能力有些出乎意料，看着面前占着的肉球，丁小乙甚至有种照镜子一样的感觉。
　　即便是模仿，但这样也太逼真了，连身上的水珠都是一样。
　　“还能模仿别的东西吗？”
　　丁小乙一时对面前这个肉球非常感兴趣，继续追问道。
　　面前模仿着自己外表的肉球，点了点头，目光看向了躲在房顶上的大头怪。
　　这次大头怪看的很清楚，随着肉球肌肉蠕动下，一个和它一模一样的大头怪出现在了丁小乙面前。
　　那种茫然表情，以及身上被咬断掉触爪，甚至连大头怪刚刚撞击下，额头留下的红印子都一模一样。
　　厉害啊，简直是伪装大师。
　　从前自己在外面读书的时候，经常听说，联盟军中有顶尖的刺杀者，能够易容变化外貌，甚至连身高胖瘦都能改变。
　　但和眼前的肉球相比，只怕未必能够相提并论吧。
　　这已经不仅仅只是模仿那么简单了，如果把这个肉球交给联盟军，很可能被培养成为一件恐怖的杀人兵器。
　　当然，前提是联盟要有让肉球听话的手段才行。
　　这个肉球来历神秘，丁小乙令它把一旁的石头搬起来。
　　发现肉球虽然能够变形成为大头怪，但终究不如大头怪那样的灵活。
　　触爪晃晃悠悠，像是一个喝醉的醉汉一样。
　　“你还有什么别的能力吗？？”
　　肉球摇摇头，用触爪捶打下自己的胸口，发出“咣咣”的金属碰撞声。
　　似乎意思在说，他除了模仿之外，剩下的就只有一个字，硬！
　　丁小乙点点头，觉得这个肉球来历很神秘，但却也不失为是一个不错的帮工。
　　“从今天后，你就留在这里，除了我的命令外，不许主动伤害任何人，不许离开院子半步。”
　　为了消除隐患，丁小乙用命令的口吻，向肉球下达了新的命令。
　　其实肉球的能力，远远比它表现出来的要实用。
　　堪比金刚一样的肉体，却能够变化成任何模样。
　　如果能够驯服掉它，将会成为自己身边最大的依仗。
　　不过前提是要驯服它才行。
　　在没有彻底搞清楚这个东西究竟是什么来历，是否会对自己产生威胁之前，丁小乙对它还是抱有很大的防备。
　　肉球的事情先放一边。
　　眼下自己还要把院子里这些大货一一清点。
　　收获太大了。
　　相信这里的东西，不少都是来自黄泉深处，如果不是那波浪潮，把黄泉底下的东西卷上来，仅靠着水坑去打捞，还是远远不够的。
　　一颗通体剔透的珊瑚，赤红如火，生有几颗拳头大的球瘤。
　　仔细看，不难发现球瘤上布满了一层又一层的鳞形纹理，似是龙鳞。
　　这颗珊瑚树肯定是好东西。
　　但又有什么作用呢？？
　　卖钱？
　　这倒是个不错的路子，这玩意不比黄金那样惹眼，但价格远远超过黄金，切下来一块当做艺术品典当出去，能换来一大笔钱。
　　就算是不卖钱，车珠子也不错!
　　说到车珠子，丁小乙不禁想起来那块紫贝的外壳。
　　可惜了，黄泉蔓延上来，也不知道给卷到什么地方去了。
　　自己还想过在这里再找到一个紫贝，结果转了一圈，乱七八糟的东西一堆，却是没有再见到那颗紫贝了。
　　“搬到那边去。”
　　唤来大头怪，让它来帮自己把这颗珊瑚树搬开到一旁角落里去。
　　大头怪刚刚搬开了珊瑚树后。
　　丁小乙眼睛骤然一亮，就见珊瑚树下面，居然还有一件东西。
　　“这是什么？”
　　面前的东西，并非是什么贝壳，海螺之类的东西。
　　像是一件青铜器，浑身布满了铜锈。
　　只露出了半个头，下面的还被淹没在厚厚的金沙里。
　　丁小乙唤来肉球，让他把东西给刨出来。
　　毕竟是黄泉中的东西，不管是活物还是死物，除非确认没有问题，他都不会直接去碰触。
　　毕竟上次自己手拿灼幽珠的事情，现在想想还是觉得后怕。
　　这种冒险的事情，还是越少越好。
　　事实很快就证明了丁小乙的想法是正确的。
　　变化成大头模样的肉球，僵硬的操控着触手，将金沙下面的青铜抓出来。
　　当青铜器逐渐暴露出原貌的时候，丁小乙才看清楚，这是一把青铜匕首。
　　上面满是青色的锈迹，看上去就像是一把废铁。
　　只是在肉球想要将这把匕首拿起来的时候。
　　突然，一股黑雾顺着刀刃涌出，犹如一条毒蛇，狠狠咬在肉球的触爪上。
　　“咣！”
　　伴随着火花和酸戾刺耳的金属摩擦声在肉球的触爪上炸开。
　　肉球僵硬的脸皮上，流露出痛苦的神色，触爪闪电般的放开了匕首。
　　随着触爪放放开，那把匕首上的黑雾重新隐匿下去，回到方才的安静的模样上。
　　“嘶！！”
　　丁小乙站在一旁，看到肉球的触爪上留下一道细长的口子，心里不禁一个哆嗦。
　　肉球坚硬的程度，堪称金刚一样的。
　　就这样还被砍下一道口子，哪怕口子不大。
　　但若是换做自己伸手去抓，怕是整只手都要保不住。
　　想了想，丁小乙转身走到箱子里，把箱子里那根火腿肠拿出来，远远的朝着匕首抛过去。
　　他想要确定一下，这把匕首，是否和灼幽珠一样，只是对大头怪和肉球这样的灵能生物有攻击性。
　　只见火腿肠从半空坠落，这一次没有刺目的火星和杂音。
　　“嗖！”的一声。
　　火腿肠直接被切成了一粒粒米粒大小的碎块。
　　“我个乖乖。”
　　见状丁小乙嘴角一抽，心中很庆幸，自己没有伸手直接去抓这把匕首。
　　很显然，无论是灵能生物，还是自己这样的活人。
　　都会受到这把匕首的攻击。
　　这令丁小乙心中暗暗庆幸的同时，又感到有些苦恼。
　　不明白，黄泉里面，为什么会有青铜器。
　　更棘手的是，这玩意自己和肉球他们碰不得，总不能就丢在这里吧。
　　毕竟谁都不希望自家的菜园子里面，埋着一颗不明来历的定时炸弹。
　　就在他心中正纠结的时候，身旁的肉球突然像是受到了什么刺激，身上的触爪迅速张开，口中发出模糊不清的低吼声，目光直勾勾的盯着前方篱笆外的树丛。
　　肉球的紧张状态，令丁小乙悬着的心一下就提了起来。
　　毕竟这潮水刚过，指不定有什么厉害的家伙，被黄泉卷了上来。
　　回头看向大头怪发现这货早就躲藏在屋顶，这次连头都不往外露了。
　　丁小乙不动声色的往后推开一步后，把身子躲在肉球的身后。
　　面色上依旧保持着镇定。一只手放在自己胸口。
　　隔着湿漉漉的衣服下，抚摸到了怀中的地契，心里压抑的紧张感一时放松了少许。
　　这里是自己的地盘。
　　自己在这里有着绝对的权柄，只要来者是有智慧的生物，自己就不需要担心对方能够奈何自己。
　　面前昏沉无光的树林，在刚刚经历过一场黄泉浇灌后，更加的昏暗深沉。
　　在这个时候，里面就算是走出什么东西，他都不会觉得意外。
　　伴随着草丛“沙沙沙……”的刮蹭声。
　　声音的源头越来越近。
　　身旁肉球的低吼声一时更加的刺耳。
　　“沙沙沙……”
　　面前草丛被轻轻拨开，丁小乙另一只手上已经不动声色的拿起了那柄黑铁钥匙，如果情况不妙，他会第一时间回到现实。
　　只是随着草丛拨开，走出来的居然是一个人。
　　准确的说，是一个年迈的老人。
　　手上拿着一根木杖，背后还背着一个竹篓，走出草丛后，神情一怔，目光上下扫视在丁小乙的身上。
　　“人？活人？？”
　　在对方打量自己的同时，丁小乙也不禁深度的审视着面前这个老人。
　　一头白花花的头发，背上背着一个竹篓，里面似乎就装着不少东西。
　　下面的裤腿卷过膝盖，毛茸茸的小腿上，布满大大小小无数个筋疙瘩。
　　脚上没有穿鞋，……腰上插着旱烟袋，烟荷包搭拉在屁股上。
　　“不对，这不是活人，准确的说这个老头有问题！”
　　丁小乙敏锐的察觉到这个老头的装扮，是在是太复古了。
　　至少自己在史书上，就没有这样的穿戴的历史，可想而知，这一身衣服，究竟有多么古老。
　　“小伙子，收获不错啊，都是好东西啊！”
　　老头目光很快就从丁小乙的身上转移到院子里，双眼眯成了一条缝隙，已经发白的睫毛下，不是闪烁着精芒。
　　一旁的肉球被老头眼神瞄了一下就怂了，身影重新变回一团肉球状，蜷缩在地上，一动不动。
　　而站在一旁的丁小乙心里更是一阵头皮发麻。
　　这院子里的东西，在自己眼里都是大货不假，可里面都是什么，自己是一概不知。
　　但老头瞄了一眼，分明就是认得这些东西。
　　同样是一句话，自己说出来是宝贝，从老头嘴里说出来，总感觉更像是海鲜野味。
　　“哈哈，老人家怎么称呼，要不进来坐吧。”
　　丁小乙脸上挂上笑容，想要请老头进来，只要对方进了自己的地盘，那么事情就好办了。
　　面对丁小乙的邀请，老头一摆手：“不要不要，你里面东西这么多，我进去丢了什么，我说不清楚。”
　　老头说着，眼睛不由看向丁小乙脚前那柄青铜匕首，笑道：“这把剑不错，要不卖给我!”

第十七章：照幽镜
　　“卖？”
　　丁小乙看着自己面前这把青铜匕首一阵出神。
　　敏锐的思维，很快就令他捕捉到了这个老头称呼这把匕首为剑，青铜剑，而不是匕首。
　　这说明这个老头认得，或者说至少是知道这把青铜剑的一部分信息。
　　“怎么，你不卖啊？”
　　看到丁小乙不说话，老头一脸大失所望的神情。
　　“卖啊，怎么不卖！”
　　开玩笑，自己现在正对着这把剑发愁呢。
　　虽然理智告诉自己这玩意肯定是好东西。
　　可问题是，东西虽然好，但自己非但用不了，反而指不定会被这玩意砍上一剑。
　　和自己的性命相比，别说是一把青铜剑，就算是神话故事里的七星宝刀，那也是废铜烂铁，能卖个好价钱，为什么不卖。
　　不过，卖归卖，问题是要怎么卖。
　　卖上一把冥钞？
　　不是成心找不自在么？
　　想到这里，丁小乙眸光溜溜打转，脸上笑容更加的灿烂：“老爷子，您说个价吧，合适的话我绝不二价。”
　　要不怎么说，商人本色。
　　即便老头子生前开药厂是为了和阎罗使者赌约，但商场如战场，很多时候的谈判，都牵扯到方方面面的利益。
　　丁小乙跟着老头子身边也是学会了不少。
　　瞧这话说的客气。
　　合适的话，绝不二价。
　　反过的意思不就是不合适了，我还要加价！所以老头你可别欺我。
　　老头显然也听出了丁小乙弦外之音，嘴角抽搐了一下，还是保持着慈眉善目的笑脸：“好说好说，你想要什么？”
　　这就是人老成精，一句话把丁小乙的话头给踢回来。
　　不过丁小乙对这种场面司空见惯，事实上，他等的就是老头把话头给踢过来。
　　“老爷子您这么说，我也不好狮子大开口，我也不收您钱了，你就帮我把这些东西都归置归置，聊聊这些都是什么来历，有什么用途就行，算是给小子我长长见识。”
　　自己最缺什么？
　　钱？
　　脚下一地的黄金。
　　宝贝？
　　这里这么多东西，里面肯定是有宝贝，即便没有，黄泉就在眼前，自己以后会少宝贝？
　　这些他都不缺，他缺的是对黄泉以及这个世界的了解。
　　缺的是知识。
　　知识就是财富。
　　作为一个机械工程学科里的尖子，这句话绝对是奉为真理。
　　如果连基础的知识都不懂，搞什么机械，两天就发动机就炸了。
　　“这…………”
　　本以为丁小乙会问他讨要什么秘籍，宝贝，或者灵丹妙药等等。
　　老头心里已经对此做好了应对之策。
　　却不想居然会是这个。
　　“老爷子您一看就德高望重，见多识广，随便指点我几下，也够小子受用不尽了。”
　　面对丁小乙的一通夸赞。
　　纵使是老头心里很清楚这是糖衣炮弹，但脸上还是不经意间的露出受用的神情。
　　丁小乙察言观色，看到老头嘴角微微挂起的笑容，就知道自己这件事不难了。
　　因为对方已经在不经意间，落进了自己的语言陷阱中。
　　拍马屁，其实是一门学问。
　　不管你是人是鬼，一顶高帽子，给你的不仅仅是虚荣，也是一份人设。
　　你接受了这份人设，你自然就会摆出这份人设的外表。
　　哪怕是伪装出来的，但也不会有人轻易就把这份人设抛弃掉。
　　对于美好的东西，你拿起来容易，丢舍掉还是很难的。
　　“难得你这么好学……”
　　老头说到这里，又沉默片刻，随手也不知道从哪里掏出一面青铜镜扔给丁小乙。
　　“黄泉里的水太深了，有些东西我也未必见过，这是照幽镜，若是幽灵鬼怪一照你自然能分辨出来，若是凶兵戾器必会给你警告，若是一片混沌，就说明此物非同一般，你不可擅自处理，可交于我来分辨，我每个七天来这里一次。”
　　丁小乙接过镜子，脸上笑的那个灿烂。
　　这面镜子对他来说，可是好东西。
　　至少对自己来说，作用可就大了，相比之下一把自己都用不了的青铜剑又算得了什么。
　　把镜子收好，旋即又故作为难的说道：“大爷，这把剑您可能要自己进来拿，我刚才拿了，差点被砍死。”
　　“哼哼，你要是拿了，现在已经被砍死。”
　　老头冷笑着，毫不客气的戳穿了丁小乙的谎话，手指一招，就见地上那把青铜剑似乎是受到了什么刺激一样，发出一阵阵刺耳的嗡鸣声。
　　丁小乙脸色微变，不断往后退去，这把本已经满是铜锈的剑锋，此时给他一种莫大的危机感。
　　甚至比之前在黄泉中那个怪面女还要可怕压抑。
　　是杀气!肃杀之气。
　　仿佛锋芒在喉，往前一步就要坠落无底深渊。
　　这种锐利逼人的感觉，即便是一旁的肉球也是同样迅速滚着往后跑。
　　很难想象这样锐不可当的杀气，居然是来自一把已经腐朽不堪的青铜剑上。
　　直至退出五步之外，这种感觉才逐渐消失。
　　咕咚!
　　一口吐沫顺着喉咙咽下去，丁小乙止不住摸摸了自己的喉咙，总觉得现在还像是有什么东西顶在自己的脖子上。
　　这时地上青铜剑“嗖！”的一声，破空而起，最终却是稳稳落在了老者掌心。
　　看着手上这把青铜剑。
　　老头面颊上的皱纹又深了少许，目光凝重感叹道：“这片黄泉下，不知道葬送了多少豪杰，又有多少心里怨气能平。”
　　说着指尖轻轻抹去剑身上的铜锈。
　　“嗡……”
　　铜锈退去，一点荧光似是流星，沿着剑锋坠落。
　　随之在剑刃留下一抹银色的寒光。
　　像是月下凝脂，锋芒毕露。
　　在剑身之上，刻着两个很神秘的古字，丁小乙却是认不得。
　　只是隐隐感觉着，第一个字像是一个，“鱼”字。
　　老头将青铜剑往背后竹篓里一收，挥挥手就算是向丁小乙道别了。
　　身影消失在树丛里，远远的，丁小乙还能听到老头洪亮有力的歌声…………
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，黄泉下多有几人杰，死后仍敢称鬼雄！”
　　歌声很是洪亮沧桑，大气磅礴。
　　不同于现在联盟里，那些油头鼠面的歌手，什么鸡你太美？什么又大又圆？听的让人想吐。
　　在他听的入迷的时候，老头早就没了踪影。
　　声音渐行渐远，丁小乙不禁回味着方才的歌词，回头看向面前这片无垠黄泉。
　　“死后仍敢称鬼雄！”
　　回味着方才老者的歌词，令人止不住的喃喃低语。
　　是什么样的人杰，才敢有这般的豪气。
　　如果仅凭一首歌词，丁小乙还无法如此感叹。
　　但当他亲眼目睹，甚至是亲身感受到了，那把青铜剑身上一涌而出的杀气。
　　简直就是勇往直前，势不可挡。
　　这令他相信，歌中的人杰，绝非是虚构，而是真正存在的。
　　就如那把剑的主人……又是怎样的一个人物，
　　仅仅只是他的剑，就已经是如此锐不可当，若是他本人……
　　丁小乙心中不禁有些火热。
　　“想必也是当时一等一的顶尖人物吧！”
　　在感叹万千之后，丁小乙默默的拿出了老头留给自己的那面青铜镜。
　　这面青铜镜，也不知道是什么年代的。
　　但看得出保存的非常好，镜面光亮无暇。
　　镜子背面，雕琢着一面不知道是什么怪物的脑袋。
　　乍一看倒是像个狗头。
　　龇牙咧嘴，目似铜铃。
　　脑袋上有一对夸张的大耳朵。
　　这面青铜镜，自然是没办法和那把青铜剑相比，用脚趾头都能猜出来，那把青铜剑的威力有多强。
　　如果有了这把剑，自己怎么会怕遇到灵能生物，估计一剑过去，就别说是恶灵，就算是灾灵级的灵能生物，也能砍成两半。
　　但问题是……在这之前，自己会不会先被青铜剑剁成肉酱。
　　终究是无法驾驭的东西，再好拿在手上也是烫手的山芋。
　　相比之下，还是这面照幽镜比较实在，对自己来说，反而帮助更大。
　　孰轻孰重，丁小乙还是分得清楚其中的利害关系。
　　斜眼一扫，正看到一旁还蜷缩成一团的肉球。
　　这玩意，还紧缩成一团，不敢动弹，看样子那个老头实力怕是确实很强大。
　　不过具体多强，又是否能够对抗自己的权柄？
　　这些自己就不清楚了，但他敏锐的感觉到，老头似乎不肯进院子里。
　　“算了，只要没有恶意就好。”
　　他不是爱钻牛角尖的人，想不明白的事情，放下来等什么时候有灵感了，自然就想通了。
　　拿起镜子对着肉球照过去。
　　铜镜涌出一缕青光，青光笼罩下，就见青铜背面那只兽首双眼冒出红光，满是獠牙的大嘴张开，一阵诡谲的声音似乎从自己脑海深处传来：“铁蜉蝣，善模仿，喜甜食，身如铁，动似僵，善守，不善杀，好奇心强，过目不忘，有吞物储物之能，。”

第十八章：蛊灵珊（收藏过千加更）
　　铁蜉蝣！
　　原来肉球叫作铁蜉蝣，这个名字倒是很适合它。
　　丁小乙发现这面铜镜确实好用。
　　比自己预想的还要好。
　　喜欢吃甜的？
　　这还不好办，等下自己回去，买他个百斤糖果，只要肉球不怕吃出糖尿病，自己管它吃个够。
　　同时丁小乙注意到，这家伙还有吞物储物的能力。
　　这可是个好能力。
　　一时丁小乙对面前的肉球更加的钟意了。
　　想到这里，丁小乙又将镜子照向正小心从房顶上弹出头的大头怪。
　　“大头蛮，生在幽冥僻静之地，为尸骨怨气所化，贪吃成瘾，胆小且多疑，善幻术，欺软怕硬，没事揍两顿就老实了。”
　　从铜镜上得知了大头怪的出身来历后，丁小乙对大头怪顿时有了更深层的了解。
　　不过又不敢苟同于照幽镜的话。
　　因为就在方才不久，就是这么一个胆小多疑的家伙，就冒着巨大的风险，把自己从黄泉里拉出来。
　　“看起来，你说的也不能全当真。”
　　铜镜给自己的信息，仅限于那些固定的印象。
　　就如教科书里对某些发动机的描述，都只是固定的数据而已，真正发挥出效果的时候，还是要看驾驶员。
　　丁小乙记得自己在教科书上，看到一辆五菱宏光，数据都很一般，但在教科书上说，这是地球大震动之前，这辆车居然被称为神车。
　　书上有留诗一句：“秋名山上行人稀，常有车手较高低。如今车道依旧在，不见当年老司机。”
　　可想而知，在当年那个岁月，能够自称是老司机的人，车技会是怎般的强大，一定会引来很多人惊诧和追崇的眼光吧。
　　也正是因为这首诗，现在联盟最顶尖的悬浮车拉力赛，就被定名为秋名山赛事。
　　确定了大头怪的来历后。
　　丁小乙旋即又将手上的青铜镜，照射在一旁那颗珊瑚树上。
　　这颗珊瑚树太惹眼了。
　　说它是普通珊瑚吧，又不像，说它是什么奇珍异宝吧，又没看出来究竟是什么。
　　最关键的是，自己要知道，这颗珊瑚树究竟有怎样的作用。
　　这时候只需要用自己手上的青铜镜照过去，自然就能分辨出这颗珊瑚树的来历。
　　“幽母灵珊，生于黄泉九百丈下，孕珊瘤，可吸纳鬼怪残魂，化去其魂，留其之能，人鬼食之可获其能，故也称为蛊灵珊，历来有神秘凶神鬼怪看守，采之有风险，没事别作死。”
　　“蛊灵珊！幽母灵珊！”
　　这两个称呼一听就非同一般，丁小乙反复琢磨着方才青铜镜的意思。
　　似乎是珊瑚上的球瘤，能够把一些妖魔鬼怪的残魂给吞噬进去，谁要是吃了，就能获得那些妖魔鬼怪的能力。
　　“嘶！！还有这样的好东西，不知道现实中的那些灵能生物是否有用。”
　　丁小乙琢磨出铜镜话里的意思后，心里顿时火热起来。
　　如果真的是这样，对自己来说，这座珊瑚可是无价之宝。
　　不管是灼幽珠，还是其他的宝贝，终究是外物，而自己随时都可能在现实中遇到哪些灵能生物。
　　也不是每次，自己都能够凭借这些宝物，化险为夷的。
　　但如果自己有了能力，配合上自己在黄泉里打捞出来的宝贝，岂不是就有了自保的力量。再遇到哪些灵能生物，自己就不需要被动防守，而是可以主动出击！
　　这个想法浮现出脑海，令丁小乙越想越是兴奋，走到那颗蛊灵珊面前，仔细的重新数了一遍瘤球的数量。
　　不多不少，刚好七颗。
　　也就是说自己可以凭借上面的七颗瘤球，获得七种灵能生物的能力！
　　当然，前提是，自己要先有办法捉到那些灵能生物才行。
　　一想到那晚自己遇到的那双红色高跟鞋，现在想想就觉得全身鸡皮疙瘩要立起来，一想起来就瘆的慌。
　　现实里，自己可没有在家里这样的安全感。
　　没有大头怪的辅助，也没有至高无上的权柄。
　　有的只有肉体凡胎，一身的血肉。
　　不要说那些灵能生物，即便是一名普通人，也有杀死自己的能力。
　　只是说，在联盟的治安下，这种可能性很小而已。
　　想到这里，本是火热的心思，一下就像是被浇上一盆冷水，凉了半截。
　　要自己在现实中去搞那些灵能生物，用他们夏人流传的老话来说，这就是半夜茅房里点灯，找死！
　　还是看看别的吧。
　　丁小乙想到这里，将手上青铜镜向着其他东西照射过去。
　　但这次青铜镜反而没有了动静。
　　拿在手上一瞧，就见青铜镜背面的狗脸怪，不知道什么时候，已经安详的闭上了眼睛。
　　任凭丁小乙怎么折腾，都没有睁开的迹象。
　　“难道一天只能用三次？？”
　　看着铜镜背闭上眼睛的狗脸怪，丁小乙一时哭丧着脸：
　　“亏了，亏了，这老家伙早说一天只能用三次，我就要再加码了，那个老东西坏得很！”
　　抱怨了一通后，丁小乙暂熄怒火，把铜镜收好。
　　虽然一天只能用三次，但总比没有强。
　　不过丁小乙觉得以后说什么也要防这老东西一手。
　　让大头怪把房顶的箱子拿下来，自己将里面的东西都取出来。
　　推开房间门后。
　　房间里并没有因为这场潮水而有太多的变化，甚至地面上除了有点潮湿外，也没有留下太多的水渍。
　　在这个时候，丁小乙注意到，房间的角落上有一团灰渣。
　　应该是那个女人被灼幽珠焚烧后留下的。
　　抱着最后的希望，丁小乙在灰渣里面找了一圈。
　　在确定房间里没有灼幽珠后，他心里一时就有些空荡荡的失落感。
　　不过这次收获还是很多的，总算是能够弥补上灼幽珠。
　　把翻掉的桌子重新摆放好，他发现了一个有趣的问题，那面镜子。
　　就是摆放在床对面的那面梳妆镜。
　　这么大的浪潮，挤压进来后，床和桌子都被掀了起来，唯独这面镜子的位置一点都没有变化过。
　　反而在黄泉的淘洗下，镜子上的灰尘都被洗的干干净净。
　　丁小乙托着下巴，在镜子前仔细观察了一会后，尝试着把镜子改换一个位置。
　　然而手掌放在镜子上一同摸索后，发现镜子是被固定在这里的。
　　“奇怪，老头子为什么要在这里放一面镜子？？”
　　自己常常听到一些邻居的老人说，镜子不能对着床。
　　但在这里却是反过来。
　　不清楚其中缘由下，丁小乙没有再去动这面镜子。
　　他相信老头子之所以这样做，一定有他的道理。
　　收拾好了房间，丁小乙看了一眼时间后，就打算先回现实中。
　　一方面是自己留在这里的时间已经很长了，这次潮水冲走了不少东西，自己刚刚采购的那些也都付之东流。
　　这些需要自己重新采购。
　　另一方面，自己约好了要去看房子，如果房子没有问题的话，他会尽快把那台发动机从码头提出来，开始着手对柴木新居的改造计划。
　　“你们两个看好家，我回来给你们带好吃的。”
　　肉球没有太大的反应，倒是一旁大头听到吃这个字的时候………
　　Σ(ﾟДﾟ)！“好吃的!”
　　嘱咐好了他们后，丁小乙拿出黑铁钥匙走进房间里，余光又忍不住的看了一眼放在桌上的那本日记。
　　“哎~~”
　　也不知道日记的第三页什么时候能够打开。
　　丁小乙心中长叹着一口气，手掌轻轻抚摸在又黑又粗的黑铁钥匙上，身影随着一股巨大的拉扯力下，消失在房间中。
　　一时空荡荡的房间里，仿佛重新回归了寂静。
　　“咔!”
　　这个时候，只听一声清脆的锁扣声，那本放在桌上的日记，居然悄然打开了锁扣“哗啦啦”的自己翻开到了第三页…………

第十九章：网络店主
　　每次穿梭在黄泉和现实时，那种紧绷的拉扯感越演越烈。
　　就像是充气火箭里的气压达到极限后。
　　“噗嗤”的一声，整根火箭就会被喷发出去。一下将自己从黄泉中拉回到现实。
　　当丁小乙重新回到酒店的时候。
　　外面的天色已经是在中午了。
　　“叮铃铃……”
　　座机上响起来自总台的铃声，丁小乙按下免提后，不出意外，是催促自己尽快退房的客服。
　　当即匆匆洗漱后，丁小乙重新换上一套备用的衣服。
　　背上背包，在退掉了房间之后，随意找了一家饭店简单的吃了一份面条。
　　这时候饭店的电视里刚好在播放一条新闻。
　　【最新消息，经过联盟警探们的不懈努力，终于将本市多起抢劫犯罪嫌疑人捉拿归案……】
　　电视画面上，所谓的嫌疑人头戴着黑色蒙面布，在几位人高马大的警探押送下，从车里走下来。
　　“嗨，终于抓到了!这种祸害，就该死!”
　　饭店里同是吃饭的人，不免讨论起来，毕竟这件事就发生在自己的家乡，和每个人都有种息息相关的感觉。
　　无论外面的世界是什么样，当提及自己家乡的时候，谁都会希望自己的家乡，永远太平安宁。
　　丁小乙从始至终，都只是埋头吃面。
　　对于新闻上的报道并没有放在心上，因为他很清楚，这个抢劫犯已经死了。
　　在自己遇到他的时候，就已经是一具冰冷的尸体，只不过还有着活人的意识。
　　匆匆吃过饭后，丁小乙就背着背包，乘坐悬浮车前往东大街。
　　按照手机上信息的定位，来到了义马街口121号。黑红色的大铁门，是一间平房宅院，按响了门铃后，就隐约的听到门后有人走动的声音。
　　“谁啊！”门后传来询问声，大概等了一阵后，黑红色大门才被拉开，
　　一位穿着黑色麻衣的老太太将门打开一道缝隙，看不出老人的具体年纪了，但应该八十朝上，身上的肌肉都已经松弛下来，感觉胳膊上的肉坠下来的就像是一层皮子。
　　但精神饱满，面容红润，看上去很慈善亲切，想来这位老太太年轻的时候，外貌也不会差到哪里去。
　　“请问您有什么事情？”
　　丁小乙微笑着，扬起手上的手机，给老太太看下上面的信息：
　　“昨天是我打电话来租房的。”
　　老太太思索了一下，似乎在回忆昨天的事情，又看看一眼丁小乙的手机后，这才想起来两人今天的约定。
　　“你好，年轻人，快请进来吧。”
　　老太太脸上扬起很慈和的微笑，将房门打开为丁小乙让开进来的路。
　　虽然已经很大的年纪，但丁小乙能够从这个老太太的身上感受到很高的素养。
　　一进大门，凉爽的清风迎面袭来，吹灭了丁小乙身上带入的燥热。
　　他目光一扫，是两层小楼房，复古的建筑，木制的房梁，偌大的院子里，左右种着两颗老树，树高冠大，树荫覆盖着偌大的院子，令这个酷热的夏季里，也能感受到一份凉爽。
　　树荫下，石头雕琢的桌椅，布置的很是讲究。
　　给人的感觉，一种穿越似的古色古香。
　　“请坐吧。”
　　老太太示意丁小乙坐下，并且为丁小乙倒上了一杯热茶。
　　“好，谢谢奶奶，您怎么称呼。”
　　双手接过茶水，丁小乙轻声询问道。
　　在昨日电话的时候，他就听得出对方是个上岁数的老人，只是没想到年纪已经这么大了。
　　哪怕以现在联盟的医疗手段和各种疫苗的研发，免疫了人类大多数的不治之症。
　　但人类的寿命反而并没有真正的得到延长。
　　甚至因为高负荷的工作和压力下，很少有人能够活到高寿上。
　　“叫我张嬷嬷就行。”张嬷嬷矜持笑道。
　　“那您就叫我小乙吧。”丁小乙说着从钱包里拿出自己的身份卡递过去，好让张嬷嬷确定自己的身份信息。
　　或许是因为自己自幼没有父母，是老头子把自己一手带大起来，以至于丁小乙对于上了年纪的老人还是非常的亲切，并且很乐意与这些老人打交道。
　　因为这些上了年纪的老人，一辈子漫长的岁月中，总会有着属于他们故事。
　　丁小乙的举动，令张嬷嬷非常的满意。
　　对面前这位充满朝气，且非常礼貌的年轻人有了不少好感。
　　最重要的是，这个年轻人并不像是其他的租房客那样，要么懒散拖拉，要么拖家带口，亦或者是过于浮躁夸张。
　　“我年纪大了，身体也不好，以后的日子需要长期在疗养院生活，这里是我长大的地方，也是我唯一的家。”
　　张嬷嬷说到这里，满是皱纹的双手，轻轻摸在身旁那颗老树上。
　　那双浑浊眼睛里一时有些朦胧起来。
　　仿佛是陷入了某种回忆中一样，那个时候，这颗大树下，总会有几个毛皮的熊孩子嬉戏打闹的声音。
　　那个时候，人们并未住进高耸入云的楼房。
　　家家户户门对着门，彼此一条街上的邻居，都会互相串门子，聊家常。
　　就是逢年过节，那些叫不上名字的叔叔伯伯们，总会在院子里喝的酩酊大醉。
　　那时候哥哥姐姐们，会拉着她守到夜里12点，在午夜的钟声下，看到满天的烟花。
　　张嬷嬷过了好一阵后，才惊觉到自己身边还有客人。
　　赶忙回过神，手指轻抹去眼角的泪花，向丁小乙抱歉道：“不好意思，人上了年纪，总是会不自觉的发呆。”
　　老头子也经常发呆，而且有时候自己坐在院子里一坐就是一下午。
　　所以他很能理解这种情况，诚恳点头道：“没有关系，可能是这里留给您的回忆太宝贵了。”
　　丁小乙表现出来的从容和耐心，令张嬷嬷感到非常的意外。
　　即便是他的孙子们，也很难和自己坐在一起聊天喝茶。
　　年轻人，谁不是心思活跃，喜欢新鲜的事物。
　　要让他们那些年轻人来陪着自己这个老东西，彼此也聊不到一起去。
　　“这里每个月的租金，是两千联盟币，我可以只收你一千，前提条件是，你要帮我照顾好这里，我不想看到房间里的家具落了灰尘，也不想看到角落里生出了蛛网，你如果愿意，我们就可以签订合同。”
　　丁小乙看得出来，这位张嬷嬷绝对不是缺钱的主。
　　就这院子，这复古的房屋，木制的房梁，以及庭院的布局来看，就这一栋院子，也是价值不菲。
　　之所以出租出去，其实不过是想要给房子找一个伴，不至于让房子时间长了荒凉了。
　　“您真是一位慷慨的长者，我想我会照顾好这座房子，直到您康复后回家。”
　　他的附和让张嬷嬷很满意，眼眸轻转道：“那就先付半年的租金吧。”
　　6000联盟币，租下这家两层小楼，独门小院，简直是划算的不要不要的。
　　就算是那些楼房，也不止这个价。
　　虽然地址是在老城，并不在S市的商业中心地段。
　　但对于自己来说又有什么不同的呢？自己又不是什么金融精英，也不是什么大老板。
　　这里出门就是小吃街，左拐就是S市主干道九都路。
　　对于宅男来说，这里简直是就最好的选择。
　　在张嬷嬷进房间拿合同的时候，丁小乙就把背包里的钱拿出来，点出6000联盟币放在桌子上。
　　等张嬷嬷出来的时候，看到桌上的现金，不禁深意的看了一眼丁小乙，笑着问道：“小乙，你是做什么工作呢？”
　　工作！
　　工作的问题，丁小乙心中一怔。
　　是啊，自己做什么工作？
　　家里都破产了，自己也没有合法的收入来源？总是宅在家里，却是大量的购买物品，时间长了总会引起一些人的怀疑。
　　所以他需要一份工作，一份能够解释自己收入来源的工作。
　　但是，工作又不能束缚他，影响到他回家里赶海，也就是说，要有足够的自由度。
　　所以经过再三的考虑后，排除掉不合适的职业后。
　　剩下的职业就屈指可数，想来适合自己的，无非就两个。
　　第一个是网络工作者。
　　在现在网络发达的时代，网络工作者已经常态化，再也不会出现历史小说上那些夸张的桥段。
　　例如把某个网络电竞高手，送进可怕的非法学校，最终被活生生折磨成傻子。
　　这在今天看来，这种桥段实在是夸张的过分。
　　还有史书上记载的那些非法改造学校，更是无处不透露出愚昧和无知。
　　所以网络工作者会是一个很不错的身份掩饰。
　　但问题是，这种工作者实在是太容易被查到底子。
　　只需要手机上稍微查一下，就能查出工作者的信息，毕竟现在可是信息公开的时代，所以网络上也是前所未有的干净和谐，连骂人都要斟酌再三。
　　毕竟网络上的账号都是实名制，说话是要负责任的。
　　这个工作，自己不能做。
　　所以丁小乙选择了第二项合适自己的工作，抬起头来，面容上展露出阳光的笑容，向面前张嬷嬷道：“我是一名网络店主！。”

第二十章： 夜半子时
　　丁小乙在老宅的第一个夜晚，是从阴凉的树荫下开始。
　　老式的摇摇椅，也不知道多少年了，但看深棕色的包浆，想来也是老物件。
　　手边是今晚的简餐。
　　一碗羊肉汤配个面饼子。
　　当然这是外卖。
　　毕竟自己在厨师的天赋上，仅限于泡面。
　　之前还在网上看到过有一本泡面秘籍，可惜当时没有买，丁小乙觉得这倒是可以作为一个副业发展一下。
　　宅子虽然老，可内置的设施很现代化。
　　无线光纤、智能管家、夜晚防盗系统。
　　在设施上一点都不比那些高档小区差。
　　最令他意外和惊喜的地方，是这里的房梁以及走廊所采用的木头居然是樟木。
　　樟木分有很多种，但能成材的并不多。
　　加上很早的时候联盟就颁布了自然法，严禁在联盟区域开采树木。
　　特别是上百年的古树，都是记录在案，里面有奈米级信号器。
　　一旦有人敢私自开采，联盟警探会在第二天就给你送上一杯热腾腾的咖啡，外加一对银闪闪的手铐，以及豪华牢房套餐。
　　也正是这个原因，现在木质家具的价格夸张的吓人。
　　就如之前提到过的那块金丝楠木，仅仅只有一方的大小。
　　价格就让老头子肉疼了很久。
　　樟木虽然比不上金丝楠木那样夸张，但也是价值不菲。
　　这座老宅居然有绝大部分的木头，都是采用樟木。
　　这令丁小乙惊喜的同时，不免对张嬷嬷的身份和财力又有了新的认识。
　　要知道，在两年前自己还在外面读书的时候，参加的一次拍卖会上。
　　一套樟木靠椅，就拍出了60万联盟币的价格。
　　那仅仅只是一套椅子而已。
　　果然，老城这个地方，真的是藏龙卧虎。
　　除了那位收房租要收十层楼的扫地老大爷外。
　　就是张嬷嬷这样，身价成迷的老奶奶，指不定就在你身旁捡个饮料瓶什么的。
　　因为樟木的原因，即便是炎热的夏天，丁小乙躺在院子里也没有被蚊虫叮咬。
　　虽然风还是有点温热，但相比外面来说，不知道好上多少，至少躺在下面，不需要开空调了。
　　两颗茂密的大树在风声吹动下发出林叶拍打的响动声。
　　听着就是一种享受。
　　丁小乙抱着手机，在专业的工程网上订购下自己要的德舟工具箱。
　　除了工具箱外，还有改装发动机所需要的各种物品。
　　如逆变器，电机，高能源储备电池等等……乱七八糟的东西，非常的多。
　　好在这些东西价格并不贵。
　　前后花去了一万八千联盟币。
　　这个时候，自己的高等级的信用额度就体现出价值了。
　　自己以前就常常订购各种机械部件。
　　涉及到零整比的原因，这些部件的价格就很高。
　　每次交易都会给他带来不少的信用额度，日积月累就有了现在这样高等级的信用额度。
　　高等级信用额度是能享受到很多特权，其中就包括了货到付款，还不需要缴纳定金。
　　虽然丁家破产，资产清算，可自己网络账号的信用额度则不在清算的名单中。
　　这是无形的资产。
　　也是他不愿意当老赖的原因之一。
　　毕竟一次老赖黑名单，就足够让你的信用额度瞬间清零。
　　各种福利被取消，还会被限制出行，消费，以及方方面面。
　　基本上来说，在联盟里，被打上了老赖这两个字后，这个人就基本上一辈子要在泥坑里。
　　这还仅仅只是一个开始。
　　包括你的子女，也会受到很大的限制。
　　这个限制足够让你往下三代人都没有上升的希望。
　　这才是最可怕的问题。
　　所以不要觉得这种事情只是自己一个人的事情，在联盟法案中，这可是为数不多的有连坐性质的惩罚。
　　买好了工具后，更多的设备需要自己去购买。
　　例如眼前这台抽水机。
　　大功率高效抽水机，还是军工产品。
　　简单的说，一泳池的水，它五分钟内就可以抽干。
　　但问题是………太贵。
　　看看价格，丁小乙觉得看看就行了。
　　这么大一笔钱，自己要想拿出来不难，黄金他有的是。
　　可要买下来，带来的麻烦非常之多。
　　先考虑黄金的问题。
　　就算是自己把黄金给切碎了，分散在老城十多家金店去卖。
　　但市场上突然产出这么多黄金，这必然会引起各种不必要的注意。
　　据自己所了解，那些小金店彼此都是有关系网，而关系网终则只有一家。
　　人家只有稍微互通一下消息就能查到自己身上。
　　其次，这种军工产品，平民是可以购买，但会进行监察和审核。
　　这就更麻烦了。
　　当然小功率民用的抽水机还是很便宜的。
　　下单买上一台比较不错的抽水机，今天的任务就算是大功告成了。
　　伸展一个懒腰。
　　这时候一股凉风迎面吹来，一股倦意顿时就如潮水般袭来。
　　仿佛一下就感到困的不行了。
　　丁小乙双眼皮挣扎了几下，就重重合上去。
　　也就是这么一闭眼，再一睁开眼就已经过了半个小时了。
　　晃晃脑袋，从椅子上爬起来就准备回屋睡觉。
　　今天他不打算回黄泉。
　　里面刚刚经历过潮水的袭击，床上还是湿漉漉的，回去都没地方睡。
　　况且1000联盟币一月的老宅，自己能不享受下么？
　　丁小乙没有去住老太太的主卧。
　　虽然那间屋子很豪华。
　　但毕竟人家住了很多年了，自己躺进去，总觉得不舒服。
　　推开侧屋客房，眼前房间里也一样是木质的家具。
　　张嬷嬷早就把屋子收拾干净了，没有留下什么物品。
　　但基本上都陈设物件，都还保持着原本的模样。
　　一张八仙桌。
　　小巧的木墩椅。
　　床头边的梳妆台。
　　以及那张复古的架子床。
　　屋里两盆吊兰，为整个房间增添了不少活力。
　　很简单的陈设，但也不难看出这位张嬷嬷素雅的品味。
　　可素雅归素雅，这里每一件家具都不便宜。
　　“这都是钱啊。”
　　丁小乙手掌拍打在床头，发出深沉的闷响声。
　　实木的家具，果然就是不一样。
　　说起来，这1000一月的联盟币，比起来这样的环境，简直和白给的都没什么区别。
　　丁小乙这时候都有些怀疑张嬷嬷怎么舍得把房子就这样租给自己。
　　难道不怕自己把房子里这些家具都偷偷变卖了么？
　　“算了，不想了，先睡觉吧……”
　　困意越来越浓，丁小乙也不想再继续浪费自己的脑细胞。
　　身子往床上一躺，就迷迷糊糊的睡了过去。
　　这一闭眼也不知道睡了多久，突然……“哒！”的一声脆响，令丁小乙幽闭的眼皮不安的跳动起来。
　　紧接着声音逐渐开始清晰。
　　“哒…”
　　“哒…哒…”
　　“哒哒哒……”
　　脚步声越来越快。
　　本已经睡着的丁小乙耳朵微微随着声音抖动着。
　　心口就像是被一只无形的大手猛捏上一把。
　　双眼在夜色中悄然睁开，眸光警觉的扫视向门外。
　　原本疲惫的倦意顿时一扫而空。
　　“不会吧。”
　　熟悉的声音，令丁小乙一度怀疑自己产生了幻觉。
　　难道说，自己每次从黄泉回来都会遇到这种东西么？
　　他没有马上从床上爬起来，而是放缓了自己的呼吸，竖着耳朵静静的听着。
　　漆黑的房间里，唯一的光源就是从窗外落下的微光。
　　可能是樟木的原因，以至于在这个炎热的夏季，院子里却没有听得到蝉鸣声。
　　死气沉沉的房间里，一时除了自己缓慢却有力的心跳声外。
　　就只有自己鼻腔喘气的呼吸声。
　　“没有？”
　　等待了片刻，方才那阵响声此时已是再也听不到了。
　　这不禁令丁小乙怀疑，是不是自己太紧张以至于听错了。
　　或者和前几次一样，自己只是做了个噩梦。
　　就在丁小乙对自己方才听到的声音感到怀疑时。
　　“吱呀……”
　　眼前木质的房门，悄悄的被人推开了。
　　伴随着微光从门缝中照射进来。
　　地上一双鞋子的影子被拉长起来。
　　“我……”
　　顿时丁小乙胸口一息，一种想要骂街的冲动。
　　这TM没完了是吧！
　　上次遇到就算了，大家萍水相逢一场，管你是不是灵能生物，自己也被吓的够呛。
　　差点死在那个抢劫犯手上。
　　这次又来？
　　丁小乙强压着胸口怒火，默默拉上自己的被子，往头顶一盖，就留下一道缝朝着外面瞄过去。
　　他可不是怂包。
　　这次在黄泉经历的太丰富了，差点被那个女人溺死在黄泉里。
　　又见过了那么多大货。
　　无论是铁蜉蝣的肉团，还是那把青铜剑。
　　那个出来都比着双鞋子强。
　　就算是灵能生物，不就是双鞋子么？
　　这人啊，要么在极度恐惧中被吓死，要么就是在恐惧中爆发。
　　丁小乙明显属于后者，这也是因为他在黄泉见多了的原因。
　　“哒……”
　　这时候，丁小乙投过缝隙，目光看到门外那双艳红的高跟鞋，轻轻的探进了房门。
　　鲜亮如镜般的鞋面，在昏暗的光线下依旧十分惹眼。
　　鞋子一只脚探入房门后，另一只脚紧随着就跟了进来。
　　“哒…哒哒…”
　　被褥的缝隙下，丁小乙那只眼睛，牢牢锁定在迎着他走来的鞋子上。
　　随着鞋子逐渐靠近的时候，丁小乙眼中闪过一片寒光。
　　心中默数这他和鞋子之间的距离。
　　“五步…哒…四步…哒……”
　　鲜红的高跟鞋越走越轻，像是在踮着脚尖在走。
　　“三步……”
　　咕咚……丁小乙咽下一口吐沫，只觉得喉咙里有些发干。
　　只是面前愈发靠近的鞋面，令他心跳不由自主的加速起来。
　　双腿微缩成一团，身子就像是上紧发条弹簧一样紧绷着。
　　“两步…”
　　这时，鞋子突然停顿在了丁小乙的面前。
　　“就现在…”
　　看着鞋子停顿的一刻，丁小乙紧绷的肌肉，像是炸膛的枪管，举起手上的被褥猛扑上去。
　　宽大的被褥迎头罩在鞋面上。
　　似乎就连这双高跟鞋也没想到，丁小乙会主动扑倒在它的身上。
　　“噗噗噗……”
　　被褥上不断凹凸起伏，那双高跟鞋开始激烈的挣扎起来。
　　“没完没了了是吧。'”
　　可丁小乙怎么会给它出来的机会，双手一把抓过梳妆台前的椅子。
　　这把实木做成的椅子，少说有五六斤重。
　　被丁小乙双手举过头顶，狠狠砸下去。
　　只听“咣”的一声作响声下，椅子生生被砸裂开。
　　碎裂声下，本是闹腾的被褥顿时平静下来。
　　“这就完蛋了？”
　　看着面前平静下来的被褥，丁小乙心里有些说不出话来的感觉。
　　一个灵能生物，被自己用板凳砸死，这未免有点天方夜谭。
　　悄悄挑开被褥一角，丁小乙眸光扫去之后。
　　脸色一时布上了厚厚一层阴霾。
　　鞋子…不见了！
　　逃了？还是……
　　丁小乙不得其解时，忽然感觉脚上一阵刺骨的冰凉，低头一瞧。
　　就见自己的脚上不知什么时候，套上了那双鲜亮的大红鞋……

二十一章：噩枭
　　庭院里，凉风吹打在雷丁的脸颊上，看着面前躺在摇椅上的青年。
　　雷丁的面颊上流露出几分异色。
　　似乎很惊讶面前这个青年的胆量。
　　他爽白色的左眼球，透过现实直接注视在丁小乙对精神世界里。
　　当看到丁小乙用棉被和板凳，主动出击的时候。
　　雷丁心里确认丁小乙和这件事脱不了干系。
　　只是内心很惊讶，这样的一个年轻人，是怎样有这般细腻的心思和过人的胆量。
　　“雷丁，已经两个小时了！”
　　一旁作为同伴王佳良看着手表上的时间，不由开口向雷丁提醒道。
　　同时王佳良的目光又不时看向雷丁的身后。
　　细长的触爪漫无目的在半空中蠕动着。
　　一只黑头怪脸的生物，正缠绕在雷丁的肩膀上。
　　尖瘦的脸颊，满是黑乎乎的绒毛，一双空洞的眼球，和雷丁的左眼一样，呈现出霜白色的瞳孔。
　　目光正漠然注视在丁小乙的身上，口中不断发出怪异的吟唱声。
　　说不出来是什么语言，可听的就让人感觉浑身不自在。
　　仿佛声音中某种独特的音律，正在勾起内心中那些可怕的念头，以及潜藏在最深处的欲望。
　　仔细看，不难发现，这个怪物的触手，正牢牢扎进雷丁的肩膀血肉中。
　　像是神话故事中，那些贪婪的吸血鬼，源源不断吸取着雷丁的血液。
　　王佳良很清楚的记得，自己第一次见到这家伙的时候，差点就被这家伙给控制住。
　　如果不是关键时刻，雷丁一拳打醒了自己，自己现在可能已经是一具尸体。
　　至此之后，自己也就知道了这个家伙的名字，噩枭！
　　寄生物：一把很古老的白玉梳。
　　等级：伤灵级，上等。
　　能力；梦魇，精神控制，催眠术。
　　以吸食其他生物血液为生。
　　虽然只是伤灵级，但高等品质的潜力，加上及其狡诈的性格和诡异的能力。
　　令这个家伙实际上的实力，比恶灵级下等的灵能生物还要棘手。
　　也是因为情报出现了错误，导致自己一队人里面，仅只有自己活了下来。
　　剩下的人都在噩梦与煎熬中，被这个家伙吸成了干尸。
　　正是因此，王佳良不仅不喜欢这家伙。
　　甚至可以说是非常的厌恶。
　　没有人比他更清楚这个东西的危险程度。
　　雷丁听到了王佳良喊声，余光看向自己手上电子表，上面的倒计时已经开始泛起了红色的警戒光。
　　见状，雷丁虽然还有很多的困惑，但并没有继续下去，点点头示意王佳良中断他和噩枭之间的关联。
　　王佳良见状，迅速打开身旁黑色盒子。
　　盒子一米长，大概三十公分的宽度，漆黑的盒面上闪烁着冰蓝色的光束。
　　“叮叮叮……”快速输入密码和指纹验证后。
　　金属的盒面上发出冰冷的合成音；【已验证，初级除灵师，代号冰燕。】
　　“吱……咔咔咔咔……”
　　虽然盒子不大，但从里面机械齿轮的转动声，不难听出这个盒子里面有着相当复杂的精密工序。
　　如果丁小乙此时能够醒来，看到这个盒子一定会异常兴奋。
　　这是一个高精密机械盒子。
　　绝不是那种，靠着一些电子元件控制的几个开关就组装出来的。
　　在这样的一个盒子里如此高精密的机械设计，绝对是顶尖的设计，超一流的尖端的加工。
　　盒子中心缓缓裂开，能看到在盒子里，一把玉制的白玉梳，正悬浮在盒中。
　　缠绕在雷丁肩膀上的那噩枭察觉到自己的即将要被召回，非但没有放开雷丁，反而加快了吸食的速度。
　　“回来，不然我就毁了你的寄生物！”
　　察觉到噩枭在抵抗召回，王佳良冷声威胁道。
　　同时手掌放在盒子边缘。
　　能看到在盒子内部，白玉梳子的左右两侧，是有两枚很精细的钻头。
　　只要噩枭敢抵抗，只需要他的手指轻轻一按，里面的高压钻头就会瞬间将那柄玉质的梳子碾成齑粉。
　　灵能生物，一旦失去了寄生之物，马上就会烟消云散。
　　面对王佳良的威胁，噩枭即便不情愿，但还是将染着血迹的触爪从雷丁的肩膀上抽出来。
　　旋即身影化作一缕乌光，一溜烟的钻进箱子里。
　　这时候再看那把玉梳上，会发现本是洁白无瑕的玉梳，此时已是被染成了暗红色。
　　“咔咔咔…”
　　王佳良迅速关闭上机关盒，看着盒子里的玉梳彻底被藏进盒子最深处后，他才重重的长吐口气。
　　一屁股坐在地上，额头上豆大的汗珠不断往下滚。
　　身体仿佛比一旁的雷丁还要疲惫。
　　“没事吧。”
　　雷丁这时候从椅子上站起来，粗大厚重的手掌轻轻拍打在王佳良的肩头上，慰问道。
　　仿佛被抽了两个小时血的人不是他，而是王佳良一样。
　　事实上，雷丁很理解王佳良的感受。
　　向灵能生物借取力量，这本身就是一项非常危险的事情。
　　必须严格按照这些灵能生物的特性，给予足够的要求。
　　就如噩枭这样的灵能生物，就必须吸食受借者的鲜血，才肯将能力暂借给受借者。
　　但灵能生物终究不是死物，而是有思维的生物。
　　一旦中间发生了变故，很容易直接反噬到受借者的身上。
　　所以在除灵师工会里，是有明确规定，借用灵能生物，要根据灵能生物的等级，安排护法者。
　　最低程度的也是一个同伴为自己护法。
　　这也就是说，从自己开始借用噩枭能力的时候，自己的命就已经交给了王佳良来看护。
　　加上之前噩枭袭击了王佳良所在的小队只有他一个人活了下来。
　　王佳良内心里，必然要承受着很大的负担。
　　“这小子到底是什么情况！”
　　王佳良极力掩饰着自己颤抖的肩膀，向雷丁询问道。
　　雷丁摇摇头，回头又看向还在噩梦中的丁小乙。
　　虽然噩枭已经收回了，但噩枭残留的力量，会让这小子难受到天亮。
　　“不好说，有关系，但没有直接的关系，可以确定，他不是我们要找的人。”
　　从噩枭制造的梦境中，丁小乙没有施展出任何反抗的能力，这说明他不具备对抗灵能生物的力量。
　　不过他的表现中，显然已经不是第一次看到那双红色的高跟鞋。
　　面对那双高跟鞋已经不再是单纯的惧怕，更多倾向于反抗。
　　“恩……”
　　雷丁托起自己的下巴，粗犷的眉头紧缩成了一团。
　　“要不要先带回去再说？”王佳良提议道。
　　但这个建议被雷丁给否决掉了：“不，先回去吧，先观察一段时间再说。”
　　面前丁小乙给雷丁的感觉很奇怪。
　　说不上来是什么地方不对劲，总觉得这个青年身上似乎还是隐藏着什么自己不清楚的秘密。
　　“走吧！”
　　雷丁背起地上的金属箱，三十多斤的分量，对于他健壮的体魄来说，似乎并没有任何的影响。
　　一手抓起王佳良的胳膊，两人踩着一旁石头跳起来，一跃翻过两米高的围墙，转瞬就消失在夜色中。
　　在这个不眠的夜晚。
　　S市某个议员的办公室里。
　　一封关于丁小乙的档案正摆红木的办公桌上。
　　带着眼镜的秘书从门外走进来，余光瞥了一眼桌上还未拆封的档案袋。
　　小声向站在窗沿旁抽烟的中年男人道：“参议长，这个人的背景很清晰，他是丁家的公子，出身正派，您也是知道那位丁老爷子的脾气，他的孙子绝不会是做出什么出格的事情，嬷嬷的院子给他住着，也是放心。”
　　“斯……噗……”
　　烟云缥缈，这位被秘书称为参议长的中年人，当听到丁老爷子这四个字的时候，神情一时有些惆怅。
　　他当然很清楚，这位老爷子的为人。
　　就像是一块生铁，刚硬有力，雷厉风行。
　　但又像是一块棉花，柔韧轻软，让人无处发力。
　　正是这种，刚柔并济的手段，才会在S市里，成为一位传奇。
　　如果不是他这些年撑着丁家药业，丁家药业早就倒了。
　　这是他为数不多的敬佩者。
　　“那些银行和药商都是一群短视的人，被丁氏养了这么多年，他们就算是一群豺狼虎豹，现在也是土鸡瓦狗，没了丁氏，你看要不了多久，就有他们哭的时候。”
　　“呵呵，是啊，这些年丁家的特效药，都只收一年的专利，然后就公开了配方，平价销售，可是没少便宜区里的这些药商。现在丁家药业被人接手后，才发现这每年的研发费都是无底的窟窿，他们拿不出这么多钱来投，也拿不出新的配方，以后咱们区里这些药厂可都要倒霉了。”
　　秘书在一旁也是一脸的惋惜，对于丁家老爷子真的是佩服。
　　如果老爷子愿意，哪怕只需要多收几年的专利费用，收拢回来的财富那是不可想象的。
　　“呵，人不都是这样么，只有等丢掉了，才会明白自己丢了什么东西。”
　　说到这里中年人想了想道：“注意下吧，如果这孩子有什么为难的地方，能帮就帮一把，算是感谢老爷子这些年为咱们区做出的贡献。”
　　丁小乙并不清楚，在这样的一夜里，自己的资料已经出现在了，某个大人物的桌头上。
　　也不清楚，自己已经置身在一个庞大的旋涡中心，成为除灵师工会重点的关注对象……

第二十二章：2号仓库
　　“哒哒哒………”
　　昏暗的路面上，脚步声尖锐且急促。
　　丁小乙目光空洞的看着前方，也不知道走了多久，他知道自己很累，非常累。
　　双腿内侧已经磨出了血花，鲜血顺着大腿，流淌在脚面上，一时脚上的那对大红鞋子越发越是艳红。
　　每走一步，脚下涌了的剧痛感，像是赤脚踩在了玻璃渣上。
　　仔细听，还能听到“咔咔”的碎裂声。
　　那是自己脚骨碎裂的声音。
　　疯狂暴走下，自己的脚掌已经严重变形。
　　紧紧被束缚在鞋子里的双脚，已经被束缚扭曲。
　　丁小乙喊过，挣扎过，从开始痛不欲生，每一步都令他快要疯狂。
　　到逐渐咬着牙关去适应脚下袭来的痛苦。
　　到现在他已经麻木了。
　　空洞的眼神凝视向前方。
　　双腿不听使唤的继续暴走……
　　他现在甚至已经分不清楚，自己究竟是一个活人，还是一具尸体。
　　直至………
　　孤寂的大街上，一盏暗昏的卤素灯下，自己的影子被拉长到了黑暗尽头。
　　这时，丁小乙突然注意到，在自己前方的阴影中，一个模糊的人影正注视这自己。
　　“谁！”
　　丁小乙眸中生出希望的光芒，不由自主的朝着人影走上去。
　　“哒哒哒…”
　　纤细的高跟，踩在青石板上，哒哒哒的脚步声，一时更加急促。
　　这时候隐匿在黑暗中的影子，突然加速的往前奔跑。
　　“别走！帮帮我……”
　　丁小乙脸色骤变，他不想就这样放弃，紧随这加快了脚步跟了上去。
　　他现在就像是要溺水的人，即便面前的只是一颗稻草，也不会轻易放过。
　　一时人影冲进了一条小巷，逐渐在丁小乙的视线中放缓了脚步，直至站在那里止步不前。
　　“喂！”
　　看着站在自己面前的身影，丁小乙尝试着去唤对方，同时放缓了自己的步伐。
　　尖锐的脚步声“哒！哒！哒！”很缓慢的回响在小巷里。
　　距离越来越近，丁小乙嗅到空气中传来一股刺鼻的焦糊味，这种味道……很熟悉。
　　焦糊的臭味里，混合着那股挥之不去的腐臭，令丁小乙心里突然生出一种不好的预感，眼前这个背影，和印象中的那个身影，逐渐重合在了一起后。
　　丁小乙心头一紧：“是他！”
　　不可能？他不是已经……冰冷的空气，钻入自己的衣领，令丁小乙止不住的一个哆嗦。
　　下意识的想要后退，却发现自己的脚不听使唤的往前走。
　　“哒哒哒……”
　　一步一步，步伐铿锵有力。
　　每一步无不踏在了自己的心口，每一步无不令他心生恶寒。
　　就在这时，面前的身影逐渐转过身来，一张已经碳化的脸皮，空洞的眼窝，像是两个看不见底的深渊，凝视着自己想要将自己吞没进去。
　　“新区2号仓库！！”嘶哑的声音像是从男人胸腔里嘶吼出来。
　　“什么？？”丁小乙一怔，不明白这个仓库是什么意思。
　　男人双手抓在丁小乙的肩膀上，碳化的脸颊近乎贴在自己的脸上：“新区2号仓库!”
　　说话间，就见男人的脑袋骤然撕裂开，一股紫色的火苗，顺着裂痕涌出来，瞬间连带着自己一并吞噬掉。
　　“啊！”
　　丁小乙双手挣扎着，身体猛地从摇椅上坐起来。
　　炎热夏季的夜晚，连风吹来都带着炎热酷暑的气息，但他却感受不到一丝的暖意，反而是从内到外的冰凉。
　　呼呼呼……
　　汗珠像是雨水似沿着鬓角滴下来。
　　是梦？？
　　目光看向自己的完好无缺的双脚，不知道是该笑还是该哭。
　　如果那是梦，可未免太真实了。
　　他现在还能够清晰的记得，梦中的每一处的细节。
　　包括自己脚掌在那双高跟鞋里，被束缚着，扭曲着的痛苦。
　　但如果不是梦，那又是什么？？
　　“新区2号仓库？？”
　　这时候他回忆起那个抢劫犯对自己最后的高喊声。
　　新区2号仓库？
　　丁小乙喃喃低语，小声琢磨着这句话的意思。
　　拿出手机，搜索了一下关于新区的仓库信息。
　　S市是金融大市，实体业并不算发达，所以仓库的数量自然是屈指可数。
　　新区那边更是只有一个仓库，是一家夸区域中转仓库。
　　在联盟各大区域里都有中转据点，不过收费并不便宜。
　　高额的费用下，在S市真正使用的效率很低。
　　因为更多的都是选择水运，毕竟临靠着江河，水运方面才是S市的优势。
　　仔细搜索后丁小乙决定去看看这家仓库的虚实。
　　这个梦有问题，太真实了，像是刻录在骨子里一样。
　　他不明白那个抢劫犯为什么要告诉自己这个仓库。
　　但那绝不是自己意想出来的，而是真实存在。
　　不过自己当然不能像是做贼一样的偷着进去。
　　要有一个正当的理由。
　　于是丁小乙拿起手机，在邻近的9区Z市订购了一批高能源合成电池。
　　走区中转的路线，刚好可以进入这家中转仓库。
　　在订购下了订单后，丁小乙已是没有了困意。
　　看看时间天色还早，简单的洗漱后，就换上了衣服准备去码头，今天他要把那台发动机取回来。
　　“翁…嗡嗡嗡…咣！”
　　伴随着丁小乙关上大门的声音，偌大的院子里顿时重新安静了下来。
　　“哒…”
　　在这时，一双鲜红的鞋面，悄悄的从摇椅下面探出头。
　　然后一步一步的走出来，带着响亮的脚步声，消失在黑暗中去。
　　S市码头。
　　另一边，丁小乙看着刚刚从集装箱里搬出来的探索者机器人。
　　黑色的金属外壳，在蒙蒙方亮的光线下，给人一种严谨庄重的感觉。
　　可惜破损的太严重了。
　　已经看不到昔日这台探索者机器人本身的外貌。
　　不过也亏是破损严重，已经没有了维修价值，不然怎么能便宜了自己。
　　取货的手续并不复杂，前后不到十分钟的时间就已经办理好了取货手续。
　　花了300联盟币，租用了一辆货车和两位搬运工，在中午的时候，会准时把东西给自己送到家门口。
　　趁着还有时间，丁小乙打算去采购一些物品。
　　这时候刚一转身，眼前一个黑影正和自己迎面撞个满怀。
　　对方的个头很大，巨大的力量差点将自己撞飞出去。
　　好在这时，对方反应极快，一把抓着丁小乙胳膊将丁小乙拉起来：“不好意思，抱歉！”
　　不等丁小乙说话，对方低着头迅速从侧面急匆匆的离开。
　　丁小乙见状第一反应是将手摸向自己的背包，确认背包里的钱并没有被偷后，才注意到男子的宽广的背影。
　　目测大概有一米八左右的个头，一身黑色的运动服，只是没有看到面貌。
　　“或许是码头的帮工吧。”
　　丁小乙又检查了一下自己身上，确定没有遗失的物品后，也就没有往心里去。
　　出门用手机扫了一辆电动车。
　　这种电动车是联盟里，最近新兴起来的产物。
　　叫作道德共享电动车。
　　只要你的信用额度达到中级就可以无偿使用。
　　如自己这样的高级信用额度，不仅可以免费使用，还可以在短时间里，骑出规定区域。
　　当然这种电动车作为公益物品，有一个很明显的特征，那就是慢，堪称龟速。
　　限制在30码以内的速度，简直令人抓狂。
　　如果不是大半夜的悬浮车少，加上上次悬浮车的阴影，丁小乙才懒得去骑这辆车子。
　　骑车到云吞摊前，丁小乙停下车子，向着摊上正哪位老大爷招手道：
　　“大爷，一碗的云吞，一笼包子。”
　　摆摊的老大爷依旧和蔼和亲。
　　鲜美的包子和大口的云吞，总是能平复下自己紧绷的心绪。
　　匆匆吃过云吞，填饱了肚子后，丁小乙结了账就没有再多留。
　　今天的事情，还有很多，他还要趁着天早，还不算热的时候，尽快的把需要采购的东西都置办齐全。
　　看着丁小乙越行越远的背影，老人一边收拾碗筷，一边向是对着空气自言自语道。
　　“可惜喽……”
　　说着老头将目光看向自己手推车的橱柜旁，也不知看到了什么，笑道：“嘿，这又与我何干。”
　　老头说着将碗筷放在洗刷池里，回头看着身旁的空气，有些不胜其烦的样子。
　　说着手指在柜台上面的小神龛上一撩.就见一张黑白照片正静静摆放在哪里。
　　看照片女人的年纪，仅仅只有二十六七左右。
　　一头乌黑的发辫，明亮有神的大眼睛，说不上天姿国色，但也是顺心耐看的那种。
　　只是照片上的女人此时神情严肃，似乎有点不高兴的意思。
　　“好好好，你就放心吧，缠着他的东西，一时半会死不了人，等下次来，我帮他解开。”
　　老头见状，连忙开口保证着。
　　同时一脸起哭笑不得的神情，低声用只有自己听得到的声音嘀咕道：“你啊，还是喜欢多管闲事。”
　　也不知道是不是错觉，听到了老头的保证后，照片上的女人眉目间严肃的神态，一时舒展开，神态比之前安详了许多。

第二十三章：避光豚
　　从超市外，丁小乙推着满载货物的手推车走出来。
　　一边走一边又重新校对了一下自己采购的清单。
　　之前的锅炉被黄泉冲的没影了，就剩下了一口锅……。
　　所以重新采买了一套。
　　还有大头怪要吃的泡面。
　　两大桶生活用水。
　　一些换洗的衣服，床单等等……
　　一大堆东西采购下，自己不得不在超市租用了一辆电动智能推车，才把东西送回家。
　　虽说是电动智能，可自己采的东西重量似乎有些超标了，以至于一些坡道上，自己还要推着往前走。
　　这令丁小乙心里对肉球的驯服，更加迫切起来。
　　如果能够把肉球驯服在自己身边，肉球的吞物储物能力，会为自己带来非常大的便利。
　　而且昨晚的噩梦对自己带来的是一种莫名的危机感。
　　这已经不再是单纯的遇到了灵能生物，而是令他有一种自己正处于某种看不到的危险中。
　　如昨晚梦中的景象，那种面对灵能生物的无力感，他不想要再体会到第二次。
　　这也是他急于收服肉球的原因。
　　把东西都放在院子里。
　　中午时候，发动机被送来了，丁小乙将其单独安置在了侧面的一栋小屋里。
　　这栋小屋，是张嬷嬷给自己划分出来的工作室。
　　是因为听到自己是网络店主，并且是自己加工物品挂在网络上售卖后。
　　张嬷嬷担心自己搞乱了她的院子，所以特别交代了，自己只能在工作室里进行加工。
　　而且要及时清扫垃圾，确保院子不会被弄脏。
　　这个问题当然不会是什么问题。
　　甚至在丁小乙心里，整个院子也不过只是他用来掩人耳目，以及吃饭睡觉的地方而已。
　　关好了大门，拿出那柄又粗又大的黑铁钥匙。
　　为了方便携带，自己把三把钥匙给分开了，身上只带着这把黑铁钥匙。
　　摸索着钥匙上的文字，丁小乙带着大包小包的东西，就这样凭空消失在院子里。
　　伴随着面前袭来的黑暗，与之前一样的失重感袭来。
　　不过这一次，他已经尝试着去适应，甚至是主动去迎合。
　　现在自己就属于正在和黄泉之间磨合着。
　　主动去迎合袭来的失重感，慢慢的来改变彼此排斥的关系。
　　最终达到，进退有余的程度。
　　坐在床边适应了一阵后，丁小乙才缓缓睁开眼睛。
　　睁眼的第一眼，依旧是那面镜子。
　　丁小乙开始没在意，已经对这面镜子习以为常，只是这一次，他的目光看向镜子的时候，却发现镜子里的自己，似乎有些不大一样。
　　“这是什么？？”
　　镜子中，自己脖子上缠绕着一层黑色的东西，像是一条泥鳅，那双似是红宝石一样的眼睛同样在盯着面前的镜子。
　　似乎察觉到丁小乙已经发现了自己。
　　黑影迅速从他脖子上跳下来，化作一道黑烟就要跑。
　　“站住！”
　　黑影的速度很快，“嗖嗖”两下就已经跑到了门边，快的让人措手不及。
　　如果换个地方，自己可能来不及反应，这东西就要逃的没影。
　　但在这里却不同，这里是自己的地盘。
　　丁小乙的呼喊声刚刚落下。
　　黑影就像是一头撞在不可见的玻璃上一样，身体猛的僵硬在半空，旋即重重的跌在地面上。
　　走过去一瞧，刚才看的不是很仔细，现在仔细一瞧，这玩意看上去更像是一条搁浅的咸鱼。
　　身子侧面躺在那里，一只鲜红的眼珠子上下扫视着。
　　似乎对面前发生的一切感到不解和困惑。
　　它在打量丁小乙的时候，丁小乙何尝不是在打量着它！
　　“大头！”
　　丁小乙唤上一声，门外大头悄悄的把门顶开，冒出半个脑袋出来，似乎在等丁小乙的吩咐。
　　不过眼睛则是直勾勾的盯着放在床上的那些方便面。
　　“把这个抓到外面去！”
　　不清楚这玩意究竟是什么，丁小乙不打算亲自用手去触碰它。
　　这是自己向来坚持的原则，毕竟自己的小命要紧。
　　看到大头怪的时候，躺在地上的这条死咸鱼，眼珠子都快要掉出来，脸上居然流露出人性化的恐惧。
　　蠕动着身体就想要挣扎，可惜在丁小乙的命令下，这条咸鱼怪就只能眼睁睁的看着大头怪的触爪，像是捏小鸡仔一样的把自己提到门外。
　　而外面的世界，显然就更加的令这条咸鱼匪夷所思。
　　满地的黄金快要闪瞎了它的眼睛。
　　丁小乙走出来后，把房间里的那面照幽镜也一并带了出来，不由分说，先对着眼前这只咸鱼怪照上去。
　　他要确定，这东西到底是个什么玩意。
　　镜光照在咸鱼怪的身上，就见镜背上的狗头双耳微动，那双大眼睛重新睁开，发出只有丁小乙一个人能听到的声音。
　　【避光豚，善隐匿，喜饮血，厌阳光，口中藏有毒刺，皮肉无鳞，肉质极其鲜美，配葱花，大蒜，辣椒宽油大火爆炒……】
　　听着铜镜越说越不对劲，丁小乙不禁神色古怪。
　　突然觉得自己好亏，居然用一把宝剑，换了个这玩意？？
　　菜谱大全么？？
　　不过虽然不靠谱，但总算是把自己要知道的信息都告知给自己。
　　避光豚！
　　看起来手上照幽镜，并没有按照现在联盟的方式，给予定级。
　　不过这并不影响。
　　管你是什么东西，在这一亩三分地上。
　　只要不是黄泉深处那些实力深不可测的怪物。
　　你就算是灾灵级的灵能生物，也要老老实实的给自己跪着。
　　“会说话么？？”丁小乙收起铜镜追问道。
　　咸鱼怪晃晃自己的脑袋。
　　对于身旁的大头怪，已经是恐惧到了极点。
　　丁小乙上下打量着这只咸鱼怪。
　　这玩意都不知道是什么时候，爬上了自己的脖子。
　　但可以肯定，这东西不是来自黄泉，而是现实中的灵能生物，而且时间不会长。
　　他回忆着自己这次在现实中的所有经历。
　　无论是张嬷嬷，还是卖云吞的老大爷，乃至是自己遇到的每一个人。
　　一张张面孔在脑海中走马观灯的一一闪过后。
　　这时他突然想起一个人来。
　　没有正脸，只有一个高大的背影，在众多接触的人中，只有这个人和自己有着直接性的触碰。
　　这个人在码头上差点把自己撞飞出去。
　　自己之前还担心他是否是一个小偷，但后来检查没有丢东西，以为只是不小心碰撞。
　　如果自己没有回到黄泉的话，怕是很快就会把这件事给忘记掉。
　　“我问，你必须回答我真实的答案，你只需要点头和摇头！”
　　咸鱼怪一脸茫然，不过还是极力的配合着。
　　“你是今天在码头爬在我的身上的，对么？”
　　咸鱼怪本想摇头，可在这时候一股不可抗拒的力量悄然袭来，像是瞬间接管了它的身体，控制着它去点点头。
　　“果然是他！”
　　这个回答不出所料，他继续追问道：“他要做什么，杀我？”
　　咸鱼怪摇摇头。
　　得到这个答复后，丁小乙心里顿时长吐口气。
　　但在这时候，眼前咸鱼怪又突然点了点头。
　　“什么意思？”
　　既摇头又点头，他不信眼前这条咸鱼怪敢戏耍自己。
　　在这里，自己有着强大的权柄。
　　自己的话，就是绝对的圣旨，说一是一，说二是二，仅凭这条咸鱼怪，撑死也就是伤级的灵能生物。
　　换句话说，自己现在就算是要它自己跳进油锅里，它也只能照做。
　　所以它不敢，也不能违背自己的意愿。
　　排除掉它在说谎戏耍自己的可能外，那么……
　　丁小乙的脸色一时生起一层阴霾，眼神看着咸鱼怪更加不善起来。
　　“我有利用的价值，或者说他想要在我身上得到什么东西么。”
　　咸鱼怪想要摇头，但脑袋则不断的上下点头。
　　就如丁小乙说的那样，在这里咸鱼怪没有任何反抗挣扎的余地。
　　“然后再杀掉我灭口！”
　　咸鱼怪眼睛瞪大起来，口中发出怪异的尖叫声，可它的挣扎在丁小乙的权柄前显得那么的苍白。
　　丁小乙就看着它在挣扎中，爽快的点头，证实自己的所有猜想。
　　“嘶！！”
　　虽然心里已经有了心理准备，可当听到有人准备杀自己，并且已经付出行动的时候。
　　他的心头顿时涌出一股恶寒。
　　自己究竟做了什么，值得让人来杀自己？？
　　是自己上次卖掉的黄金引来了窥视？
　　开玩笑，二十多万的联盟币，或许很多，可绝没有到令人铤而走险的程度。
　　况且对方更不是一个普通人，对方能够驾驭灵能生物来杀自己。
　　说明这件事，必然是和灵能生物有关联。
　　思来想去，丁小乙想到了那双鲜红的高跟鞋，总不能是这双鞋来找自己报仇吧？？
　　“你认得一双鲜红的高跟鞋么？”
　　咸鱼怪一阵茫然，这次它没有反抗，因为确实不认得。
　　见状丁小乙心里莫名的松了口气，似乎只有不是和那双高跟鞋有关就好。
　　“最后一个问题，你介意变成个球么？?”
　　咸鱼怪：？？

第二十四章：危机
　　球？？
　　显然这条咸鱼怪并没有明白丁小乙的意思。
　　不过没关系，丁小乙的作风向来是大胆推论，小心实践。
　　于是乎，很快，这条咸鱼怪就在一脸茫然中，被大头送到了一旁蛊灵珊的跟前。
　　说起来，不管这个想要杀自己的人是谁，丁小乙都要谢谢他了。
　　自己正发愁，怎么才能把现实里的灵能生物乖乖的带回家，没成想，就这么快遇到了这位‘好心人’缘这个字，可真的是妙不可言。
　　既然有人这么热情的把自己想要找的灵能生物送上门来。
　　那么自己又怎么能够白白辜负了对方的一片良苦用心？
　　大头怪小心翼翼的将手上还一脸茫然的咸鱼怪送到蛊灵珊前，不过蛊灵珊却并没有如自己想的那样，将这只鲜鱼怪给吞噬进去。
　　“不合胃口？？”
　　丁小乙见蛊灵珊没什么动静，手掌挠挠头，这时候他才想起来之前，照幽镜说过，蛊灵珊是吸取鬼怪的残魂。
　　眼下咸鱼虽小，可看上去并没有什么残废的地方。
　　对此，丁小乙只能将目看向大头怪。
　　看到丁小乙投来暗示的眼神，大头怪很明事理的张开自己的血盆大嘴。
　　“呲溜~~呲~~呲~”的声音，令人不难想起在酷热的夏天，一根老冰棍含在口中的凉爽。
　　当咸鱼怪从大头口中吐出来的时候，那个凄惨的模样，脸上的肉都快要被大头怪给舔舐干净了，一条命转眼就剩下了半条。
　　“送过去！”
　　将就剩下半条命的咸鱼怪，送到蛊灵珊的面前，这个时候，就见艳红的珊瑚逐渐发出炽热的光芒。
　　“呜呜呜呜……”
　　眼睛都已经被大头怪给嗦没的咸鱼怪，似乎也察觉到了周围危险的气息，开始发出尖锐的嘶吼声，疯狂的挣扎起来。
　　此时它的内心里，自然是无比的懊悔。
　　在缠绕在丁小乙脖子上的时候，咸鱼怪就有着一种掌控生命的优越感。
　　它很喜欢这种感觉。
　　似乎只要自己愿意，随时都能够取走这人的性命。
　　最有意思的是，这个人到死的时候，都不知道究竟是死在谁的手上。
　　往往咸鱼怪会躲在一旁，眼睁睁看着这个人无助、茫然、恐慌的死去。
　　只是它可能做梦都想不到，这样的滋味，再次出现的时候，居然是出现在自己的身上。
　　它到现在对丁小乙这个人类，还始终带着非常多的困惑和不解。
　　甚至是不明白，自己究竟是怎么样落在了丁小乙的手上，对方又是怎么控制住了自己？
　　可惜这些困惑没有人为它揭晓答案。
　　面前的珊瑚树，像是嗅到猎物鲜血的豺狗，从珊瑚枝涌出血色的烟云，迅速将这条咸鱼怪包吞没进去。。
　　咸鱼怪的惨叫声顿时戛然而止。
　　身体在烟云中逐渐被分解，最终彻底消失在丁小乙面前。
　　随着咸鱼怪的消失，就见烟云重新顺着珊瑚收拢回去，可以看到晶莹的珊瑚枝干里，一缕缕鲜红的光芒，从各个枝干最终汇聚在左边的那个较小球形瘤子里。
　　“咔咔咔……”
　　吸纳红光的球瘤很快就开始不安分的蠕动起来，整个球体开始从珊瑚中慢慢的分离，像是正在被珊瑚排斥出体内。
　　与此同时，在现实中，某个不见光的地下室里。
　　突然一声惨叫声，从房门里传来。
　　几个男女的身影迅速出现在房门外。
　　“老三！怎么回事？”
　　几人敲打着房门，但房间里的惨叫声依旧继续，并没有回应他们的询问。
　　“直接进去！”
　　说话的人，全身笼罩在黑色的披风下，看不清面容，甚至连声音都很沙哑，听不出是男是女，是老是幼。
　　不过似乎也是得到了他的首肯，几人不再有顾忌，一脚将房门踹开。
　　推开房门一瞧，一个男人正倒在地上，四肢还不断抽搐着，连五官都拧巴在一起。
　　“老三！”
　　几个人见状迅速冲进去，但当他们的手放在这个男人的身上时。
　　顿时几人神情一变，相视一眼，将目光看向门外。
　　“死了！”
　　阴影中，隐藏在漆黑斗篷下的身影沉默了片刻后，用沙哑的声音说道：“处理掉！”
　　冷漠的声音，不带有丝毫的感情。
　　更像是让人无法质疑的命令。
　　“老三的死，怕是有人击碎了他的灵能，会不会……是除灵工会！”
　　说话的女人头上戴着一朵花钗，已经三十几岁的样子，脖子修长而光洁，金发蓝眼，容貌娇美。
　　只是在女人说话的时候，不经意间抬起自己的手掌。
　　没有柔韧的肌肉，没有白润的皮肤，冰冷的刀刃取代了她的手指，在昏暗的环境中，依旧闪烁着金属的冷光。
　　当她说道，除灵工会的时候，口吻明显停顿了一下。
　　周围几人随着她的话，将目光看向了面前隐匿在黑袍中的首领。
　　显然暴露在除灵师工会的视线下，会是一件非常危险的事情。
　　沉默……
　　“这不是除灵工会的作风，他们喜欢放长线钓大鱼。
　　老六，你去把那个丁小乙带回来，实在不行，就把尸体带回来也可以！”
　　斗篷的阴影声音始终令人听不出他的喜怒。
　　但从口吻中，显然是已经有些恼火，他们必须把丢失的东西找回来，丁小乙是唯一的线索。
　　被点名的老六赶忙将单手放在自己的心口上，努力做出弯身鞠躬的姿态，只是肥胖如球一样的身体，令他的动作显得有些滑稽可笑。
　　“我也去！”
　　这时候一人主动站出来说道。
　　“老四，你啥子意思！”
　　见状，老六有些不悦，那个丁小乙的背景他们是调查过的。
　　抓一个普通人，对他来说不过是手到擒来的简单。
　　况且凭借他的能力，就算是被除灵工会发现，也能安然脱身。
　　哪里需要老四帮忙？？
　　“老三死的蹊跷，我怕你一个人去给人家当了经验宝宝，两个人去更稳妥。”
　　阴影中，老四展露出自己的外貌，一张很普通的国字脸，浓眉大眼，说话的风格也如他的外表一样的粗犷直接。
　　“你才是经验宝宝！！”
　　老六还有些不忿向老四喊道。
　　不过这时，斗篷下为首的身影则赞同了老四的话，点头道：“既然这样，就一起去吧，还是那句话，要么带回人，要么带回尸体！”
　　柴木新居。
　　丁小乙看着手上这枚蛋一样的玩意，一时犯难起来。
　　从蛊灵珊上脱落下来的球形瘤子，在脱落之后，外表坚硬的壳子一碰就碎。
　　碎裂之后，里面就只有这枚看上去和鹌鹑蛋大小的蛋形珠子。
　　可以看到里面不是有红色的流光闪烁。
　　很轻盈，重量如果不仔细感受，几乎感受不到，冰冰凉凉的更像是刚从冰箱里取出的冰块。
　　这玩意怎么吃？
　　该不该吃？
　　吃了之后会对自己产生怎样的影响呢？
　　会不会令自己也变成了怪物？？
　　一系列的困惑，出现在丁小乙的脑海。
　　毕竟自己好端端的一个活人，能够自由的享受在阳光下。
　　要让自己变成一个怪物，永远躲藏在那些见不得光的地方。
　　如果是这样，自己吃了这玩意，又有什么意义呢？？
　　不过，如果不吃……
　　想想今天发生的事情，先是哪个诡异的噩梦，又是隐藏在自己身上的咸鱼怪。
　　这无异于有人把刀都架在了自己的脖子上。
　　假如自己没有回到黄泉，怕是死都不知道是怎么回事。
　　最终，丁小乙决定要赌一把。
　　活着才是最大的意义。
　　死了，就只是一具尸体，一堆烂肉。
　　今天是刀架在脖子上，指不定下次，就是直接给自己一刀。
　　想到这里，丁小乙深吸口气，似乎下定了某种决心一样，张嘴一口将手上这枚蛋给吞下去。
　　冰凉的口感，并没有自己所担心的异味。
　　反而吞入下去后，舌根下涌出一股淡淡的香甜。
　　丁小乙默默等待着。
　　紧张的心情，不亚于那次徒手去抓灼幽珠一样。
　　不！甚至更加的激烈。
　　仿佛明知道面前要山崩地裂，还要站在前方静静等待着。
　　然而时间一分一秒的过去，丁小乙预期中的所有情况，一件都没有发生。
　　“难道是我吃的方法不对？？”
　　就在丁小乙心中正困惑着，是不是自己缺少某个程序的时候。
　　“咕……咕噜噜……”
　　没有任何预兆的情况下，丁小乙突然感觉到自己腹部一阵地动山摇般的蠕动着，千军万马在自己的腹部汇聚成一股洪流，开始向着通往体外的肠道冲击去。
　　“嘶~~”
　　丁小乙脸色一变，没想到状况会来的如此突然，赶忙站起来，夹紧自己的大臀肌，一撇一拐的冲向房屋后面那片草丛。
　　伴随着一阵豪迈的小号声下，丁小乙瞬间感觉整个人都轻盈了起来。
　　已经很久没有体会过如此酐畅淋漓的宣泄下。
　　丁小乙一时说不出来的痛快。

第二十五章：真香
　　“哎呦，舒服~~~”
　　伸个懒腰，一通发泄后，整个人都轻盈了许多。
　　不过以后还是要建个厕所。
　　总不能每次都进树丛里。
　　丁小乙心中默默把造厕所这个计划加入自己的日程中。
　　缓缓举起自己双手，双掌在他的注视下，逐渐变得透明，直至消失不见。
　　隐身！
　　那颗蛋吃下去后，并没有如自己想的那样，把自己变成了怪物。
　　反而增强了自己的体制。
　　他现在感觉全身好像有着用不完的力气。
　　最重要的是，自己从那颗蛋里面，获得了咸鱼怪能够隐身的能力。
　　不过没有继承到咸鱼怪的毒刺，这令丁小乙心里有点小小的遗憾，他很缺少能够一击毙命的武器。
　　大概在5分钟后，丁小乙的双手重新暴露出来。
　　“只有五分钟！”
　　心里确定下时间，五分钟已经是自己能够做到的极限，超过了这个时间，自己的隐身就会暴露。
　　看起来，虽然能够继承咸鱼怪的能力，但自己终究不是咸鱼怪这样的灵能生物。
　　在能力上，还是有很大的限制。
　　“咕噜噜……”
　　这时候面前锅里的水已经开了，一旁大头怪一副献媚讨好的模样。
　　小心用自己的触爪给丁小乙捏肩锤背，但眼睛则是直勾勾的盯着锅里的那一锅泡面，馋的直流口水。
　　天大地大，泡面最大。
　　为了奖励大头怪上次把自己从黄泉中拉出来的举动。
　　这次他特别多给大头怪一次下上好几包。
　　满满的一大锅老醋酸菜牛肉面，在锅中弥漫着那股酸爽的气息，令人口水直流。
　　这时候，他注意到一旁的肉球，这家伙躲在一旁，对面前铁锅里的酸菜牛肉面，一副敬而远之的模样。
　　它现在已经不愿意变化成大头怪的模样。
　　而是变化成了和丁小乙一般的样子。
　　目光不时对大头怪投去鄙视的眼神，羞于与它为伍。
　　见状丁小乙心头一动。
　　从口袋里拿出一颗糖果，拨开了外边的包装后，给肉球投过去。
　　察觉到什么东西投过来，肉球下意识的张开嘴巴去接。
　　一颗酸甜的糖果入口。
　　肉球的身上泛起一粒粒颗粒状的鸡皮疙瘩，身子像是刺猬一样都起来，本是变化丁小乙的模样，现在这一抖，愣是抖的不成人形了。
　　“不会吃坏了吧？？”
　　看肉球的样子不大对劲，丁小乙急忙走过去。
　　照幽镜说，肉球喜欢吃甜的，自己买的时候特别是捡那些便宜的买。
　　倒不是说图便宜，只是因为便宜的大多数都是糖精兑出来的，除了甜之外，就剩下甜了。
　　可看肉球现在的模样，丁小乙心里有些拿捏不准，担心是不是里面化学物品太多，把它给吃坏了。
　　自己可指望着它的吞物储物能力呢。
　　肉球的抖动越来越激烈。
　　突然，肉球一动不动的杵在原地。
　　“我去，不会吧！”
　　见状，丁小乙吓了一跳，这可是好不容易找来的帮工，别一颗糖就完蛋了！！
　　就在这个时候，肉球在地上猛的一滚，直接滚到了丁小乙的脚前。
　　身体一阵蠕动后，直接变化成缩小版大头怪，触手一把抱住丁小乙的大腿。
　　并向着他露出一个灿烂的笑脸，模仿着大头的发音，手舞足蹈的喊道：
　　ヾ(Ő∀Ő๑)ﾉ：“真香。”
　　“呼~~一惊一乍的，吓我一跳！”
　　丁小乙一脸嫌弃的将肉球给踢开，从口袋里拿出两个糖拨开糖衣，重新丢给肉球。
　　顿时肉球接过了两颗糖果，一脸如获至宝的表情，欢快的重新滚到丁小乙的身边，学着大头的模样给丁小乙轻柔起小腿。
　　一旁大头怪，早已经是一副看穿的模样，对肉球投去鄙夷的目光。
　　丁小乙被肉球缠的不行了，又给了它两颗，并且嘱咐到，今天他的份额已经吃完了，这才摆脱了肉球的纠缠。
　　要命令肉球很容易，在这一亩三分地上，肉球是无法抵抗自己的权柄。
　　但仅仅如此还不够，他要的是把肉球带出去，带到现实中，那个完全脱离自己掌控的地方。
　　成为自己手上的一张王牌。
　　所以对于肉球，丁小乙需要额外的去控制，去调教，直到把它彻底培养驯服后，才能将其带进现实。
　　否则不敢想象，一旦脱离自己控制后的肉球，会在现实中做出什么样的事情。
　　摆脱了肉球之后，丁小乙就走进屋，开始把房间重新收拾一下。
　　原本那一套床单什么，都已经被黄泉泡湿了。
　　在这里阴凉凉的地方，连光都见不到，放多久都是湿漉漉的，还是要拿回去洗洗晒干才好。
　　收拾好床单，丁小乙回头看了一眼墙角的镜子。
　　一时陷入沉思中，自己之前一直不理解，为什么要在这里放上一面镜子。
　　在夏人的观念中，镜子是不能对着床的。
　　但今天的事情，令他对这面镜子的看法，有了新的认识。
　　想起最初大头怪施展幻术，变化成一个小女孩出现在自己身后的那次。
　　丁小乙心头一动，尝试着在镜子前进行隐身。
　　隐身能力发动，可很快丁小乙就发现在镜子前，自己似乎受到了一股莫名的阻力，一种无形的力量，瞬间将自己的隐身能力给压制下去。
　　自己越是用力去抵抗，遭到的压制力量就越是强大。
　　“果然是这样！”
　　他想的没错，老头子从来不做无用之功。
　　这面镜子，也绝不是什么普通的镜子，而是有着能够压制灵能生物能力的镜子。
　　这样就解释了，为什么大头怪的幻术对镜子无用，为什么咸鱼怪的隐身会突然消失掉。
　　感情，这面镜子就是老头子留给自己的一道保险。
　　但话说回来，老头子在这里放一面镜子，难道说，他也有过被人暗算的经历？
　　想到这里，丁小乙的心思一下就沉重了很多。
　　即便老头子已经不在了，可一想到自己的亲人遭受到了某种力量的胁迫，心里依旧会感到非常的不舒服。
　　这时候，他回头看向桌上的日记。
　　“嗯！”
　　当丁小乙看向日记的时候，突然发现，日记居然是打开的。
　　之前自己的注意力都被那条咸鱼怪吸引走了，没有注意到桌上日记的变化，此时才发现，日记已经开了，并且已经翻开到了第三页。
　　见状，丁小乙将日记拿起来，仔细阅读。
　　联盟历99年9月1号。
　　最近出现了很多事情，因为我进出那个神秘的地方次数太多，以至于我的周围出现了很多莫名的东西。
　　今天的事情就非常的严重。
　　小乙正在看电视的时候，我看到了一颗人头正躲在他的身后。
　　那颗人头居然还在朝着我发笑。
　　小乙在回过头的时候，被人头给吓哭了，我急忙将那颗人头提在手上，并且哄骗他说，那是自己的恶作剧。
　　但这种事情，我不希望发生第二次。
　　看到日记上的内容，丁小乙站在那里呆滞了好一阵。
　　这件事他印象里还是很清楚的记得。
　　每次说起来这件事的时候，自己都止不住的去吐槽老头子。
　　你知道一回头，就见你面前，一张灰白色的脑袋，正咧嘴朝着你嘿嘿大笑的画面么？
　　当时自己真的是要被吓尿了。
　　只是似乎也就是从这一天开始，老头子就经常会和自己开各种无聊的玩笑。
　　现在想想………
　　丁小乙嘴角不由自主的抽搐起来，不知道这些玩笑中，究竟是有几成是老头子在和自己开玩笑，还是说，有的玩笑，本身就蕴藏着致命的危险。
　　他继续往下看去。
　　联盟历99年12月。
　　上午几家银行的负责人来约见我，他们希望入股丁家药厂。
　　虽然没有明说，但很显然这些家伙已经不再满足借贷的利润。
　　虽然抛出的条件很诱人，可我还是拒绝了他们。
　　看到这些家伙一脸郁闷的表情，我似乎听到了他们在心里咒骂我是一头蠢驴。
　　可我开药厂并不是为了赚钱啊！
　　在我感叹的时候，那个讨厌的家伙又来了。
　　依旧是无声无息的坐在我身旁的椅子上，我虽然讨厌他，但这次他似乎并不是那么的讨厌。
　　至少在他的眼里，这些所谓腰缠万贯的金融大鳄们，依旧是一文不值的穷鬼。
　　我很惊讶他的想法。
　　但一想，也对，毕竟人死了之后，赚到的钱一分都带不走。
　　这时候，他似是很炫耀的给我看了五张油黄色的冥币。
　　然后一脸得意的告诉，这种钱才是真正的钱。
　　阳间的钱，你就算是能花上一百年，但你的寿命是有限的。
　　而死了之后，这些冥钞则是终身相伴的钱。
　　他告诉我，这样的冥钞，阳间是不出产的，这些钱也是非常珍贵的货币。
　　我承认我有点酸了。
　　但我还是嘴硬的强撑着，告诉他我现在用不着。
　　他没有和我争辩什么，而是当场烧掉了一张冥钞。
　　在冥钞燃烧起来的时候，我看到了一个影子……（模糊内容）
　　往下的内容，和之前一样，全然是一片模糊，显然下面的事情似乎是不允许自己观看。
　　见状，丁小乙有些抓狂，这些模糊的处理，简直和马赛克一样的可恶。
　　顺着这些模糊的内容，继续往下看，丁小乙这才发现，日记的第三页已经被自己看完了……

第二十六章： 收服
　　合上了日记，丁小乙若有所思的将钱夹子里，那张冥钞拿出来。
　　老头子给自己留下了两张冥钞。
　　在王珂律师以及其他公司员工的眼中，这只是老头子的恶作剧。
　　但从日记上的内容看，这两张冥钞的价值，恐怕不是想的那么简单。
　　“点燃它究竟会发生什么事情？”
　　日记里，关于点燃冥钞后的事情，完全是一片模糊，似乎涉及到了一些不该让自己了解到的信息。
　　将冥钞重新放回钱夹。
　　把房间都归置好后，丁小乙拿起照幽镜走出去，他要尽快把外面那些乱七八糟的东西都分清楚。
　　看看里面是否有自己能够使用上的宝贝。
　　转眼，一连三天的时间过去。
　　丁小乙白天回现实里，他在网上订购的那些东西也都陆陆续续的到货了。
　　把那台探索者身上的发动机拆下来。
　　这种发动机，只需要插入能量棒就能启动，一些破损的地方被丁小乙更换下新的配件。
　　然后就开始进行改造。
　　这对于丁小乙来说并不是什么困难的事情。
　　到了晚上，他就直接进黄泉。
　　管你什么灵能生物，你总不能大白天的跳出来吧，晚上自己往黄泉里面一躲，就算是天王老子也奈何不了自己。
　　唯一令丁小乙不爽的，就是那面照幽镜。
　　一提起来，他肚子就一顿的火。
　　一天三次的数量，自己也就忍了。
　　可报菜谱是什么鬼？
　　【幽蛎母，黄泉浅滩所生，清水浸泡，撒上蒜蓉，葱、姜，热油泼之，其味鲜美，回味甘甜…………食之可明目。】
　　说实话，如果不是因为最后那一句，食之可明目，丁小乙摔了这面镜子的心都有。
　　不过三天下来，也并非全然没有收获。
　　例如他手上的这颗看上去很像是看上去很像灼幽珠的珠子。
　　这颗珠子是大头怪从金沙下面翻出来的。
　　当时丁小乙差点就以为是灼幽珠。
　　但看到大头怪触碰到这颗珠子，一点都没有被紫火焚烧的迹象，丁小乙心里就知道，这玩意肯定不是灼幽珠。
　　不过虽然不是灼幽珠，但作用却是不亚于灼幽珠。
　　【诡音珠，为黄泉内凶物灵灯兽所产诱饵，投入水中，能够发出呢喃细语之声，可诱使鬼怪神志迷惘，一时被其声所引，灵灯兽以此法捕食，只是常常引来大凶之物，捕食不成反被其害。】
　　丁小乙还特别实验了一下。
　　珠子丢进水里后，果然会发出一阵很奇怪的声音，不过在自己听起来，并没有什么出彩的地方。
　　但身旁的大头怪就在诡异的声音中，开始有些不受控制起来，一副神情陶醉的模样，明明就是个大脑袋，愣是扭出了拉丁舞的感觉。
　　即便是肉球也在声音下，扭动着，只是肉球似乎对这种声音有着很大的抗性，扭动了几下后，就迅速躲的远远地。
　　这倒是不难理解，毕竟肉球是黄泉里面土生土长的生物。
　　而大头就不同了，他生于幽冥，却并非是黄泉里的生物，对这种声音几乎没有什么抵抗性。
　　反复试验后，他确定，这个珠子丢进水盆里，声音可以传达到周围五米左右。
　　但如果把水盆换掉，换到接满水的锅里。
　　传播出去的声音，能够影响到十几米外去。
　　可想而知，这玩意在黄泉中，声音能够传播到多远的地方去。
　　这可是个好东西。
　　特别是只针对灵能生物这一点，令他非常的满意。
　　无论是诱敌，还是困惑对方，往水里一丢，必然会起到意想不到的效果。
　　要知道，现实中那些灵能生物，怕是抗性，还比不上大头呢。
　　况且，即便是现实中用不到，自己在黄泉里也一样可以用的到，找个铁笼子把珠子丢进黄泉里，等落潮了，那些水坑里保不齐就有大货。
　　总而言之，这颗珠子是一个好东西，丁小乙乐滋滋的把珠子收起来。
　　除了诡音珠之外，还有一件东西。
　　发现的时候，令丁小乙简直欣喜若狂，直到听到照幽镜说完最后两字的时候，丁小乙差点吐血。
　　【阴极血参，黄泉之下极品大药，食用后，生白骨造血肉，鬼怪食用可愈伤体。
　　活人食之，肉身坚硬如铁，力大无穷，不惧刀剑棍棒，不畏水火毒虫。】
　　可想而知，当丁小乙看到这里的时候，那个心情，是怎样的激动。
　　自己现在最缺的就是保命的手段。
　　这一根血参吃下去，自己的实力，可就有了翻天覆地的变化。
　　到时候，看谁还敢来找自己的麻烦。
　　不过在丁小乙兴奋至极的拿起这根血参的时候，耳边就听到来自照幽镜，低沉的淡笑声：
　　【嘿嘿，食用后需用清水擦拭身体，静躺在床，不出三日，可成……僵尸！】
　　去你大爷。
　　丁小乙听到这句话的时候，差点把手上的镜子给扔出去。
　　搞了半天，这玩意说白了就是，给大头吃了没事，自己这样的活人吃下去，马上暴毙身亡，死了还变成僵尸？
　　最可气的是，自己要不是听到了最后，怕是就打算把这根血参给煮着吃了。
　　到时候，自己死的可就冤枉了。
　　气归气，但东西还是好的。
　　大头上次的伤还没有痊愈，丁小乙就在泡面里给它加上了那么点，没成想第二天，这家伙断掉的触爪就已经恢复如初。
　　看的丁小乙心里一阵羡慕。
　　这要是活人能吃，不知道会有多少人为了这根血参疯狂。
　　毕竟命都只有一次，谁不想身边备着一份救命药。
　　剩下的乱七八糟的东西，丁小乙仔细检查过，大部分都是壳子什么，能吃的，都给大头怪做泡面的时候加进去。
　　不能吃，也没什么用的，就看着好看的。
　　就被丁小乙扔在角落里去，打算全部车成珠子，回去挂在网上售卖。
　　至于那些连看都不能看的。
　　丁小乙让大头啃碎，全部丢进黄泉里，就当做是打窝了。（注1）
　　发动机都已经改好了，接下来就等着抽水机一到，自己就可以施行自己的赶海大计。
　　想到这里，丁小乙目光看向面前这片无垠黄泉。
　　浩浩无垠，不知道从哪里来，到哪里去。
　　不知道黄泉的终点，又会在什么地方。
　　会不会就是夏人传说中的地府。
　　丁小乙一阵出神后，突然想起来什么，吹了个口哨。
　　就见肉球，跳动着自己圆滚滚的身子，一路敦敦敦的跳在自己身旁。
　　脸上模仿着大头怪平日里那张，讨好的笑容，等待着丁小乙发话。
　　“还想吃么？”
　　丁小乙手上拿出一颗糖，在肉球面前晃动着。
　　看着还裹在糖衣里的糖果。
　　肉球圆形的身体，一时都快要变成了方形，眼巴巴的盯着丁小乙手上那颗糖。
　　丁小乙不紧不慢的把糖衣剥掉，然后再肉球渴望的眼神中，直接放在自己的嘴里。
　　“你今天的份额已经超标了，所以这个不能给你吃！”
　　他说话的时候，目光始终锁定在肉球的身上，观察着肉球的动静。
　　果然，看到丁小乙吃掉了手上的糖果。
　　肉球的身体瞬间就有些松垮。
　　不过还是呆在那里没有动。
　　这个举动，令丁小乙很满意。
　　于是从口袋里，又拿出了三个糖果递给肉球。
　　“不过你今天很听话，所以我额外奖励你三个糖果！”
　　听到这里，肉球松垮的身体，猛的一下来了精神，仿佛像是吃了万艾可一样的龙精活虎。
　　丁小乙始终注视着肉球的表现。
　　他故意把第一个糖果自己吃掉。
　　就是要给肉球一个强烈的落差感。
　　否则你给了它一颗糖果，也不过是让它非常的高兴，自己今天又能够多吃上一颗糖。
　　但你把糖给收回来，自己吃掉，并告诉它，你的份额已经没有了之后。
　　强大的心理落差，会瞬间令肉球充满了失望，心里的愉悦感一下降到了冰点。
　　在这时，你再给他三颗糖果的时候。
　　你给的就不再是三个糖果，而是给了它一份满足、一份恩惠。
　　三个糖果的重量，甚至胜过了它今天所有的糖果。
　　这个手段，是他从老头子身上学会的，今天用在肉球这样只待在黄泉里的生物，效果确实非常的好。
　　看肉球已经高兴坏的样子。
　　丁小乙拿出一只黑色手套：“现在你变成这个样子，我不允许你变化成其他模样，你就不许变成其他模样！”
　　刚刚得到嘉奖的肉球，很乖巧的变成了手套的形状。
　　两个手套放在一起，简直是一模一样，肉眼根本分不出来两者的区别。
　　将手套带在了自己的手掌上。
　　丁小乙目光扫视在一旁那块足有足球大小的金子上，伸出手掌道：“吞掉它！”
　　随着他的话音落下，掌上黑色的手套发出令人头皮发麻的蠕动声，一根根细长的触手延伸出来，迅速将金子包裹起来。
　　一转眼的功夫，金子从原地消失不见。
　　整个过程很快，而且最重要的是，自己并未感觉到任何重量的变化。
　　这样的结果，令丁小乙非常的满意，嘴角挂起一抹浅笑，笑靥像春风中的涟漪，延伸到脸颊后，最终汇聚在眸中，像是一道流星一闪而逝。

第二十七章：初探2号仓库
　　“给，你的奶茶和包子。”
　　王佳良将买来的早餐递给雷丁，自己手上抱着热腾腾的包子，坐在车里，享受着车里凉爽的空调，吃着口中美味的包子。
　　虽然比不上自家的床，但自从成为除灵师后，这样的早晨，已经成为了家常便饭。
　　雷丁始终没有说话，那双碧色的眼睛，似乎就像是锁在了面前朱红色的铁门上。
　　一口包子塞进嘴里，成人拳头大小的包子，还冒着热腾腾的蒸汽，却是连一口一个的直接就吞进了肚子里，至于包子的味道，怕是雷丁压根就没品尝出来。
　　“你知道这是谁的宅子么？天，我看到资料的时候，差点就以为我眼花了呢！”
　　王佳良神情夸张的向雷丁汇报他这段时间查到的消息。
　　说到这里，王佳良还特别停顿了一下，就等着雷丁开口问，这是谁的宅子。
　　然而等了一会，不见雷丁有开口的意思，只能继续说道：
　　“张嬷嬷，具体姓名不详，年龄不详，籍贯不详。
　　总之档案上能查到的，除了不详，就是不详！”
　　说着王佳良似开玩笑道：“你说，这么多不详，算不算是咒她老人家，早点……呜呜呜……”
　　话没说完，就雷丁的大手一把捂住了他的嘴：“慎言！”
　　说着雷丁放开了手，低声道：“张嬷嬷曾经也是一个军官，而且她的孩子已经战死沙场，现在的咱们区参议长，算起来还是她的老部下，不知道就不要乱说话，病从口入，祸从口出，这是你们夏人的老话，你该比我清楚。”
　　被雷丁训斥上一顿，王佳良的脸皮一阵发红。
　　正要说话的时候，面前的紧闭的大门，此时突然被打开。
　　雷丁双眼骤然一亮，目光凝视在丁小乙的身上。
　　只见丁小乙小心关好了大门，走到街头上，唤来一辆悬浮车后，就上车离开。
　　“跟上去！”
　　在这里盯了三天，今天总算是看到了丁小乙走出房门。
　　否则雷丁都要怀疑，自己继续和这个宅男耗下去，是否还有意义。
　　雷丁启动车子紧随在后面跟了上去。
　　车子一路向S市外行去。
　　直至到郊区的中转站。
　　丁小乙走下车，左右看了一眼，迈步走近中转站的办公厅。
　　一身休闲的运动装下，令丁小乙看上去很有阳刚少年的感觉，加上吃掉了那颗由咸鱼怪转化来的瘤球后。
　　自己的身体素质，都有了极大的提升。
　　棱角分明的脸颊本来就不丑，此时更是耐看了很多。
　　走到柜台前，丁小乙将自己在网络上订购的交易号码报上去。
　　不要小看仅仅只是几只能量棒。
　　但价格上却是一点都不便宜。
　　足足三万的联盟币。
　　这种高等级的能量棒，往往都是给与悬浮车装载的。
　　一些功率的悬浮车，能量棒会更加的昂贵。
　　甚至更换一次，就相当半辆车的价格。
　　好在现在的能量棒虽然贵，但质量和使用寿命上都是有保障的。
　　历史上能源车出现的最初期，那个才叫坑。
　　骗补不说，还不耐用，开个三年就要换电池，不知道坑了多少人。
　　“好的，请您到交易区等候，我们工作人员会尽快把东西取出来给你！”
　　中转站并不是码头。
　　取出货物的时候，是不能够进入仓库区，而是专门有服务区和交易区。
　　站在交易区的走廊前，隔着玻璃，丁小乙就可以直接的看到后面四个棚顶仓库。
　　深黑色的瞳孔，比常人的要更黑很多，隔着很远，但依旧一眼就锁定在了2号仓库的位置。
　　这还要多亏了从那些幽蛎母。
　　这些幽蛎母被潮水卷上来，数量也不再少数。
　　自己尝试着用水煮了几个吃下去后，别说味道还不错，并没有自己预想中，和黄泉一样酸涩的味道。
　　反而口感顺滑，吃的时候往往呲溜一口，就顺着你的舌头直接滑进口腔。
　　回味甘甜，略微带着一点点的苦味。
　　吃过后第二天自己睡醒的时候，视力一下就变得清晰起来。
　　就如此时站在这里，目光能够看到清晰的看到对面仓库大门上门禁的密码数字。
　　这样的目力，已经超出了正常人的范围之内。
　　目光锁定在第2号仓库上。
　　“120米，没有守卫，老式K19款门禁，每个仓库前左右两个摄像头，相隔十三米，交叉式没有死角。”
　　目测下，丁小乙脑海中快速的将周围地形在自己脑海中构架出来。
　　并且对周围每一个细节都在心里进行了特别的标注。
　　例如那个门禁，老款的门禁早就该淘汰了，这个牌子最新款的门禁已经更新到了第七代。
　　甚至对他来说，破解这个门禁可能只需要一把螺丝刀。
　　“咦！”
　　这时丁小乙突然注意到一名进入仓库的员工，从怀里拿出来一张黑色门禁卡。
　　看到这张黑色门禁卡，丁小乙心里咯噔一沉。
　　印象中，这个这款门禁需要门禁卡上的能源对接，才能激活辨认系统。
　　所以这一代的门禁卡被制作的很厚，足足两厘米的厚度。
　　和这名员工手上的门禁截然不同，单薄的就像是一张名片。
　　丁小乙心里思索了一阵后，就想明白了怎么回事。
　　“够阴险，新一代的门禁换上旧壳，不知道的人，要是用老方法拆卸，绝对是有一个坑一个。”
　　看来要改变一下计划了。
　　丁小乙看了一眼钟表上的时间。
　　转身坐回到交易区的沙发上。
　　大概等候了十五分钟左右，一名棕色头发的白人，就提着箱子走到丁小乙面前。
　　“先生，这是您的物品，但因为是货到付款，需要您先结清余款才可以提走，请问您是刷…”
　　“现金！”
　　不等经理把话说完，丁小乙将将早已经准备好的钞票放在桌子上。
　　厚厚的钞票，总是比显示屏上简单的数字更有吸引力。
　　虽然很俗，可在金钱方面的炫富，俗一点效果会更好。
　　果然，看到放在桌上的联盟币后，经理脸上笑容就更加灿烂了许多。
　　“另外问还需要托运一些物品，只是我要托运的物品要求很高，我不确定贵公司是否有托运的资质，能否具体介绍一下，你们的托运和保存方式么。”
　　丁小乙的阔绰，加上他高级的信用等级，显然是任何公司都会喜欢的客户。
　　面前经理对此保持着职业性的微笑，展现出作为职业经理的专业素质，简单的几句话，将他们中转站的优势和条件都为丁小乙解说出来。
　　丁小乙若有所思的听着，但心里仅仅只对2号仓库感兴趣。
　　在从经理的口中得知，二号仓库是大型冷柜，专门储藏需要在冷冻环境下存放的物品后，丁小乙点点头打断了继续说下去的经理。
　　“我很好奇你们的冷柜温度，是否能够达到我的标准，能带我参观一下么？”
　　“这个……”经理神情很纠结，似乎这件事非常难办的样子。
　　见状，丁小乙把手边的箱子提起来，将伸手向经理道：“毕竟你说的这些，我并没有看到不是么，当然，如果贵公司不允许顾客参观，我也不会勉强。”
　　经理一怔，目光快速左右扫视一眼后，不动声色的把手伸过去。
　　“一般说是不允许的，不过先生的诚意和高等级的信用，是可以享受到这样的特权。”
　　经理面带笑容，迅速把手收回来揣进自己怀里的口袋。
　　撩开衣服，往里面一瞧，厚厚一叠的现金，足够顶的上他两个月的薪酬。
　　“你是我见过最专业的经理人！”丁小乙丝毫不吝啬自己的赞美。
　　“这边请吧！”
　　经理做出请的手势，带着丁小乙走进一旁的员工通道。
　　在走到仓库的大门前后，经理从怀中拿出黑色的门禁卡，在门禁上刷下去后，大门侧面的员工通道被打开。
　　站在后面的丁小乙这次更加确定了，这个门禁就是个坑。
　　“因为公司的管理规定，我们只能在员工区域，无法进入储物区，毕竟储物区里，只有机器人能够进入，里面有报警系统，人进入储物区，是会触发警报的。”
　　经理很耐心的为丁小乙讲解着，仓库的情况。
　　“如果是这样，我就更放心了！”
　　丁小乙点点头，跟着经理从员工通道走进去。
　　偌大的仓库里一股寒流袭来，令人止不住的打起一个冷战。
　　员工区域则是仓库两旁的走廊，而下面则是一片冰凌覆盖的世界。
　　“这里分为浅冻区和急冻区，以及深冻区域，无论您想要保存什么样的物品，这里十二种温度调节的方式，一定能够达到您需要的标准！”
　　丁小乙目光扫视在眼前白花花的世界。
　　偶尔可以看到机器人在下面将货物取出，送进一旁的出货口。
　　“该死，那个家伙只说了二号仓库，鬼知道这里有什么！”
　　丁小乙心里止不住暗骂起来。
　　噩梦中，那个抢劫犯给自己信息，实在是太模糊了，眼下这么多的冰凌，自己根本不知道里面有什么东西。
　　更不清楚，那个抢劫犯究竟要自己来到这里做什么。
　　就在丁小乙心中很失望的，并且准备离开的时候。
　　突然，自己左手的手套，开始不安的扭动起来……

第二十八章：轨道追击
　　肉球不安的躁动，令丁小乙心头一跳，迅速背过手掌。
　　经理回头看了一眼，没有注意到他的小动作。
　　继续介绍着仓库的管理系统。
　　这时候，丁小乙缓缓将双手叠在一起，用另一只手上装有能源棒的箱子遮盖下手掌。
　　随着身子迎面向下面仓库的深冻区时，肉球的躁动更加激烈起来。
　　“深冻区里有东西？”
　　肉球的躁动很急促，又碍于自己的命令很克制，可只要自己将手对准深冻区，肉球依旧会止不住的开始变形，甚至会想要从手掌上脱离开。
　　这令他不得不佯装着对深冻区没有兴趣，迈步往浅冻区的方向走上几步后，肉球这才平静下来。
　　只是深冻区里究竟是什么？
　　肉球可是黄泉中土生土长的生物，虽然照幽镜并未给肉球定级。
　　但丁小乙按照联盟给出的灵能生物标准来说，肉球绝对是能够担当上恶灵级的灵能生物。
　　至少，绝对不会比那双高跟鞋差。
　　难道深冻区里的东西，要比恶灵级还要高，达到了灾级灵能么？？
　　这个想法出现在脑海后，很快就被自己否决掉。
　　他不觉得，一个中转公司，敢有这么大的胆量，把灾级灵能生物当做货物一样保存在这里。
　　一些灵能生物的报告，在联盟里是很少会听到的。
　　往往即便是有，最高也只是到伤级灵能生物。
　　如那双高跟鞋，就压根没有报道。
　　假如这件事自己也是被卷入其中的话，怕是根本不会知道有这样的一件事情。
　　但如果是灾级灵能生物，出现就不同了。
　　这种级别的灵能生物一旦出现，将会是灾难性，根本就压不下来。
　　历史上这种级别的灵能生物一经出现，无不带来的令人恐慌的大灾难。
　　例如七十年前，曾经有一只灵能生物出现，所过之处赤地千里，三年无雨，七年荒凉，后来这个灵能生物就神秘的消失不见了。
　　还有三十年前，联盟在探索到一处新大陆的时候，传闻遇到了灾级以上的灵能生物。
　　整只队伍彻底消失，怎么寻找都找不到踪迹。
　　直至过了三年之后，这一行队伍，居然诡异的又出现了。
　　而且他们的记忆，还停留在三年前消失的时候，似乎三年的时间，对他们来说，仅仅只是过了十五分钟一样。
　　可想而知，一旦灵能生物达到灾级，无论是否对人类攻击，它周围的空间都会产生极大的变化。
　　而且对人类来说，那是灾难级的变化。
　　把一个灾级灵能生物，存放在自家的仓库里？？
　　丁小乙不觉得，谁敢有这样的胆量。
　　但不管是什么，深冻区里潜藏的东西对自己来说都很棘手，明显是自己不该碰的玩意。
　　想到这里，丁小乙已经打定主意，等出了中转站，他就给警署发送一份匿名举报信。
　　这种麻烦的事情，他一点都不想掺和进去。
　　和经理一起走出仓库后，丁小乙就以回去考虑一下的借口，和经理道别离开。
　　走出中转仓后，一辆悬浮车缓缓停在丁小乙面前。
　　车门打开，一个光头的胖子，很艰难的在后车厢里扭动着想要下车，不过肥胖的体型似乎并不容易。
　　“小兄弟，帮我一下吧！”
　　胖子扭动了几下，似乎还没有爬出来，以至于满脸的汗水，只能咧嘴笑着来掩饰自己的窘态。
　　丁小乙一怔，看胖子似乎真的很困难。
　　就上前想要帮他一把，只是手刚伸出去的时候，丁小乙突然觉得有点不对劲。
　　可还没等他明白，究竟是什么地方不对劲的时候，胖子的手一把抓在丁小乙的手腕上。
　　顿时丁小乙脸色骤变，下意识要挣脱开对方的手掌。
　　只是这时候，一股电流从胖子掌心涌出来。
　　突如其来的电流冲击，令丁小乙措手不及，全身一麻一点劲都提不起来，直接被胖子拽进车里去。
　　“别挣扎，你要是敢乱叫，我先扭断你的喉咙！”
　　粗大的手掌，犹如铁钳，一把捏在他的脖子上。
　　丁小乙一点都不怀疑，这只大手的力量能否把自己的脖子像是扭甘蔗一样拧成麻花。
　　这时候他才注意到，胖子肥胖的身体，正在一点点瘦下来，虽然依旧很胖，但已经不在似方才那样的夸张。
　　丁小乙第一时间想到的，就是上次要杀自己的人。
　　同样是拥有常人无法解释的能力。
　　两者看起来，似乎是一伙人。
　　余光不由扫视向司机的位置。
　　和胖子不同的是，司机反而很消瘦，国字脸上看上去十分严肃。
　　消瘦的身板，可以看出这个人和上次在码头上遇到的那个家伙，并不是一个人。
　　难道是他的同伙么？？
　　困惑中，丁小乙放松下自己的身体，佯装出很惊恐不安的模样，双手紧紧攥成一团，看起来似乎是极力压制着自己的恐惧。
　　瓮声瓮气道：“你们要多少钱，我都给你，别杀我！”
　　说着就要去翻自己的钱包。
　　“别动！”
　　胖子很不客气的打断了丁小乙的小动作。
　　一把拉过丁小乙，将丁小乙怀里的手机拿出来。
　　“我们不是抢劫犯，不要再搞小动作。”
　　说着眸光扫过手机，就见手机页面上正式拨号键。
　　胖子见状似笑非笑的看着丁小乙，那双犹如绿豆一样的小眼睛，好像就在说，想要报警这样的小伎俩，他早就一眼洞穿了。
　　就听手机“咔吧”的一声，被那只肥胖的大手一手捏的稀碎。
　　看着丁小乙面色变得苍白，胖子才心满意足的打开了丁小乙的手提箱，不过待看到里面只是能量棒后，就一脸嫌弃的随手扔在一旁。
　　“有人跟踪！”
　　坐在驾驶室上的国字脸，双眸扫过后视影像上，一辆悬浮车紧随在后面。
　　“除灵工会？”
　　胖子说道这四个字的时候，脸色一时有些紧张起来。
　　“不知道，不管他们是不是，通知首领，找个地方接应我们！”
　　“好！”
　　胖子点点头拿出手机，迅速拨打了一串电话号码。
　　丁小乙本想偷看，但胖子明显防备着他，始终背着他面拨打电话。
　　电话里传来一阵嘟嘟嘟的警示声后，就直接挂断了。
　　见状胖子脸上覆上一层阴霾：“信号被屏蔽了，肯定是除灵工会，换个方向，咱们往东边走，那边是保护区，到哪里，我们能甩开他们！”
　　除灵工会！
　　丁小乙已经第二次从胖子的口中听到这个名字。
　　事实上，这个工会他是听说过的，而且在读书的时候经常听说。
　　因为这个工会每年都会公开的招募学生。
　　他身边的同学不少都有报考。
　　但从没见谁真的进去过。
　　听说这个工会和联盟并不是上下级的关系，而是平等关系，甚至在联盟中占据了很大一部分席位。
　　为联盟探索新大陆提供后勤保障。
　　但自己的这件事，怎么又和除灵工会扯上了关系？
　　而且从胖子神情中，似乎对除灵工会非常的忌惮，这不禁令丁小乙心中生出了猜疑。
　　国字脸没说话，眸光瞅准了前方的左右两向岔口。
　　加速朝着左边冲去。
　　眼瞅着就要冲进岔口时，突然一把打过方向。
　　伴随着车子横向180°的原地旋转。
　　丁小乙整个人都快要被甩飞起来。
　　“滋滋滋…”
　　悬浮车底盘在轨道上发出的摩擦声尖锐刺耳，甚至可以看到橙色的火星喷溅在玻璃上。
　　车子在轨道上打起一个急促回旋后，车头猛的加速，迅速切进一旁车流中，改道冲进右边的岔口。
　　“艹！”
　　雷丁见状想要改道已经来不及了，一把将副驾驶上的王佳良拉过来：“你来开！”
　　“你疯了，我还没拿到驾照！！”
　　王佳良尖叫着被雷丁拉到了驾驶位上，看着前方的车流，脑瓜嗡嗡作响。
　　可雷丁压根就没有理会他的尖叫声，一脚踹开车门。
　　身子一跃从车上跳下来，身子在地上打了个滚，险之又险的避开了后车的撞击后，一个鲤鱼翻身从地上跳起来，做出与他体型极不符合的动作，高高跳起抓在一辆驶向右边岔口的悬浮车上。
　　三两下就爬上悬浮车，粗暴的砸碎玻璃，将一脸懵逼的司机扔到后座上去。
　　坐上了驾驶位，一脚油门下去。
　　能听到这辆老款的家用悬浮车，发出急促的嗡鸣声，车子加快了速度，在车流中左右挪移。
　　雷丁驾驶的悬浮车很快，再次出现在国字脸的后车影像中。
　　因为车尾上严重的摩擦痕迹，很简单就能辨认出来。
　　只是这一次雷丁没有再跟着，而是一脚油门后，加速一头撞过去。
　　“碰！！！”
　　车子激烈的摆动下，连撞在右侧的一辆私家车上后，又重重贴在了一旁轨道边缘。
　　车里胖子回头一瞧，隔着玻璃看到驾驶位上的雷丁，胸口一息骂道：“这王八蛋不要命了！”
　　胖子显然也是被雷丁这样不要命的方式给吓到了。
　　毕竟大家还都是肉体凡胎，真翻了车，大家都要完蛋。
　　“滴滴…”
　　就在这时候，方才被剐蹭到的那辆私家车，从侧面贴过来。
　　车窗降下，就见车上一对年轻男女，正不善的看着胖子光溜溜的脑袋。
　　“你们瞎子啊，会不会开车，老子问候你全家十八代……”
　　青年口才不错，一串国骂，愣是把胖子一家亲属问候了一个遍。
　　丁小乙坐在胖子身旁，听得到胖子拳头一阵嘎巴作响的声音，相信这个时候，怕是捏死这对男女的心都有了。
　　“别理他们，等前面下了轨道，就是保护区！”
　　国字脸对于侧面那对青年的叫骂，没有要理会的意思。
　　在他看来，这些都不重要。
　　所谓的保护区，是一片原始山林。
　　受到自然法的保护，那里虽然紧贴着城市却鲜有人进入。
　　借助近乎原始的丛林地貌，他们可以轻松的摆脱掉身后的追击。
　　“shit，fuck？”
　　这时，坐在副驾上的女人，朝着胖子竖起了中指，用现在已经很少说的英语咒骂道。
　　胖子一怔，似乎没有明白女人的意思。
　　一旁丁小乙见状低声帮胖子翻译道：“她在骂你狗屎，顺便问候了你的母亲！”
　　本来就一肚子火的胖子，终于忍不住，把脑袋探出车窗：“艹你祖宗，你个小碧崽子，你女朋友长得和我妈一样丑！”？？？
　　话音落下，无论是丁小乙还是，还是对面车里的那对男女，顿时被胖子这句话骂懵了。

第二十九章：堕灵师
　　胖子一怔，也琢磨出有点不对味了。
　　那张脸一时忽明忽暗，耳朵根都红了起来。
　　因为不常和陌生人交流，加上过度的激动下，他心里明明酝酿的是“真TM的丑”可话到嘴边，不经意间就说错了意思。
　　以至于对面车上那对男女，楞然了好一阵，都没消化掉，胖子这句话的意思。
　　不知道胖子这句话为什么要把自己老妈也带进去。
　　杀敌八百，自损一万？
　　他们发愣的时候。
　　雷丁一把方向盘左转，直接将那对男女的车给撞开。
　　这么突然一撞，令这辆车子直接失控撞在一旁另一辆车上，几辆悬浮车撞击在一起，直接就停了下来。
　　雷丁这么做，当然不会是要帮胖子他们。
　　他不清楚胖子这些人究竟是什么来历，但肯定不是一般的歹徒，让那对男女继续跟下去，一旦对方恼羞成怒，这对男女的命都未必保得住。
　　相对之下悬浮车的外架很厚实，这样的撞击，受点伤可能难免，但绝对死不了。
　　没有了那对碍事的男女，雷丁开始强行从侧面挤压过去。
　　“咣！！滋滋滋……”
　　丁小乙看着车窗快要裂开的玻璃，心里也是一阵发毛，他都怀疑对方是否在意自己的死活。
　　这要是翻下轨道，就是十多米的高空，悬浮车不是飞行车，坠落下去，他们都要完蛋。
　　“妈的！我宰了他。”
　　胖子从怀里拿出一节黑色的木头，木头的出现，令丁小乙眼前一亮。
　　他能够清晰感受到，这节木头上正散发着一股令人很不舒服的气息，似乎是灵能生物！
　　但为什么灵能生物会听从对方的指使，这里面难道有什么技巧么？
　　丁小乙心中一阵好奇。
　　“别动手，现在是白天，你杀不了他，反而会被他试探出来你的底细！”
　　国字脸话音落下，看着前方急速下坠的隧道，双眸中溢出冷光，猛的加速对准前车的屁股撞过去。
　　“咣！”
　　国字脸的车技显然不一般，这一撞是拿捏好了技巧。
　　正撞在前车的对角上，令前车车身一翻，直接翻转起来，砸向紧随其后的雷丁。
　　“啊……”
　　看着头顶砸过来的悬浮车，后座上的那位司机，脸都变成了猪肝色。
　　眼看躲不过去，雷丁余光扫过轨道的围栏，一把反向盘转过去，车子撞击在围栏上后，半边侧帖上围栏，险之又险的从缝隙间中过去。
　　顿时车里涌出一股刺鼻的骚味，坐在后座上的那位司机，裤裆里屎尿其出，整个都要虚脱瘫倒在椅子上。
　　“抓紧了！”
　　国字脸眸光扫过后视影像后，嘴角挂起冷笑。
　　看到下面茂密的丛林保护区后，
　　车子一转，直接撞开隧道，驶入下面的原始丛林。
　　此时已经只剩下五六米的高度，车子一跃冲下的当口，只听国字脸喊了一声跳车。
　　就见胖子一把抓过丁小乙，肥胖的身躯，展现出截然不同的灵活，身子轻快的跳出车门。
　　“啊~~我恐高！”丁小乙看着眼前近乎原始的丛林，知道自己的机会来了，双手紧紧抱在胖子的后腰上。
　　胖子双脚重重踩在地面上，巨大的重量，令地面卷起一股劲风朝着四周吹去，随手一把将丁小乙推到在地上。
　　“叫个屁，再喊老子先扭断你的脖子！”
　　面对胖子的威胁，丁小乙脸色一白，一脸惊恐的捂住自己的嘴巴。
　　双眼则瞄着胖子的后腰上。
　　只见已经从他手上脱离下来的肉球，像是一只虫子一样，顺着胖子裤腰的缝隙悄悄钻了进去。
　　“呸，怂包！”
　　胖子对自己后腰爬进去的肉球浑然不觉，只是看到丁小乙懦弱的模样，不禁投去鄙视的眼神。
　　对丁小乙这个年轻人更加的不看好。
　　他甚至怀疑，是不是情报出现了问题。
　　这么胆小的一个人，怎么可能会有那件货物的线索？
　　如果不是后面紧随着一名除灵师，他现在就打算撬开这小子的嘴，好好问个清楚。
　　若真的是情报错误，就宰了这小子，反正带个脑袋回去，也一样能够确认这小子说的是真是假，只是比较麻烦而已。
　　“你看好他，带着他先走，我来对付那名除灵师！必要的话……”
　　国字脸从树梢上跳下来，目光看向一旁的丁小乙，做出斩首的手势。
　　丁小乙心头一冷，眸子覆盖了一层阴霾，但又很巧妙的用手遮掩下去，双手捂着脑袋，做出很害怕的模样。
　　“你放心，这小子在我手上绝对没问题，你小心，别恋战。”
　　胖子点点头嘱咐好国字脸后，抓起丁小乙快速冲进草丛。
　　看到胖子的身影逐渐消失在密林中，国字脸回过头，将目光看向头顶的轨道缺口上。
　　这时候雷丁正站在缺口的位置。
　　见状国字脸嘴角泛起狞笑，从怀里拿出一柄类似于佛教法器的锥子在手上，步步后退将身形逐渐退入后面的草丛中，直至不见了踪迹。
　　“沙沙沙……”
　　草丛中，胖子一手抓着丁小乙快速往前走。
　　他的速度很快，完全不符合他肥胖的身材。
　　只是在密林里，不仅仅是道路难行，最重要的是地形太复杂了。
　　有些地方的杂草都到半人高，但你一脚下去，很可能下面是个坑。
　　因为自从地球发生了大震动版图彻底被改变后，人类就立法要保护生态环境。
　　甚至颁布了自然法，以至于城市周围的保护区，密林已经恢复到了近乎原始的生态环境。
　　从木质家具的价格，都不难看出，现在人类对自然保护的重视性。
　　故而，胖子的速度虽然快，但行动起来，并没有那么的便利。
　　在奔跑了一阵，胖子随手就把丁小乙扔在地上。
　　“妈的，累死我了！”
　　丁小乙在地上打了滚，半天才缓缓爬起来，目光看向身后国字脸的方向，一脸好奇道：“你不担心你的朋友么？我看后面跟着那个大个子挺厉害的样子！”
　　胖子一怔，旋即冷笑起来。
　　“我和他不是朋友，如果有机会，我更想亲手扭断他的脑袋，不过你放心，他死不了，一对一的情况下，我们堕灵师绝对占据着上风！”
　　“堕灵师？”
　　他从未听说过这样的名字，不过从名字上看，似乎是和除灵工会完全对立。
　　只是自己对除灵师工会和胖子口中的堕灵师，没有太多的了解。
　　心头一动，抬起头用一脸茫然的表情看向胖子。
　　对于丁小乙所表现出来的一脸茫然和困惑，胖子不禁展露出自己的优越感，用看乡巴佬一样的目光俯视着他。
　　“当然，我们才是真正掌握真理的一部分人，你永远不会知道，这个世界正在开始着一场怎么样的变化，换句话说，你们都不过是联盟和除灵师工会圈养在笼子里面的绵羊！”
　　说到这里的时候，胖子的眼神炽热起来，整个人的情绪都异常的亢奋。
　　在他眼中，自己就是少部分掌握着真理的人。
　　只要沿着这条路继续走下去，总有一天，他会成为世人眼中的……神！
　　丁小乙看似后怕的往后退上一步，余光看了一眼身后。
　　茂密的草丛其实只有很薄的一层，后面是一个小滑坡。
　　空荡荡一片，只有几颗碗口大小的树木，连躲藏的地方都没有。
　　见状，他向面前胖子继续追问道：“什么是真理？？你是不是被骗了？”
　　“呵！”
　　面对质疑，胖子冷笑起来，从怀里缓缓拿出了方才那一节黑木。
　　“我没有好为人师的习惯，不过我今天可以对你例外，正好让你见识一下，神灵的力量！”
　　说话间，黑色的木头发出异样的光芒。
　　周围的空间也像是受到了光芒的影响，开始昏暗下来。
　　“灵能生物！”
　　丁小乙神情震惊的喊道。
　　“不，不是灵能生物，它们是世界的希望！”
　　胖子严肃纠正丁小乙的说法，似乎灵能生物这四个字，简直就是侮辱了他的信仰。
　　只见黑色的木头弥漫出的气息越来越强，这些气息像是无孔不入的泥鳅，顺着胖子的口鼻钻入进去。
　　当胖子彻底和木头融为一体的时候，肥胖的身躯一时爆增了许多，将身上的衣服开撑爆开。
　　额头上生出一只独角，不时还冒出丝丝的电弧。
　　看上去与其说是人，不如说是个怪物。
　　眼前的一幕，令丁小乙心中一时感到惊诧。
　　看着丁小乙居然没有被吓尿过去，胖子不禁感到有些意外，只是脸上的狞笑更加灿烂。
　　“告诉我东西在哪？”
　　“东西？？”
　　丁小乙脑海中第一时间想到的，就是2号仓库里的那件东西。
　　难道这些人找我，都是因为那件东西？？
　　可这是那个抢劫犯在噩梦里告诉我的，他们怎么会知道呢？？
　　看到丁小乙不说话，胖子一时没有了耐性，事实上，当完成融合后，他已经快要止不住的去渴望尝到鲜血的味道。
　　目光在丁小乙瘦小的身躯上打量，止不住的咽下一口吐沫。
　　嘴巴两端，延伸出尖锐的獠牙来。
　　“你不说！我会很温柔的来揉捏你，直到把你揉成一堆肉渣为止。”
　　胖子说着向丁小乙缓缓伸出巨大的手掌，见状，丁小乙脸色微变，身子迅速往后面草丛一番，身子直接顺着陡坡往下滑下去。
　　“想跑！！”
　　胖子上前挥动起巨大的手掌，一把将草丛撕开。
　　然而就见陡坡下，空荡荡一片，丁小乙的身影，就像是凭空消失了一样。
　　“不可能？？”
　　就在胖子楞然的时候，只听下面树林中，传来丁小乙冰冷的命令声：“揍他！”
　　话音刚落，胖子突然双眼一瞪，一股冰凉的穿刺感，顺着他的后门涌上来……

第三十章：激战
　　草丛中一只大手悄然探出，将面前草丛拨开，手掌丈量地面上刚刚留下的足迹。
　　看着足迹行去的方向。
　　雷丁从腰间取出黑色的通话器，不同于手机，这个通话器是除灵师必备的物品，也是最重要的道具之一。
　　按下了拨号键后，电话直通区级工会。
　　“我是雷丁，我需要支援，马上封锁掉东边的保护区，尽快！”
　　说完雷丁就挂掉了电话。
　　追着脚印往前快走了几步后，雷丁突然步伐一顿，狐疑的眼神，扫视向自己身旁的树丛。
　　目光凝视了几秒后，雷丁转过头，身影沿着地上的脚印快步追上去。
　　看着雷丁身影已经离开，隐藏在树丛后面的，国字脸眼中生出几分窃喜。
　　挥动起手中的黑色法器，轻轻晃动下就听周围树丛发出阵阵林叶的拍打声。
　　仿佛面前空间都似是随着他手中法器的晃动，开始产生轻微的扭曲感。
　　突然，一种不协调的异样感袭来。
　　国字脸余光扫视向自己的手背！
　　他发觉自己的汗毛居然一根一根的竖立了起来，那种感觉……
　　那种感觉当真是难以形容，就像是灵魂都要被刺透了似的！
　　“不好！”
　　察觉不妙，国字脸眼中陡然掠过一丝惊骇的神情后，立即顾不得狼狈的猛向前扑了出去，在地面上滚得灰头土脸的，然后惊异回头。
　　“碰！”
　　伴随着一声轰响下，原本位置上的那颗大树应声炸开一个窟窿。
　　飞扬在半空的木屑在炽热的气流下，被点燃起来。
　　他甚至可以嗅到空气中木屑燃烧起来的味道。
　　这颗百年树龄的老树，骤然像是失去了灵魂一样，伴随着尖锐的撕裂声下，重重的倒在地上。
　　“嘶！！”
　　这是何等的杀伤力，若是被正面击中，他的死相怕是要比这颗老树凄惨百倍。
　　想到这里，国字脸心中一阵后怕，遽然转头，就见到了远处那个强健的身影，缓缓放下自己的手掌。
　　左掌上皮质的手套已经被撕裂开，暴露出手套下面银色的金属。
　　空中缭绕的青烟尤存，可以解释方才的攻击究竟是来自何方。
　　“机械义肢，看起来，你似乎是退役的老兵！”
　　国字脸看到了雷丁的义肢后，脸上一时泛起冷笑，他对除灵工会还有着相当深入的了解。
　　前线作战，不动则已，一动则分生死。
　　要么活下来，要么变成一具冰凉的尸体。
　　但也有极少数的幸运儿，活了下来，却成为了残疾。
　　对于这些人，除灵师工会都是将其召回，为他们这些废物，装载上最前沿的高科技来弥补身体的缺陷。
　　这些人，就会成为城市中的守望者，一般来说，就是供奉起来坐吃等死。
　　当然，国字脸之所以泛起冷笑，是因为从前线退役下来的老兵，可是和寻常的驻防除灵师有很大的不同。
　　除了薪资待遇要高出驻防的除灵师之外。
　　还有一点，就是他们需要把自己手上的灵能生物，交还给工会。
　　没有了灵能生物的除灵师，还能够叫做除灵师么？
　　“支援很快就会到，投降吧！”雷丁迈步继续往前走，拉近了两者之间的距离。
　　国字脸眼中闪现出阴毒的光芒：“你这是自寻死路！”
　　话音落下，国字脸骤然迎着雷丁高高跳起，凌空一脚，对准雷丁的头颅。
　　他料定方才的那一枪，是需要很长时间的缓冲期，毕竟那只是假肢，并不是真正的枪械。
　　这种假肢上的高热能量武器，只能作为配件来使用。
　　冷却时间，至少长达十分钟以上。
　　一旦自己靠近，就能够凭借自身灵活和强大的灵能，直接击毙对方。
　　国字脸的算盘打的咣当作响，心里何尝不是怕给雷丁足够缓冲的时间来，方才那一枪是侥幸，一旦再来一枪，自己不死也会很危险。
　　国字脸速度极其迅猛，身影像是自从半空俯冲下的雄鹰。
　　只是雷丁的脸上始终没有暴露出任何的情绪，而是迅速举起了自己的右手，掌心大开迅速锁定了自己，同时左手搭在右臂上，像是在稳固手臂。
　　“两个义肢？”
　　看到雷丁的举动，国字脸心中的陡然掠过了一个恐惧的念头。
　　脸色骤变下，莫名的恐惧感袭来，令国字脸一阵头皮发麻，不顾一切的挥动起自己的手掌。
　　这时候，就见方才被他握在手中的那柄黑色法器，从他的血肉中重新钻出。
　　漆黑色的法器，发出诡异的按光，一时面前空间扭曲，像是无形中有一只大手，把周围空间进行折叠覆盖。
　　顿时当国字脸再次出现的时候，身影已经是到了十米之外。
　　诡谲的能力，令人叹为观止。
　　这显然已经不能够用科学来解释了。
　　然而当国字脸稳稳落地后，却并未听到任何枪械的轰鸣声，目光一呆，回头看向雷丁，发现雷丁嘴角正带着诡笑的盯着他。
　　“你TM的耍诈!”
　　纵使是经验丰富的国字脸，在被雷丁的目光扫视后，脸上一时也挂不住了，自己居然会被对方一个动作，就这样给吓到。
　　“你是夏人，殊不知，兵者诡也！”
　　说到这里，雷丁的双眼锁定在国字脸手上那柄黑色法器上。
　　“空间系灵能生物，伤灵级么？但挪移的能力，应该是有限制吧！”
　　面对雷丁，国字脸没说话，一张脸阴沉如水，之前脸上的轻视骤然化作泡影。
　　老兵终究是老兵，上过战场，参加过新大陆的探索。
　　在经验上的老道，足以弥补肉体上残缺所带来的不便。
　　“用不着你来教！”
　　面对雷丁的说教，国字脸一撇嘴，足下双膝像是迸发出去的劲弩，在光线安然的树林中，“刷刷刷”只是留下了几个残影。
　　令人分辨不清到底是人还是残影。
　　一把亚光匕首出被国字脸提在手上，瞅准雷丁的后脑勺，闪电般一刀刺杀上去。
　　然而这一刀还在半空时候，国字脸就像是在骤然间胸口被针刺了一下，接下来心脏部位就传来一种心悸的感觉，紧接着就见到雷丁居然以奇快的速度从脑后的衣领当中拔出了一把手枪，然后瞄准了过来！
　　“砰砰砰……”
　　雷丁这一套动作，是标准的联盟军训练时的动作。
　　动作做得极快，偏偏又是极其清晰，一举一动，所有的动作仿佛都是被拆解了开来以后呈现在你的面前。
　　枪口的火光尚未散尽，已经看到国字脸的左胸、右肩、以及大腿的位置上泵开了血珠！
　　“艹！”
　　只是出人意料的是，这时候国字脸不退反进。
　　自己猜想的没错，这家伙已经是穷弩之末，已经到了动用杀伤力不足的手枪上。
　　“杀了你！”
　　双眸中透出刺骨的杀意，一刀劈在雷丁的胸口。
　　饶是雷丁的躲闪迅速，这一刀依旧撕开了他的上衣，一缕血痕迅速从白色的上衣下渗透出来。
　　一击得手，国字脸丝毫没有停手的意思，就像是发疯的野狗，一把匕首在手中划开一道道冰冷的寒光。
　　面对疯狂进攻的国字脸，雷丁身上瞬间就多出了几道血痕。
　　但那张坚韧的面颊上却没有丝毫的慌张。
　　瞅准国字脸挥刀的刹那空隙。
　　他在这骤然间一脚就踹在了国字脸的小腹上，巨大的力量，令国字脸的面颊上一阵扭曲，立即踉跄倒退了好几步，弯下腰去痛苦的喘息着。
　　不过雷丁并没有给他喘息的机会，左手上的手枪平行举起，枪口根本就没有半点停滞的喷射出了一串的火光。
　　“砰砰砰砰~”
　　连开四枪，四发子弹的轨道，仿佛都是经过了精心计算，无论国字脸往什么方向躲，总会有一颗子弹击中他。
　　眼见躲闪不过，国字脸一咬牙挥动着手上法器，只见身影再次模糊后，居然无视子弹的袭击，令子弹从身体上穿梭过去。
　　“你没子弹了！”
　　这种单兵武器，弹夹里只有七颗子弹，从一开始他就数着子弹的数量，当避开子弹的瞬间，国字脸眼中透露出狞光。
　　一跃扑起，全力一刀直袭向雷丁的心脏。
　　没有了重武器，手枪里没有了子弹，没有了灵能生物的能力支援。
　　经验之说，只不过是自欺欺人的小伎俩。
　　“死吧！”
　　乌黑的刀刃急速穿刺下，国字脸甚至已经从匕首尖端得到了刺入血肉的反馈感。
　　只是在这时，国字脸突然感觉胸前一疼，像是被什么东西被顶到了胸口，冰凉的触碰感，令国字脸心头突然生出一种不妙的预感。
　　低头一瞧，正是雷丁方才诈自己的右手。
　　“咔……”
　　伴随着快速转动的机械齿轮声下，国字脸瞳孔一紧，就见面前雷丁嘴角的笑容变得灿烂起来：“我说了，兵者诡也！”

第三十一章：新世界的消息（上）
　　“不！”
　　国字脸尖叫着想要阻止雷丁，可已经来不及了。
　　“碰！”
　　炽热的火光从雷丁掌心爆闪开，一股令人无法去抗拒的巨力，令国字脸胸膛上的衣服顷刻间化作灰烬。
　　和右手的高热能枪所不同的是，他的左手更像是专门为了近战所准备的热能散弹炮。
　　分散开的能量光束，在国字脸胸腔中爆闪下，只见雷丁的双眼一时闪烁出精芒，大手探入还处于火焰中的血肉中，伸手一把将胸腔里
　　那柄黑色法器抓在掌心。
　　伴随着国字脸的尸体横飞出去，这件看上去像是法器一样的东西，一下就失去了挣扎的力量，乖乖的躺在了雷丁的手上。
　　“咣当……”
　　只见雷丁的肋骨下，不知道什么时候，开启了两个婴儿拳头大小的窟窿，两颗已经空了的能量棒从这两个窟窿里弹射出来。
　　这时候雷丁顺手就将已经被鲜血染红的白衬衫给撕下来。
　　顿时间，眼前的画面，令人震撼。
　　左边半身的血肉，已经完全被银制的金属所替代，甚至透过金属中心透明地方，可以直接看到，一颗鲜活的心脏，正在被复杂精妙的仪器包裹着。
　　与心脏一同在里面的，除了精妙复杂的仪器外。
　　更重要的是，在微弱的光线下，若是从不同的视角去看，才能看到，下面还有各种特制的透明护甲。
　　不过纵使是如此层层保护下，也不妨碍，那颗健壮鲜活的心脏，发出有力的跳动声。
　　假若国字脸还活着的话，看到这一幕一定会非常的悲愤。
　　他所自信的致命一击，对于雷丁来说，根本不可能产生击杀的效果。
　　匕首的刺入感，只是因为匕首的刀刃只是刺穿了最外边的那层用于吸收震能的外甲。
　　而相反。
　　从一开始，国字脸就在被雷丁牵着鼻子走。
　　拔出手枪射击的同时，更是给国字脸一种黔驴技穷的错觉，令他误以为自己已经掌握到了反击的最佳时机。
　　却不想，雷丁的杀手锏，早早就在这里等待着他自己撞在枪口上。
　　这是以最小的代价，博得最大的收获。
　　就如雷丁说的那样，兵者诡也。
　　否则在没有外援的情况下，想要杀掉国字脸，这样拥有灵能力量的堕灵师会非常的困难。
　　如果对方铁了心要离开，他更是没有任何能够留下对方的手段。
　　解决了国字脸后，雷丁目光扫视在地上的脚印上，从腰间拿出对讲机道：“我是雷丁，目标A已经击毙，但目标B还劫持着重要人质，请立即来支援！”
　　“嗡……”
　　雷丁挂掉了通讯器后没多久，支援的队伍就已经赶了过来。
　　头顶上的那条悬浮车轨道，已经被临时封闭。
　　各方面部门都已经开始配合运转起来。
　　从半空下，几名探索者机器人，被直接空投下来，落地后立即开始对周围区域的扫描。
　　至于国字脸的尸体，则被专人进行回收。
　　“雷哥！”
　　远远的就听到王佳良的呼喊声，一路小跑的追过来，待看到了地上的尸体后，王佳良脸色有些挂不住的尴尬。
　　总觉得自己没能帮上忙，有些感到愧疚。
　　不过当王佳良的目光看到了雷丁上半身时，依旧止不住的愣了一下。
　　这不是第一次看到。
　　但每次看到这副身体的时候，王佳良的心里依旧止不住的打起一个冷颤。
　　据说，当初雷丁从战场上被带下来的时候，身体基本上已经彻底完蛋了，不知道中间又经历了多少不为人知的经历后，才有了现在这样的身体。
　　一想到冰冷的管子插在自己的血肉里，似人非人的感觉，王佳良立即就避开了目光，不想再看到雷丁的身体。
　　王佳良的小动作，自然是瞒不过雷丁的眼睛，但对此并没有要生气的模样，似乎对这种异样的眼神，早已经习以为常。
　　“继续往东边方向找吧，但希望不大！”
　　雷丁把剩下的事情交给王佳良来处理，因为想要把丁小乙找到的可能性很低。
　　自己为了留下国字脸，已经耽搁的时间太久了。
　　另外那个家伙，相信已经逃的很远去了。
　　至于丁小乙，要么被活着带走，要么很有可能仅仅只是找到一具尸体。
　　作为堕灵尸，他们只需要带回尸体，就能从尸体的灵魂中，搜寻到他们想要的信息，这并不是什么隐秘的能力。
　　不过这件事居然涉及到了堕灵师的问题上，这就比较棘手了。
　　雷丁很清楚其中的利害关系，这也是他竭尽所能地杀掉国字脸，至少能够从他的尸体上，找到一些和案子有关联的线索。
　　至少要搞清楚，这些堕灵师冒着这么大的风险潜入联盟，究竟是要做什么。
　　王佳良看着雷丁离开的背影，带着几分说不出来的落寞，就像是一头孤独的狼在蹒跚的走向远方。
　　……
　　“啊！！！”
　　柴木新居里，一阵刺耳的惨叫声从院子里传来。
　　声音异常的凄惨。
　　丁小乙坐在肉球变化的椅子上，拨开手上糖果的糖衣，将糖果丢给肉球的嘴巴里。
　　看胖子叫的凄惨，却没有要醒来的意思。
　　丁小乙就示意大头，把他丢进黄泉里涮一下。
　　黄泉酸涩冰凉的味道，相信会让这个胖子从睡梦中清醒过来。
　　胖子可能
　　怎么也想不到，当自己意气勃发，展现出自己最强一面的时候。
　　突如其来的打击，犹如晴天霹雳，更似是辣手摧“花”
　　变身为大头模样的肉球，很完美的重复了胖子之前对丁小乙说的那句话。
　　真的是一寸一寸的将他揉捏的皮开肉碱。
　　至于反击……
　　不反击就算了，胖子察觉不妙时，拼命的挣扎，结果竟是如此的绝望。
　　无论是他引以为傲的灵能之力，还是他自认为强大坚固的肉体。
　　在肉球金刚铁骨面前，完全就是战五渣一样的存在。
　　面对胖子的反抗，肉球很亲切的赏给了胖子两记大嘴巴子，似是钢鞭一样的触爪，打的胖子牙都飞了出去。
　　从始至终，丁小乙就躲藏在远处，静静的看着。
　　这个过程还是处于隐身状态下。
　　原因是他担心胖子有什么反击的绝招，察觉到挣扎无望的情况下，将苗头对准自己。
　　第二也是因为这是他第一次让肉球出手。
　　对于肉球的实力，是否真的整个制服这个胖子，丁小乙心里一点都没底。
　　如果情况不对，他也好悄悄躲起来。
　　虽然这样比较怂，可在性命面前，没什么好丢人的。
　　而肉球的发挥，也确实超出了丁小乙心中预期的太多了。
　　完全是单方面的吊打，胖子最后拼尽力气爆发的强电流，完全就是给肉球做按摩一样的不疼不痒。
　　过后，肉球还觉得挺过瘾的样子，对着胖子又是一顿全方面的吊打。
　　希望让胖子再释放点电流出来，只是很让肉球失望的是，胖子最后爆发的强电流就似是挤干的海绵最后一滴水。
　　直到把胖子揍昏厥过去了也没能再放出个屁来。
　　如果不是丁小乙担心肉球把胖子给揍死了，急忙出来让肉球停下，怕是现在胖子有没有命还是一回事。
　　其实说起来。
　　如果是正面交手，胖子绝不会这么惨。
　　毕竟打不过还是可以跑的，以胖子的速度，要跑肉球未必追得上。
　　自己也不会让肉球去追，毕竟他可不想让肉球暴露出来。
　　只是胖子亏就亏在了，被肉球直接就贴在了身上，还被肉球一不小心爆了一血。
　　于是就导致胖子跑不了，打不过，最后愣是被肉球折磨的死去活来，干脆晕厥了过去。
　　丁小乙见状，就把胖子带回了柴木新居。
　　因为他想要从胖子的口中，得知更多的情报。
　　例如除灵师工会。
　　还有堕灵师，以及他们控制灵能生物的方法。
　　这些信息对丁小乙来说，完全是一扇崭新的世界大门。
　　哦，当然还有最重要的一点，为什么胖子他们要抓自己。
　　在经过大头的刷羊肉式的几次淘洗后，胖子的意识似乎终于清醒了过来。
　　酸涩的黄泉水渗透进皮肉下，那种刺痛感，不亚于用小刀割肉一样的酸爽。
　　刺痛下，胖子痛苦的睁开自己的眼睛，只是当看到面前面貌奇丑的大头后，就见胖子臀部一紧，似乎想到了什么痛不欲生的画面，止不住尖叫道：“救命啊！！”
　　说着胖子眼皮一翻，很痛快的就晕死过去。
　　大头一脸茫然用触爪摸摸自己的脸，一脸无辜和茫然的表情回头看向丁小乙？

第三十二章：新世界的消息（下）
　　一百年前的大动荡，究竟发生了多少事情没有人知道。
　　历史在这一段，几乎成为了空白。
　　很少的一部分人这场巨大的灾难中存活下来。
　　那个时代的人口，是这个时代的数倍。
　　人们只知道，这场地球大地震改变了世界的版图，也就是现在的世界。
　　而且世界是不断在变化，不时会有新的大陆出现。
　　但同样出现的，还有灵能生物。
　　这些灵能生物，往往会寄托在某种物品的身上。
　　例如一把梳子，一把古剑，甚至是一件微不起眼的胸针，或者就是一节木头。
　　在灵能生物出现后，人类的体系里，就多出来了一个除灵工会。
　　表面上除灵工会是为联盟军提供科技后援，以及战略物资。
　　提供给联盟军进行新大陆的探索。
　　但事实上，除灵工会和联盟之间的关系，非比寻常的微妙。
　　除灵工会在某种权力上，甚至凌驾在联盟之上。
　　所谓的支持后援，事实上，也是除灵师来作为支援，联盟军才能探索在那些新大陆上。
　　而所谓的除灵师，就是除灵工会的核心构架。
　　借助灵能生物的力量，来达到超越普通人不可想象的力量。
　　但直到有一天，有人发现了和灵能生物，逐渐融合成一体的办法，所获得的力量更加强大。
　　并且具备着惊人的成长潜力。
　　甚至有人推测，这条路的尽头，很可能是传闻中神的领域。
　　但除灵工会坚决否定了这种想法，为了防止他们把秘密传播出去，就对这些人进行围剿，最终除灵工会一分为二。
　　分裂出去的一部分人，就离开了联盟，在海外的那些新大陆中游历。
　　这些人就是堕灵师。
　　“以上，就是你想知道的历史，但具体究竟是怎么回事，我也不清楚，毕竟这些历史已经过去了很久了，可有一点不能否认的是，除灵工会一直在不留余力的围剿我们！”
　　胖子蹲在地上，神情严肃的为丁小乙普及这段常人所不知晓的机密。
　　余光警惕的扫视在身旁大头怪的身上。
　　从最开始的惊恐，到逐渐安静下来，这个过程他已经晕迷了五六次之多。
　　直到此时，只要大头怪稍有一点风吹草动，胖子就要惊恐万状的做出拼命的模样，以此来捍卫自己的尊严。
　　以至于丁小乙不得不让大头多远一点。
　　手指轻轻拨开糖衣，一边将糖果塞进肉球的嘴里，另一只手则拖着下巴，思索着胖子所说的这段历史是否可信。
　　“你既然能够控制这些灵能生物，你就应该相信我，因为我们是同一类人，无论是联盟还是除灵工会，如果他们知道了你的秘密，你一定会被他们全力狙杀！”
　　胖子极力表现出自己强大的求生欲望。
　　去为丁小乙分析他的处境，在他眼中，丁小乙能够控制灵能生物，那么显然就不会是普通人。
　　但如果是除灵师，那么现在自己应该已经被送进了除灵工会，接受除灵师的灵魂拷问，而不是坐在这片荒林野地，和丁小乙说一些无聊的历史。
　　既然不是除灵师，那么就只有一个答案，堕灵师。
　　只是他可能无意间成为了堕灵师，还不清楚自己的情况。
　　胖子的猜想，其实不无道理，只是他现在并没有搞清楚状况。
　　坐在肉球身上的丁小乙点点头，似乎是很认可胖子的这句话。
　　没错，他相信胖子的话。
　　自己的秘密如果曝光了话，不要说除灵工会，自己可能会成为整个世界都想要研究的对象。
　　只是胖子并不清楚，自己的秘密，并非是一旁的大头怪。
　　他或许到现在还没有明白，这里究竟是什么地方。
　　或许只是单纯的以为是自己把它绑架到了这里。
　　丁小乙没有想要为胖子解释的想法，任由他误会下去。
　　思索了片刻后，他继续追问道：“告诉我，你们堕灵师，是怎么样操控灵能生物的！”
　　这个问题对自己来说很关键。
　　也是丁小乙非常渴望得知的秘密。
　　“融合！”
　　胖子没有隐瞒的意思，极力渴望保命的他，在这个时候自然是不留余地的发挥自己的价值。
　　毕竟有价值的东西，才会被保留下来。
　　“这是一个很复杂的过程，只有你学会和这些灵能生物融合在一起，你才能够真正的发挥出它们的力量！”
　　胖子说到这里，余光小心的瞄向大头怪的方向。
　　目光中充满了好奇，这样的不知道大头怪究竟是怎样的灵能生物，但可以确定，很强，非常的强大。
　　比自己这样拥有恶灵中品的堕灵师都要强大，至少也是恶灵上品，一旦融合，丁小乙一定会成为堕灵师之中的高手。
　　胖子的目光并没有隐瞒过丁小乙。
　　甚至当看懂了胖子的眼神后，丁小乙嘴角的肌肉止不住抽搐起来。
　　一想到，和大头怪融合在一起的感觉，瞬间就令他止不住的打起一个寒颤来。
　　况且大头怪也不是灵能生物，它没有寄生的物品，而是实打实的在幽冥中存在的怪物。
　　这令丁小乙有些失望，显然胖子所说的方法，并不是自己所想要的。
　　于是他没有继续在这个问题上纠结。
　　而是继续追问道：“你们为什么会来抓我！”
　　“这个……呵呵，兄弟，我们之间可能只是一场误会。”
　　胖子咧嘴露出憨厚的笑容，这种问题，他怎么敢直接告诉丁小乙。
　　看到胖子不配合，丁小乙的神色顿时就冷了下来，重新换上一副口吻，目光凝视在胖子的身上：“说，为什么要抓我！”
　　这次的口吻，更像是在命令。
　　胖子本想着找个借口把这个问题应付过去。
　　可还没等他想好该找个什么样的借口时，嘴巴就不由自主的开始说道。
　　“我们丢了一件货物，那个抢劫犯本该是和我们接头的，但这家伙突然就消失了，后来有人告诉我们，你是最后一个和他有过接触的。”
　　胖子说完顿时神情一怔，一脸惊骇的抬起头，将目光聚焦在面前丁小乙的身上。
　　他感觉此时的丁小乙，俨然像是换了一个人。
　　冷峻的眼神里带着不可违背的力量，令他无法去抗拒他的命令。
　　“该死，资料里不是说，这家伙就是个普通人么？？”
　　胖子心中尖叫着，恨不得把给他们资料的那个家伙，撕成碎片。
　　“什么样的货物！”
　　丁小乙继续在发问，胖子惊恐的发现，此时此刻他已经无法去控制自己。
　　“不知道是什么货物，只是听说，这件货物非常重要，牵扯到了很多机密，是我们的堕灵师的信徒们，发展了很多年，才搞到的手！”
　　胖子一五一十的把知道的事情全部说出来。
　　“信徒？？你们还有信徒？？”
　　丁小乙感到有些好笑，这样的一群杀人如麻的主，居然还有所谓的信徒？真把自己当做了神灵了么？？
　　“是的，我们的能力可以帮助他们，他们之中也不乏有联盟的权贵，他们也很渴望获得强大的力量，甚至是能够成为我们这样的堕灵师！”
　　说到这里，胖子神情中充满了自豪。
　　他就是这样，从信徒中被选中，成为了一名堕灵师。
　　记得那一天，自己第一次完成了融合，强大的力量灌满了他的肉体，随手就可以唤出雷电。
　　当时一众信徒看向自己的目光，就等同是看向神灵！
　　“那双红色的高跟鞋是怎么回事？”
　　丁小乙想到了最困扰自己的问题，就是那双高跟鞋，似乎一切的起点，都是从自己遇到了那双鞋子后开始的。
　　“高跟鞋？？”
　　胖子一脸茫然，就如上次咸鱼怪一样的表情。
　　显然对于那双高跟鞋是一无所知。
　　这就奇怪了，丁小乙内心中十分困惑，本以为那双高跟鞋是他们派来的，现在看起来似乎并不是自己想的那么简单。
　　“那个……我想撒尿可以么？”
　　在这时候，胖子用很低的声音，向丁小乙说道。
　　听到胖子的要求后，丁小乙想了想后默然的挥挥手，示意他到黄泉边去。
　　见到丁小乙同意，胖子脸上立即展露出喜色，一步步小跑到了黄泉边缘，佯装着退下自己的裤子。
　　回头一瞧，正看到丁小乙一副若有所思的模样，皱眉沉思着，似乎还在消化他方才所说的话。
　　见状，胖子那双绿豆眼里，泛起一缕冷光，突然身子一扑。
　　只听“噗通！”的一声作响下。
　　胖子身影转眼就消失在水面上。
　　见状，丁小乙眉头微扬，站起来走到黄泉边缘，看着眼前平静的水面，似乎对胖子会跳进黄泉里的做法，一点都没有感到意外。
　　不得不说胖子的水性，真的好，一个猛子下去，转瞬间就是已经到了十多米外的地方。
　　这个距离，早就摆脱了自己的地盘，就算是丁小乙现在想要喊他回来，也无法去命令他。
　　胖子冒出头来喘上一口大气，回头目光看到站在水边的丁小乙。顿时不由得意的大笑起来：“哈哈哈，小兄弟，你可听过一句成语么？”
　　丁小乙一脸漠然的摇摇头。
　　很奇怪，他的脸上，及看不出气愤，也看不出失落，只是一种冰冷的漠视，这样的眼神，更像是在看一个死人。
　　胖子一时脸上笑意更加灿烂，晃动着自己肥胖的身躯，在黄泉上肆意飘动起来。
　　灵活的就像是一条没有鱼鳍的大鱼。
　　转眼又游出数米之外后，才听胖子一脸得意道：“今天老子就教教你，这个成语，就叫肥而不溺……啊~~咕噜噜~~”
　　胖子的话音刚落，身影突然就在水面上消失不见。
　　紧接着没过多久，就见水面上泛起了一股鲜红的血泡。
　　隐隐约约的，丁小乙似乎还听到水下传来了一阵怪异的冷笑声：“果然，肥而不腻！”

第三十三章：回去
　　当胖子消失在黄泉里后，那阵诡谲的冷笑声，也一并消失不见。
　　看不见，摸不着，但你能够清晰的知晓，在片无垠黄泉下，隐藏着数不清的危机。
　　丁小乙故意给胖子机会逃走，他料定胖子在不知道这里是幽冥的情况下，跳水潜逃无疑是最佳的方式。
　　换做自己，怕也会这样选。
　　毕竟水路追击的难度，远远要超过了陆地。
　　果然，胖子真的选择了这条路，只是他并不清楚，自己跳的是黄泉。
　　不能说是自己杀了他。
　　但这个结果，正是自己所引导出来的。
　　他不想杀人，至少不想亲手去杀人。
　　不是不敢，而是没有去做好亲手杀死一个活人的心理准备。
　　但这个胖子决不能留。
　　就像是胖子自己说的那样，自己的秘密一旦曝光，接下来面对的可能是人世间再无自己容身之地。
　　如堕灵师这样，东躲西藏的逃出联盟，在那些新大陆中顽强求生的生活，绝不是他想要的。
　　况且，如果不是自己这次有肉球保护，现在等待自己的，怕是生不如死。
　　就算是自己留下胖子在这里呆着，和大头、肉球一样。
　　但胖子不是大头、肉球这样心思单纯。
　　他是从红尘滚滚里走下来的人，人心难测，一旦发现了黄泉的秘密，难保他不会有想法。
　　就如他们夏人老祖宗们说的那句老话。
　　卧榻之下岂容他人酣睡。
　　如果到时候自己被他找到机会反制到，丁小乙敢说，自己的死相会更惨，那时谁又会去可怜他？
　　所以，他不想杀人。
　　但也绝不能让胖子活下来。
　　眼看着胖子的身影彻底消失，丁小乙长吐出口气，重新坐回到肉球的身上去。
　　搞定了这个胖子，但并不代表就解决了麻烦。
　　那双高跟鞋的谜团，至今还在困扰着自己。
　　从胖子的话中可以了解到，他们绝不止是一个人，而是有着一个很大的团伙，甚至还有联盟中的高官显贵在帮忙。
　　以及自己该怎么回去，难道要大摇大摆的走回去，告诉工会的人，自己机灵的从胖子手上逃脱了？
　　这些问题困扰在自己的身上，回去必然会遭到一系列的检查和盘问。
　　丁小乙权衡利弊，最终决定要回去。
　　不仅要回去，还要尽快的回去，回去的越晚，这件事自己越是解释不清。
　　这次没有带上肉球，丁小乙稍作收拾后，就迅速离开了柴木新居。
　　伴随着激烈的拉扯感下，丁小乙一片昏沉，显然是已经到了夜里。
　　“嗡嗡嗡……”
　　头顶天空上的嗡鸣声似乎就在附近，能看到远处还有搜寻队的光束灯。
　　见状，丁小乙眸光看了一眼身后的石坡心头顿时一动，提起一口大气朝着树林中喊道：“救命啊！！”
　　他声音喊罢，双手抱住脑袋，身子一跃从石坡上滚了下去……
　　…………
　　S市工会分区办公室。
　　王佳良小心的低着头。
　　至于雷丁，则始终保持着他刚强的作风，无论是站姿还是目空一切的眼神，都像是一块海边的礁石，给人一种坚不可摧无法撼动的感觉。
　　不过当办公椅转过来的时候，无论是雷丁还是王佳良，两人的眼神都不由自主的往天花板上去扫。
　　“今天的行动，你们做的不错，成功击毙了潜入S市的堕灵师。”
　　办公椅上的女人，声音很清脆悦耳，每一个字的发言都很干净利落。
　　艳红的丰唇下露出整齐洁白的牙齿。
　　精干的短发，一双不同常人的金色瞳孔，配上那张带着俄人血统的脸颊，倒是别有一番独特的韵味。
　　深色的短裙，曝露着光洁的小腿，慵懒的躺坐在办公椅上。
　　在王佳良的眼中，坐在办公椅上的女人，从里到外给人一种充满野性的美感。
　　更像是一头正待被人征服的母豹子。
　　不过从分区里，几位前辈的乖巧听话的表现来看，这绝对是一个很危险的想法。
　　这一点上，不得不说，王佳良是个很聪明的家伙。
　　因为聪明，所以躲过了其他人都没有享受到的待遇。
　　也是因为聪明，所以也就没能享受到，工会豪华的病房套餐，外加受伤补助，以及带薪假期这些工会福利。
　　“这是交通队给我们发来的事故通知单，十二辆车连环碰撞，三人受伤，两人重伤，轨道大堵塞，非法征用民用车辆，无照驾驶，以至于里面的那位民众现在还在S市办公大楼里投诉。”
　　报告上的一桩桩一件件，在女人轻松的口吻下念出来。
　　仿佛对上面这些麻烦一点负担都没有的样子。
　　可每一件都令王佳良的眼皮就止不住跳起来。
　　说到最后，女人放下手上的资料，单手托着下巴，另一只手则把玩着桌上的铅笔。
　　金色的瞳孔凝视在雷丁和王佳良的身上。
　　一个字一个字的追问道：“现在，你们告诉我，那个人质是死是活？”
　　来了！
　　王佳良心头一跳，额头上冷汗都滚了下来，这一年的接触下，他太了解这位上司的性格了。
　　或许上面的事情，都可以无关紧要。
　　但当最后这个问题，如果没有得到能够令她满意的答复，也就意味着，接下来就等着面对她的雷霆之怒吧。
　　反之来说，如果答案能够让她满意，上面的那些也就无关紧要，即便是再大的麻烦，她也会全然帮你扛下来。
　　这是一位让人又爱又恨又怕的领导。
　　王佳良余光扫过她指尖上飞快转动的铅笔，深吸口气，尽可能的保持自己冷静的一面。
　　“现场没、没有找到血迹、似乎是还活着……”
　　被豹子凝视到的感觉，令王佳良有一种自己随时会被猎杀掉的错觉。
　　甚至总觉得对方的利爪已经抓在自己的大动脉上。
　　只需要轻轻一划，就能把自己的喉咙撕裂开。
　　一时说起话来也有点不利索。
　　这个时候，王佳良才突然意识到，为什么雷丁会把搜寻丁小乙的工作交给自己。
　　果然，王佳良的话音落下后。
　　女人把玩在指尖上的铅笔，猛地一顿“啪！”的一声被折成了两半。
　　那股冷似寒霜的感觉袭来，令王佳良胸口一息……
　　“叮铃铃……”
　　突然，一阵急促的电话声，将近乎要溺水的王佳良从窒息感中解救出来。
　　“是，确定么……好！”
　　女人挂掉了电话后，面上的阴霾骤然一扫而空，仿佛晴空万里，沐浴春风。
　　“人质运气不错，还活着，已经在医院了，你们去医院交接一下，把人带回来聊聊。”
　　“活着？”
　　无论是雷丁还是王佳良，两人都感到非常的意外。
　　特别是雷丁的眼神多出了几分异样的色彩。
　　一个普通人，能够从堕灵师的手上活着逃出来，这简直违背了常理。
　　相比之下，王佳良简直快要幸福的喊上一声万岁。
　　两人带着截然不同的心情，从办公室里走出来，王佳良顿时有一种劫后余生的后感。
　　低声向雷丁道：“太好了，要不是那个电话，我都怀疑这个母豹子会不会生撕了我！”
　　雷丁没理会王佳良毫无营养的废话。
　　带着一脸的狐疑和困惑，和王佳良匆匆赶到医院。
　　还未走近医院房间的大门。
　　就听到房门里传来丁小乙的尖叫声：“鞋子，大红色的鞋子，你们别过来，别过来！”
　　“咣！”
　　紧随着一阵打砸声下，雷丁和王佳良两人相视一眼，快步推开房门。
　　刚一开房门，就见一名护士红着眼睛，从里面快步逃出来，雷丁目光不由扫了一眼女护士脚上的鞋子。
　　发现护士穿的并不是高跟鞋，只是颜色是红色的。
　　医生看到雷丁和王佳良，神情一怔，显然认识两人，打了个眼神就带着两人走出病房。
　　“他身上的伤不重，多数为皮外伤，但情绪很不稳定，是受了刺激，我们给他打一针镇静剂后，你们就可以带回去了！”
　　雷丁眉头一挑，追问道：“那他一只喊的红鞋子是什么意思？”
　　“我哪知道啊，不过找到他的时候，他就一直在喊什么大红鞋子！”
　　“这样……”雷丁若有所思的点点头。
　　脑袋探进病房扫了一眼，就见丁小乙蜷缩着身体，躲在墙角上，低着脑袋口中不断重复着大红鞋子这段话。
　　见状，雷丁心里大概有了一个想法，看了一眼后就没有再关注下去。
　　只是雷丁并没有注意到，当他收回目光的一刹那，丁小乙嘴角上一道若隐若现的弧度，微微扬起，只是很快就又消失不见。

第三十四章：成功甩锅
　　“红鞋子！”
　　雷丁停下手上记录的笔，目光看向丁小乙。
　　似乎是因为镇静剂的原因，丁小乙的神情看上去有些恍惚。
　　木然的点点头:“是，一双大红鞋子，和我在老城看到的一样，那双鞋子套在了那个胖子的脚上后，胖子就没有再理会我，而是不停的走，很快就消失不见了！”
　　雷丁一挑眉头，追问道：“你既然在老城就遇到了灵能生物，为什么当时不报案！”
　　“我……我害怕……”说到这里，丁小乙止不住的打起一个冷颤。
　　似乎是回忆起了什么恐惧的事情，双手紧紧的抱住自己的肩膀，尽可能的把自己蜷缩在椅子上。
　　王佳良看了一眼时间，已经快要凌晨四点了。
　　又一瞧丁小乙的状态，低声道：“雷哥，要不就这样吧。”
　　雷丁没有直接回应他，低头重新看了一眼笔录。
　　很荒诞，很古怪，甚至是匪夷所思。
　　如果把这份笔录拍成电影，那绝对是烂片。
　　一个杀人如麻的堕灵师，劫走了人质，结果他们没能把人质救出来，反而天降高跟鞋，胖子就穿着那双高跟鞋跑的无影无踪？
　　可就是这样一份乱七八糟的笔录。
　　反而更增添了几分真实。
　　那双大红鞋子的问题，他们也在关注。
　　这本身就是一件灵能生物案件，如果能够有条不紊的出现，按照常理去推测，那么案子反而就简单了。
　　以雷丁的经验就可以判断，但凡是这样的案件百分之九十都是自导自演，胡编乱造出来的。
　　这种事情不是没有过，例如曾经惊动联盟的灵能生物凶杀案。
　　其实是凶手自己杀了他老婆，栽赃说是出现了灵能生物，主动报警还描述的有理有据。
　　甚至为了把剧情做到滴水不漏的程度，还特别的去编造一系列的细节特征。
　　这种人就是聪明反被聪明误。
　　且不说灵能生物的案件，绝大多数都是无厘头，毫无规则。
　　仅仅是那些遗留下来的细节，就是致命的硬伤。
　　一个谎言套着一个谎言，只要拆穿了其中的一个，这种所谓的灵能生物杀人案，就会被很快侦破。
　　相对而言，丁小乙的话虽然很多地方，无法去推敲。
　　但以他们接触灵能生物的经验来看，完全找不到任何的破绽。
　　至少雷丁没有发现有什么异常。
　　见雷丁点点头，王佳良就迅速走到丁小乙身旁，把丁小乙搀扶起来，送进休息室。
　　虽然脑袋还昏昏沉沉，可丁小乙心里却似是明镜。
　　心头一喜，知道自己的话起到了作用，不仅暂时洗刷掉自己的嫌疑，更是顺水推舟的把问题，直接重新推到那双大红鞋子上去。
　　其实那些编造出灵能生物杀人的人，其实本身并未见到过灵能生物。
　　大多数都是通过一些新闻，一些网络上曝光的事件来自己想象编造。
　　但丁小乙就不同了，他不仅仅是亲眼所见，更是亲身目睹过。
　　笔录上所说的那些关于那双高跟鞋的情况，都是他亲自见到过的真实情况。
　　雷丁想要在这里找到他话语中的破绽，显然是不容易。
　　最重要的一点，自己可是受害者，而不是那些凶案的嫌疑人。
　　这就大大增加了自己话语中的可信度。
　　“对了！”
　　这时，丁小乙突然像是回光返照一样，不知道想起来了什么，一把拉住王佳良道：“我在老城看到了那双高跟鞋时，那个穿着鞋子的人，嘴里一直喊着……仓库……对，2号仓库！”
　　“2号仓库？”
　　王佳良和雷丁相视一眼，雷丁心头一动，示意让王佳良先把丁小乙带出去休息，将丁小乙刚刚带出房间。
　　丁小乙就听到房间里，雷丁拨打电话的声音。
　　这下丁小乙彻底在心里松上一口大气。
　　虽然冒险了一点，可总算是把身上这些问题，全都给推的一干二净。
　　特别是那个仓库里的东西。
　　最是令丁小乙感到棘手，他有种很强烈的直觉在告诉自己，那个仓库里的东西，绝对不是他该去动的。
　　现在把麻烦都给了除灵工会，自己一下就感觉轻松多了。
　　果然，这种事情，还是要个头高的人去顶才好。
　　然而丁小乙心里悬着的担子刚刚放松下来，就听王佳良凑上前向丁小乙道：
　　“丁先生，你在这里先休息一下，最近这段时间，我来负责保护你，直到事情彻底结束！”
　　“保护？？”
　　丁小乙一怔，这算什么？监视么？?
　　不等他拒绝，王佳良就拿出了保护令递给丁小乙。
　　上面是联盟S市政厅签发的保护条文，在自己签字的一栏上，正大大咧咧的写着：【无意识状态，暂空】
　　他指了指这行字，抬头看向王佳良。
　　“这个……你当时在医院，我们不清楚你的伤情，所以就按照常规来办事！”
　　说道常规俩字的时候，王佳良特别加重了口气。
　　似乎是在提醒丁小乙这只是正常操作，而且也不允许他拒绝。
　　见状，丁小乙已经大概明白了意思。
　　说是保护，倒不如说是保护和监视两者合一，说到底，还是对自己不放心。
　　目光快速扫过保护条文。
　　除了不允许离开S市外，其他内容都属于正常的保护问题。
　　看过之后，丁小乙将保护令重新还给王佳良道：“可以，不过我只愿意待在我的宅子里，但宅子不是我个人的，所以晚上还请你离开！”
　　“这个……”
　　王佳良有些犹豫。
　　“可以，如果你只是自己一个人待在宅子里的话，我们甚至可以不需要进入你宅子，你有任何需要我们都可以帮你，一日三餐，水果饮料，除了女人外，一切都好说。”
　　这时候雷丁从后面走过来，很豪爽的向丁小乙承诺道。
　　虽然不知道眼前这个家伙要做什么。
　　不过丁小乙想了想，觉得这样也不错。
　　倒是一旁王佳良似乎明白了雷丁要做什么，顿时眼睛一瞪道：“那个……我要先回家拿点东西！”
　　这件事他负责，显然要做好长期蹲守的准备。
　　一想到自己长时间不在家，自己的那些宝贝又要暴露在危险状态下，王佳良的心都在抽搐。
　　“随你！”
　　雷丁挥挥手，示意他们可以走了。
　　见状，王佳良不好意思的回头看向丁小乙：“抱歉啦，你要先陪我回家一趟，不远，很近！”
　　丁小乙微笑着表示理解，毕竟人家明面上是来保护自己的。
　　乘坐上王佳良的悬浮车，丁小乙一瞧，就见车顶上居然还贴着一张动漫的海报。
　　“怎么样，这可是限定款的，现在都买不来了！”
　　王佳良一脸的自豪。
　　其实他和王佳良的年纪差不多，不过兴趣爱好上则是截然不同。
　　显然丁小乙没办法理解，一张限定版的海报，在王佳良心中的份量不亚于一台稀有的发动机。
　　除了海报，这一路上王佳良还特别给丁小乙介绍了不少他的收藏。
　　“我壁柜里的那些手办，可都是珍品，有的是我跨区买的，现在想买可就难了。”
　　“很贵么？”丁小乙若有所思的问道。
　　“贵啊，我这种初级除灵师一个月的薪酬才不到四万联盟币，有时候大半的钱都砸在这上面，好在工会管吃，不然我就只能吃土喽！”
　　王佳良半开玩笑的给丁小乙说着。
　　丁小乙坐在一旁副驾上，思索着这句话里有用的信息。
　　同时故作夸张的惊讶道：“四万联盟币，这么多才初级，高级呢？少说也有十万吧！”
　　“嘿嘿，十万？连个零头都不够，你以为那是大白菜啊，咱们区里就一个高级除灵师，你……”
　　说到这里的时候，王佳良突然警觉起来，回头看了一眼丁小乙。
　　发现丁小乙一脸好奇宝宝的神情，似乎对他的话充满了惊奇和期待。
　　见状王佳良心里缓缓松了口气，觉得可能是自己今天话多了。
　　低声道：“这可是秘密，你可别乱说，不然我要倒霉的。”
　　“放心，我就是好奇，要不你再给我说说除灵师的事情？”
　　“不行，机密！”
　　两人说话的功夫，车子缓缓停顿下来。
　　王佳良指着面前的大楼道：“就是这里了。”
　　看得出，其实王佳良的家底还是很丰厚的。
　　至少这地段上的房价可一点都不便宜，跟着王佳良乘坐电梯上去后。
　　王佳良一边走一边拿出钥匙，回头不好意思的笑道：“那个房间可能会有点乱，别介意！”
　　说这话，把钥匙插进房门，轻轻一扭。
　　“咔~”
　　眼前房门打开后，就见房间里的灯是亮着的。
　　不知道为什么，看到房间的灯光后，王佳良突然有种不好的预感，快步推门走进去一瞧。
　　眼前的画面，瞬间令王佳良眼睛瞪圆起来……

第三十五章：报复来了
　　面前的画面令王佳良神情一下就僵在哪里。
　　丁小乙跟在后面看了一眼后，心里也是咯噔一下。
　　只见桌上，地上，到处都是乱七八糟。
　　丁小乙第一反应是遭贼了。
　　不过很快就发现，不大像，因为除了乱，但衣柜什么东西都没有被翻动的迹象。
　　只是房间里的画面，简直堪比大型屠宰现场一般的惨烈。
　　王佳良的眼睛直勾勾的盯着地上那些已经破碎的手办。
　　有的手办完全被拆的七零八落，然后又随便拼接在一起。
　　例如一个绿皮巨人的身子，放着一个萝莉的脑袋，身上还插着一冰一火两把大剑……
　　看到这里，王佳良的眼睛顿时就红了。
　　蹲下身子，把一条胳膊捡起来，然后是一颗脑袋，一只手……
　　丁小乙站在后面，默默的看着王佳良把这些碎掉的东西一件一件的放在自己怀里的模样。
　　联想起一路上王佳良提及自己珍藏的手办时，脸上那种春风里的小骄傲。
　　心里大概就能够理解到王佳良的心情了。
　　就仿佛有人把自己辛苦调教好的发动机，拆的七零八落一样。
　　每个人都有自己的喜好，换做谁看到自己喜欢的东西被毁掉，心里都不大会舒服。
　　这种时候，自己能做的就是帮王佳良默默带上房门。
　　然后静静坐在一旁等着。
　　看了一眼钟表上的时间，这才凌晨四点三十几分，也许是在医院里睡了一阵的原因，自己现在倒是一点都不困。
　　只听王佳良一边捡起地上的那些“尸体”一边从怀里拿出手机。
　　“嘟……嘟……嘟……小崽子，大半夜的你抽什么风！”
　　电话接通后，就听电话里一位妇人的声音传过来。
　　“妈，今天是我大舅带着孩子来我家了么？”
　　王佳良的声音很平缓，就像是随口一提，微不足道的一句家常。
　　“对对对，孩子不是刚放假么，吵着说要找你玩，我就把门钥匙给他了，后天你舅舅过生日，你可记得来啊！”
　　“好，好！我一定去，一定去！！”
　　王佳良脸上还挂着僵硬的笑容，能看到他额头上青筋绷紧，拳头上骨节发白，一阵嘎巴嘎巴的作响，双眼迷城一条直线，将目光看向了不远墙上挂着的那把羊头大剑上。
　　“行了，你早点睡觉吧，这么晚了才回来，越来越不像话，挂了！”
　　直到挂掉电话，王佳良蹲在地上片刻后，突然长吐出一口气，仿佛一瞬间将所有的怒火全都压了下去。
　　回头看向丁小乙：“抱歉，让你看笑话了。”
　　王佳良看似很努力的平静下来，可那双通红的眼珠子，直冒凶光。
　　丁小乙摇摇手：“没事，我能理解，要不你收拾好了再走?”
　　王佳良现在是把火全都压在肚子里，鬼知道等他看到那位小表弟的时候，会炸成什么样子。
　　虽然有点以己渡人的嫌疑。
　　但若是换做了自己，如果不能给他一个说法，这件事就算是闹翻了天，他都不会在乎。
　　王佳良苦笑了一下，但看了一眼面前满地残骸，最终还是没有继续收拾下去，稳定好自己的情绪后，他从房间里简单的拿出一些生活用品，以及换洗的衣物。
　　“走吧！”
　　房间里的是生活，房间外的是也是生活。
　　既然房间里面的生活已经乱做了一团，总不能连自己的外面的生活也要乱作一团吧。
　　等忙完了工作上的事情后，他会“平心静气”好好的用生活的方式，和自己的小表弟好好的，愉快的，甚至是和谐的谈谈心。
　　一想到过两天就是自己舅舅的生日，王佳良的脸上笑容异常的灿烂。
　　只是在丁小乙的眼里，怎么看都觉得这货的笑容，总是有点……不怀好意。
　　不过这是人家的家事，自己一个外人也没资格说什么，更没有资格去劝人家想开点什么的。
　　看王佳良已经那好了东西，丁小乙就打开房门，迈步往外走。
　　然而就在他一只脚刚刚要迈出房门的时候。
　　跟在后面的王佳良突然脸色骤然一变，一把抓住丁小乙的衣领：“回来！”
　　话音落下的刹那间，丁小乙面前的走廊骤然一沉，巨大的力量一把将他拽回房间。
　　“轰隆隆……”
　　紧接着整个房间都像是急速下坠的电梯，瞬间疯狂下坠。
　　眼前的走廊一层接着一层的崩塌。
　　从走廊上的层号上，可以看到，整个房间真的是在疯狂下坠。
　　“楼房塌了？”
　　这个念头出现在丁小乙脑海中的瞬间，就见整栋房屋开始翻转起来。
　　像是完全摆脱了物理学万有引力。
　　“轰隆隆……”
　　这个时候整个房间开始崩塌，但并不是那种正常观念中的倒塌，而是开始从外到内的收缩挤压。
　　迅速崩塌的房间，完全不给人一丁点反应的机会。
　　丁小乙心神一冷，下意识去抓向怀里那把黑铁钥匙。
　　但显然是来不及了。
　　“捂住耳朵！”在这时，身后传来王佳良的喊声。
　　不知道王佳良要做什么，但出于对王佳良的信任，他还是下意识的去捂住自己的双耳。
　　一颗黑色的球体不知道从什么地方滚了出来，在地上几次翻滚后。
　　“咔！”的一声，就见球体上裂开红色的光痕。
　　“嗡……吱吱……”
　　一股肉眼可见的音波从球体上炸开。
　　音波贯穿过自己的肉体瞬间，丁小乙顿时有一种耳朵快要被杂音灌满的感觉，脑子里嗡嗡的作响声，像是一瞬间有无数种声音涌入进来。
　　吵闹、嬉笑、愤怒、等等情绪涌来。
　　可不等他快要被这些声音给搞疯掉时，音波一扫，声音也在穿过他身体的刹那，像是一下关掉了音响的开关，一下就将耳边那些让人疯狂的声音给清理掉。
　　顿时眼前音波所过之处，已经被挤压成一团的房屋，骤然在音波下开始迅速恢复到原本的模样。
　　破碎的镜子，扭曲成一团的家具。
　　这个时候犹如时光倒流一般神奇的恢复到最初自己看到的模样，甚至就连桌上的那朵花儿也在自己注视下骤然恢复如新。
　　再一瞧开启的房门，外面黑漆漆的走廊，依旧还是32层的位置。
　　“没事吧你！”
　　身后的王佳良一头大汗的差点趴在地上，迅速从怀里拿出手机，但这时候手机已经没有了信号。
　　见状王佳良的心一下就凉了半截。
　　“刚才的是什么？？幻觉么？”丁小乙快步上前搀扶起王佳良。
　　“不是幻觉，是灵能生物身上强大的磁场导致空间出现了扭曲，具体解释很复杂，等以后再给你解释，咱们赶紧走，那个磁爆球，撑不住多久！”
　　其实这个问题不难理解，就如上次丁小乙遇到那双高跟鞋一样，周围的人群消失，仿佛置身在另外一个世界中。
　　而磁爆球，则是除灵工会开发出来的一种消耗品道具。
　　借助强大的磁能爆发，打乱周围灵能生物所产生的磁场，令他们短暂的从异空间里逃脱出来。
　　不过只是短暂的逃脱，一旦磁场恢复，他们依旧会重新被卷进去。
　　王佳良也顾不上自己的那些行李，拉着丁小乙快步冲出房间。
　　两人前脚从房间里跑出去，就听到房间中那颗磁爆球发出一阵不规律的嗡鸣声。
　　回头一瞧，就见球体上爆出一串火花后，紧接着面前的整个房间瞬间消失在两人面前。
　　黑漆漆的房门内一片黑暗空洞的世界，仿佛什么都不存在，什么都没有过。
　　“是堕灵师！”
　　看到面前消失的空间，王佳良脸色异常的难看。
　　灵能生物是不会这样针对性的攻击居民。
　　更何况，偌大的大楼，只有他们被卷进灵能生物的异空间，说明是有人早早就准备好了埋伏他们。
　　敢这样做，有能力这样做的人，除了堕灵师，没有第二种可能。
　　“这么快！”
　　丁小乙心神一沉，他也想过，自己虽然把锅都推的一干二净。
　　但如果胖子的同伙察觉到他们无法拿回放在2号仓库里的货物，很可能会对自己进行报复。
　　这也是为什么，自己会很爽快的答应保护令，接受除灵工会监视的原因。
　　只是丁小乙没想到会来的这么快。
　　“霍霍……”
　　这时，漆黑的走廊里，一阵刺耳的磨刀声传来。
　　声音似远似近。
　　远的时候回声悠长，仔细听让人琢磨不定声音的方向。
　　近的时候又似萦绕耳畔，仿佛刀刃已经架在了自己的脖子上，令人只觉得头皮发麻。
　　“你打得过么？”
　　丁小乙看着前方昏暗的走廊，那阵磨刀的声音越来越近，不禁目光看向王佳良。
　　毕竟这家伙也是除灵师。
　　王佳良双眼始终锁定在前方，面对丁小乙的询问，王佳良脸上顿时有些苦涩。
　　因为两者的特性不同。
　　除灵师和堕灵师一对一的情况下，如果没有道具辅助，几乎很少有胜算。
　　丁小乙看他的表情就知道什么意思了。
　　这时候，就见走廊里，一道倩影逐渐从黑暗中清晰起来。
　　一个女人，金发蓝眼，容貌娇美。
　　已经三十几岁的样子头上戴着一朵花钗。
　　深V的衣领，衬托起她修长而光洁的脖子，在这个年龄段上的女人，就无疑就像是一朵已经绽放到极致的花朵。
　　丰满，艳丽，成熟的气息，将会满足任何少年心中幻想的欲望。
　　只是当看到女人那双另类诡异的双手时，相信每个蠢蠢欲动的男人，都会不由自主的夹紧自己的大腿。
　　脑海中浮现出一把剪刀，毫不客气把黄瓜剪成片状的画面。
　　那只是女人给自己切黄瓜做面膜的画面，却也足够熄灭任何男人的幻想。
　　“哟！瞧瞧，看我发现了什么！”女人手掌上细长的刀刃交错在一起，发出冰冷的摩擦声。
　　勾魂的眼神，凝视在王佳良的青涩的脸庞上。
　　对于这样一个还处于情窦初开的小少年，总是会忍不住的一些额外照顾。
　　王佳良脸皮一麻，看着女人指尖上的刀刃，心头反而泛起了一股恶寒，不动声色的往后一步，低声道：“我拖住她，你快跑！”
　　只是王佳良的话音落下片刻，却不见丁小乙回应他，心中狐疑下，回头一瞧：“我艹，人呢？？”

第三十六章：心慌走廊
　　漆黑的走廊里一片死寂昏沉，一扇扇紧闭的房门后面，总是会给人一种，无形无影的压力，仿佛这些房门的后面，或许是通往地狱深渊，也或者里面暗藏着不为人知的怪物。
　　正式这种未知的压力下，令这栋大楼里更像是一栋封闭起来的地狱。
　　每一分每一秒，对人都会是一种精神上的折磨。
　　这时候，墙角的阴影中，伴随着阴影下逐渐的展露出来的身影，就见丁小乙的身形重新暴露了出来。
　　“呼！”
　　长吐出一口大气，心中不禁有些庆幸，庆幸自己拥有咸鱼怪的隐身术，不然现在就被动了。
　　至于王佳良。
　　并不是自己故意抛弃他，而是只有自己离开，才能够给他创造最佳的环境。
　　否则带着自己这样的一个拖油瓶，对王佳良来说，也会是一种负担。
　　与其如此，不如自己先走，这样王佳良能够更好的发挥，如果实在打不过，也能毫无顾忌的逃走。
　　从怀里拿出那柄黑铁钥匙。
　　手指轻轻揉摸过钥匙上的字迹后。
　　那种熟悉的拉扯感，并没有如期来临。
　　“果然行不通么？”
　　对此，他并不感到意外，上次在老城遇到那对高跟鞋的时候，自己也是无法直接回到柴木新居。
　　结合王佳良方才的话，丁小乙逐渐琢磨出其中的门道来。
　　灵能生物本身就具备着强大的磁场，能够扭曲空间，制造出异空间来。
　　灵能生物越强，异空间的力量就越大。
　　如那双高跟鞋就属于恶灵上品，几乎已经无限接近了灾级，当然，只是无限接近，距离真正的灾级还差的远了。
　　眼下他的情况和老城的差不多，那就说明，这次来报复自己的人里，肯定有能够掌控恶灵级灵能生物的堕灵师。
　　想到这里，丁小乙心里已经打定主意，就隐藏起来，等待到救援为止。
　　他的隐身能力每次可以持续五分钟。
　　之后就会显现出来，再次使用的时候，需要至少两三分钟的间隔。
　　也就是说，自己真正危险的时候，就在这两三分钟里。
　　丁小乙脑海中迅速把这座大楼的印象图构建出来。
　　他和王佳良是在32层，上面还有至少十多层。
　　自己最好的方式，是往下走，如果能够逃出这座大楼，相信被发现的概率也就会小很多。
　　不过自己的想法是好的。
　　可当他悄悄的摸索到了楼梯口的时候。
　　眼前的画面，令丁小乙脑袋一阵抓瓜。
　　纵横错落的楼梯，横七竖八，有的上下颠倒。
　　完全就是一片混沌。
　　自己要是真从楼梯往下走，估计走上两圈，到时候东西南北，上下左右都分不清楚。
　　眼瞅着此路不通，丁小乙干脆转身往回走。
　　漆黑的走廊上一间间门窗紧闭，微弱的灯光，似乎只有墙头上的应急灯。
　　一时忽闪忽灭，令眼前的走廊看上去说不出来的模糊。
　　走到一家房门前，丁小乙尝试推了一下房门。
　　没动！
　　见状，他没有再继续尝试下去，悄悄迈步往前走。
　　“碰！”
　　突然一声很轻微的异响声传来。
　　令丁小乙脸色微变，警觉的回过头去。
　　身后一片漆黑的走廊，仿佛在黑暗中蔓延到了没有尽头的地方。
　　当目光凝视过去，一种仿佛正在被黑暗所凝视的感觉油然而生……
　　强烈的压抑感下。
　　丁小乙没有由来的感到胸口异常的闷沉恶心。
　　甚至有种想要作呕的感觉。
　　而且这种感觉越来越强烈，像是有一个声音催使着他，尽快离开这里。
　　如果有心理医生在这里，一定会告诉丁小乙这是恐慌症。
　　在极度紧绷的精神状态下和极端压抑的环境中，就会爆发出来的一种恐慌病。
　　丁小乙这样只是轻度，也多亏了他接触过黄泉，也亲眼目睹过灵能生物，总的还是能够保持理智上的清醒。
　　但换做一个普通人在这里，估计要不了多久，就会被这样压抑的空间给逼疯掉。
　　就在这时候。
　　突然一道房门微微的开启了一道缝隙。
　　“嗡……”
　　房门轻微的开启声，瞬间打破了这种令人窒息的沉寂。
　　一缕微光顺着门缝延伸出来。
　　像是一道曙光划破了将黑暗撕裂开。
　　“出路？”
　　看到前方的微光，丁小乙不禁眼睛一亮，快步狂奔向那道光芒，似乎从门内透出的空气都弥漫着一股令他要解脱的清爽感。
　　仔细听，甚至里面还有一阵阵奇特的音乐声，优雅的旋律，正和身后死寂黑暗的走廊形成鲜明的对比。
　　房门的微光逐渐照射在自己的脸颊上，然而当自己的手尝试着去抓开大门的时候。
　　丁小乙突然脑海中想到了一件东西。
　　一件他并没有直接带在身上的东西。
　　“不对！”想到了那件东西的一刹那，丁小乙心神突然像是被什么东西刺中，猛然间警觉起来。
　　一种强烈的不安，从心口涌出，那种感觉当真是难以形容，就像是灵魂都要被刺透了似的！
　　顿时莫大危机感袭来，促使着他闪电般的收回手掌。
　　立即顾不得狼狈的猛向后扑了出去，在地面上滚得灰头土脸，然后惊异回头。
　　就见房门后，传来一阵愤怒的怪叫声。
　　那是一种自己听不懂的语言。
　　本是象征着希望的光芒，骤然间化作一片血红。
　　一双双枯瘦的手掌从房门中探出，疯狂的抓取着周围的一切，不管是什么，只要被他们抓到，都会被瞬间拉进房门中。
　　“艹！”
　　看着眼前一幕，纵使是丁小乙也不禁爆出粗口。
　　如果不是自己听着门后的歌声，突然想起了那颗能够发出天籁之声诱惑灵能生物的【诡音珠】。
　　心中一下警觉了起来，怕是现在自己已经被拉进了那扇房门里去。
　　这时候他回过头去，看向身后那阵无边黑暗的走廊。
　　心思如同闪电，顿时就明白了，这个走廊为什么会这样的让人感到压抑。
　　这里显然就是一个陷阱。
　　刻意营造出来的环境和气息，给人一种压抑和绝望感，在这个时候，只需要微微的拉开一道缝隙，自己就会不顾一切的冲过去，自投罗网。
　　想通了其中的关键，丁小乙的目光顿时就清明了起来。
　　胸中的那种郁闷恐慌感，顿时就消失了大半。
　　不过还不等自己庆幸多久。
　　“嗡~~”
　　一阵嗡鸣声从黑暗中传来。
　　丁小乙神情一怔，回头看去。
　　顿时，他脸上神情一阵阴晴不定，只见身后走廊上一扇又一扇的房门，同时发出诡谲难明的窃窃低语。
　　这时候，距离他身旁的一扇房门悄然开启。
　　就见房间中，居然是一只巨大的黑色眼球。
　　仿佛是一名巨人，正透过房门的缝隙，观测着这栋大楼中是否有他可口的食物。
　　“嗡……”
　　又一扇房门开启。
　　房门外，丁小乙看到了一个女孩，正坐在石头上。
　　一头金光闪亮的长发，每一根发丝，在光芒下仿佛像是黄金一样的耀眼。
　　女孩的坐下，更是有很多数不清的珍宝。
　　一颗颗宝石闪耀这诱人的光芒，如果看上一段时间，耳边就会有一种声音去催促你悄悄的走过去，拿上一颗。
　　每一面的房门，里面所展现出来的东西都不一样。
　　但每一种面房门展现的，都是人类最直观的欲望。
　　贪婪、愤怒、怨恨、欺骗、等等等等，一众情绪涌来，几乎令丁小乙快要有种神志错乱的感觉。
　　只是他的理智则死死紧守着心智的防线。
　　“假的，都是假的！”
　　丁小乙闭上眼睛，口中喃喃低语重复的告诉自己，这些东西都是假的。
　　直到耳边的低语声逐渐消失不见，丁小乙才重新睁开了眼睛。
　　只是当他睁开眼睛时，发现一个全身隐匿在黑色斗篷下的身影，不知道什么时候正站在自己的面前。
　　“这也是假的？”
　　这时斗篷下的影子中，突然传来一股劲风声，一只黑色怪手，一拳打在丁小乙小腹。
　　紧接着一阵要将自己撕裂开的巨痛袭来，令丁小乙眼前一黑，整个人就失去了意识。
　　“碰！”
　　看着倒在地上的丁小乙，斗篷透出一双燃烧着蓝色火苗的双眼。
　　用欣赏的口吻自言自语道：“作为一个普通人，你能做到这一步真是让我感到意外！”
　　“首领，这小子带着就是个麻烦，不如先砍了脑袋，回去后直接拷问他的灵魂好了。”
　　一扇房门后，一个骨瘦如柴的侏儒，从门外走了进来。
　　小声的向面前首领提议道。
　　“没时间了！除灵工会肯定已经在他口中得到了货物的线索，我们的时间已经快要来不及了！”
　　斗篷男冷漠的眼神里，少有的透出有些焦急的口吻。
　　是的。
　　老四、老六两人不仅没有带回来丁小乙。
　　两人居然还暴露了出来，一个死亡，一个神秘失踪。
　　这完全是他没能想到的结果。
　　而且经过这件事后，他们的信徒就没有了消息，这令他更加的感到有些焦虑。
　　所以才会急匆匆的带着剩下的人手，赶过来袭击王佳良和丁小乙。
　　目的就是要从他们口中得到关于物品的消息。
　　不仅要准确，而且一定要快。
　　至于灵魂拷问，所需要准备的仪式本身就有些麻烦，更何况还需要等到明天夜里凌晨12点的时候，才能发挥出最佳的效果。
　　这么漫长的时间，注定他不能够等下去。
　　“带上他，跟我走！”
　　斗篷男说罢，就令侏儒把丁小乙带上，随手拉开一扇房门，一前一后的消失在房门内。

第三十七章：信仰
　　“哒哒哒………呕……”
　　嫣红的血珠喷溅在洁白的墙壁身上，即便是在夜里漆黑的走廊上，依旧是那样的鲜艳刺目。
　　王佳良眼前一阵阵发昏，胸口上的一道伤痕触目惊心。
　　仔细看，甚至能够看到伤口至深处，正在随着心脏起伏的血肉，只要再深一点点，这一刀就足够要了他的命。
　　过度失血下，眼前的景象也随之开始出现了重影。
　　这让王佳良的脸上露出几分苦涩的笑容。
　　“看起来，自己想要找那个小崽子算账的事情，怕是做不到了。”
　　两者的实力悬殊太大。
　　他的目光看向自己手臂上，那对冰蓝色的玉牌。
　　玉牌上弥漫着一股冷色的烟云，似雾似水，令人看不清楚玉牌上的文字。
　　冰鸟：伤灵级、下品，
　　寄生物：冰玉兽面牌。
　　能力：冰化、控冰、冰影穿梭。
　　性情温顺，喜欢嗅香火烟云。
　　这就是自己的灵能生物，记得自己第一次将它捧在手上的感觉，两者之间似乎有着一种特别的默契感。
　　正是这种默契感，才会令他在短短的一年时间里，完成了初级除灵师考核，并且获得了冰燕的称号。
　　本以为自己已经准备好了。
　　但噩枭的出现令他所在的小队，在一夜间死的仅剩下他一个人。
　　在跟随着雷丁的这些时间里，自己学到了很多，在觉得自己已经有了足够成长的时候。
　　现实有一次像是社会的巴掌，狠狠抽打在他的脸颊上。
　　面对堕灵师，他的实力完全不够看。
　　更何况，对方的灵能生物是伤灵级，上品。
　　“小兄弟，不要跑啊，我们还没玩够呢！”
　　这时候，那阵充满挑逗口吻的声音，从身后走廊中传递来。
　　女人一路行来，五根似是手指的刀刃，在墙壁上划开深深的抓痕。
　　那阵刺耳的切割声，顺着空旷的走廊传递来，不仅令王佳良感到精神上的压力，更是对无形中在摧垮自己的信心。
　　“怎么办，怎么办！”
　　前方已经似是到了走廊的尽头，自己还能跑多远？
　　王佳良眼神中透出恐慌，那是对死亡的敬畏。
　　手掌在腰后的携带包里摸索着，希望能够找到什么有用的东西。
　　只是这次太匆忙了。
　　除了磁爆球外，剩下的就只剩下这个特质的通讯器。
　　这是除灵工会特别定制的通讯器。
　　除了不能和正常手机一样上网外，基本上包裹了绝大部分的军用功能。
　　只是在灵能空间里，这个通讯器基本上就没什么用。
　　“嘿嘿嘿，找到你喽。”
　　黑暗中，女人的身影逐渐清晰，那双勾魂的眼神，如此的轻佻散漫。
　　只是在王佳良的眼中，这样致命的温柔，他可享受不起。
　　迅速往后退后几步。
　　双手被生出冰色的光泽，迅速在他的手掌上凝出一把匕首，做出要全力以赴的姿态。
　　面对王佳良如此倔强的神态。
　　女人的眼神更加的柔和，一脸花痴般的表情，双手不禁捂着自己发烫的脸颊：“呦呦呦，我可真不想杀你。”
　　说道这里，女人突然想起来了什么。
　　鲜红丰满的嘴唇微启，带着轻柔诱惑的口吻道：“其实你可以更强，只要你放开了那块蓝牌子的束缚，去尝试和它融为一体，你也会和我一样，拥有强大的力量！”
　　王佳良一怔，目光看向了自己手臂上的玉牌。
　　“放心吧，不就是怕自己失控么，你看，我融合了这么多年，也没见失控啊，这些只是工会骗人的把戏，再说，你只是融合一次，说不定就有打败我的机会，如果打不败我，你反正也是死，难道死之前不想去真正放纵一下自己么？”
　　王佳良心动了。
　　特别是女人最后的那句话。
　　是啊，自己都要死了，为什么不能够在死之前放纵一下。
　　一时王佳良的眼睛不由自主的看向手腕上的蓝色玉牌。
　　玉牌上朦胧的烟云，似乎正是有着一种无形的诱惑。
　　正在呼唤着他，去释放出它真正的力量。
　　看到王佳良动摇的目光，女人鲜艳的红唇扬起诱人的微笑，仿佛就像是一块令人垂涎三尺的红色蛋糕，总有一种令人想要咬上一口的冲动。
　　她继续诱惑着：“我给你打败我的机会，如果你赢了，我马上就走，而且永远没有人知道今天发生过的事情，你依旧是除灵工会的除灵师。”
　　一声声的诱惑，阴柔软绵，就像是女人怀中的温柔乡，正在一步步卸掉王佳良的心里防线。
　　“一次！只要一次就好！”
　　看着手腕上的玉牌，王佳良内心正在不断劝说着自己。
　　脑子里所有的声音，仿佛都在告诉他，只需要一次，而且自己就要死了，难道一个将死之人，还要去坚守那些莫名的规则么？
　　在死亡面前，一切都是卑微的。
　　手掌缓缓伸向玉牌，可越是接近，越是有一种莫名的恐慌，令他感到畏惧。
　　是什么？
　　是什么样的恐慌，又能够战胜过死亡的敬畏。
　　刹那间，王佳良的脑海中仿佛响起了一声惊雷声。
　　思维随着脑海涌出的记忆和恐慌，交缠在了一起。
　　昏沉的天空上，坠落这豆大的雨滴。
　　一尊尊无名的墓碑，静悄悄的立在自己的面前。
　　墓碑上没有名字，没有他们的记录。
　　不知道生时何来，死时何故。
　　只有一个曾经使用过的代号。
　　以及墓碑上，用鲜艳的红字，写着一个大大的【人】字
　　这时候，王佳良突然感觉到了什么，惊惶不安的抬起头，就见墓碑前，静静的坐着一行人。
　　“你们……”
　　一张张熟悉的面孔下，王佳良一时又惊又喜。
　　这些都是他曾经的队友。
　　然而当他想要上前一步的时候，却突然发现，这些曾经的队友，看向他的目光反而充满了漠视和敌意。
　　王佳良这时候突然发现，自己的双手上已经长满了一层黑色的鳞片。
　　不仅仅是双手。
　　还有肩膀、胸口、甚至是自己的面颊，虽然保存着人类的特征，可已经不再是一个人类。
　　“不是，你们听我解释，不是……我只是想……想要活着……活着……”
　　说到最后，王佳良已经没有勇气在说下去。
　　无尽的恐慌感，近乎要将他吞没掉。就在这个时候，王佳良突然感觉到身旁走过了一个人。
　　“如果有一天，我不能存活，那么我希望，我能够以人的身份死去，那样我会得到安详。”
　　耳边传来熟悉的声音，是雷丁。
　　“轰隆！！”
　　天空上划破开一道雷霆。
　　将昏暗的墓园照亮起片刻白昼。
　　他穿着整齐的黑色西装，就像是历史课本上所描述的贵族绅士。
　　一朵白色的蔷薇花，轻轻放在了面前的墓碑上。
　　那张沧桑的面颊上，展露出自信的笑容，手掌重重拍打在他的肩膀上：“从今天开始，我来做你的搭档，记住，没有最强的力量，只有善于运用力量的人！”
　　眼前的话语，令王佳良心神一振，心中的恐慌感迅速消退下去，记忆变得清晰起来。
　　他看向面前的无名墓碑，像是明白了什么。
　　思绪逐渐从记忆中退了出来。
　　看着自己已经放在玉牌上的手掌，王佳良的眼神顿时变得清澈起来，在女人期待的眼神下，却是缓缓放开了手掌。
　　扬起自己的下巴，清澈的眼神，再没有了丝毫杂念，尖锐和斗志，更是充满了信仰。
　　令女人心口像是被扎上一根刺一样的难受，似是想起了什么不好的回忆，脸色顿时就难看了起来。
　　“我觉得吧，我还可以拼一下！”
　　王佳良的声音落下，冰蓝色的光芒，围绕在他的身上，同时不动声色的将腰间的通讯器解下来，反握在手心。
　　周围空间的温度，骤然下降到了冰点。
　　墙壁和玻璃上在速降的气温下，顿时蒙上了一层薄薄白霜。
　　“不知所谓！”
　　女人愤怒着挥动起自己十指上刀刃，只是这一刻王佳良居然先一步冲向了她。
　　“冰咆哮！”
　　伴随着王佳良双臂挥动下，一根根冰锥像是暴雨一样袭杀向女人。
　　“差距，就是差距，你真的觉得，你能赢？”
　　短暂的愤怒后，女人似乎也恢复了平静，言语间带着不屑的口吻，但似乎听起来，这句话不像是在对王佳良说，而是在强调某种事情。
　　她的身影顿时在涌来的寒霜中被吞没，只是这并不影响到她鬼魅般的步伐.
　　无数冰锥划过，却连她的衣角都未曾碰触到。
　　手指上的刀刃划开一股锐利冷光，顿时将王佳良身上的寒雾切割开。
　　速度之快，完全不给人反应的机会。
　　利爪直袭向他的心口，这是致命一击。
　　察觉到心口皮肉被切割开的刺痛感，王佳良的眼神中反而爆发出灼热的光芒，他的掌心，突然爆发出一道强光。
　　强光爆闪，顿时将周围昏暗的走廊照亮起来。
　　只是出人意料的是，当强光闪烁的一瞬间，周围随之一并闪烁起灼眸强光。
　　“啊！”
　　突如其来的光芒，瞬间令女人的眼睛陷入一片雪白。
　　四周墙壁上不知道什么时候，被坚冰所覆盖形成一面面光洁的冰镜。
　　“冰影穿梭！”
　　伴随着王佳良胸口鲜血挥洒的热流下，身影骤然消失在女人的身前，而同时再次出现的时候，却是每一面镜子上，都出现了一个王佳良。
　　“杀！”
　　机会只有这么短短的一息之间，一个个模糊的身影，瞬间从四面八方扑杀向女人的要害。
　　“左边！不，是右边！”
　　女人心神顿时大乱，一时彻底乱掉了方寸，双手同时挥动下，十根利刃骤然撕裂开周围的影子。
　　只是这些影子，全部都是假的。
　　“死吧！”
　　眼前笔直冲来的身影，骤然开始清晰起来，谁都不会想到，面前直面冲杀来的人，居然就是王佳良的真身。
　　“噗！”
　　滚烫的鲜血扑溅在女人的面颊上，令她的视线无法从面前这个男人的眼神上转移开。
　　地上爆闪的通讯器，逐渐开始黯然下去，似乎也在宣告着，它已经完成了自己的使命。
　　看着距离女人喉咙仅仅只有不到一寸的距离。
　　王佳良的笑容很满足，一寸之差，胜负已分，最重要的是，自己已经尽了全力。
　　即便是输，也是一样输的荣耀。
　　“你赢了！”
　　女人双手上的刀刃，缓缓从王佳良的小腹处拔出来，冷漠的声音里不带有一丝的感情。
　　她很清楚，在方才周围空间发生了扭曲，是首领暗中拉了她一把，令她避开了刺来的冰刃。
　　否则现在最好的结果，也是同归于尽。
　　“飘絮，你的警觉太慢了！”
　　果然，在女人身后的阴影中，穿戴者黑色斗篷的首领迈步走出来。
　　女人脸色骤变，急忙低下头站在一旁：“是我的错，是我太大意了！”
　　斗篷男也不理会女人，目光看着倒在地上的已经重度昏迷过去的王佳良，冷笑道：“不错，工会这些年，还真找到了不少好苗子，给他吃药，先别让这小子死了。”

第三十八章：放逐幽冥
　　“哗……”
　　一股刺骨的凉水，扑打在脸上，令本晕晕沉沉的丁小乙从昏迷中一下惊醒过来。
　　只是一睁眼，眼前刺眼的强光，一下就照射在他的脸上。
　　“小子，醒了啊！”
　　丁小乙晃晃脑袋，勉强去适应眼前的光线。
　　只是强光照射下，他只能看到灯光后面一行模糊的身影。
　　这时候，一个光溜溜的脑袋，出现在灯光下。
　　油亮的脑瓜顶，在灯光下，甚至令丁小乙产生一种灯泡成精的错觉。
　　在丁小乙看的入神时，灯泡头突然靠近上来，一张贼眉鼠目的脸庞，出现在丁小乙的视线中。
　　“小子，我们请了你三次，死了两个，一个消失，你可真的是好大的脸啊！”
　　灯泡头伸手想去拍丁小乙的脸，只是手伸到一半的时候，才发觉有些够不着，于是改拍在丁小乙的肩膀上。
　　这时候他才注意到灯泡头是个侏儒，低矮的个头，自己坐在椅子上都比他高一个脑袋。
　　“果然是他们！”
　　丁小乙心头一沉，这是捅了马蜂窝了，这下一来不仅都是高手，还来了一群。
　　目光扫视过四周后，这时丁小乙发现一旁的王佳良居然也在。
　　不过看这小子的状态，一条命就剩下了半条，有出气没进气，要不是胸口还微微的起伏着，丁小乙都要怀疑他已经死了。
　　见状丁小乙眼睛溜溜打转，但脑海中的想法，刚刚生起，就被无情的碾灭掉。
　　相差的太多了，即便这些人并没有把自己捆绑起来。
　　可这一伙人无不是高手，从胖子之前的话来看，这些人杀人如麻，更是手段狠辣。
　　自己想要从他们手上直接逃走，希望不大。
　　“小兄弟，我的三个兄弟究竟是怎么回事，我不问你，也不难为你，我只问你一件事，东西在哪！”
　　阴影中的声音很沙哑，丁小乙循着声音看去，只能看到一个模糊的黑色轮廓，看不到对方的真实面容。
　　不过他认得这个声音，是那个打晕自己的神秘人。
　　见状，丁小乙活动了下手腕，想要从椅子上站起来，却见一根棍子落在自己肩头上，不疼不痒，却像是有千斤重担，顿时让他重新坐在椅子上动弹不得。
　　“你们要钱，我也没多少，我家破产了，真的，我从外面留学回来的时候，整个公司都空了，你们要是要钱，我可真的没有！”
　　面对丁小乙的装傻充愣。
　　房间中发出一阵低沉的冷笑声。
　　那个看上去像是灯泡精的侏儒，更是笑的格外邪异，声音听上去很是尖锐。
　　说女人不像，说男人又觉得很娘娘唧唧的。
　　令丁小乙想到历史上一个很古老的职业，太监！
　　“他们不是要钱，是要你说那件东西在哪！”
　　出人意料的是，这个时候，王佳良居然醒了。
　　“你们要的东西，我可以告诉你们在哪，我就一个条件，放了他！”
　　王佳良的伤已经严重的几近虚脱的程度，连说话都给人一种随时可能挂掉的感觉。
　　丁小乙见状，想要说什么，可没等他说话。
　　肩膀上的棍子顿时一沉，宛若千斤的重担，顿时压的丁小乙快要喘不上气来。
　　“成交！我不会杀他，甚至连你也不会杀，我可以用灵来发誓，我们四个都不会动你们一根汗毛！”
　　黑暗中的人影一步步上前，终于将身影暴露在灯光下。
　　一身黑色的斗篷，遮盖着面容，但那双眼睛却像是冒着冷色的火焰，丁小乙看上一眼就感觉胸闷气短，整个人的思绪都开始混乱起来。
　　当即赶忙转移开视线后，才缓过气来。
　　“嘿嘿，我信你，你要的东西，就在2号仓库！”
　　“2号仓库？”
　　斗篷男的眸光迟疑了一下后，回头看了一眼丁小乙的方向后，心里顿时就明白过来。
　　“是郊外的中转仓，这小子昨天去哪里就是去踩点的！”
　　丁小乙心头骤然紧绷起来，谁能想到对方的思绪会这么敏捷。
　　这么快就把自己去中转仓的事情，和这个仓库联系在一起。
　　“我说了，你可以放人了吧。”
　　王佳良说到这里人已经快要没了力气。
　　斗篷男点点头：“再借你一样东西！”
　　只见斗篷男说罢，阴影中走出来另外一个人。
　　这个身影方才一直就站在角落里，既不说话，也不做动静。
　　此时他的身影一步步走近到了灯光下的时候。
　　却是令丁小乙心中泛起一股恶寒。
　　只见灯光下，这个男人的外貌清晰起来。
　　他的脸很白，很光洁，甚至没有一丁点皱纹。
　　这样完美的肌肤，足以令万千少女去嫉妒和羡慕，
　　然而如此完美的肌肤上，他的五官却是令人感到头皮发麻。
　　没有鼻子，也没有嘴巴，没有眼睛，更没有耳朵，
　　一个无面人。
　　“放心，不疼的！”无面人虽然没有嘴巴，可喉结蠕动下，依旧能够发出声音。
　　一步步走到王佳良的面前，身体开始贴在王佳良的身上。
　　顿时间，无面人的身体，就像是一块融化的蜡烛化作液体，从上到下的把王佳良包裹起来。
　　“呜呜呜……”
　　顿时间，王佳良的口中发出模糊不清的挣扎声。
　　像是溺水的人，双手不断在空气中抓挠着。
　　好在这个过程虽然痛苦，却并不致命。
　　很快无面人所化的液体逐渐从他的身上脱离下来，只是这个时候的无面人，已经完完全全的变成了另外一个王佳良。
　　“不错，比直接复制尸体要完整！”
　　说着就见无面人伸手去抓王佳良手腕上的玉牌，然而当他的手触碰到玉牌的时候，本是安静的玉牌，顿时像是受到了什么威胁一样，在空气中凝出一根尖锐的冰锥。
　　“既然你不为我所用，留着你也没什么意思！”
　　见状无面人突然一拳砸下去，黑色的拳头像是覆盖了一层金属，直接砸碎了空气中的冰锥，并且将王佳良的玉牌砸成碎片。
　　顿时间，丁小乙似是听到一声悲鸣的鸟叫声。
　　玉牌上那层朦胧的水烟，瞬间烟消云散。
　　“走吧！我们时间不大够了。”
　　斗篷下的男人说着，转身迈步往外走，看上去似乎真的没有要杀两人的意思。
　　只是当他走到门外的时候，步伐突然一顿，那双冒着蓝色火焰瞳孔中透出一抹狰狞的凶芒。
　　“嘿嘿，你们有没有听说过，在古老的时候，有一个地方，叫做幽冥！”
　　丁小乙一怔，还未明白斗篷男为什么要说这个的时候。
　　只见斗篷男一众人的身影骤然模糊了起来。
　　随着他们一同模糊的，还有周围的房间和灯光。
　　丁小乙心神一惊：“等等，这种感觉，该不会是……”
　　周身那种熟悉的拉扯感袭来，虽然没有自己回家时候那般的强烈。
　　但这种拉扯感是绝对不会有错的。
　　果然，随着面前建筑的消失，一股熟悉的冷风吹打在丁小乙的脸颊上。
　　面前的世界，犹如一片战争后的废墟。
　　可以看到一些高楼大厦的轮廓，可这些曾经辉煌的大楼，此时已经破败不堪。
　　“咳咳咳！”
　　察觉到一旁王佳良还活着，丁小乙迅速走到王佳良身旁。
　　检查了一下伤口后，不禁令他皱起了眉头。
　　伤口很深，虽然现在是用药物暂时阻止了伤口恶化下去，但这样的伤，如果不尽快去医院，估计撑不了多久。
　　“走……快走……”
　　本已经被折磨的只剩下半口气的王佳良一把抓住他的胳膊，还在用力催促着他，快点离开。
　　“走？往哪走？？”
　　丁小乙看着面前的废墟，一脸茫然的把黑铁钥匙拿出来。
　　只是这时候，黑铁钥匙上蒙上了一层黑光。
　　任凭他怎么去揉摸，这把钥匙就是不争气的没有反应。
　　“难道是因为地方不对么？”
　　他抬头看着天空，这里的天空比黄泉那边的天空，更加的黑暗。
　　不知道哪里发出的光，令这里的世界，不是黑，就是白。
　　除此之外再无任何色彩。
　　黑铁钥匙在手上就像是一下失去了本来的光泽。
　　见状，丁小乙只能把钥匙先收起来。
　　把王佳良背在身上，打算先离开这个地方，找个光线亮一点的地方再试试。
　　一边走，一边开口向王佳良追问道。
　　“你傻啊，为什么这么轻易就把仓库的事情告诉他们。”
　　之前他在装傻充愣，只是为了拖延时间，给自己找到合适的机会。
　　只要能够脱离这行人的目光，哪怕只有短暂的一秒钟。
　　自己就能迅速隐身，然后用黑铁钥匙带王佳良直接回柴木新居。
　　只是没想到王佳良，居然会主动把话全都说出来。
　　“不说……他……他们会折磨死你！”
　　听到这句话，丁小乙步伐顿时缓慢起来。
　　回头看向背上半死不活的王佳良：“你出卖了机密，不怕回去被处罚么？”
　　印象中，这种机密事情，是宁死都不能说的秘密。
　　自己对王佳良来说，其实已经没有了利用价值，甚至是死活都已经无所谓了。
　　背上的王佳良已经睁不开眼睛了，闭着眼睛向丁小乙说道：
　　“我……我签了……签了保护协议，我们……我要保……保……”
　　看王佳良越说越没了力气，丁小乙脸色一变，手指摸索在王佳良的大腿上，用指甲捏上一根细长的腿毛，用力一扯。
　　“啊！！！我艹你祖宗！”
　　看着王佳良一下就清醒过来，并且生龙活虎的模样，丁小乙脸色一黑，差点把这货给丢下去。
　　“去你大爷的，我还以为你要死了呢！”
　　王佳良晃晃脑袋，没好气道：“快了，快了，我是真的困了，越来越……困……”
　　阵阵的困意袭来，王佳良发现自己的眼皮又开始打架起来，身上越来越没力气，总是想要睡觉。
　　说着他就想要闭上眼睛。
　　这时，就听丁小乙的喊声：“喂，你听，什么声音！”
　　“声音？？”王佳良挣扎着挤了挤眼，目光睁开，看着眼前昏暗的世界，挠挠头：“什么声音？我……”
　　话没说完，王佳良突然打起一个冷颤，低声在丁小乙的耳旁道：“听我的，别回头，不要跑，稳住往前走！”

第三十九章：车界传说
　　王佳良的声音很冷，冷的能够听到他牙关打颤的声音。
　　他不知道王佳良到底看到了什么。
　　但能够感受到他身上散发出来的那股恐惧的气味。
　　丁小乙没有回应，就如王佳良说的那样，不回头，不去看，不去想，一步步的往前走。
　　看着那个模糊的影子逐渐在白雾中，缓缓消失。
　　王佳良苍白的脸上才逐渐恢复了少许的红润。
　　只是这时，丁小乙突然脚下一顿。
　　身体像是被定格在原地上。
　　“走啊！”
　　察觉到丁小乙突然停顿下来，王佳良顿时有些急了，目光扫视着身后，提防着方才自己看到的那团影子。
　　同时催促着丁小乙快点走。
　　他这辈子都不想要再看到方才那团影子。
　　完全超出了他理解的范围。
　　难道这里就是哪个神秘人口中所说的幽冥么？
　　只是自己的催促声，并未令丁小乙继续往前走，反而缓缓的往后退起来。
　　见状，王佳良顿时有些急了，只是一回头看向前方，王佳良神情顿时凝固在了脸上。
　　“你别告诉我，后面也有一个这么个玩意！”
　　丁小乙深吸口气，目光凝视着前方，就见废墟中，一根根细长黑色的触须从蒙蒙白雾中探出。
　　伴随着触须的抖动下，像是在空气中捕捉到了生人的气息。
　　一团巨大的身体骤然在他面前清晰起来。
　　当丁小乙和王佳良看到这东西的全貌时，两人同时止不住的倒吸上一口凉气，像是一盆冰凉的冷水，从头浇下来，一直凉到了脚底板上。
　　很难形容这东西到底是什么怪物。
　　粗大的前肢，和人类相似的手臂，只是臃肿的身体，堆积着一层层青色的脂肪。
　　看上去就像是一个肉瘤子。
　　一张张人类模样的面价，错乱无序的生长在肉瘤上，这些面颊没有眼睛，空洞的眼窝里，不时闪烁着幽蓝色的火焰。
　　像是随着怪物的蠕动，逐渐从睡眠中清醒过来，空洞的嘴巴里发出让人头皮发麻的哀嚎声。
　　怪物巨大的嘴巴裂开，无数多细小的触须从中探出。
　　这些触手正在空气中挥动着，似乎是捕捉到他和王佳良两人身上的气味。
　　顿时变得兴奋起来。
　　“跑，把我丢下来，你快！快跑！”
　　王佳良面如死灰，空洞的眼神看着面前这个庞然大物，已经不做好在活下去的准备了。
　　他现在最想要的就是一把枪，如果这把枪能够直接打爆掉自己的脑袋。
　　自己一定会由衷的感激杀掉自己的这个人。
　　丁小乙闻言，眸光扫视过自己周围，发现那些废弃破败的建筑。
　　已经有不少奇怪的东西，开始复苏，朝着这边爬动过来。
　　看到这里，他的心都凉了半截，就算是自己能够隐身，但又能跑多远。
　　最重要的是，丁小乙注意到这些怪物都没有眼睛，而是依赖着细长的触须在捕捉他们身上的气味。
　　自己的隐身是否有用，还是一回事。
　　“兄弟，你想什么呢，说句话啊！”
　　看丁小乙始终不说话，王佳良推了推他的肩膀，看着面前不断蠕动的怪物，他感觉自己的思维都快要混乱起来。
　　那怕这个时候，丁小乙随便说上点什么，也比这样沉默着好。
　　“我想……回家！”沉默中，只听丁小乙终于开口道。
　　“我TM也想回家！”
　　听到丁小乙的话，王佳良差点快哭了，早知道他说这个，还不如让他继续沉默着。
　　顿时间，王佳良想到了自己房间里那些手办。
　　想到了一个月后的漫展。
　　想到了自己老妈给自己做的红烧肉。
　　想到了吃，似乎是联想到自己马上就要成为面前怪物口中的一盘菜。
　　王佳良的呼吸都随之哽咽起来。
　　就在这时候，王佳良突然一怔，目光呆滞的看着丁小乙缓缓从怀里拿出了钱夹子。
　　“你做啥子？？”不明白这个时候，丁小乙为什么要把钱包拿出来。
　　丁小乙这次没有理会王佳良，方才想到了回家，他就想到了这件东西。
　　虽然不知道这件东西是否管用，可都到了这个时候。
　　自己也只能死马当做活马医，至少最差的结果，也一样是一个死。
　　把钱包打开，他把里面的钱币抽出来。
　　看到这，王佳良不禁联想到方才他们被劫持的时候，丁小乙居然喊着愿意给钱的问题。
　　当时他是觉得，丁小乙是在故意拖延时间。
　　心里还对他的机智，给予高度的赞赏。
　　但现在……王佳良有些怀疑了，他怀疑当时丁小乙说的话，可能是认真的。
　　“你不会以为什么事情，都能用钱解决吧？？”
　　“不然呢！我现在身上就剩下钱了。”
　　丁小乙说着，迅速把那张油黄色的冥钞从现金里抽出来。
　　回想到日记里，老头子描述的画面。
　　丁小乙回头看向王佳良：“有火么？”
　　“火？”
　　王佳良看向丁小乙手上的冥钞，木然的从口袋里拿出打火机给丁小乙。
　　接过火机，丁小乙迅速将手上的冥钞点燃起来。
　　或许是油性的材质，冥钞只是沾染上了火焰，迅速就在丁小乙手上燃烧起来，转瞬间，就剩下了一撮灰尘，飘落下来，随着一股冷风吹过，彻底消失在两人面前。
　　仿佛从始至终，都没有出现过一样。
　　“完了？？”
　　见状，丁小乙一脸茫然的看着左右。
　　如日记上所写的神秘事情并未发生，别说是来个人影，连个屁都没见到。
　　“吱吱吱……”
　　这时候，面前的怪物身躯开始缓缓蠕动起来，庞大的躯体声，一张张面孔发出诡异的怪笑声，它们空洞的眼窝里邪光外冒，像是在期待着，两人鲜肉的美味，又期待着他们成为自己身体的一部分。
　　不止是眼前的怪物，周围建筑中，发出各种诡谲难明的声音。
　　周围陆陆续续开始出现各种模糊的身影，像是正在争吵着，面前两具新鲜血肉的归属。
　　“他们似乎吵起来了！”
　　王佳良看着四周起伏的身影，面前这个怪物，似乎也在争吵着什么。
　　心里一阵打鼓，这时候他看到迷雾中，一个女人的身影清晰起来，女人的面容皎洁白润，果露着近乎完美的上半身，就连那双大眼睛，看上去都水灵灵的诱人。
　　只是没等王佳良为这个女人感到惊艳的时候，眸光扫过女人的下半身时，王佳良嘴角一抽，全身鸡皮疙瘩都立了起来。
　　这个女人的下半身，就是一只白色的蠕虫，巨大的嘴巴张开，像是绞肉机一样的利齿暴露在空气中。
　　上身天堂，下身地狱。
　　激烈的反差感，令王佳良欲哭无泪。
　　不过如果有选择，王佳良希望，自己死在这个女人的手上，至少心里上，女人楚楚可怜的外貌，总是要比面前这个巨大的怪物好看得多。
　　不过很快王佳良就怂了。
　　只见女人胸膛裂开一道缝隙，缝隙从腰部直接裂开过头顶，只见缝隙打开，暴露出里面一张枯皱如树皮一样的巨脸，这才是这个女人真正的外貌。
　　看的王佳良一阵搓牙根子。
　　相比之下，丁小乙则比王佳良冷静的多，他没有去关心周围这些怪物正在争夺，食物权的问题。
　　而是目光在四周扫视，他相信老头子日记上的内容，绝对不会有错。
　　也肯定，老头子把冥钞留给自己，肯定有必要的作用。
　　这时面前的怪物，开始发出尖锐的吼叫声，它身上的那些人脸一并随之呼应。
　　声音尖锐刺耳，令丁小乙和王佳良不由自主的捂住自己的耳朵。
　　伴随着尖叫声下，周围那些时隐时现的怪物们，纷纷开始退去。
　　仿佛不敢再继续和面前蠕虫怪争夺下去。
　　“完了！”
　　看着大局已定的模样，王佳良最后的哪一点念想也彻底绝望掉。
　　丁小乙嘴角一抽，双手逐渐放松下来，准备做好最后放手一搏的准备。
　　“滴~~”
　　就在这时，黑暗中突然传来一阵更加响亮的声音，丁小乙神色一怔，仔细听后，神情顿时古怪起来，没听错，那是发动机的声音。
　　只是听发动机上传来的嗡鸣转动声，似乎并不像是自己所认知的那些发动机。
　　嗡……
　　紧接着，丁小乙就看到了一辆只有在课本上才看到的面包车，从废墟中一跃冲出来，四个黑色的橡胶车轮，重重砸在地面上，巨大的嗡鸣声，令丁小乙怀疑这辆面包车会不会散架掉。
　　车尾在地面上做出神龙摆尾的姿态，无数碎石混合着泥尘，吹打在怪物的脸上。、
　　令怪物发出一阵惨叫声，身上的面孔纷纷闭上了眼睛，不断扭曲着身体，想要从灰尘中爬出去。
　　厚重的灰尘中，两盏车灯将昏暗的世界照亮开。
　　像是从荒古中醒来的巨兽。
　　而真正令丁小乙感到震撼的，还是车头上，那个在课本上已经成为传说的车标。
　　五菱宏光！！！
　　“哗~~”
　　车门打开，坐在驾驶位上的司机，嘴巴上叼着一根香烟，看到还在发呆的丁小乙两人，一脸不耐烦道：“看什么，快上车！”

第四十章：老司机
　　“车？？”
　　王佳良看着面包车，脸上充满了茫然，这种四个轱辘的玩意，和他印象中的悬浮车，差距太大了。
　　余光看了一眼车牌。
　　【LY0000】
　　顿时一脸狐疑的看向丁小乙。
　　似乎在询问丁小乙这车不会是什么灵能生物变得吧。
　　“进去把你！”
　　丁小乙哪管他是什么，这时候不想死的就上车，随手一个过肩摔，直接把王佳良扔进后座上。
　　随后一个健步跳上车，反手拉上车门：“司机，开车！”
　　“嘶……呼……”
　　叼在嘴角的烟头迅速燃烧起来，伴随着刺鼻的烟味弥漫在车厢，只见司机回头朝着丁小乙和王佳良咧嘴一笑：“没问题！”
　　话音落下的时候，就见司机双脚同时踩下离合和油门。
　　嗡嗡……
　　当这台只有1.2动力的三缸发动机发出愤怒的咆哮声时，丁小乙的眼神顿时就出现了变化。
　　齿轮的转动声，对他来说，不亚于一曲经典的古典音乐一样的美妙。
　　“啊啊啊~~”
　　这时候灰尘中传来尖锐的咆哮声，那只千面蠕虫显然不打算就这样放弃掉自己到嘴边的血食，巨大的手掌横扫抓面包车。
　　“小心！”
　　王佳良的嗓音骤然提高了八倍，就见司机眸光微动，“咔！”一把挂在倒挡上，脚下离合松起。
　　“吱吱吱~~”
　　车轮在地面上打转的摩擦声，骤然压过了王佳良的呼唤。
　　“嗡……吱……”
　　这辆银色面包车以匪夷所思的弧度，避开怪物袭来的手掌。
　　车轮在原地留下一道长长的轮胎印记下，车头一转，从怪物面前的缝隙直接冲出去。
　　什么叫漂移？
　　丁小乙在一本杂志上看到过关于它的描述，神乎其神的甩尾，令车子在入弯的一刹那，仿佛爆发出了属于机械的灵魂！
　　记得当初在学校看到这本杂志上的描述后，丁小乙内心久久不能平静。
　　直到这一刻，才真正的体会到什么叫做漂移。
　　还是传说中的倒挡漂移！
　　车轮在地面上摩擦的声音于发动机的嗡鸣结合在一起。
　　仿佛一匹脱缰的野马。
　　即便是坐在车里，丁小乙的身体都会不由自主的随着车子晃动起来。、
　　让人不由得双手抓紧了门旁上的扶手。
　　如此野性，难以驯服的感觉，简直令人热血沸腾。
　　这才是机械性能的魅力，现在的悬浮车开上去静飘飘的感觉，完全是比不了的。
　　丁小乙一时眸光盯着驾驶位上的司机，看着对方，在档位切换间游刃有余的模样，心中顿时想起了那首古诗最后一句：“不见当年老司机！”
　　心中一阵恍然：“难怪，那个时代的人，对老司机会这样的崇拜，也许只有老司机，才能这样轻松的驾驭起这样的机械猛兽吧。”
　　“喂！”
　　一旁王佳良悄悄拉了丁小乙一把，把丁小乙从愣神中给拉醒过来。
　　低声道：“这玩意，是你刚才烧钱烧来的？？”
　　王佳良不是傻瓜。
　　相反能够以一年的速度，完成工会新人考核，成为初级除灵师的人，怎么可能是一个傻瓜。
　　他只是思索了一下，就推断出，这辆突然出现的四轱辘，应该和丁小乙烧的那张纸钱有关联。
　　对此，丁小乙也没什么好隐瞒的。
　　点点头，学着之前王佳良劝自己的语气道：“这个世界，没什么事情是钱做不到的！”
　　王佳良眼皮一翻，丢给丁小乙一对白眼。
　　见状丁小乙咧嘴一笑，也没再继续解释下去。
　　两张冥钞的事情，如果事后除灵工会要查，一定能够查的到。
　　别忘了，老头子留给自己的遗物，都是经过公司交给自己的。
　　公司里的人早就知道了遗物里的东西是什么。
　　而且也是因为这两张冥钞，才会让清算公司的人不屑一顾，认为盒子里的东西毫无价值，只是老头子留给自己的一份恶作剧。
　　殊不知，他们自以为是最不值钱的东西，却包含着足以令世界都震动的财富。
　　仅仅是黄泉里那些取之不尽的黄金，别说是开两座药厂，就算是开十座药厂也是微不足道。
　　不知道如果清算公司知晓了这个秘密，会不会哭晕在厕所里。
　　当然，这个秘密，丁小乙只能在心里这么一想，并不打算去和别人共享。
　　工会最多只能查到冥钞的事情。
　　可老头子已经不在了，再查也是毫无头绪。
　　只要黄泉柴木新居的事情不暴露，剩下的事情，自己双手一推，他不怕他们能奈何自己。
　　“喂，这就要出了阴阳道了，你们还没说要去哪里？”
　　这时候司机开口提醒道。
　　“送我们回人世间就好！”
　　丁小乙说完又凑上去向司机笑问道：“您刚才说这里是阴阳道，阴阳道是什么地方啊？”
　　今天的事情，出现了太多的意外，让丁小乙发现，原来黑铁钥匙，也是有一定的限制。
　　所以这件事他需要问个清楚。
　　一旁本来就已经昏昏欲睡的王佳良听到这句话后，顿时就来了精神。
　　那个把身影隐藏在斗篷里的神秘人，显然是拥有空间系恶灵的顶尖高手。
　　不仅仅能够把人拉进灵能空间，更是可以把人放逐到那些未知的空间里。
　　面对这些神秘空间，他们这次能活着，简直是不可思议。
　　如果还能知道一点关于这里的信息，汇报给工会，必然也是一笔不小的功劳。
　　“阴阳道都不知道？阴阳有别，那些不听话的游魂野鬼不肯进枉死城的，就会被排斥在阴阳道，不许他们再进入幽冥，最后就变成你们刚才看到的那些怪物，你们没事跑这里做什么？”
　　丁小乙闻言，琢磨着司机的意思，故作惊讶道：“这么说，这里还不是幽冥了？”
　　“当然不是，只有穿过阴阳道，进了枉死城，才算是进幽冥。”
　　听到这里，丁小乙心里顿时明白过来，难怪黑铁钥匙在这里没有作用，如司机的说法，这里等同一个垃圾场，只能进不能出。
　　所以自己黑铁钥匙在这里也是没有作用。
　　可笑，那个神秘人以为把他们放逐到了幽冥，殊不知，距离真正的幽冥，还差得远着呢。
　　“既然这样，你是怎么进来的？”
　　一旁王佳良一言切中要害，相比丁小乙，他更关心怎么样才能进出这里。
　　如果能够把这个消息带回去，一定会在工会里引起很大的波澜。
　　然而司机的眼睛通过后视镜，目光扫视过王佳良的脸上，冷笑道：“谁告诉你，我是从外面进来的？”
　　司机说完，不等王佳良明白是这句话是什么意思。
　　脚下的油门顿时一踩到底：“抓紧了！”
　　话音落下，一股强烈的推背感袭来，耳边回荡着发动机刺耳的嗡鸣声。
　　令丁小乙感受到这台发动机的灵魂正在真正的复苏。
　　仪表盘上的数字，开始迅速往上提升，转眼已经达到了180码左右的峰值。
　　“嗡嗡……”
　　这时候，车子上的收音机开始发出刺耳的杂音。
　　但司机似乎没有一点要在乎的意思。
　　抑郁的眼神，似乎在这一刻才焕发出鲜活的激情。
　　只见车子驶入一片黑雾中，“碰！”的一声作响，也不知道撞到什么东西，但司机浑然没有要停下的意思，一把将档位挂上六档，加快速度的往前冲。
　　“咣咣咣……”
　　整个车子开始激烈的晃动起来，坐在后座上丁小乙和王佳良两人脸色都变了，不由同时屏住自己的呼吸。
　　他们真的怕这辆车继续这样的晃下去会不会突然散架掉。
　　照这样的车速，一旦车子散架，他们两个谁都活不了。
　　“滋滋滋……”
　　收音机的杂音越来越强烈，这时候丁小乙注意到，窗外的黑雾逐渐开始稀薄，隐隐间他好像看到了S市的地标建筑。
　　九龙鼎！
　　那是一根环岛的石柱，上面盘绕着九条被称之为龙的雕像。
　　在石柱上方，立着一口大鼎。
　　据传这个建筑，已经有了很久很久的年代，剧透似乎是在地球大震动之前就有了。
　　现在已经是保护性的建筑。
　　此时丁小乙看着柱子，却是在黑影中看到了两根截然不同的石柱。
　　一根已经倒塌断裂，另一根则完好无损。
　　两根柱子的影子叠在一起，仿佛是象征着阴阳两界之间的界限。
　　就在丁小乙看的入神时，耳边传来一阵，清脆有力的敲门声。
　　丁小乙回头一瞧，正见侧面窗户外，一只漆黑的影子正顺着窗户爬上来。
　　随着黑雾逐渐稀薄，影子的面容也暴露在他和王佳良的面前，那是一张让人作呕的脸，五官完全脱离了原有了位置。
　　脸颊两侧的眼睛，正直勾勾的盯在王佳良的伤口上，眼神里充满了贪婪和食欲。
　　在察觉到两者之间隔着一扇玻璃后，它就开始疯狂敲在玻璃上。
　　“砰砰砰！！”
　　沉重的敲击声，每一次敲打在玻璃上时，他和王佳良两人的心跳都要随之停顿起来。
　　“司机！你车上爬了个怪物！！”王佳良厉声尖叫着。
　　好不容易死里逃生，眼瞅着马上就回到现实中，要是死在这里，那可真的是死的冤枉啊。
　　只是司机对于王佳良的尖叫丝毫没有理会的意思。
　　反倒是，收音机里的杂音逐渐开始变缓。
　　隐约的只听里面播放着一首，丁小乙从未听过的音乐：
　　“是谁在敲打我窗……”

第四十一章：准备算账
　　“是谁在敲打我窗……”
　　典雅的旋律声，一时回荡在车厢里，仿佛时间在这个时候也随着这阵曼妙的音乐声，一并凝固在哪里。
　　“是谁在撩动琴弦那一段被遗忘的时光，”
　　“好听！”
　　与众不同的声音，纵使是丁小乙这样对于音乐并不是很感兴趣的人，思维也不禁在旋律中有些迷失了。
　　“看！”
　　这时候，王佳良拉了一把丁小乙，指着外面玻璃，就见窗户外两根九龙鼎的影子彻底重合，周围的光线也开始从黑暗中变得明亮起来。
　　伴随着微光逐渐照射在车子上，窗外的黑影却似乎像是被什么东西，一把拽住。
　　任凭它厉声尖叫到让人只觉撕心裂肺的程度，但依旧还是无法抗拒规则的力量，被重新拽回到黑暗中去。
　　“出来了！我们出来的！”
　　王佳良激动起来，他已经看到了逐渐清晰起来的高楼大厦。
　　甚至是行驶在路上的悬浮车。
　　熟悉的街道，无不提醒着王佳良，自己已经要回到了现实中。
　　这时他注意到外面钟楼上的时间，现在已经是早晨的六点五十分，距离他们被袭的时间，已经过去了两个多小时。
　　外面的光线逐渐越来越强，车子却并没有真正的进入现实，而是夹在现实和虚幻之间快速穿行。
　　只是这时候王佳良的脸色却是越发越苍白。
　　身上反而止不住的打起冷颤。
　　丁小乙看他面色不对劲，低头一瞧：“糟了！”
　　只见王佳良胸口的伤，不知道什么时候有裂开了，鲜血开始再次从伤口上渗透出来。
　　见状，丁小乙向着司机喊道：“快，快去医院！”
　　“别！我要去工会，通知……通知他们！”
　　王佳良浑身冷颤止不住的打哆嗦，但第一时间想到的，就是去通知工会他们被劫持的事情。
　　那个无面男模仿成自己的模样，肯定会带着人去中转仓的2号仓库。
　　如果不能够及时告知给工会，雷丁那边肯定会遇到大麻烦。
　　只是自己的通讯器已经损坏了，眼下只能去工会报案。
　　“你疯了，先去医院才对，你这个伤再不去医院，你就要挂了！”
　　丁小乙指着王佳良胸口上的伤。
　　能够撑到现在，多亏了他作为除灵师，身体比一般人要强上许多，否则换做一个普通人，怕是早就已经完蛋了。
　　“待会到医院，我借个电话，直接报案不就好了嘛！”
　　“来不及了！”
　　王佳良真的有些急，这种事情，拖一秒都是问题，最快的方式，就是直接联系工会，去找工会求救。
　　因为工会和联盟之间的协议。
　　普通电话，是无法直接拨打进工会的内线。
　　往往电话报案，只会给附近的警署，警署需要核查后才会报给工会。
　　这至少要耽搁上至少半个小时的时间。
　　而丁小乙虽然是保护协议的对象，但还是一个普通人，工会的大门都进不去，更不要说是去报案。
　　“那也要先保命，不然你撑到现在又有什么意义？”
　　但王佳良却不在意，人就是这样总是会充满了各种矛盾。
　　要死的时候拼命挣扎，可好不容易侥幸逃生，这个时候，他居然果断选择工会。
　　“放心，我命硬的…很！”
　　王佳良说着说着，就要说不下去了，一张脸苍白的可怕，连呼吸都开始变得微弱起来，开始连话都说不出来。
　　“去医院！”
　　见状，丁小乙可顾不上别的，让司机直奔向医院的方向。
　　为了救自己，不惜出卖掉重要的情报，自己已经欠了这家伙一份人情。
　　他不喜欢欠债，更不想再欠这家伙一条命。
　　“嗡……吱吱吱~~”
　　伴随着车轮在地面上发出的刹车声，司机的车正稳稳停顿在医院的大门口上。
　　“咔！”一张黄色纸条从司机手边的盒子里弹出来。
　　将纸条递给丁小乙，只听收音机里传来一阵很甜美的客服声：
　　“感谢乘坐本次，BB冥车，赠送一张优惠券，欢迎下次使用，记得点赞给个好评！”
　　还有优惠券？
　　看着司机递来的优惠券，丁小乙联想到自己第一次乘坐的那辆悬浮车，心里顿时感觉，好亏！
　　拿过纸条来目光快速在上面一扫。
　　就见正面，写着一行宣传标语：
　　【人生没有捷径，但死亡有！BB冥车说走就走。】
　　“鬼才跟着你走！”丁小乙心里吐槽道。
　　下面还有一行小字。
　　【开创走阴人的新时代！凭此优惠券，下次可优惠3000元（冥钞）】
　　黄纸背面则是好评选项。
　　什么乘车体验，什么司机服务等等一大堆选项。
　　丁小乙也就没有再自己看下去，迅速把黄纸往口袋里一塞，抱着王佳良快步走下面包车。
　　当他走下面包车的时候，恍惚间感到身上一亮，像是穿过了什么无形的屏障。
　　顿时间，周围开始渐渐传来行人的脚步，和远处悬浮车的声音。
　　他回头一瞧，就见面包车不知道什么时候已经调转了方向，车尾还冒着一股黑烟迅速在自己面前渐行渐远。
　　隐隐间，他还能听到收音机里传来的音乐声：“敢问路在何方，路在脚下，啦啦啦啦啦啦，敢问路在何方！路在…………纸上！”
　　看着那辆面包车逐渐消失，丁小乙一时有些惆怅，心中感叹道：“秋明山路谁为锋，一见五菱道成空！”
　　感叹中，丁小乙低头看了一眼怀里的王佳良，这才想起来王佳良的小命要紧：“咦，你可别挂了，快来人啊，快救人啊！”
　　王佳良的伤很重。
　　其他的伤且不提，最严重的的伤，距离他的心脏仅仅只有不到两公分的位置。
　　只要当时稍微往上偏移一点点，就足以让他当场丧命。
　　好在这些年，医院的科技发展异常迅速，除了一些基因疾病现在依旧是很难功课的难题外。
　　绝大部分的病症都得到了有效的控制。
　　至于王佳良的伤，在医院这边，甚至连严重都称不上。
　　不能说他伤的太轻，而是术有专攻。
　　就好比路边上抛瞄的悬浮车，在自己眼中不过只是一些零件受损，修理一下就好。
　　王佳良就像是那辆抛瞄的悬浮车，正在被医生们开肠破肚，像是一件物件一样，这里修复几下，哪里修复修复几下，伤情就开始缓和过来。
　　看王佳良被推进重病观察室。
　　丁小乙也就不再继续逗留下去，用医院的电话给警署报案后，一个人走到医院消防通道里，确定周围没有监控之后。
　　他止不住的深吸口气，伴随着空气中令人不舒服的消毒酒精味道。
　　那双以往清明开朗的眼神逐渐阴沉下去。
　　不喜欢欠债的人，往往都有一个共同性，那就是也不喜欢别人欠自己的。
　　那行神秘人，一而再，再而三的对付自己，真把自己当软柿子捏了。
　　如果这次不是有王佳良帮自己，自己现在是否还活着都是一个问题。
　　这笔账，如果就这样算了，他心里会难受一辈子。
　　拿出黑铁钥匙放在手心。
　　口中低鸣着钥匙上柴木新居的四个字后。
　　伴随着面前袭来的昏暗和拉扯感下，丁小乙重新回到了柴木新居。
　　回到家的第一眼，丁小乙先看了一眼镜子。
　　确定镜子上的自己，并没有异常后。
　　他迅速走到那口大箱子前，打开箱子，拿出照幽镜和诡阴珠。
　　顺便把箱子给清空干净。
　　然后推开房门，看着院子里的正一脸懒散的大头，和还在酣睡的肉球。
　　丁小乙胸膛里像是有一股邪火，越烧越旺，一脚踢在大头上的脸颊上：“别睡了，都起来，跟我去揍人！”
　　然而两者一脸完全一副我还没睡醒的神情看着丁小乙。
　　(′～`；）(๑´0`๑)
　　大头更是委屈的揉揉自己的丰满的脸颊，似乎在抱怨，为什么丁小乙不去踢一旁的肉球。
　　见状，丁小乙嘴角肌肉不由抽搐了几下后，双眼迷成一条缝隙，低声神秘道：“打完，回来有好吃的！”
　　果然，一听到吃，这俩家伙的眼神都变了。
　　(ﾟOﾟ)：好吃的。
　　肉球当即在地上一滚，扑在丁小乙的胳膊上，蠕动了几下就重新变化成了那只朴实无华的黑色手套。
　　大头左右一瞧挠挠头，他当然没有肉球的能力，干脆也要舔着脸往丁小乙身上贴。
　　被丁小乙一脸嫌弃的给推开，开玩笑，这家伙扑过来，还不把自己给压死。
　　指了指脚边的那口黑色大木箱。
　　别看大头的体积很大，但这家伙就是属章鱼的，挤挤就进去了。
　　开始大头还很委屈，就好比被姐夫踹下床后，连妹夫都一脸嫌弃的将其拒之门外。
　　不过当丁小乙答应回来后，给他做一大锅，十全大补酸菜牛肉面后，大头立即很主动的钻进箱子里去。
　　向箱子盖上，利用肉球吞物储物的能力，让肉球把箱子吞进去。
　　做好了一切准备之后，丁小乙眼中流闪过一抹厉色，身影迅速消失在原地上。

第四十二章： 镇灵盒【感谢大佬廖秋盟主的加更】
　　【本台最新消息，S市中转站所储备有害化学燃料，发生了严重泄漏，相关部门已经暂时封闭了中转站，目前正在清理中，请广大市民不要惊慌……】
　　悬浮车里，司机听到消息后，回头看向丁小乙。
　　“怕是进不去了吧，你听消息里那边都已经封锁了！”
　　封锁是正常的。
　　里面那玩意如果真的是灾灵级的灵能生物，不封锁不知道要死多少人。
　　丁小乙对此一点都不感到意外，随手拿出一张联盟币递给司机：“麻烦了，把我带到封锁线上就行，我就在边缘，拍几张照片，这可是S市难得的大新闻！”
　　司机听到丁小乙的话后，狐疑的看了一眼丁小乙，摇摇头就没有在继续讨论下去。
　　在他眼中，丁小乙这样的年轻人，当然不可能是记者。
　　但这并不妨碍，他怀疑丁小乙的话是假的。
　　现在全息影像直播，太火了。
　　因为观看者可以通过全息影像来体验到身临其境的感觉。
　　所以有点才华的年轻人都开始搞全息直播。
　　什么，我要是没有才华的怎么办呢？
　　那就开始搞作死直播。
　　那个地方危险就去那个地方拍摄。
　　然后大家通过他的拍摄，身临其境的体会到惊险刺激的感觉，而且还安全。
　　这一类直播青年，也是死亡率最高的。
　　去年有个直播青年作死，偷偷躺在轨道列车下面。
　　在大多数人心里，轨道列车是悬浮的，躺在轨道上，人是不会被列车撞死。
　　但他们并不知道轨道列车，所行使的轨道是全封闭式，所以当列车高速行驶来的时候，产生的恐怖气压，瞬间就让他支离破碎。
　　死的那个惨啊，据说尸体用铲子去铲都铲不起来。
　　不过虽然死亡率很高，可收获很不菲啊。
　　据说一场精彩的直播往往收入能顶上他们这种普通司机三四个月的收入，甚至更高。
　　一个月只要直播个两三次，收入足够让这些年轻人从此摆脱掉屌丝俩字。
　　所以说，这个时代没有学历，没有文凭，没有才华都不要紧。
　　只要你敢拼命，就能富起来。
　　拼命致富不再是一句空话了。
　　故而司机只把丁小乙当作是有一位要去作死的年轻直播。
　　因为中转站封闭的消息已经传开了，路上反而没有什么车辆。
　　带车子出了郊区后不久，就到了中转站外的封锁线，这里距离中转站其实还有一段距离。
　　“到了，小兄弟，我给你说，你听……”
　　司机回头正要劝上一句丁小乙，却见丁小乙已然下了车。
　　见状司机顿时无奈的摇摇头：“这年头啊，人都要死，为什么都想要走捷径呢！”
　　封锁线是一道红色光束，没有警署的人在，只有几台封锁者机器人，正在来回巡视。
　　一旁还蹲着几个青年男女，似乎就是司机眼中的那些作死主播。
　　一个个蹲在路旁，被一台封锁者机器人监管着。
　　不用想也知道，怕是这些人想要偷偷闯进去，结果被这些封锁者机器人给发现了。
　　闯封锁线，可不是什么轻的罪名。
　　丁小乙估计着，他们没三四个月的劳改，怕是出不来了。
　　“滴……滴……警告！此地已封锁！擅自闯入将违背联盟法令，将进行劳改三到五个月，严重者将会处以一到十年不等有期徒刑。”
　　丁小乙还未接近封锁线，一旁巡视的封锁者机器人就飞过来，阻止丁小乙再继续上前。
　　并且对他发出严厉警告。
　　见状，丁小乙本想找个没人的地方，直接隐身过去。
　　不过这时候他倒是想起来了一件事情。
　　从怀中拿出那份保护协议。
　　“我是工会那边的被保护协议人，我的保护人通知我来到这里，他叫王佳良，你们可以查一下进出记录！”
　　封锁者对自己手上的文件进行了扫描后，确认了一下关于出入记录。
　　“叮！你获得18个小时进出权限！”
　　眼前封锁线对丁小乙闪起了可以同行的绿光，表示他可以直接进入。
　　“果然已经来了！”
　　丁小乙心头一动，自己之所以拿出保护协议，第一是验证一下工会保护令的含金量。
　　从之前那个胖子的口中得知，工会和联盟虽然表面上是一体的，但实际上彼此的关系很微妙，或者说是相互制衡。
　　但不管怎么说，工会明面上都是和联盟一家的，自己拿出保护令，也是验证一下这份保护令在联盟面前的效力。
　　第二点，也是为了验证，神秘人一伙是否已经进入了中转站。
　　结果看起来，还是不错的。
　　至少在合理申诉上，自己的工会保护令是被联盟所接受。
　　这也证实了那个胖子的说法。
　　令自己对联盟和工会有了更进一步的认识。
　　迈步走进封锁线后，丁小乙加快了步伐往上走。
　　路上一些封锁者机器人偶尔会对自己进行扫描，但也仅仅只是扫描一下。
　　可能是为了防止仓库里的东西泄露，所以故意把封锁线拉的很远。
　　以至于他一路往上走，走了十多分钟后才看到了那个中专仓的大门。
　　和来的路上所不同，这里完全已经变成了军事基地。
　　“L形基地车，这东西都有！”
　　站在远处，看到那辆超大型的悬浮卡车，丁小乙眼里顿时冒起精芒。
　　这种工会研发出来的巨无霸，他们只是在上学的时候偶然间参观了一次。
　　而且还只是在围栏外参观，连触摸的资格都没有。
　　据说这种大型基地车里面几乎就是一个小型的人工智能工厂。
　　如果在作战状态，这辆基地车能够在24小时内，迅速生产出四十架战斗型机器人。
　　满负荷的话，甚至能够达到八十架的数字。
　　同时肩负快速维修，紧急抢救等等功能。
　　最重要的是，听说这玩意最大的功能，是对灵能生物进行囚禁。
　　面对这辆围绕着种种传闻的基地车，他不禁心想，自己要不要趁这机会偷偷的溜进去瞧一瞧。
　　若是真的有灵能生物，自己……丁小乙一时将目光看向自己手上的大头。
　　不过很快，他就打消掉了这个念头。
　　自己来这里不是做贼的，君子爱财，取之有道。
　　况且既然是禁锢灵能生物的基地车，必然会有足够的警报防御。
　　别到时候，自己偷鸡不成蚀把米，那才叫丢人现眼。
　　这时候，丁小乙突然注意到营地里一个闪光点，一闪一闪的往前走。
　　“是他！”
　　丁小乙一眼就认出了这个家伙，短小如侏儒一样的身板，光溜溜的脑袋在太阳底下，就是个特大号的灯泡。
　　行走在人群中，就算是想不引起注意都不行。
　　“奇怪，这个灯泡精怎么在这里大摇大摆的？”丁小乙很惊讶。
　　营地里来来往往的人不在少数，灯泡精的体格和他光亮的脑门，走到哪里都很引人注目。
　　可这么多人，居然没有一个人去怀疑这家伙的身份？？
　　困惑中，丁小乙悄悄的让身体隐形起来，快步跟在灯泡精的后面，想看看这些家伙究竟是在搞什么。
　　虽然是隐形，可他并不敢跟太近。
　　这伙人的实力，他已经是见识过了，特别是那个神秘的斗篷男，更是实力深不可测。
　　所以离远一点更加安全。
　　只见灯泡精大摇大摆的走进中转仓的客服办公室。
　　隔着玻璃一瞧，令自己意外的是，那一伙人中的三个人都在房间里。
　　除了那个假的王佳良之外。
　　还有灯泡精和那个女人。
　　只是女人的双手已经恢复到了修长纤细的手指，配上她的外貌，倒是有点邻家嫂子的感觉。
　　目光环顾周围，令他奇怪的是，那个神秘的斗篷男却是没有了踪迹，不知道藏身在什么地方。
　　三人选择在视野通透的玻璃房，正是因为这里视线好，不需要担心被人偷听。
　　只是他们没想到的是，自己却拥有他们同伴的隐身术。
　　小心凑过去后，就听到女人不满的抱怨声。
　　“老狸子，你的证件没有问题？”
　　“货真价实，这条藏在工会里的线，是我八年前就布置下去的暗桩，他不可能给我假的证件。”
　　原来灯泡精的外号叫狸子，挺奇怪的外号，但倒是很符合这个老家伙的形貌。
　　女人听灯泡精的保证后，脸上狐疑的神态不但没有削减，反而更是沉重了少许。
　　“刚才信徒给我发来了消息，警署那边接到了报案，有人把我们的行动给报上去了，现在联盟警署正在派人去调查，他暂时把消息给压了下来，给我争取时间！”
　　听到这里，丁小乙心里顿时咯噔一下。
　　之前就从胖子的口中，得知联盟里有他们所谓的信徒，但他没想到，这个信徒的级别居然这么高。
　　更没想到的是，除了联盟外，工会里居然也有他们的暗线。
　　这也就解释的通了，为什么他和王佳良只是回家一趟，就被这伙人埋伏袭击，怕是有人早早就传信给了他们。
　　“时间拖不了太久，通知首领，咱们现在就要想办法进仓库！”
　　这个假冒的王佳良说着，从身后的黑布里拿出一个长方形的黑色盒子。
　　盒子一米长，大概三十公分的宽度，漆黑的盒面上闪烁着冰蓝色的光束，给人一种很神秘的科技感。
　　“嘿嘿，运气不错，这个镇灵盒里居然是一只伤灵中品的黑屠钩，谁要是敢拦路，正好也让我试试这把黑屠钩的力量！”
　　假冒的王佳良笑起来格外得意。
　　他不仅仅能够复制王佳良的外貌，更是连王佳良的指纹、血型基因、瞳孔全部复制下来。
　　所以可以很轻松的避开警报系统，从基地车里，取出镇灵盒。
　　怕是这件事之后，王佳良就算是活着，也要被整个工会通缉，成为这次暗桩的替死鬼。
　　这可是完美的计划。
　　“少废话，我去通知首领，老狸子准备下在外面接应！”
　　女人说着迈步走进后面的办公室里。
　　灯泡精蹭蹭肩膀，一脸无奈的看向假冒的王佳良，似乎意思在说，你瞧把这娘们能耐的。
　　“算了算了，毕竟她可是首领的人!”
　　假冒的王佳良咧嘴一笑，拍了拍光头精的肩膀，两人一前一后走出玻璃房，站在门外不远点上一根香烟抽起来。
　　见状，躲在一旁墙角的丁小乙眼角余光一闪，目光不由自主的锁定在了玻璃房里，那个黑色的镇魂盒上。
　　顿时，一条毒计涌上心头来。

第四十三章：看够了么？
　　一支烟的功夫，其实也就是那一两分钟的时间。
　　当假冒的王佳良和灯泡精两人抽完烟的时候，那个叫做飘絮的女人也里面的房间里走出来，只是不同的是，她这次出来，则是推着一个黑色的大箱子。
　　看到飘絮推出来的大箱子，灯泡精两人顿时来了精神，丝毫不敢怠慢的迎上去。
　　“狸老，外面就交给你了！”
　　或许是因为在箱子里的原因，里面传来的声音很闷沉。
　　面对箱子里的嘱咐，灯泡精赶忙保证道：“您放心，外面有我。”
　　“走吧，尽快赶在工会之前解决这件事！”
　　“是！”
　　一旁假冒的王佳良说着，伸手把手边的镇灵盒提，只是不知道是不是错觉，王佳良一脸狐疑的回头看了一眼镇灵盒。
　　心里不禁琢磨道：“怎么感觉一下重了许多？？”
　　“无面，快点！”
　　飘絮见他在发愣，冷眼催促道。
　　见状无面一时也没有再去思索，背上镇灵盒快步跟了上去。
　　看着三个人从玻璃房里走出来，不远处丁小乙心里顿时长吐出一口气。
　　虽然肉球的模仿能力确实很强，可毕竟对方都是实力很高强的堕灵师，他也不敢确定能否瞒过对方。
　　不过现在看来，已经没有什么问题了。
　　目光凝视着那面镇魂盒，露出期待的眼神。
　　其实要破坏对方的计划很简单。
　　只要自己现在就现身出来揭发，即便无法当场拆穿对方，但也能够让他们一下陷入被动中。
　　但这绝对不会是一个好主意。
　　且不说那个无面人模仿王佳良，已经足以到以假乱真的程度，自己贸然站出来指证他，搞不会连自己也会被牵连进去。
　　更何况，对方都不是善茬，自己固然可以这样去破坏他们的计划。
　　但他们绝对会在逃跑之前，第一个先干掉自己。
　　即便无法当场杀掉他，可不要忘了，无论是工会还是联盟，都有他们的人，而且级别还不是一般的高。
　　自己的信息以及所有情报，随时都会被卖的一干二净。
　　如果被他们这一伙人给念记上，自己以后怕是连吃饭都别想吃的安稳。
　　所以自己的目的，并不是来揭发他们，破坏他们的计划。
　　而是……
　　丁小乙面颊上覆上了一层阴霾，他不想杀人，至少不想亲手去尝试这种终结别人生命的感觉。
　　但如果这些人已经严重威胁到他的生死时，他不介意送这些家伙下黄泉。
　　看着这些人一步步走向仓库的方向，丁小乙不着急跟上去。
　　仓库里的情况现在还不清楚，自己没必要跟的那么紧。
　　休息了一会，等待自己隐身能力逐渐恢复后，他避开灯泡精的方向，偷偷朝着营地另外一个方向走去。
　　一路上倒是遇到了不少巡察者机器人，这些巡查者机器人几乎是无死角的进行巡逻。
　　真的换做一个外人想要潜入营地，除非拥有隐形的能力，否则想要偷偷的溜进来那是不可能的。
　　自己身上有被开通的权限在，这些机器人哪怕拥有一定的智能思维，但发现了丁小乙身上的权限后，就不再去理会他。
　　在主动避开了那些工作人员和守卫后。
　　丁小乙很失望，他本意是想要找到雷丁。
　　除了王佳良，雷丁是自己唯一认识的除灵师，现在转了一圈，却没有看到雷丁的身影。
　　不过转念一想，如果雷丁在营地里，王佳良有怎么能够大摇大摆的在这里。
　　“难道他不在么？还是已经进了仓库？？”
　　丁小乙不禁琢磨起来，觉得最大的可能是雷丁已经进了仓库，而且到现在还没有出来。
　　那伙神秘人在工会里本身就有暗桩在为他们提供便利和权限。
　　加上假冒的王佳良带路，自然就顺理成章。
　　这番推断里，肯定有一些地方有纰漏，但估计也是八九不离十。
　　只是其中有一些细节，不为自己所知而已。
　　这时候他很意外的在一间帐篷里看到了一副关系墙。
　　关系墙的中间，居然正贴着自己的照片。
　　一根根红色的线条，顺着自己的照片出发，延伸向四周的案件。
　　S市抢劫案、红色高跟鞋、堕灵师、2号仓库……
　　这些线条最终的方向居然全都指自己。
　　“这和我有什么关系？？”
　　看着照片墙上的线头，丁小乙莫名的感到有些委屈。
　　自己完全是被动卷进这件事的。
　　而一切的开始，就是那双红色高跟鞋和那个抢劫犯，只是抢劫犯挂了，高跟鞋消失了，这两件无头案到头居然落在了自己的身上。
　　不过这也难怪，毕竟真正和那双红色高跟鞋有过正面接触的人，只有自己。
　　一时不禁令人有种黄泥掉裤裆的感觉。
　　这时候，丁小乙注意到桌子上还摆放着厚厚一叠的情报资料。
　　随手拿起一份资料。
　　是那个抢劫犯的资料，一目十行的扫过去后，丁小乙发现这个抢劫犯之前的记录都是空白的。
　　也就是自己从外面赶回来的前几天时间，莫名其妙的开始抢劫。
　　只是随手抢了一些路人的现金，以及一些不值钱的玩应，最可笑的是他还抢了一个孩子的棒棒糖。
　　看到这里，丁小乙有一种很奇怪的感觉，与其说是抢劫，不如说这家伙是在逃荒。
　　但不知道是什么原因，他一直就没离开S市。
　　“难道是为了和胖子那伙神秘人接头，所以一直没有离开！”
　　一时丁小乙手指拖着下巴，把这段时间的经历，以及从胖子口中问道的消息，串联在了一起后，最终他的目光锁定在抢劫犯尸体的验尸报告上。
　　尸体表面已经焦炭化，这个丁小乙很清楚，就是灼幽珠烧的。
　　但内部腐败是已经至少死了三天以上的时间。
　　这也验证了自己当时的猜想，自己遇到这家伙的时候，他就是个死尸。
　　这家伙的大腿浮肿，膝盖关节严重的磨损，最令人感到意外的是他的脚，整个脚掌的骨头都缩小了两圈。
　　不是骨头缩小了，而是被活生生挤压成那个尺码。
　　你能想象，一个45码脚掌的大男人，骨头被挤压成碎片，硬生生给禁锢在36码的小鞋里，然后一路暴走的感觉么？
　　别人可能想不到，但丁小去看着报告，回想起那天晚上的噩梦，身上的汗毛不知道什么时候都立了起来。
　　那是一种令人崩溃的折磨。
　　能够让你从疼苦到麻木，从麻木到崩溃，生不如死。
　　似乎不想再看到上面描述的内容，丁小乙快速翻开了另一页。
　　这个男人的信息在后面还有标注。
　　警署找到了他的出租屋，发现他出租屋里，居然有很多女性用品。
　　如丝袜、鞋子，或者女人的内衣。
　　结合周围居民一段时间里反应，家里确实发生过丢失生活衣物的案例，推断这个男人可能有恋物癖。
　　恋物癖？大红鞋子？
　　把这两件事情连接在一起，总是会令人浮想联翩。
　　“难道，这家伙好死不死的去招惹那双鞋子？？”
　　丁小乙的表情变得怪异起来，心里突然间对这个抢劫犯佩服的五体投地。
　　这算什么？
　　色胆包天？？
　　饥不择食？
　　丁小乙一时半会也想不出来该去怎样形容这家伙的英勇壮举。
　　这时，帐篷外的脚步声令丁小乙的思绪从浮想联翩的画面中清醒过来。
　　只听脚步声很急促，正是朝着帐篷这边赶的。
　　丁小乙仗着自己有隐身术，没有急于离开，因为他也很好奇，不知道是谁在研究自己。
　　这时候就见三个人走进帐篷。
　　两男一女。
　　两个男人个头很高大，乌黑的肌肤，健壮的体魄，高鼓起的太阳穴行走作风，一副硬派军人的姿态。
　　相比之下，穿着白大褂的那个女人反而要清秀的多。
　　一头黑发如瀑，披散在肩头上，轻嗅一口还带着茉莉花的发香。
　　“气死我了，市部吃错药了吗？王佳良不是被外派任务了么，现在来捣什么乱，还带着什么从其他分部来的帮手？我怎么看那个女人也不像是一个除灵师！”
　　女人虽然是在抱怨，但粉嫩的小脸上，气鼓鼓的表情，配上那对金框眼镜，看上去反而让人感觉挺可爱的模样。
　　“王助理，他们有分部给予的手令，我都检查了三遍了，货真价实，王佳良也是奉命行事，怪不得他。”
　　“不过说起来，王佳良今天就是有点怪怪的，说不上来哪里不对劲。”
　　“可能是最近没休息好吧，早就听说他准备连休几天去给他舅舅过生日来着，所以就一直没有休息过。”
　　眼见身旁的两人越聊越有为王佳良开脱的嫌疑，王琦挥挥手：“去去去，都滚蛋，我换上衣服就进仓库，雷丁一个人进去这么久都没有消息，我不放心！”
　　角落里，丁小乙挑了挑眉头，果然雷丁是在仓库，而且看样子仓库里面早就出了问题，否则雷丁进去这么久，不会没有一点消息。
　　“这个……”
　　两人本想要再劝一下王琦，毕竟仓库里的情况现在很复杂，贸然进去不会是一个好主意。
　　但王琦决意已定的样子，令两人知道再说下去也是无用，只能退出帐篷，顺便将帐篷的隔离光束打开。
　　银色光束灯，直接将帐篷的窗户和门变成一片银色的光幕。
　　从外面看，是看不到里面是什么情况。
　　“气死我了，两个白痴，真是受够了他们！”
　　王琦一边抱怨着，一边走到衣柜前，背对着丁小乙，退下自己的衣服。
　　丁小乙躲在角落里，本来只是想要看看是谁再研究自己，不曾想居然还有这种福利。
　　双手抱胸，目光从上到下的打量起王琦的身材。
　　别误会，只是单纯的欣赏，他也不是什么懵懵懂懂的雏鸟。
　　只是眼下躲不掉，不如静下心来评点一番。
　　只见王琦退下身上的衣服，
　　虽然身材有些平整。
　　但那双腿倒是很吸引人，圆滚滚的大腿很有看头。
　　至少就凭这双大腿加上那张很清纯可爱的脸蛋。
　　自己能给出80分的高分。
　　就在丁小乙心中正在为王琦打分的时候，王琦缓缓转过身来，当她转过身的一瞬间，丁小乙的瞳孔骤然收紧起来，脸上的笑容一时僵硬在了脸颊上。
　　只见王琦的小腹上，一只婴儿拳头大小的独眼。
　　独眼像是和王琦的小腹完全生长在了一起，眼球正牢牢的盯着他。
　　“嘶，堕灵师！”看到王琦小腹上的眼球，丁小乙心头一惊，不曾经居然在这里还会有一名堕灵师！
　　与此同时，王琦的手上不知道什么时候多出了一把手枪，指着角落里的丁小乙。
　　手指轻轻推起鼻梁上的金丝眼镜，戏虐的眼神扫视在他所在的位置上：“你看够了，还不肯自己出来么？”
　　说话间，王琦的手指骤然扣动下手枪的扳机……

第四十四章：达成共识
　　“嘣！”
　　赤色的火光骤然从黑洞洞的枪口闪烁出来。
　　伴随着枪声的翁鸣下，丁小乙就觉得胸前一片炽热的热流涌来，不由捂住胸口退后两步。
　　然而很快丁小乙就意识到，自己胸膛上的并不是血，而是很粘稠的番茄汁。
　　“布谷…布谷…布谷……”
　　仅仅不到指甲盖大小的机关鸟从枪口弹出来，发出很清脆的鸣叫声。
　　似乎正是在嘲笑着他一样。
　　看着丁小乙已经僵在脸上的神色，王琦终于忍不住的掩住嘴巴笑出声来。
　　“我还以为你有什么三头六臂，原来你也就这点能力！”
　　王琦夸张的抖动着自己的肩膀。
　　看着王琦面对着自己笑得花枝招展的模样，丁小乙错楞中眼睛一时也不知道该往哪里去看。
　　丁小乙镇定下来，从隐身状态中退出，冷眼打量在王琦的身上。
　　“你知道我！”
　　王琦点点头，指着墙上的关系分析图：“这就是我做的，所以看到你的时候，我还很惊讶你怎么会出现在这里。”
　　“不过你能隐身，也就证实了我心里的一些推断，例如你是怎么从那个堕灵师手上逃走的，还有那双红鞋子，在你面前出现了两次，你居然还活着！现在就解释的通了。”
　　丁小乙没想到，王琦会把这些问题，都推到了自己会隐身术上。
　　不过他当然不会去解释王琦的猜测，既然她认定自己是依靠隐身术活下来的，那么就这样误会下去最好不过。
　　旋即丁小乙狐疑的目光看向了王琦小腹上，那只婴儿拳头大小的独眼。
　　犹豫了一下后，他试探着去问道：“你是堕灵师？”
　　从这段时间的接触上，自己虽然对堕灵师和除灵师两者之间还不算是了解。
　　但已经可以区分出来两者不同的地方。
　　如王佳良这样的初灵师，他始终都是在借用灵能生物的力量。
　　而堕灵师则不同，完全是和灵能生物融合成一体，虽然获得了巨大的力量，但身体也会出现许多异常的变化。
　　就如眼前王琦腹部的独眼，完全就像是寄生在她的腹部一样。
　　令她本该是纤细诱人的小蛮腰，此时看上去反而让人提不起任何的欲望。
　　“算是，也不算是！”
　　王琦放下手上的枪，走到衣柜旁继续穿上衣服，同时向丁小乙讲起一个故事。
　　“那一年我们外出执行任务，但情报遭到的泄露被一名擅长幻术的堕灵师伏击，当时我两个队友已经撑不住了，我的灵能生物刚好可以克制他，可我当时的状态，没办法完全释放它的力量……”
　　丁小乙听到这里不禁猜测道：“所以你就选择了和它融合！”
　　王琦手上动作停顿了一下，思绪仿佛回想起当时的场景，手指一紧，但很快就放松下来。
　　沉默片刻后，用一种很轻松的语气向丁小乙道：“不融合，我们三个都要死，既然这样，不如牺牲我一个比较划算！”
　　说着王琦转过身，双手挽起长发，将披散的头发扎成马尾，然后在丁小乙面前将纽扣一颗一颗的扣上。
　　用略带诱惑的口吻说道：“这是我的秘密，我希望能够成为我们共同的秘密！”
　　“当然，我觉得这样最好不过！”
　　丁小乙面无表情的点点头，算是彼此和王琦达成了初步的共识。
　　这时候，王琦神情顿时严肃起来。
　　“我本来就怀疑王佳良那一伙人有问题，你出现在这里就说明他的话是假的，告诉我发生了什么！”
　　本来就对王佳良一行人出现抱有怀疑态度的王琦，始终找不到任何可疑的地方。
　　无论是工会的通知以及证件，看上去都没有问题。
　　这令她百思不得其解的同时，渴望着从丁小乙这里得到自己想要知道的真相。
　　面对王琦的询问，丁小乙没有去急于回答她，而是反问道：“你不怀疑我么，例如我的隐身能力？”
　　自己现在拥有隐身能力的事情已经被王琦发现。
　　然而王琦对此不闻不问的态度，令丁小乙有些捉摸不透这个女人的立场。
　　“每个人都有自己的秘密，我也一样有见不得光的东西！”
　　王琦说着指了指自己腹部，介绍道：“它叫幽荼，伤灵上品，能够侦破虚幻，和我融合后能够让我看到一些常人看不到的东西，你身上的气息很纯净无害，说明你不是我的敌人。”
　　王琦能够看到丁小乙身上的气息，那是一种白色无害的气息，只是奇怪的是气息里总是夹杂着一缕说不清道不明的杏黄色的光线。
　　但除此之外，一切正常。
　　这也是她选择相信丁小乙的原因。
　　丁小乙看了一眼王琦的小腹，若有所思的点点头，他知道如果王琦要杀他，大可以在进入帐篷的时候，就直接道破他的存在。
　　到时候一顶堕灵师的帽子扣下来，自己可就百嘴莫辩，有理也说不清。
　　想到这里，丁小乙在心里组织了一下语言道：“如果我说，现在进去的王佳良是假的，你信么？”
　　………………
　　“滋!”
　　银幕灯的光束被撕开，守在帐篷外的两名守卫顿时眼前一亮。
　　相比王琦平时白大褂的装束，此时一身简洁战斗服的王琦，不仅英姿飒爽，更是暴露出修长的大腿和白润的手臂。
　　一头长发盘起，金色的眼镜框给人一种另类的诱惑感。
　　“给工会发去紧急通知，我们这边需要支援，马上让工会派遣支援赶过来，另外从现在开始封锁整个中转站，只能进不能出，但凡强行闯关的，一律击杀！”
　　王琦走出营帐的第一时间，则是向两名守卫传达出自己的新指令。
　　事态远远超过了她的预想。
　　从丁小乙的描述中，对方那个无面人的能力，明显不属于虚幻的范围，而是真真正正的复制成了王佳良。
　　包括外形，血液、甚至是基因。
　　这也就解释了自己为什么能看出王佳良有问题，却看不出他究竟什么地方不对劲。
　　三名实力惊人的堕灵师，不仅在他们眼皮底下进入了仓库，还拿走了一枚镇灵盒。
　　这件事的严重程度，已经不再是简单的一件灵能案件。
　　“这……”
　　两个守卫完全还不明白发生了什么，只是看到王琦严肃的神情，不敢再多问下去，迅速下去传达命令。
　　论级别，王琦虽然只是挂名的一个助理，但却比雷丁的权限更高。
　　两名守卫离开后，丁小乙悄悄从帐篷里面走出来。
　　王琦从腰带上解下来两个黑色腰包递给丁小乙。
　　里面有一把枪，以及两颗磁爆球。
　　“你确定你也要进去？”
　　对于丁小乙也要进入仓库的要求，王琦心里很纠结。
　　她更希望丁小乙留在外面，等救援赶来的时候，他可以作为人证。
　　毕竟自己腹部的幽荼，和丁小乙的隐身都属于各自的秘密，谁都不想被曝光出来。
　　如果丁小乙留在这里做人证，事后她的报告上就会简单很多。
　　“这是我们说好的条件！虽然君子报仇十年不晚，可惜在这种事情上，我这个人更喜欢去做小人！”
　　接过王琦递给自己的战术腰包，丁小乙检查了一下，一把手枪七颗子弹，以及两颗磁暴球。
　　确定无误后，丁小乙身影逐渐隐匿在空气中，直至消失不见。
　　“不考虑，和我们一起进去么？”
　　王琦说完，却不见丁小乙回应她，借助幽荼的能力观察了一下四周后，王琦才发现，丁小乙早就已经走远了。
　　看丁小乙走的果断，王琦一撇嘴：“呵，男人！”

修改了下书名
　　早就报上去了，没想到今天会突然修改。
　　（原书名，我有一座赶海屋）
　　这个也是没办法，一时匆匆赶做了封面，嗯……有点可爱，可能是我制作封面时候，当时正抱着孩子的原因吧。
　　大家先看看，如果觉得封面不习惯，我再换一张。

第四十五章： 再遇无面
　　自己不是没有想过和王琦他们一起进来。
　　毕竟有一伙人挡在前面，也是一个不错的选择。
　　但这个想法并不适合自己，自己只是一个普通人，无名无分，跟在这样的一群人里面进仓库，这不是摆明告诉别人自己有问题么？
　　况且自己来这里的目的，是为了报仇。
　　并不是想要把自己变成一个英雄主义者，如果可以的话，丁小乙甚至不想让任何人注意到他的存在。
　　总之一句话，偷偷的发财，炫富的不要。
　　此时的中转站已经被彻底封闭了起来，唯一的入口就是又机器巡逻者把守的侧门。
　　丁小乙仗着隐身状态，直接从两个巡逻者的眼皮底下侧身一闪，就进了中转站。
　　虽然是白天，可当自己进入中转站后，眼前的光纤骤然黯然下去。
　　透过空旷的玻璃走廊，就见中转站内的天空和外面的天空，完全就是两个世界。
　　“灵能空间!”
　　丁小乙心头一动，难怪从王琦的口中得知，雷丁一伙人进来之后没多久，就失去了联系。
　　为了确认一下自己的猜想，他还专门拿出黑铁钥匙实验了一番。
　　结果和自己猜想的一样，在这里黑铁钥匙并没有发生作用。
　　这已经是自己第三次进入灵能空间中。
　　只是与前两次不同的是，这一次自己是主动进来的，再也没有了那种慌张无错的感觉。
　　相反，当未知与恐惧消失之后，取而代之的则是浓烈的猎奇感。
　　这是每个人都会有的想法，就好像猫的好奇心理。
　　他很庆幸，自己之前来过这里事先做好了踩点的准备。
　　否则面对这样昏暗的环境，如果不知道路线，怕是走不了多远就不知道走到什么地方去了。
　　丁小乙站在原地，脑海中像是一张三维地图，将自己上次走过的路线进行重建。
　　“左边！”
　　一转身，走进左边岔口。
　　这个灵能空间显然和无面男一伙人伏击他和王佳良时候的不同。
　　通过王琦的意思，似乎是雷丁他们进入仓库后没多久，整个中转站就被灵能空间给吞没掉。
　　不过按照王琦的说法，虽然这个灵能空间的磁场很强，可距离灾级还差的很远。
　　这也是丁小乙敢放心大胆的走进来的原因。
　　取货区！
　　看着墙壁上模糊的指路牌，和自己印象中本应该是敞亮如新的指路牌完全相反，丁小乙小心谨慎起来，从腰包里拿出王琦给他的手枪。
　　小心沿着走廊来到之前自己等待取货的地方。
　　还没走多远，就听等待区里传来一阵叫骂声，丁小乙一听声音，还很耳熟，是王佳良的身影。
　　不！准确的说，是那个冒牌货无面男的声音。
　　小心冒出头一瞧，就见沙发上无面男正抱着镇灵盒，左右摆弄下发现镇灵盒居然打不开。
　　“妈的，这玩意难道是个坏的么？？”
　　无面男恶狠狠的一拳砸在盒子上，“咣”的一声，桌子碎裂了一地，而镇灵盒依旧完好无损。
　　“无面，你那边什么情况！”
　　无面男手边的通讯器响了起来，里面传来剪刀女飘絮的询问声。
　　见状，无面男眼皮一跳，看了一眼地上的镇灵盒，双手不由得抓狂似的挠挠自己的头发。
　　过了一会才拿起通讯器道：“有点麻烦，镇灵盒似乎有点毛病，打不开，不过就算没这个盒子，我在这里守着，也一样万无一失！”
　　说到最后，无面男的脸色有些不自然，忐忑不安的心情。
　　如早晨上学时候才想起自己作业没写的学生，一想到待会要来检查作业的班主任，心里也是慌的一笔，不知道自己说忘带了，这个答案是否能过关。
　　过了片刻，就听通讯器里传来冷漠的回复声。
　　不过这次并不是剪刀女飘絮，而是那个把自己隐藏在箱子的斗篷男。
　　“打不开就毁了它，我们这边的情况有点复杂，如果工会的援手到了，尽可能的帮我拖延时间。”
　　虽然首领的声音冷冰冰的要死，可在无面的耳朵里不亚于天籁之声。
　　至少从首领的话中，并没有听到对自己的不满。
　　当即声音一下就变得洪亮起来，拍着胸脯的保证道：“您放心，有我在肯定没有问题！”
　　无面男放下了通讯器后，顿时长长的吐出一口气，低头看着面前的镇灵盒，有些苦恼起来。
　　心中琢磨着，为什么打不开呢？？
　　无面男努力让自己静下心，回忆着自己操作的整个过程，然而当他确定自己所有的操作都没有问题时，无面男彻底抓狂了。
　　“为什么打不开？？信不信老子拆了你，把你大卸八块！！”
　　越是努力的压制，火气爆发出来的时候就越是抓狂，看着无面男已经气急败坏的模样。
　　“噗哧!!”
　　这时候躲在入口处的丁小乙终于忍不住的偷笑出声来。
　　“谁！”
　　无面男脸色微变，顿时警觉起来。
　　“保护令都签了，你就这样把我丢下来自己一个人跑了，这样也不大好吧！”
　　丁小乙嬉笑着大步从黑暗中走出来，当看到面前熟悉的面庞后，无面男的神情顿时从惊讶到困惑，再到警惕中。
　　不过当看到只有丁小乙一个人的时候，无面男脸上的警觉顿时就消失了大半。
　　“你居然还活着！！”
　　无面男仔细打量丁小乙，有些怀疑面前的人是否真的是丁小乙。
　　据他所知，那个空间是首领无意间发现的，里面至深至暗的深渊，但凡被放逐进去的人，从来没有一个人活着回来过。
　　可现在丁小乙活生生的就站在自己面前，如果他真的是丁小乙，那就实在是太令人匪夷所思了。
　　“当然，难不成你现在看到的是……呃，用我们夏人的话，就叫鬼，你觉得我要是变成了鬼，会不会来找你索命？”
　　丁小乙皮笑肉不笑的凝视无面男，似是开玩笑的口吻调侃道。
　　“啊哈哈哈！”
　　无面男顿时肆无忌惮的大笑起来，但笑声突然一收，冷眼注释着丁小乙：“你究竟是谁！”
　　他不可能相信，一个普通的破产公子哥，还能有翻天的本事，从传说中的幽冥里活着走回来。
　　面前的这个人，一定是假的。
　　眼见无面男不肯相信自己，丁小乙从怀里拿出了那封保护令。
　　“这个总不会也是假的吧！”
　　随手将保护令丢给无面男，银色的纸张，这是工会特别制作的纸张，据说是借鉴了宣纸的一些工艺，想要仿造是不可能的。
　　况且每一张保护令的编号都是独一无二的。
　　眼前这张保护令的编号，和他们之前得到消息里的编号一摸一样。
　　上面有王佳良的签名和指印，这些完全是不可能仿造出来的东西。
　　看着这张保护令，无面男的脸色一时间忽明忽暗，再看向丁小乙的时候，一脸活见鬼的样子，惊骇的往后退去：“不可能，这不可能，你在骗我！”
　　面对未知，即便是无面男这样的堕灵师也一样会感到畏惧。
　　他不清楚面前的丁小乙究竟是人，还是…………
　　不过恐惧之下，更多的就是愤怒，特别是当你觉得自己被比你弱小的人给吓到的时候，更多就是恼羞成怒。
　　不过就在无面男双眼之中已经隐隐迸发出了杀机时，丁小乙目光突然看向了地上的镇灵盒。
　　从口袋里缓缓拿出一枚糖果，撕开糖衣捏在手上，在无面男困惑的眼神中，手指轻轻一抛。
　　糖果在半空中划开一道美丽的弧线，不紧不慢的正落无面男的面前。
　　或许是下意识，令无面男伸手去接糖果。
　　然而当他的手掌刚刚伸出在半空时，地面上的镇灵盒“噌！”的一下像是诈尸般的立了起来，在无面人惊骇的眼神中，镇灵盒像是瞬间炸裂开的气球，暴露似是深渊一样的血盆大口，一口吞没上来。
　　隐约的就听肉球还在模仿着大头的嗓门喊道：“我的！”

第四十六章：无千面
　　“啊！！！”
　　怕是无面男做梦都没想到，手边的镇灵盒突然会变成一头怪物，连躲闪都来不及，一根根触爪瞬间遮盖了自己的视线，将他五花大绑的缠成一枚粽子。
　　“呜呜呜呜……放开！放开！！”
　　无面男下半身不断扭动着双腿，尝试着从这些触爪上挣脱开，可他的力量又怎么可能和肉球相比。
　　伴随着肉球触爪的轻微蠕动下，“咔咔咔……”的碎裂声，在空旷的大厅里回荡着。
　　“呜呜呜~~”
　　无面男开始痛苦的惨叫，可后来嗓子都破音了也没有人来救他，半身的骨头都碎裂成无数片，就算是最顶尖的骨科大夫，见状怕是也要让他放弃治疗。
　　“砰！！”
　　好在肉球揉捏了一阵后，就把无面男给重重扔在地上，只是倒在地上的无面男再没有之前那般神气的模样。
　　微微抽搐的身体，像是一只可怜的爬虫。
　　丁小乙随手拨开一颗糖果丢进肉球嘴里，甜滋滋的味道，令肉球脸上展露出笑容。
　　回头一瞧倒在地上的无面男，丁小乙不由撇下嘴，惊讶的发现，无面男伤成这个模样了，居然还依旧保持着清醒的状态。
　　这不仅令他感叹堕灵师，强大的生命力，果然不是吹出来的。
　　“咳……”
　　躺在血泊里的无面男虽然还活着，口中发出无力的呻吟声。
　　就像是被刚刚经历过榨汁机压榨后的甘蔗，上半身几乎都已经变形了。
　　无神的目光聚焦在丁小乙的身上，似乎还在强撑着一口气：“你究竟是谁……”
　　直到现在，无面男似乎还不相信，面前的这个青年，居然会是之前他们绑架的丁小乙。
　　看无面男到现在，还不肯相信自己是丁小乙。
　　只见他手指打了个响指。
　　肉球立即乖巧的凑过来，重新变成一只手套覆盖在自己的手掌上。
　　“咳咳！说出来你可能不相信，我只是回家取了下装备。”
　　“装备！！”
　　无面男已经扭曲的脸，一时涨红起来，憋屈的想要抓狂。
　　这明明是自己从基地车里取出来的镇灵盒，怎么会一转眼变成了他的装备？？
　　看无面男似乎还想再说些什么的时候。
　　丁小乙已经没有耐心再和他继续扯淡下去，张开手掌，伴随着掌上肉球的蠕动下，一个黑色的箱子被肉球吐了出来。
　　一脚将箱子踢开。
　　已经在里面沉闷很久的大头，立即就迫不及待的钻出来。
　　巨大的身影，密密麻麻的触爪，瞬间像是从地狱中行来的魔鬼，笼罩在无面男的面前。
　　令方才一脸不服的无面男，顿时间，面色苍白到了极点。
　　“介绍一下，这是我的宠物！”
　　丁小乙说着，向大头指了指地上的无面男，脸上的笑意骤然消失不见，木然的一张脸，冷冰冰的像是雕塑。
　　“交给你了！”
　　说着丁小乙就背过身去，不想再看下去。
　　他不是冷血动物，但也绝对不会对已经威胁到自己生命的人说原谅。
　　毕竟生命只有一次，自己被他们俘虏的时候，肯没见他们对自己有过仁慈。
　　就如王佳良说的那样，如果他不告诉这些人2号仓库的事情，这些人会折磨死自己。
　　相信以堕灵师的手段，随便一种就足够让自己痛不欲生。
　　大头刚从箱子里爬出来，没想到就有这种好事等着自己。
　　脸上顿时展露出憨厚的笑容，在无面男惊恐的眼神中。
　　就见大头反而不急不慢的，把触爪伸进嘴巴里，像是在那张深渊般的大嘴中摸索什么。
　　“要杀了我么？？”
　　无面男绝望的闭上眼睛，他只希望自己能够死的比较痛快一点，千万不要和那个该死的手套一样，把自己当做泄愤的布娃娃一样揉捏。
　　这时候，大头似乎终于从自己的嘴巴里，摸索到了什么，就见它触爪从嘴巴里伸出后。
　　无面男的眼神顿时就呆滞在哪里。
　　“调……调料……包？？？”
　　(^0^)：“嗷！！”
　　大厅里的惨叫声，很快就随着大头的大快朵颐声下戛然而止。
　　从始至终，丁小乙没有去看一眼这个过程。
　　而是研究着手上这个通讯器。
　　直到过了一会，一脸满足的走过来的时候，方才无面男所在的位置上，除了一滩血迹外，什么都没有剩下。
　　“呃！”
　　面对着丁小乙打了个饱嗝，这时候就见大头张嘴吐出来一件东西递给丁小乙。
　　居然是一张黑色的面具。
　　面具上沾满了大头粘稠的口水，不过依旧能够感受到上面时隐时现的光芒。
　　“这个是……”
　　把面具拿在手上，丁小乙仔研究了一下后，就见面具在自己手上居然瑟瑟发抖。
　　没错了！这应该就是无面男的灵能生物，不过你抖什么，我又不吃你？
　　拿出照幽镜，对准面具照过去。
　　就听照幽镜背面的那双眼睛泛起了红光。
　　【无千面，山精所化，生时不知父母，观行来路人，仿其形，学其声，常以友人父母等外貌，诱骗村童至林中餐食，不畏水火，惧怕照镜，欺善怕恶，后常被有德之人丢进粪坑。】
　　能变化千面，最后却惧怕照镜。
　　这倒是有些讽刺。
　　丁小乙聆听着关于这张面具的来历后点点头，不知道无面男是不是也是这样。
　　想他已经没有了面颊，整张脸都连五官都已经消失不见，丁小乙突然觉得，或许这就是除灵师和堕灵师之间的区别吧。
　　这时候，一种很微弱的情绪，从面具上传递过来。
　　是在恐惧与臣服，依稀还带着一点讨好的感觉。
　　“哼哼，果然是欺善怕恶！”
　　丁小乙冷笑一声，心头突然一动，将面具缓缓放在自己的脸颊上。
　　顿时面具非常配合的生出一股白雾，笼罩在丁小乙面颊上后，令他摇身一变，居然变成了王佳良的模样。
　　丁小乙摸了摸自己的脸颊，感觉还不错，有血有肉。
　　仔细琢磨了一会后，脸上的面容继续变化。
　　又变成了一个中年汉子的模样。
　　原来面具可以一次记住三张人外表，如果要更换，就必须遗忘掉一张面容的特征。
　　“好东西！”
　　丁小乙对面具还算是比较满意，有了这张面具，自己以后要做什么的时候，多少会方便很多。
　　不过心里虽然满意，但他还是不忘提醒一下自己，无面男的模样，他可不想最后也变成下一个无面男。
　　“无面……快……快来支援……”
　　这时候手上的通讯器，传来剪刀女飘絮的声音，声音听上去带着很容易让人误会的急促的呼吸声，似乎这两位的情况并不大好。
　　丁小乙眉头一动，面颊重新变化成王佳良的模样，并且用王佳良的口音追问道：“你们在什么地方，我这就来！”
　　“滋……滋…”
　　通讯器里传来一阵杂音后，就听飘絮很微弱的声音传过来：“首领受伤了，我……我躲在……西区的办公……办公室！”
　　“我马上到！”
　　丁小乙眉头微扬，两个残血，正好一次双杀。
　　说着就收好了通讯器，回头一瞧大头，丁小乙琢磨了一下，还是让大头先躲回箱子里去。
　　毕竟这家伙个头太大了，跟在自己身后会很不方便，先躲在箱子里，到时候可以出其不意。
　　刚刚吃上一顿美味的大头，这次很乖很听话的钻回箱子来。
　　临盖上箱子时，还向着丁小乙眨眨眼睛，似乎在说，下次吃饭的时候，记得唤他。
　　盖上锅盖，不！盖上箱子，重新把大头收回去
　　丁小乙转身沿着后面的人工楼梯，往西边的办公区走。
　　西边办公区自己并没有去过。
　　一边走，丁小乙一边用通讯器关心的追问道剪刀女和那个斗篷男的情况。
　　“我……我好害怕，首领已经晕了过去，他流了很多血！”
　　丁小乙暗自窃喜，看着前方的办公区，他的身影逐渐隐匿起来，消失在空气中。
　　虽然对方一个重伤一个昏迷，可丁小乙并不像给对方任何机会。
　　隐匿的同时，一只手拿出手枪，深吸口气继续往前走。
　　“你们怎么会这么快就被人重伤，是谁干的？”
　　他也很好奇，究竟发生了什么事情，这才没多久的功夫，这两个堕灵师就已经遭到重创。
　　说完，过了好一会功夫，才听到通讯器里传来飘絮的声音：“不是人……是……滋滋……快，快点来，我快撑不住了，我就在你前面的那个办公室！”
　　丁小乙闻言顿时抬起头，看着面前的办公区，一件又一件的办公室立在两旁，而正前方的办公室的房门正微微开启了一道缝隙。
　　见状丁小乙眼睛一亮，正要往前走的时候，突然又猛地一下顿足下脚步。
　　困惑的看着手上的通讯器，冷声道：“你怎么知道，我就在办公室外面？”

第四十七章：生而为人，死亦为人
　　通讯器里的声音顿时陷入了一片沉默中。
　　见状，丁小乙脸色一寒，心中骤然警觉起来。
　　也许是轻松干掉了无面男的喜悦，冲淡了自己的警觉，更让自己生出了贪婪，妄想着能够再捡个大便宜。
　　自己居然一时都没有怀疑通讯器里的话，是否是真实。
　　如果不是他突然想起，自己现在还是在隐身状态下，对方怎么会知道自己就在办公室为外面？
　　正是这个疑点，一下警醒了他，否则怕是真的要稀里糊涂的走进面前这间昏暗无光的办公室里去。
　　到时候鬼知道，自己将要面对着什么。
　　一想到这里，丁小乙的脸色就越发越难看。
　　目光看着面前那扇半开的房门，一步步往后退去，这是一个陷阱！
　　面前那扇门后面是什么？
　　不知道，但肯定不会是剪刀女和斗篷男。
　　谁又在利用通讯器指挥自己？
　　或者说……
　　丁小乙目光看向手上的通讯器，一时瞳孔逐渐收紧，心中想到了另外一个可能。
　　或者说，这个通讯器压根就没响过，自己之前听到的都是幻觉？
　　自己现在更像是一个提线木偶，正在受到未知的力量引导，一步步走向对方已经设下的陷阱？
　　这个想法生出，令人不寒而栗。
　　想到这里，丁小乙不紧不慢的将手放进了战术腰带上。
　　“管你是人还是灵能，先尝尝这个！”
　　话音落下，挥手一抛，就见一颗黑色球体从丁小乙手上抛出去。
　　球体在半空中闪烁出蓝色的光芒，不偏不倚正被丁小乙投向半遮的房门。
　　“嗷！”
　　这时令丁小乙感到惊讶的一幕出现了，只见房门周围突然扭曲起来，像是一张大嘴，一口将磁暴球给吞噬进去。
　　“轰！”
　　刚刚吞下去的磁暴球，骤然爆发出肉眼可见的音波。
　　眼前那间办公室开始扭曲起来，像是一个气球，不断膨胀，又不断在收缩。
　　随着音波袭来，各种怪异刺耳的声音，犹如潮水般灌入丁小乙耳中。
　　只是这一次他已经做好了应对的准备，双手捂着自己的耳朵，同时扑到在地上，尽可能的减少音波对自己的影响。
　　音波中倒是令丁小乙发现了一件有意思的事情。
　　肉球似乎对这种音波，完全免疫。
　　完全不为所动，开始他还很奇怪，不过转念一想，也就释然了。
　　肉球是黄泉里土生土长的怪物。
　　黄泉下面是什么样，丁小乙不清楚但可从【诡音珠】的介绍中，猜测到一二。
　　黄泉里面浑浊不堪，更多的时候怕是彼此都未必能看到对方。
　　唯有的就是各种各样的声音。
　　在一个猎食与被猎食的世界里，你永远想不到声音背后的主人是什么，也永远想不到，你发出的声音能够引诱来什么。
　　在这样的环境下长大的肉球，自然对这种声音有着极高的抗性，加上肉球本身的磁场并不外放，所以也就没有了，磁场上的伤害。
　　简单的说，就是工会发明的磁暴球，对肉球是完全没有作用的。
　　“砰！”
　　这时候，面前办公室的终于达到了临界点，轰的一声炸开成无数片。
　　只听一阵似是少女的惨叫声袭来，一道黑影在音波中疯狂挣扎着想要逃离音波的范围。
　　“抓到它！”
　　看到真凶现行，丁小乙挥动起手臂，一时黑色的手套上无数条触爪朝着黑影抓过去。
　　黑影在挣扎中勉强躲闪开两根触爪，可很快就被第三根触爪抓到了尾巴。
　　“嘤！！”
　　本已经在音波下烦躁到极致的黑影，这时候暴露出自己的真面目，令丁小乙没想到的是，居然是一条鱼。
　　扁头，无鳍，嘴巴上生有两根青色长须，一身乌黑的鳞片在黑暗中折射着冷艳的光芒。
　　一双蓝色大眼睛回头怒视向丁小乙，张口吐露出尖锐的牙齿，回首一口咬在肉球的触爪上。
　　尖锐的牙齿能够削金断石，然而事情是分两面的，当遇到比你更硬的东西时候，悲剧的就是你了。
　　“砰！”
　　果不其然，随着牙齿崩碎的声音下，这条鱼的表情一时更加的痛苦。
　　整个腮帮子都肿了起来，发出一阵嘤嘤嘤的怪叫声
　　这下它基本上就没有了反抗的力量，被肉球紧随而来的触爪，三两下给缠在一起，轮到高处后又狠狠摔打在地上。
　　纵使是头硬如铁，也被摔的眼冒金星。
　　丁小乙赶忙拿出照幽镜扫过去。
　　【铁牙麒，擅静不擅动，能读人心所中所想，勾动心魔利诱，将其骗入口中，因声音似是似乎少女哭声，又称之嘤嘤怪，当以烈酒老姜灌醉防发其声，滋润如味，抹上椒盐，静待三十分钟后，杀之放上烤架，肉嫩无刺，味鲜回甘，食之大补！】
　　别的丁小乙没注意到，倒是最后四个字，食之大补倒是令他眼前一亮。
　　“赚了赚了！”
　　丁小乙在一旁另一间办公室里，找了一个纸箱子扔进去后，就让肉球先收着，等回去了正好做一道碳烤肥鱼。
　　这时方才被丁小乙丢出去的磁暴球也在这时候逐渐熄灭下来，这玩意就是一次性消耗品。
　　如果不是灵能生物的磁场过强，一般也就是这么一会功夫就会自己消耗光能量。
　　眼前的碎裂的办公室也这时候重新恢复正常。
　　不过丁小乙却是嗅到了空气中弥漫着一股血腥味，一瞧地面，果然还有血迹。
　　“谁在外面，帮……帮我！”
　　一阵微弱的求救声从办公室里传出来，丁小乙小心的推开房门一瞧。
　　一名穿戴者和王琦身上战斗服差不多风格的男人，正倒在角落里。
　　对方待看到丁小乙后，浑浊的眼神里顿时亮起精芒，像是回光返照般，挣扎着从地上坐起来：
　　“冰燕！是我！除灵师飞鱼，我们出了状况，灵能生物在靠近仓库后全都失控了，雷……雷丁他们被困在仓库里。”
　　丁小乙一怔，不过很快想起来，自己现在还是王佳良的模样。
　　冰燕是王佳良的代号。
　　见状他走进来，仔细看了一下对方的伤势：“是一个剪刀女伤了你？”
　　对方的伤口和王佳良的一摸一样。
　　只是他没有王佳良那么幸运，直接被一刀刺伤了心口。
　　看地上那些针管，应该是用了什么特殊的药剂才死撑到现在。
　　不过这时候也是油尽灯枯，神仙难救。
　　“对，还有一个披着斗篷的家伙，他很强，已经变成了怪物，你要小心，千万别逞……咳咳咳……”
　　看男人脸色越来越差，丁小乙知道这个叫做飞鱼的人是撑不住了。
　　这时候，飞鱼的收一把抓住他的胳臂上：“帮我一个忙，下个月，我女儿生日了，礼物就在我的储物柜里，帮我送过去，告诉她，爸爸要出差了。”
　　一时丁小乙心口像是被塞上了什么东西，有些说不出来的难受。
　　无言的点点头，把这件事记在心里。
　　这时候飞鱼从手臂的金属护腕上，取出一枚很精致的石坠，看坠子上雕琢的似乎是一条鱼，他看着倒是有些眼熟。
　　“它失控了，我的护腕损坏了，帮我找到它，交给工会，或者毁掉这个，杀死它！”
　　飞鱼伤的很重，已经没有力气毁掉寄生物。
　　见状，丁小乙一时不知道该怎么回答，只能重重的点点头算是应下来这份差事。
　　看到面前的冰燕点头答应，飞鱼整个人像是一下卸去了所有的负担，身子缓缓的躺下来，目光看着头顶。
　　左手静静的放在胸前，回忆着自己加入公会那一天的誓言下，嘴角扬起骄傲的笑容。
　　“生而为人，死亦为人！”
　　微弱的誓言声，却是包含作为除灵师着最后的坚持。
　　飞鱼双眼瞳孔中的神韵，像是从星空中逐渐隐去的星光，逐渐在丁小乙面前黯然下去。
　　“嘶！”
　　一时丁小乙有些鼻塞，到现在，他也不知道面前这位无名者的姓名。
　　甚至不知道对方究竟是什么人。
　　唯一知道的，仅仅只是一个代号。
　　一个默默在付出，却从未见过被宣传，或在新闻上出现过的称号。
　　“走好！”
　　丁小乙伸手为对方闭上双眼，顺手解下飞鱼腰间的战术腰包，打开一瞧，里面的东西还在，总共三颗磁爆球，看样子似乎是用掉了一颗。
　　把东西收起来，目光看向仓库的方向，一时陷入了沉思中。
　　现在看起来仓库的问题不是一般的大。
　　自己似乎没有必要把自己也卷进去，如果这个时候，自己选择离开还是可以全身而退的。
　　只要走到灵能空间的边缘，用磁暴球炸开一处缺口，自己就轻松离开这个鬼地方。
　　可看着地上的飞鱼，丁小乙又有些犹豫，挣扎权衡了片刻后，一咬牙：“算了，我就去看看，不行我就撤！”
　　说着他站起身朝着仓库方向赶过去。
　　昏暗无光的走廊，很快就把丁小乙的背影吞没掉，只是过了一会，却又听到一阵清脆的脚步声逐渐从黑暗中走来。
　　“哒哒哒……”
　　清脆有力的脚步声越来越响，直至黑暗中，一双鲜红的大红鞋子逐渐清晰起来……

第四十八章：反噬（两章合一）
　　“嗡……”
　　已经腐朽的铁门在黑暗中发出刺耳的杂音声。
　　看了一眼一旁的路牌上，字迹已经彻底模糊掉，可依旧能辨识出是员工通道四个字。
　　“越往深处，灵能空间的束缚越强么？”
　　看着面前已经严重腐蚀的通道，地面上还渗透着黑色的积水，丁小乙腹诽一句，单手握枪，平伸往前，警惕着周围可能的变化。
　　其实他的枪法并不好，只是大学的时候，有过系统化的简单培训。
　　至少知道怎么拿枪，以及保险开关的位置。
　　枪握在手中，不过是一个心理上的安慰和掩饰，真正的手段，还是伪装成手套的肉球。
　　步步深入，四周空间已经陷入严重的腐蚀状态，但目前的情况反而比自己预想的要好很多。
　　看样子，王琦他们的推测是没有错，仓库里的东西，虽然很强，但并没有达到灾级的程度。
　　否则这么近的距离，自己早就已经完蛋了。
　　记得课本上描述的两次灾级灵能生物出现时。
　　一个所过之处，赤地千里，寸草不生，所有生灵都被活生生的烤死。
　　另一个完全就是另类空间，时间都要在里面迷失，在里面的人只是觉得过了十分钟，却不想出来后，已经好几年过去了。
　　相比之下，面前的情况简直不值一提。
　　这也是他敢继续深入的原因，毕竟现在的自己也一样是带着装备和宠物来的。
　　即便打不过，有肉球和大头护着，外加自己手上还有一枚大杀器【诡音珠】未必不能全身而退。
　　唯一要小心的，就是那些灵能生物诡谲无形的能力。
　　推开员工的大门，眼前巨大空地上的四个仓库彻底暴露在自己面前。
　　四个仓库，按照之前经理的说法，1号仓库储备的是重金属，3号是奢侈品，4号是易燃物品。
　　至于2号仓库则是冰冻冷藏。
　　只是现在看起来……眼前的仓库大门敞开，里面漆黑一片几乎，即便是自己这样吃过【幽蛎母】目力得到过加强的人，也一时看不通透。
　　出于谨慎，丁小乙没有继续靠近仓库，仔细寻找着关于雷丁和斗篷男一伙人的踪迹。
　　地面上有六七个已经消耗光能量的磁爆球，可以看出这里之前似乎就已经发生过了一场战斗，但具体是什么情况，他就不得而知了。
　　就在丁小乙纠结着，是否要进去时，身后一阵急奔来的脚步声，越来越快。
　　“有人！”
　　听脚步声，并不是只有一个人来，丁小乙心头一动，想到了王琦等人，应该是王琦他们赶来的援军。
　　见状，丁小乙心神一宽：“呵，个高的来了。”
　　他的身影往后退去，躲藏在一旁不起眼的角落里。
　　对于工会的人，他有着很强的信心，虽然也不知道这种信心是从什么地方来的。
　　可能是作为一个普通人这么多年来的安定生活吧。
　　就好像史书上的夏人，只要提到了解放军三个字，内心总会无比的镇定，像是一下就找到了主心骨。
　　其实这个时候，他大可以从其他地方离开。
　　把剩下的事情，全都扔给工会处理就好，只是强烈的好奇心，令丁小乙选择留在这里。
　　除灵师，堕灵师、
　　黄泉。
　　这些事情的出现，令他意识到，这个世界远不止自己想象的那么简单。
　　也并不是如自己所认知的那么的安定，太平。
　　从前看不到，只是有人把黑暗挡在了自己的视线之外，直到真正接触到的时候，对他来说不亚于打开了新世界的大门。
　　仅仅只是从王佳良和胖子的口述中了解到的东西，无异于管中窥豹。
　　这并不能满足他对于新世界的渴望，所以丁小乙选择留下来，真正的去观看一次除灵师的战斗。
　　蹬蹬蹬！
　　脚步声越行越近，在丁小乙期待的眼神下，一行穿戴者作战服的男女出现在他的视线中。
　　“只有四个人？？”
　　心中清点了人数后，丁小乙揉了下额角，眼神中一时有些失落。
　　抛开自己已经有过接触的王琦之外，后面只有三男一女跟随。
　　除此之外一并跟随来的，只有作战型号的机器人，巡逻者。
　　看样子，只要牵扯到了灵能生物的事情，一般情况下是不会让联盟的士兵直接参与进来。
　　“咦！”
　　他的目光突然被王琦身后的中年人吸引过去。
　　不，准确的说，是中年人身后背着的【镇灵盒】
　　黑色的盒子，被中年人背在身后，隐隐间还能看到盒子上，烙印着【元魨】二字。
　　在他还想看个仔细时候，突然注意到王琦的目光朝着自己这边打量过来，迅速低下头，躲开这个女人的眼神。
　　看到丁小乙躲藏起来的样子。
　　王琦眉头微挑，有一种很想把这只小耗子从后面抓出来的冲动。
　　不过这种冲动还是被王琦压制下去，虽然对丁小乙充满了好奇。
　　但眼前仓库里传来的脚步声，令王琦不得不把重心从丁小乙身上转移开。
　　昏暗的仓库内传出了一声异常凄厉的惨叫：
　　“啊！”
　　那惨叫蕴藏着极端强烈的恐惧，仿佛遭遇了什么无法想象的可怕事情。
　　声音的来源令人毛骨悚然，这时候惨叫声戛然而止，仓库重归了安静，安静的让人感到害怕。
　　“碰！”
　　这时候，只见一颗人头，从仓库里滚落出来。
　　是一个男人的头颅，面颊上还带着痛苦的神情，仿佛是被折磨到了极点时，被一下扭断掉了脑袋，以至于痛苦的表情还凝固在脸上。
　　“是他！”
　　王琦一行人看清楚了这颗人头的面容后，一时神色骤变。
　　是这次行动的副队长，也是临时指派给雷丁的助手，洛恩特！
　　呼……
　　深沉安静的仓库里，一阵阵低沉的喘息声突兀响起，声音有小有大，表明数量并不在一个两个，模糊的影子逐渐在黑暗中清晰起来，牵动了每个人的神经。
　　站在王琦身后的女人，悄悄拿出一枚磁爆球攥在手上，正打算向着仓库扔进去的时候。
　　却被王琦一把拦了下来。
　　她摇摇头，示意女人不要这样做。
　　随后从自己的战术腰包里，取出一只荧光棒，晃动了几下，唤醒了里面的荧光剂后，像是投保龄球一样，将荧光棒贴着地面投降仓库。
　　接着荧光棒上的光芒。
　　那些黑暗中的影子，终于清晰了起来。
　　只是当他们看到这些影子之后，每个人的脸上都写满了惊骇和不解。
　　“怎么会？？怎么会这样！”
　　王琦五人有些不敢相信，只见黑暗中三个模糊的身影，有体型巨大的怪物，有娇小如猫一样的生物。
　　但无一例外，这些怪物他们都很熟悉。
　　无不都是自己同伴的所使用的灵能生物。
　　“反噬？”王琦一时难以相信，他们手臂上佩戴的有特质的护腕，一旦灵能生物出现反噬的情况，就会释放出极高的电流。
　　工会已经有很多年没有出现过反噬的情况，更何况是一支队伍全都受到了反噬。
　　这根本说不通啊。
　　不远丁小乙倒是想起来了一件事情，记得那个叫做飞鱼的家伙，似乎说过，他们进入仓库后，灵能生物就暴走了。
　　莫非这些都是那些除灵师暴走的灵能生物？
　　和那条铁牙麒一样，完全丧失了理智。
　　如果是这样的话，自己似乎有必要去提醒一下王琦。
　　咚咚咚！咚咚咚！
　　察觉到面前活人的气息，这些已经暴走的灵能生物眼睛一时变得通红起来，不安分的扭动着自己的身体。
　　一时巨大的喘息和猛烈的敲击重叠在了一起，给人一种莫大的压迫感。
　　特别是那个体型最大的家伙，怎么看都像是刚吃了兴奋剂的公牛，正在跃跃欲试的想要从仓库里冲出来。
　　只是仓库里似乎还有这别的什么东西，在影响着它们，令它们一时又有些犹豫，是不是该冲出仓库。
　　见状，王琦挥手示意他们后退，同时向身后，那个金发碧眼的中年男人：“黑甲，准备干活！”
　　说着话，指着另外三人道：“铁爪和碎梦，你们为黑甲护法，童子你负责击杀！”
　　面对王琦的分配，四人并没有任何质疑声，显然王琦的级别，比他们要高上许多。
　　“咣！”
　　只见漆黑的镇灵盒，从黑甲健壮的后背上，重重落下来后，冰冷色的光束在漆黑的外壳上点亮起来。
　　生出一种独特而神秘的纹理。
　　这不禁令躲在暗处的丁小乙眼前一亮。
　　这个镇灵盒和无面男偷出来的一模一样，从之前无面男和灯泡精两人对话里，他才知道这东西就是镇压着灵能生物的盒子。
　　所以才会让大头将无面男的镇灵盒吞下去，同时变化成镇灵盒的样子迷惑无面男。
　　关于这个盒子，究竟该怎么样打开，自己还一无所知，眼下不正是最好的现场教程么。
　　只见已经不入中年的黑甲，缓缓探出自己的手掌扭动下镇灵盒上的机关。
　　“咔咔咔……”
　　一时齿轮的转动声响起，令镇灵盒四角的卡扣随之弹开。
　　“叮叮叮……”快速输入密码，并覆上自己的指纹后，就听盒子上传来冰冷的合成音。
　　【已验证，中级除灵师，代号黑甲！】
　　令人意外，没想到这个金头发的中年汉子，居然还是中级除灵师。
　　不过熟悉他的人，却对此并不感到惊讶。
　　“咔咔咔……”
　　镇灵盒内的机关声似是流水般，在丁小乙的耳朵中，不亚于一场大型音乐的交响曲一般优美动人。
　　这绝不是简单的靠着所谓的电动马达来驱动的盒子。
　　里面的机关，一层扣着一层，只要有一个环节出现了问题，就别想要打开这个盒子。
　　这是需要多么精密的加工，才能够制作出来的精密产品？
　　这个时候，盒子两旁缓缓打开一道缝隙，一枚黑色扳指悬浮在盒子中。
　　随着扳指上涌出一股白雾腾起，就见一团很奇怪的生物悬浮在黑甲的头顶。
　　说不上来，这东西叫什么，没有脑袋，没有四肢，甚至没有看不到任何的器官，更像是一只漂白过的内脏器官。
　　灵能生物，元魨（tun)
　　伤灵上品。
　　寄生物：不知年代的铁扳指
　　元魨的机动性很差，几乎没有任何自保的能力，但它有一项独特的能力，梦眠之乐。
　　无论是什么样的生物，只要听到它发出的声音。
　　都会陷入安详的状态中，直至睡眠过去。
　　但它的血液则是免疫梦眠之乐的解药。
　　只是作为代价交还，使用他的能力，就必须为它支付一定的记忆碎片。
　　如果任由它一直吞没，它会把你脑海中的一切记忆全部给吞噬掉。
　　所以按照规定，每个人只能使用十五分钟的时间，超过十五分钟就需要换人。
　　这也是王琦安排黑爪和碎梦两人作护法的原因。
　　“来吧！”
　　黑甲深吸口气，闭上自己的眼睛，似乎已经对这种事情习以为常。
　　顿时，身后的怪物，缓缓在半空中蠕动起自己的身体。
　　在悬浮在黑甲头顶上后，一只巨大的肠道状的东西，裂开粉色的嘴巴，一口将黑甲的脑袋吞没进去。
　　看到黑甲已经和元魨达成了连体，后面被称为铁爪、碎梦的那对男女迅速警惕起来，一左一右将镇灵盒牢牢看护起来。
　　王琦用刀小心在元魨身上割开了一道口子，沾染上它蓝色的血液后，并泼洒在其他三人的寄生物上。
　　这时候王琦回头看了一眼丁小乙的方向。
　　发现丁小乙似乎没有要出现的意思，也就没有去理会丁小乙，如果他真的睡着了，其实也好，等事情结束，正好带回去慢慢研究。
　　做好了准备后。
　　元魨偌大的身体开始抖动起来。
　　它没有嘴巴，没有任何发音的地方，粹用本身灵性共鸣了周围的空气。
　　一阵虚渺的、飘忽的、古怪的声音随之响起。
　　那是一种类似海豚音一般的声音，却比海豚音更加的轻柔。
　　顿时仓库里那些暴躁不安的灵能生物，声音中逐渐开始安静下来。
　　似乎失去了那份嗜血的欲望，目光逐渐变得呆滞下去。
　　看到了元魨的能力已经发挥了效果，王琦目光看向身旁的童子。
　　他的外号被称之为童子。
　　可外表却和外号截然相反，一张纤瘦的脸颊，嘴角挂着两根八字胡，看模样似乎都已经在三十岁左右的样子。
　　王琦低声示意道：“击毙这些家伙的，然后找到寄生物，无论是否完好，一律击碎掉！”
　　灵能生物是工会立足的根基。
　　可如果这个灵能生物出现过反噬，无论是什么原因，都必须马上销毁。
　　童子点点头，身体迅速被一层黑色盔甲包裹起来，像是远古时代的武士一般，双手从腰间拔出两把细长的太刀，快步向着仓库中冲过去。
　　“别！”
　　远处丁小乙见状，想要喊住他，他知道仓库里不正常，一旦进入仓库，身上的灵能生物就会暴走。
　　可童子的速度太快了。
　　这也是王琦安排他负责出手的原因。
　　丁小乙话刚喊出口，童子人影就已经冲进了仓库，双刃在黑暗中划开一道冰冷的弧度，只是令所有人没想到的是，当双刃挥起在半空时，却是猛然不受控制的刺进自己的胸膛中去。
　　“啊！”
　　一时盔甲中传来童子的惨叫声，压过了丁小乙方才发出的呼喊声。
　　只见盔甲像是活了一样，伸手扯开自己的胸甲，一把拽着童子的喉咙，将它从盔甲中提出来。
　　挥手一甩，将童子重伤的身体，扔进仓库深处。
　　“不好，快，进攻！”
　　突如其来的变化，令王琦等人完全意想不到。
　　眼看着消失在黑暗中的童子，王琦脸色一时难看到了极点，两颗雷暴球投向仓库的方向，同时命令身后巡查者进攻。
　　“砰砰砰砰……”
　　顿时间，巨大的火力网向着前方铺盖上去。
　　一时令本陷入睡眠中的灵能生物，被突如其来的打击惊醒过来。
　　清醒的刹那，它们眼神中还带着惊恐和茫然，不明白这些曾经友好的铁疙瘩，为什么会对他们进行攻击。
　　只是短暂的清醒后，这些灵能生物的思维很快就开始混乱起来。
　　一股无法形容的暴虐戾气，从它们胸中爆发出来，即便是最乖巧的灵能生物，在这个时候脑子里也只有杀戮两字。
　　“碰！！”
　　两颗磁爆球在这时候，同时发出强烈的磁场，然而令人意想不到的是，磁爆球周围涌出的强烈音波，还未延伸出半米，就被一种无形的力量给压制下去。
　　“砰砰！”
　　两颗磁爆球相续爆炸，完全没有起到作用。
　　砰！
　　仓库里突然爆炸起来，无数巨大的冰块，向着四面八方砸过去。
　　紧跟着，一条缠着破布的事物飞了出来，刚好落在了丁小乙面前。
　　丁小乙凝神望去，发现那竟然是一条人类的胳膊。
　　血色的筋肉被像是被什么利刃切割的支离破碎，白森森的骨头则不规则断开，往外支出。
　　啪！啪！啪
　　一样又一样事物从仓库里飞出来。
　　先是装满黄褐物体的肠子。
　　一颗被戳破的眼球。
　　接着是被活活撕下来般的大腿。
　　当支离破碎的躯干，落在地上的时候，丁小乙胸口一息，差点有一种要吐出来的冲动。
　　这时，只听仓库里一阵低沉的笑声传来。
　　声音很熟悉，丁小乙一想，这不就是剪刀女的声音么，当即探出头来。
　　就见面前仓库里，一团巨大的黑影，缓缓蠕动着爬了出来……

第四十九章：黑手套
　　黑色的阴影下，一团黑影逐渐的清晰起来。
　　率先进入众人视野中的，就是那张惨白色的脸庞。
　　是剪刀女飘絮。
　　丁小乙躲的远却看得很清楚，只是令人感到头皮发麻的是，她的手脚，却是完全被尖锐的刀刃所取代掉，黑色的刀刃攀爬在地面上，发出刺耳的摩擦声。
　　一根又一根的肋骨从它的皮肤下支出，暴露在空气中，肋骨的一端已经彻底刀刃化。
　　一眼望去，更像是一只大蜘蛛。
　　完全和之前那般风韵犹存的少妇，毫无一点关系。
　　眼前的女人，已经彻底的变成了一个怪物，浑身流淌着灰白的腐烂状黏稠液体。
　　她嘴巴张合间，本是整齐的白牙，全然脱落掉，续而生出尖锐如刀片一样的牙齿。
　　甚至连她的头发，一根根生出冰冷色的光芒，尖锐笔直，令人丝毫不怀疑这些发丝的锋利程度。
　　这……这TM的还是人类么？？
　　丁小乙躲在远处，只觉得脊骨上生出一股寒意，特别是看到剪刀女嘴巴里犹如锯齿状的牙齿，心里什么大胆的想法都没了。
　　“砰砰砰！！”
　　一种巡查者机器人迅速将目标锁定在剪刀女的身上，密集的火力网络瞬间将剪刀女覆盖下去。
　　子弹在空气中爆闪出金色的火花。
　　然后一颗颗的跌落在地上，仔细一瞧，这些子弹无一例外都已经变成了两半。
　　当一轮齐射停滞后，剪刀女身上甚至连一点伤口都没有。
　　这个结果一点都不意外，巡查者机器人本身装本就是很低端的城市防守武器，火力压制，只能作为除灵师的辅助手段。
　　对付那些普通的堕灵师还行。
　　可想要对付面前的剪刀女却是已经没有任何作用。
　　“嘿嘿嘿嘿……力量，绝对的力量！你们体会过么？”
　　剪刀女的神情充满了陶醉的喜悦，对于自己现在的模样，似乎很满意。
　　“你已经失控了！”
　　“你现在的样子，已经完全不在像是一个活人，所谓的力量，难道就是把自己变成一个怪物？”
　　王琦说着一边把手背在身后，用手语向身后三人传递消息。
　　手语：（注意时间，保护黑甲！）
　　对于王琦的话，剪刀女不屑一顾。
　　如果这种事情她在乎的话，当初也不会受不了诱惑，叛出工会，成为一名堕灵师。
　　“人类自诩高高在上，难道也要因为和蚂蚁一模一样才叫做正常么？”
　　说着，剪刀女上前一步，尖锐的刀刃轻轻一划，很轻松的就将一旁那只猫形的灵能生物脑袋切成两半。
　　张口一吸，竟然直接将这只暴走的灵能生物吞噬下去。
　　扬起高傲的头颅，恨不得用鼻孔去蔑视向王琦等人。
　　“这就是力量！工会才是最大的骗子，你们永远不会知道外面的世界，正在发生着怎样的变化，我们正处在蜕变的最佳时机，只要抓住机会，我们就有成为神灵的机会！”
　　说到这里，剪刀女的眼神一时狂热起来。
　　这种目光丁小乙之前在胖子的眼神中见到过，似乎只要提及到他们口中所谓的未来，这些堕灵师就像是完全变了一个人。
　　这让他很怀疑，胖子是不是被什么邪教组织给洗脑了。
　　但现在看起来这已经不止是洗脑那么简单了。
　　想到方才遇到的飞鱼临死之前，喊出的那句誓言。
　　生而为人，死亦为人。
　　对比眼前的剪刀女，丁小乙大概有些明悟了堕灵师为什么和除灵师会成为水火不容的地步。
　　这完全是一种观念上的对立。
　　工会是以人类的智慧去战胜恶魔。
　　而堕灵师则是为了杀死恶魔，则把自己变成了恶魔。
　　站在中立的角度上说，不能说两者究竟是谁对谁错。
　　不过要让自己选择的话，他更希望自己能够做一个人，而不是变成和剪刀女一样的怪物。
　　“不知道，现在她究竟算是个什么，人？还是灵能生物？”
　　躲在角落里的丁小乙，默默拿出照幽镜。
　　只是想了想后，还是忍了下来，没有把今天最后一次使用的机会浪费在剪刀女的身上。
　　因为他心里还有一个很重要的对象。
　　虽然到了这个时候，还没有出现，可自己有着一种强烈的直觉，那双大红色的高跟鞋，肯定会出现在这里。
　　一切的原点，就在那双高跟鞋上面。
　　自己这次带着照幽镜来，就是想要搞清楚，这双鞋究竟是什么来历。
　　“这句话，你们堕灵师已经宣传了几十年了，就不能换个口号么？”王琦轻笑着回应剪刀女。
　　同时拉起自己的袖口，就见她的袖口下，还有一枚很别致的胸针，显然这枚胸针才是她作为除灵师所拥有的灵能生物。
　　“我们四个人，你只有一个！你并没有胜算！”
　　然而王琦话音刚落，就见别针上发出一股异样的光芒，居然开始出现了不受控制的躁动感。
　　“错了，是你们只有四……五个‘人’吧！带上他！”
　　话音落下，就见剪刀女的身后，一双蓝色的眼睛像是黑夜中的幽火，伴随着轻微的脚步声从黑暗中走来。
　　是斗篷男！
　　看到斗篷男的出现，丁小乙心里咯噔一下。
　　相比剪刀女，这个斗篷男才是真正的令人感到忌惮的家伙。
　　斗篷男的身后背着一个黑色的箱子，看上去就像是一口冰箱，此时还丝丝冒着白霜，看不清楚里面究竟是什么。
　　只是当箱子接近的时候，王琦发现手臂上的胸针越发越是开始躁动。
　　“难道他们是为了那口箱子！”
　　不仅仅是王琦，就连丁小乙也察觉到手上肉球的不安。
　　只是于王琦他们所不同的是，王琦手上的胸针是在躁动，如那些失去理智的灵能生物一样，开始出现暴走的迹象。
　　但肉球只是惧怕，似乎箱子里的东西让它感到恐惧。
　　“雷丁！”
　　王琦眼睛突然瞪圆起来，只见斗篷男的另外一只手上居然正是雷丁。
　　雷丁还活着，只是身上不断冒出电弧以及一股礁湖的味道，完全就像是瘫痪在哪里，不能动弹。
　　“喜欢啊，给你们！”
　　斗篷男很大方将雷丁扔向王琦，就像是随手扔掉一件垃圾一样的随意。
　　“我来！”
　　身后铁爪跳起来，想要去接。
　　“回去！”
　　王琦突然回转过身一拳砸在铁爪的小腹上，剧烈疼痛下，令铁爪身体一时弓成虾米。
　　面对摔下来的雷丁，王琦根本没有去接的意思，任由雷丁“咣”的一声摔飞在远处去。
　　看着摔的很惨的雷丁身上不断冒起火花，黑爪不禁将不解的眼神看向王琦。
　　“你刚才扑过去，就会死！”王琦收起拳头，冷峻着一张脸，目光看向斗篷男身后的箱子。
　　通过【幽荼】的观察，王琦已经感受到那口箱子的非凡的力量。
　　那是一种令一切秩序陷入狂暴的气息。
　　她很确定，一旦铁爪扑上去接，他的灵能生物就会马上暴走，到时他和雷丁谁都活不了。
　　丁小乙躲在暗处，看到地上的雷丁，顿时一怔。
　　这个时候才看清楚，雷丁的身上绝大部分居然都是机械。
　　“是生物工程？？”
　　自己在学校的时候，有一次听导师说过这个工程，据说是为了给一些残疾人开发的一种特殊机械工程。
　　可惜自己并不是这个专业的，也就了解不多。
　　此时看到了雷丁后才明白过来，这家伙至少三分之二的身体都是机械。
　　看着雷丁左边胸口暴露出来的齿轮，丁小乙心头一动，悄悄的让肉球把【诡音珠】吐出来。
　　这颗和灼幽珠非常相似的珠子，在昏暗中生出异样的色彩。
　　目光扫过方才从仓库里炸开的冰块，丁小乙双眼中一时生出几分期待感，隐匿下身影悄悄的走到雷丁身旁。
　　“擦掉元魨的血！”
　　王琦擦去方才洒在胸针上的蓝色血液。
　　此时他们手上的灵能生物还能够克制，正是因为身后元魨正在不断咏唱着梦眠之乐。
　　即便是有元魨的血液，但他们太靠近元魨了以至于灵能生物的反应也会有所迟钝。
　　这在平时是一个很不好的负面。
　　可在这个时候，却关乎到他们的存亡。
　　擦去手腕寄生物上的血液，令手腕上躁动的胸针逐渐在梦眠之乐中安静下来。
　　对于王琦的做法，斗篷男感到非常的意外，瞳孔幽火跳动着，居然对王琦投去几分赞赏的眼神。
　　“这几年的工会发展的真不错！”
　　斗篷男由衷的发出感叹声。
　　似乎这次回来，发现了很多令他感到意外的事情。
　　一个普通的青年，居然在自己的恐慌走廊中居然险些就挣脱出去。
　　一个初级除灵师，更是在劣势下差点击杀了自己最得力的下属。
　　眼前这个看上去柔弱娇小的女人，反而会展露出如此果断理智的一面。
　　这些年工会里的人才越来越多，越来越优秀，令他心中一时无比的感叹。
　　“工会！你是……”王琦敏锐的察觉到对方提到工会时候，言语间那种追念感，心中一动，追问道：“曾经你也是除灵师。”
　　斗篷男点点头，“或许你们会很熟悉的我名字，也或者已经忘记了，不过无所谓，黑手套这个称呼早就已经过去。”
　　“黑手套？”
　　站在王琦身后的铁柱和碎梦两人一时茫然，可这三个字在王琦的耳朵中，不亚于晴天霹雳，刹那间就见王琦的脸色变得苍白起来。
　　甚至看向斗篷男的眼神中，都带有了恐惧的色彩。
　　“杀了他们！”
　　感叹过后，斗篷男声音骤然冷酷起来，一旁早就已经等待不及的剪刀女一时发出尖锐的笑声，犹如蜘蛛一样的身体，从仓库中飞扑出来。
　　冰冷的刀刃，在黑暗中划开皎月般的弧度，目标第一个就是面前的王琦。
　　“砰砰砰砰……”
　　周围巡逻者机器人迅速举起手上的热武器，将火力集中在剪刀女的身上，只见剪刀女发丝轻舞，挥动下一颗颗子弹就被切割成两半。
　　“快退！”
　　王琦脸色一时忽明忽暗，迅速往后躲闪，只是这时周围的虚空突然一阵扭曲，像是周围的空气都在一瞬间被凝固在哪里。
　　余光中正见斗篷男缓缓抬起了手掌，将他们禁锢在哪里。
　　“真漂亮的一张脸，可惜，马上就要被我切成碎肉！”
　　剪刀女的眼神充满了疯狂，身影扑在王琦面前，举起手臂上细长的刀刃，正要开始一场属于她的盛宴。
　　然而就在这时候，一阵诡谲难明的低语声涌入进剪刀女的耳旁，令她的目光顿时呆滞起来……

第五十章：谢幕
　　如果说，把黄泉里乱七八糟的声音都隔绝掉，仅剩下一种声音，那一定是最好听的声音。
　　而且一定是诡音珠发出的声音。
　　那是黄泉里，令灵魂都甘愿坠落黄泉的音乐。
　　令亡灵都得以安眠的乐曲。
　　也是一种既没有音调，也没有歌词，它只是一种声音。
　　可一百种灵能生物，听到的可能就是一百种不同的音乐。
　　在音乐中，沉迷进去，无法自拔。
　　因为音乐会勾起它们内心最向往的声音。
　　就如面前的剪刀女，在声音中逐渐迷失了双眼。
　　那是一望无际的山林，地上铺满了说不上名字的黄色小花。
　　一个阳刚帅气的男人抱着一把玫瑰，迎面走来。
　　阳光照射在他小麦色的脸颊上，笑容似乎比头顶的太阳都要灿烂。
　　“望辉……”
　　她的眼角一时湿润起来，止不住迎着男人的方向奔走上前，哪怕是心中仅存的理智在告诉她，这是不可能的，早在八年前，这个男人就已经死了。
　　可即便是如此，她还是毫不犹豫的奔向前方，不管前方究竟是地狱，还是天堂她都不在乎。
　　只是她一直跑，一直跑，眼前的男人的身影却似乎是始终和她保持着最微妙的距离。
　　“望辉！”
　　高举起自己的双手，那是似如嫩藕的手臂，迎风吹动着，纤细白润的手掌，在阳光下透着粉色的光泽。
　　甚至连空气中都弥漫着一股山野花儿的香味。
　　这时候，声音越来越弱，眼前的画面开始疯狂破碎。
　　“不！不要！”
　　看着面前逐渐要消失的身影，剪刀女疯狂的扑上去，竭嘶底里的尖叫声，却是不能挽留下心中挚爱的身影，那双拼命抓向前方的手掌。
　　也在顷刻间变成了冰冷尖锐的刀刃。
　　甚至连她的手臂，都在这一刻，变得如此丑陋油白。
　　看着面前令人毛骨悚然的双手，她惊呆了！
　　“这不是我的手~这不是我的手！”惊恐，不安，双手稍微一动，就在自己的身上划开了一道鲜红的口子。
　　这个时候只听“噗噗噗……”一根根尖锐苍白的肋骨，从她的胸膛两边穿透出来。
　　然后在剪刀女惊骇恐惧的眼神中，这些肋骨像是活动起来的关节，发出嘎巴嘎巴的声音。
　　白色碎骨不断裂开，从骨头下面生出黑色的刀刃来。
　　“啊！！”
　　尖锐的惨叫声，令她双手紧紧捂住自己的脑袋，一时变成刀刃的双手，在脸颊两侧划开细长的伤口。
　　只是这时候，她才惊骇的发现，自己流出来的血，都是白色粘稠的。
　　“飘絮！醒来！醒来！！”
　　耳边愤怒的吼声传来，飘絮的名字，令剪刀女一时思维陷入了混乱，只是当她眼前的画面逐渐从模糊开始清晰的时候。
　　率先入眼的，反而是黑洞洞的枪口。
　　眼前的画面令剪刀女一时呆滞了一秒，完全不知道发生了什么。
　　最令她感到惊讶和困惑的，枪口的主人居然是已经瘫痪掉的雷丁？自己不是要杀那个女人么？为什么会走到十多米外雷丁的面前？
　　众多困惑出现在剪刀女的脑海中。
　　“飘絮！”
　　耳边传来高吼声，令她回头望去，只见斗篷男愤怒的眼神中充满了焦急的目光，拼命的挥动着双手，示意她快躲开。
　　时间在这一秒像是拉长的面条。
　　仿佛一切都变成了一帧一帧的画面。
　　这一瞬间，她想到了很多，眼神中从茫然逐渐恢复到清明，同时也感受到了枪膛中那股炽热的流光正在朝着她袭来的热流。
　　“我累了……”
　　“砰！！”伴随着雷丁掌心爆发出的流光，“噗！”的一声，白色的血水喷溅在地面上。
　　巨大的身体，瞬间像是被抽空了灵魂，软趴趴的倒在地面上。
　　空气中还弥漫着刺鼻的焦糊味。
　　所有人目瞪口呆的看着面前的画面。
　　就连王琦等人也不知道发生了什么，在他们的眼中，本已经冲到面前的剪刀女，突然愣神了一下，就一步步冲向了雷丁的方向。
　　然后已经倒在地上的雷丁，居然在这时候突然回光返照般的抬起自己的手掌，用能量枪，一枪击碎掉了剪刀女的头颅。
　　从始至终，整个过程里剪刀女甚至连反抗的动作都没有，仿佛就是拿着脑袋贴在了雷丁的枪口上。
　　整个过程甚至连十秒都不到。
　　完全不给人反应的机会。
　　时间倒退在一分钟前…………
　　本已经绝望的雷丁躺在地上根本什么也做不了。
　　事情的发展完全超出了他们的预料，任谁也没想到，他们走进仓库后找到了那件可疑的箱子，然而在这时候，与他一同前来的四个同伴，他们的灵能生物同时暴走。
　　突如其来的变化，打的所有人措手不及。
　　只有副队长飞鱼冲了出去，也不知道他现在是什么情况。
　　剩下他们四个人一路抵抗着往后撤，可没想到的是，这时候剪刀女，以及斗篷男的出现，瞬间把他们逼迫到了绝路上。
　　自己遭到了重创，而剪刀女的手在触碰到箱子的时候，居然也发生了异变，她的灵能生物在这个时候居然进阶了。
　　从伤灵进阶到了恶灵下品，进阶时巨大的力量，令这个女人直接就迷失在里面，彻彻底底的和自己的灵能生物融合在一起。
　　成为了一个怪物。
　　在雷丁此时已经绝望的关口，却是突然听到耳边传来了一阵中年男人的声音。
　　“我来帮你！你左侧手臂只是电路板烧了，但电机马达还能用，我把她引过来，你来干掉她！不过之后你这条假肢可能要报废！”
　　“你是谁？？”
　　雷丁的目光看向身后，发现自己背后什么都没有，短短一瞬间，雷丁想到了隐身。
　　这种能力很稀有，即便是在战场上，也是非常的少见。
　　一旦拥有这种灵能生物的人，无不是成长性极高的刺客。
　　对方是谁？不是除灵师么？
　　如果是除灵师，一定会表露出自己的身份，可对方不说，显然他并不是除灵师。
　　“别管那么多，你的同伴危险了！”
　　只听臂甲上外壳被人熟练的拆开，很快雷丁就感觉到自己手臂的连接似乎重新恢复了过来，只是这种恢复，倒不如说是在破坏。
　　绕开了控制系统的后果，最后肯定会导致手臂能量超负荷运转，然后自己烧燃掉。
　　不过这时候，雷丁也显然顾不了那么多了。
　　这时候，只见躲在雷丁身后的丁小乙，随手将手上的【诡音珠】丢到雷丁身旁的冰块上。
　　沾染了水的【诡音珠】顿时发出一阵很低沉的声音。
　　他计算过了，诡音珠的声音是按照水量来传播，眼下距离仓库大门不过二十米的距离，这块冰块的储水量，应该是能够达到要求。
　　而不至于影响到仓库里那些大玩意，不然一下全冲过来，就凭他和雷丁也招架不住。
　　至于是否成功，丁小乙就没有太多的顾虑了。
　　不过剪刀女已经变成了怪物，应该是抵御不了这种声音的诱惑。
　　事实也证实了自己的猜想，在剪刀女冲出仓库的时候，正进入了诡音珠的范围中。
　　身影一转就冲向了雷丁。
　　见状丁小乙眼中生出厉色，迅速把诡音珠收起来，同时在后面托举起雷丁的手臂：“开枪！”
　　“碰！！！”
　　看着已经没有脑袋的尸体，丁小乙深吸口气，将目光看向斗篷男。
　　只是这时候，只听雷丁低声道：“扶我起来，快！”
　　不知道雷丁这家伙要做什么，但丁小乙背贴着后背，把雷丁给顶起来，乍一看，像是雷丁自己站起来的样子。
　　“滋滋……”
　　火花不时从雷丁的身上迸溅开，雷丁的眼神冷锐如刀，直视着斗篷男那双燃烧着幽光的眼睛。
　　“黑手，投降吧，刚才我可是看的真真的，你为了压制后面那个大箱子，都差点被里面的东西吸干，现在也不好受吧，他们没办法靠近你，但我可以，你觉得你现在还能和我打多久！”
　　说着雷丁晃动下自己的手臂，表现出跃跃欲试的感觉。
　　一时扛在后面的丁小乙，瞬间就感觉整个人都不好了。
　　这家伙的后背一阵发烫，那种电机在疯狂转动的声音，令他怀疑自己背后扛的不是雷丁，而是一个随时要爆炸的煤气罐。
　　“大哥，说说就行了，别TM再装了……”
　　丁小乙低声咒骂着，真怕雷丁在晃动几下胳膊腿，把自己给搞炸掉。
　　可雷丁不在乎这些，目光很期待的看着黑手，不时扭动一下自己的脖子，发出“咔咔”的骨头响动声。
　　“兄弟，帮我扭正下脖子，脖子卡到了！”
　　雷丁面带微笑的低声道。
　　丁小乙无奈，只能竖起双手，把雷丁的脑袋扭正过来。
　　看到面前重新生龙活虎的雷丁，斗篷下那双闪烁着幽火的双眼，一时覆上一层阴影。
　　“不信啊，来来来，你也算是老前辈了，据说我刚入工会的时候，你可就是了不起的顶尖教官，正好让我和你试试手！”
　　雷丁说着就要迈步往前走。
　　只是一只脚迈出去，丁小乙就听到这家伙左腿齿轮开始崩裂的声音。
　　瞬间丁小乙连都黑了。
　　后背一阵阵的发烫，他发誓雷丁要是再往前走，他就走人。
　　“别动！”
　　这时，斗篷男举起手掌，示意雷丁不要再往前走：“你如果继续走，大家鱼死网破，我砸碎了箱子，谁都别想活！”
　　“放下箱子，我们放你走！”
　　王琦见状冷声说道。
　　斗篷男冷冷一笑，没理会王琦，而是将目光继续看向雷丁，这一众人里，只有雷丁对他还是个威胁。
　　想到这，他心里顿时后悔起来。
　　本想要留着雷丁做个诱饵，没想到这家伙居然重新站了起来，难道这些年工会的生物科技已经进步到了可以自我修复的程度了么？？
　　“快啊！！”
　　丁小乙额头上直冒热汗，不是扭动着自己的肩膀，太烫了，都像是40°的天，暴晒后的铁板，一屁股坐下去，简直是铁板烧一样的滋味。
　　“呵，黑手，你喜欢拖，大家就一起拖着吧，我知道你在想什么，不就是等你的同伴来支援你么？别忘了，你们在工会安插的那些暗桩也拖不了太久，一旦等工会察觉过来，你想走也走不了！”
　　雷丁脸上的笑容格外灿烂，仿佛已经胜券在握。
　　殊不知在他背后，另一个男人正在问候他十八代祖宗。
　　权衡、纠结、作为曾经工会一流的教官，黑手很清楚自己现在的情况，目光看了一眼剪刀女的尸体，虽然不甘，可还是不敢再继续等待下去。
　　“算你们狠！”
　　说着黑手把箱子放下，冷眼凝视着雷丁的身影，牢牢的记住这张脸，从怀中拿出一只药剂，扎在自己的大腿上，伴随着脸上涌现出来的潮红，仿佛重新恢复了少许的灵能，心神一动，随着周围空间扭曲下，身影最终消失在众人面前。
　　看到已经彻底消失的斗篷男，雷丁脸上终于长吐出一口气。
　　正要向身后的人说声谢谢，顺便追问一下对方的来历时，背后猛的一松，就听一阵极快的脚步声正在仓皇逃路。
　　“喂，你别走啊！”
　　雷丁无法回头，甚至连动都动不了，只能开口喊道。
　　然而这时候，只听耳边传来一阵沙哑的喊声：“去你大爷的，你都快炸了，老子还不跑！”

第五十一章： 灯泡精
　　丁小乙跑了，不仅仅是担心雷丁会炸的原因，最重要的是自己的隐身术时间快到了。
　　虽然自己凭借着【无千面】可以完美的改变自己的外貌，可只要暴露，就代表着风险。
　　这绝对不是自己想要的。
　　况且他注意到那个叫做黑手套的家伙，是用空间能力逃走的。
　　那么也就是说……
　　丁小乙眉头微挑，想到了在外面接应的灯泡精。
　　灯泡精现在肯定发现了外面的情况不对劲。
　　不过既然是堕灵师，自然不可能那么轻易被抓到。
　　一定还躲藏在某个地方，随时准备接应斗篷男一行人。
　　况且王琦在这种情况下，不可能花费大量的时间和精力去对付一个无足轻重的灯泡精。
　　所以他要赶在王琦以及那个斗篷男之前，找到灯泡精。
　　沿着记忆中的路线，丁小乙很快就赶到了灵能空间的边缘。
　　拿出一颗磁爆球，朝着一个不起眼的角落里丢过去。
　　“砰！”
　　伴随着犹如潮水般刺耳的嗡鸣声袭来，眼前昏暗的空间顿时就被撕裂开一个缺口。
　　这里是灵能空间的边缘，磁场已经相对的薄弱，在磁爆球的干扰下，周围空间顿时被撕裂开一个口子。
　　见状丁小乙迅速迈步冲了进去，只是当丁小乙走到出口的时候，突然感觉到了什么，回头一瞧。
　　就见空荡荡的走廊，什么都没有。
　　“错觉？？”
　　看了一阵，直到磁爆球即将失效的时候，丁小乙才摇摇头，迈步消失现实的光线中。
　　随着现实中的光线逐渐安然，昏暗的走廊里，才渐渐看到一个身影迈步走来。
　　一张消瘦的脸颊，空洞且无神的眼白完全看不到瞳孔，黑色的战斗服还沾染着血迹，如果丁小乙看到，一定会大吃一惊。
　　面前的这个人，居然是已经死掉的飞鱼。
　　飞鱼在凝望着丁小乙消失的方向良久才缓缓转过身，“哒哒哒……”的鞋根声渐行渐远，直至消失在黑暗中去。
　　回到现实，眼前的光线令人一时有些难以适应，当目光适应的时候，两名机械巡逻者已经将手上的枪械锁定在自己的身上。
　　好在这个时候他已经恢复了原本的外貌。
　　在接受到巡逻者的扫描，确定丁小乙身上的权限后，转身就离开了。
　　见状，丁小乙长吐口气，迅速低下头往外走。
　　目光扫视了一眼营地，果然，营地里已经进入了高等戒备状态，甚至连基地车都已经进入警戒状态，自己还尝试靠近了一下。
　　但很快就被守卫的机器人严肃警告，显然自己的权限还不够靠近基地车。
　　不过自己尚且如此，那么那个光溜溜脑袋的灯泡精又能藏在什么地方呢？？
　　丁小乙眼睛溜溜打转，目光骤然锁定在周围的山林中。
　　从上次被胖子和光头劫持的时候，不难看出这些堕灵师，对除灵工会还是非常忌惮。
　　但他们最好的逃生路线，就是那些近乎原始的丛林。
　　因为受到联盟《自然法》的保护，工会不可能直接用大面积武器去对付他们，借助丛林的复杂地形，以及他们独特的能力。
　　想要逃跑无疑是最佳的方式。
　　所以如果自己是灯泡精，一定会躲在附近的几个山林里。
　　可问题是，眼下这多的山林，他又躲藏在哪里呢？？
　　这个难题对别人来说挺困难，但对自己来说并不是什么问题。
　　只见丁小乙拿出无面男的通讯器，这个通讯器和自己在王佳良身上看到的差不多。
　　不过粗糙的做工，显然并不是工会出品。
　　琢磨了一阵，组织好语言后开口道：“老狸子，你在哪?快来接应我！”
　　“滋滋滋……”
　　通讯器里随着一阵杂音后，就听那阵似是太监一样尖锐的嗓音道：“我在东边的山头，你们成功了么？”
　　“没有，首领重伤，飘絮死了，我也是费了好大力气才逃出来。”
　　丁小乙模仿着无面男的口吻说着，并没有掩饰什么，因为他也不确定，现在灯泡精那边究竟是什么情况。
　　自己先假扮成无面男，如果斗篷男现在已经联系到了灯泡精，自己也不至于一下就露馅了。
　　“小心点，别带上尾巴，我只能等你十分钟，你不能来，我就走了！”
　　丁小乙听到这里，心里松了口气，怕是斗篷男还没有第一时间联络到灯泡精。
　　否则灯泡精不会给自己十分钟这么充足的时间。
　　他这样分析，不是没有道理。
　　毕竟斗篷男的情况似乎并不乐观，否则不会仅仅被雷丁三言两语给诈到。
　　现在逃跑出来后，一定会担心被雷丁以及工会等人追杀，必然火急火绕的离开这里。
　　不可能为了自己一个下属就把自己置于险地。
　　想通了其中关键，丁小乙深吸口气，转身迅速奔走向东边的山头去。
　　百年的时间，得益于联盟《自然法》的保护，这里早已经变成了一片原始丛林。
　　清脆的鸟鸣声，以及夏日的蝉鸣交至在一起，令山林之间充满了生趣。
　　丁小乙的步伐很快。
　　这得利于上次吃掉【蛊灵珊】的球瘤果实的原因，令自己的体制得到了极大的改善，不知道自己如果能够再吃上两颗，是否会增幅的更多。
　　想到【蛊灵珊】上还有六颗球瘤果实，丁小乙的心中一时期待起来。
　　不过期待归期待，如果没有合适的契机，他也不会去浪费那些果实。
　　毕竟上面总共只有七个，从照幽镜的介绍来看，【蛊灵珊】在黄泉中也是很稀有，还有很恐怖的大凶之物把守。
　　如果不是上次海啸，愣是把这根蛊灵珊连根卷起，卷到了自己家门口，怕是也轮不到自己享用这等机缘。
　　而且自己已经摄取了【避光豚】的隐身术，下一步就要找到更强的灵能生物才行。
　　“嗡嗡……”
　　思索间，丁小乙耳朵一动，就听前面不远一阵嗡鸣声。
　　“大型探索车！居然连着东西都搞到了，难怪这么底气十足！”
　　仅仅只听声音，丁小乙就推断出，发动机来源的车型。
　　事实上这并不算困难，至少对他来说，这种大马力能量发动机的声音，很容易辨认。
　　结合当下的地形，也只有这种大型探索车，才能够在原始森林的地貌中，迅速转移。
　　当即丁小乙心头一动，令肉球把大头放出来。
　　看着大头从箱子里爬出来后，一脸期待的表情观望着四周，只是当看到周围除了草什么都没有后，一脸茫然的又看向丁小乙。
　　“还没吃够啊，回去给你下面吃，先干活！”
　　看着大头这个吃货，脑子里除了吃之外，似乎就没别的东西，丁小乙心里一时恨铁不成钢。
　　突然觉得，如果说一百个灵能生物听到了【诡音珠】的声音，那一定是一百种音乐，一百种不同的幸福。
　　那么假如换做大头，那就简单了，别管几个大头，只要吃过一顿方便面，脑子里听到的声音，那就是方便面刺溜刺溜的入口声。
　　“拿手一指前方发动机声音的方向：“里面有个秃子，活捉他，不要给吃了啊！”
　　那个灯泡精实力究竟怎么样，自己还不清楚。
　　可从上次自己被俘时的表现看，这老家伙的实力还不错，加上飘絮叫他老狸子，想必也是个老奸巨猾的东西。
　　贸然对这家伙出手，或许能重伤他，可要在短时间里，尽快活捉下来却不行。
　　下面的除灵工会就在不远，闹大了动静，自己也有暴露的风险，所以思来想去，丁小乙打算让大头出手，自己在后面帮衬一下，顺便也验证一下大头的实力。
　　“妈的，还不来！”
　　悬浮车前，还不及车门高的灯泡精焦急的看了一眼手表。
　　心里已经开始琢磨着要不要自己先溜。
　　只是看着距离约定的时间还有几分钟，只能耐着性子等待起来。
　　“沙沙沙……”
　　“来了！”
　　听到树丛中的响动声，灯泡精顿时就来了精神，然而树丛拨开，迎面走来的却并不是自己所熟悉的无面男，而是一只肥墩墩的小白兔。
　　蓬松的毛发，憨厚的表情，一对红宝石般的眼球，看上去人畜无害的模样令灯泡精一怔。
　　“切！”
　　一撇嘴，没有在理会这只兔子。
　　不过余光还是不时在兔子身上扫视着，总觉得越看越觉得这只兔子挺顺眼。
　　“烤着吃，应该很香吧？？”
　　灯泡精心里砸吧砸吧嘴，仿佛已经嗅到了烤兔子的香味，烤制焦黄的兔子，滋滋冒油，撒上一点盐巴，配上一杯老酒，那滋味……
　　灯泡精越想越馋，居然止不住的咽下去两口吐沫。
　　左右一瞧，反正这时候无面还没有到，于是放开手上的铁棍，一步步小心的凑过去。
　　“乖，来！你来！我这里有胡萝卜，好吃的胡萝卜！”
　　灯泡精猥琐的神情，俨然像是骗小女孩吃糖的猥琐大叔。
　　兔子耳朵微动了两下，一脸好奇的看着他伸上来的手指。
　　“乖，别动，对，不要动哦！”
　　看着越来越近的距离，就见灯泡精突然闪电般一把抓住兔子的耳朵，看着面前雪白的兔子，一时灯泡男的表情乐开了花。
　　抹掉自己嘴角的口水，那手指着手上的兔子：“嘿嘿，你这个小家伙，这下可跑不了了，不过待会吃你的时候，我会很温柔的！”
　　说着就要抓着兔子往回走，然而一转身，自己身子转了过来，可提着兔子的那只手却一点动静，反而更像是有什么东西把他给拽了回去。
　　楞然中，灯泡精还没明白怎么回事，只是回头一瞧，那只兔子居然开口说着人话，与他方才一般的口吻怪笑道:“我也很温柔的！！”
　　话音落下，眼前的兔子骤然像是充气的气球一样膨胀起来，随着巨大的阴影笼罩在灯泡精的面前。
　　一时，灯泡精脸上淳朴的笑容顿时僵在了那里，一口凉气涌入肺腑：“好大！！！”

第五十二章：收拾残局
　　虽然要做到万无一失，可丁小乙还是小瞧了大头。
　　本来是躲在后面的丁小乙等了一会没见什么动静，就迈步走了出来。
　　结果一瞧，正见灯泡精此时正像是一滩烂泥一样倒在地上。
　　大头的触爪一根一根的缠绕在他的身上，犹如深渊的大口，正在不断吐纳出蓝色的光芒笼罩在灯泡精的身上。
　　走近仔细一瞧，丁小乙发现大头吞吐出来的蓝光，居然是灯泡精此时的思维。
　　蓝光中，可以看到这个老家伙正抱着比他个头还大的兔头，啃得啃的满嘴溜油，手边也不知道哪里多了两瓶百年珍藏的牛栏山。
　　一口香嫩可口的兔肉，一口百年牛栏山。
　　那滋味，完全沉迷其中不可自拔。
　　不过丁小乙也注意到，在这股蓝光中，不断涌现出一些不同寻常的光球，想要挣脱开大头的束缚。
　　只是这些光球刚刚生出，就被大头给吞没掉。
　　仔细观察后，他推断那些光球可能是灯泡精正在挣扎的意识，只是这些意识完全跟不上大头的吞噬，稍有防抗的迹象，就会被彻底抹杀掉。
　　这是直接从思维中攻击，完全抹去意识中所有的挣扎、理智、甚至是逻辑、直至你变成灯泡精现在的模样，沉迷在自己的幻想中不可自拔。
　　“这就是大头的能力？？”
　　他心中感到有些惊讶，或许是平时大头憨憨胆怯的表现，令他对大头的实力有了严重的低估。
　　以为大头的幻术，仅仅只是营造出一个幻觉而已。
　　殊不知，这家伙的幻术居然会如此可怕，直接把你反抗的意识抹除掉，给你营造出一个巨大的乌托邦世界，让你沉寂在里面。
　　如果不是自己命令大头要抓活的，或许现在正在大快朵颐的，怕就是大头了。
　　其实仔细想想，这也怪不得丁小乙低估了大头的实力。
　　只是大头平时表现，完全是不漏山水，怂的一匹，但如果仔细想想，自己在阴阳道遇到的那些怪物，怕是未必都是大头的对手。
　　别忘了，大头可是真正在幽冥里土生土长出来的生物，除了丑了点，怂了点，但真正的实力还是非常惊人。
　　想到这里，丁小乙莫名的感到背后一阵发寒。
　　如果不是当初大头出现时，自己余光刚好看到了床边的镜子，心中顿时警觉了起来，怕是现在早就被这家伙啃的骨头不剩下。
　　其实丁小乙不知道的是，当初的大头，并非是现在的大头。
　　如果现在他用照幽镜照一下大头就不难发现，这家伙的能力已经比上次有了变化，原本的幻术，已经有了成长，变成了织梦术。
　　原因正是之前它吃的紫贝里的肉的缘故。
　　当时丁小乙就觉得这家伙个头大了一圈，其实在自己离开的那段时间里，大头就已经获得了不小的提升。
　　不过不管怎么说，大头实力很强，这是不争的事实。
　　也是令自己胸中底气更坚实了许多。
　　拿出黑铁钥匙，丁小乙先把灯泡精和大头送回柴木新居，嘱咐好大头，继续迷惑灯泡精，等自己回来之后，再好好拷问这个家伙。
　　对于除灵师和堕灵师，自己还有这很多的未解之谜等着从这个老家伙的口中得到答案呢。
　　吩咐好了之后，他就迅速重新从黄泉回到现实。
　　拷问灯泡精的事情不急一时，眼下自己还不能一声不吭的就玩消失。
　　越是在这个时候，自己越要亮明正身。
　　不仅仅是洗脱嫌疑，更重要的是，自己还要邀功。
　　现在他可不仅仅只是工会的保护者，更是不畏凶险来为工会报信的勇敢青年。
　　为工会揭露了一件大案，这可是实实在在的功劳。
　　这个时候玩消失，亏的可就是自己了。
　　所以自己不能走，反而还要光明正大的参与进来。
　　把探索车开到一处偏僻的树林里，确定没有人会发现后，拔下钥匙，丁小乙迈步走出丛林。
　　此时中转站前已经忙活成了一锅粥。
　　见状丁小乙干脆就在王琦的帐篷里等着，别说床还挺软的。
　　等了大概两个多小时左右，王琦才灰头土脸的从外面走近来。
　　“你怎么还在这里呢？？”
　　王琦看到坐在自己帐篷里的丁小乙，不禁发出惊讶声。
　　“不在这里，我该去哪？我可是来给你通风报信的，这个功劳你不能给我贪了吧？”
　　看到丁小乙像是个无赖一样躺在自己床上的样子，王琦真的是觉得又好气又好笑。
　　不过这次真的多亏了丁小乙。
　　“谢谢！”
　　想到这次的情况，王琦由衷的向着丁小乙说道。
　　这声谢谢当然不仅仅是指他来给自己报信，更重要的还是因为雷丁。
　　虽然雷丁以及其他人看不到隐身中的丁小乙，可这自然是瞒不过王琦的眼睛。
　　甚至在那一阵诡异的声音响起的时候，她就发现了丁小乙。
　　因为她的腹部的【幽荼】也出现了问题，到现在似乎还是有些迟钝的样子。
　　还好当时身后有【元魨】的影响，所以才没有出现和剪刀女一样的彻底迷失掉自己。
　　当然，这也是因为他和【幽荼】之间的融合的很不够深入，以至于【诡音珠】的声音对她影响没有那么深。
　　至于【元魨】自然也是受到了【诡音珠】的影响，可这玩意不擅长移动，加上自身也是音律高手，所以受到了影响，王琦他们也察觉不出来。
　　正式王琦亲眼目睹了整个过程，才会对这个丁小乙由衷的说上一声谢谢。
　　如果不是他，今天，他们所有人都要完蛋。
　　“雷丁呢？他怎么样？”
　　丁小乙受不了被一个女人这么正式的道谢，连连挥手同时岔开话题，询问雷丁现在的情况。
　　自己当时走的时候，这家伙就像是点燃起来的煤气罐，随时都会来一场轰轰烈烈的大爆炸。
　　也不知道自己走了之后，这家伙究竟炸了没有。
　　提起雷丁，王琦神色一时放松了很多，向丁小乙道：“已经把他送回工会去了，怕是有一段时间他是不能在出现在你的视线中。”
　　这个结果在人意料之中，毕竟这个家伙太胡来了。
　　自己都说了不要动，还愣是在斗篷男面前，扭动着自己的身体，恨不得当场打一套广播体操来给斗篷男看。
　　逞能的代价，就算是当场不炸，估计也没什么好结果吃。
　　“对了，那个箱子里究竟是什么？？”
　　这时，丁小乙突然一下就来了精神，那些堕灵师冒这么大的险，就是为了那个箱子。
　　但从胖子的口中得知，他们也不知道这个箱子里究竟是什么东西。
　　现在箱子落在了工会的手上，难免的勾起了他的好奇心。
　　“抱歉，这个可不能告诉你！”
　　王琦说着，坐在丁小乙身旁带着挑逗的口吻道：“除非，你告诉我，今天的那个声音，到底是什么？”
　　都说距离产生暧昧，加上王琦的外貌确实很秀美，若是换个雏鸟指不定就心动了。
　　只是作为一名合格的前富二代，对于王琦的这种小招数，早已经习以为常，往后退开一步，就见丁小乙面色严肃的拒绝道：“抱歉，我这个人，不喜欢做飞行员！”
　　说着丁小乙就走出帐篷去。
　　王琦没明白丁小乙的意思，直到无意间看到镜子里，自己平平无奇的身材后，才顿时明白过来，脸色一时忽明忽暗咬牙切齿的咒骂道：“混蛋！早晚有你求老娘的时候。”
　　对于帐篷里传来的咒骂声，丁小乙不以为然的抬起头，眼下一阵忙活，天都要黑了。
　　堕灵师一伙，除了被称之为黑手套的那个斗篷男消失之外。
　　另外的四个人，不是死了就是被自己送进了黄泉里，等着自己去拷问。
　　丁小乙相信，斗篷男怕是一时半会也不会再出现在自己面前，按说这件事就此落下句号。
　　可他心里总是有着一种说不出来的忧虑。
　　总觉得这件事情的拼图上，还欠缺了一角，看似已经无关紧要的一角，可始终令自己心里很不舒服。
　　“快快快！”
　　这时，丁小乙注意到，一辆大型的押运车行驶进中转站，一通来护送的还有很多穿着黑色衣服的士兵。
　　“军队！”
　　只见这些军队士兵将一口巨大的箱子，拉上押运车。
　　“是要把东西运走了么？”
　　丁小乙思索了一阵，基地车虽然是镇压灵能生物的，但这件箱子里的东西很特殊，会使灵能生物暴走，所以自然不能放在基地车里。
　　显然这时候，交给联盟军方来押运，还是比较靠谱的。
　　至于箱子里的东西是什么，要被押运到什么地方，那就和自己没什么关系了，其实王琦说得对，这种事情对自己来说，还是成为秘密比较好。
　　箱子被押送上车后，几个士兵相续走进车里。
　　“嗯！”
　　这时丁小乙突然转过身，眸光看向押运车缓缓关闭的大门，一张似曾相识的面颊方才在自己面前一闪而过。
　　“幻觉？”
　　往前两步想要看个仔细，但还未靠近，就被士兵直接拦下来：“有事？？”
　　士兵的眼神上下打量丁小乙，锐利的眼神，完全是拒人于千里之外的冷酷。
　　丁小乙目光瞄了一眼，就见押运车的大门已经关闭上后，眉头一挑，摇摇头道：“没事，我就看看！现在看完了。”
　　说着也不理会那个士兵，转身往回走。
　　一边走，一边回想着方才看到的那张脸，仅仅只是一张侧脸，可真的和飞鱼太像了。
　　难道是我看花眼了么？？
　　毕竟有些人的侧脸可能就是很相似，也许是自己看错了吧。
　　他自我安慰着，目送那辆押运车离开中转站，很快就消失在夜色中。
　　“喂！”
　　这时候王琦黑着脸从帐篷里走出来，拍了下丁小乙肩膀道：
　　“已经给你联系好了，我让铁爪来送你回去，这两天哪里都不要去，铁爪会暂时充作你的保护者。”
　　丁小乙目光看向王琦身后的铁爪。
　　一时有些无语，总觉得王琦这是在公报私仇的让人来监视自己的感觉。
　　蹭蹭肩膀，带着有些后悔的口吻，向王琦调侃道：“我现在从了你，还得及么？”
　　“滚！”
　　王琦朝着地上啐了一口吐沫，头也不回的转身离开。
　　“走吧，忙活了一天了，我们先回去找个地方吃点东西，让后送你回去休息吧。”
　　铁爪这个人冰冷冷的，令他很不习惯，想了想拒绝道：“吃点东西还行，不过吃完了就送我去医院吧，我想看看王佳良怎么样了！”
　　铁爪默默的点点头，将悬浮车的车门打开，送丁小乙坐上车。
　　“对了，这个中转站什么时候才能解封？”坐上车子，丁小乙开口问道。
　　只听铁爪面无表情的道：“要等等，我们有还有一个同伴的尸体没有找到。”
　　“同伴？？”
　　丁小乙一怔，坐在驾驶位上的铁爪长叹口气，有些悲伤的抬起头：“他是个英雄，他叫飞鱼……”
　　当听到飞鱼这两个字的时候，他脑海回闪过那半张侧脸，一股恶寒袭来，一时全身止不住打起冷颤来，心道：“糟了！”

第五十三章：灵能精粹
　　飞鱼！
　　他很清楚飞鱼已经死了，而且是自己亲手帮他盖上了眼睛。
　　但王琦他们却找不到飞鱼的尸体，更令人感到毛骨悚然的是，就在方才，自己看到了一张和飞鱼一模一样的侧脸走进了押运车……
　　巧合？还是……
　　顿时间，他觉得脸皮一阵阵的发麻，从头顶麻到了脚底板。
　　能够让尸体复活？那是不可能的。
　　可如果要让尸体动起来……丁小乙脑海中第一时间想到的，就是那双大红鞋子。
　　一瞬间，本缺失的那一片拼图，一下就在他的脑海中清晰了起来。
　　2号仓库的信息，来自哪个噩梦，但现在越想越不对劲，这个噩梦很可能是那双红鞋子故意影响自己，为了就是把这个信息传递给自己。
　　它知道，自己已经成为了除灵师和堕灵师两者关注的对象，是故意让自己把消息透露出去。
　　它是在坐收渔翁之利么？
　　可那个箱子里的东西，一旦灵能生物靠近就会暴走，它又怎么能够控制飞鱼的尸体进入押运车还安然无恙？？
　　种种谜团涌现出脑海，让人捉摸不透，但丁小乙可以肯定的是，这里面那双大红鞋子肯定扮演着无法取代的重要角色。
　　“丁先生，你怎么了？？”
　　似乎察觉到了丁小乙神色有些不对，铁爪开口追问道。
　　“没事，只是想起来一些朋友！”
　　丁小乙说完把头看向窗外，不打算再和铁爪交流下去。
　　虽然他还有很多问题想要从铁爪这里套出点有用的消息，可这时候他突然就没了心情。
　　至于自己看到的事情，他已经打算把事情彻底烂在肚子里。
　　自己之所以会来，是因为自己已经卷进了这件事情里。
　　他不想被除灵工会怀疑，更不想小心提防堕灵师的报复。
　　当然也有一部分是因为王佳良的原因，自己不想欠这家伙一份人情。
　　现在事情已经告一段落，再深究下去，已经脱离了自己的本意。
　　甚至可能会让自己彻底暴露出来，那就不是自己想要的结果了。
　　况且飞鱼的事情，他也不好解释。
　　所以丁小乙选择性的忽略掉这件事情，反正天塌下来个子高的顶，和自己又有什么关系。
　　虽然心里极力开导自己，可想起来飞鱼，他的心里还是有些不大是滋味。
　　见丁小乙不说话，铁爪也没有再追问。
　　两人开车进了市区后，就匆匆在路边吃了一碗面条，随后铁爪就送丁小乙回了老宅。
　　本想是去医院看看王佳良，只是铁爪联系了一下医院，才知道王佳良刚做完手术，还在重病监护室，自己去了也看不到他。
　　于是就改道回家。
　　回到宅中，丁小乙把雷丁答应自己的条件告诉铁爪。
　　铁爪琢磨了一下，也没有跟进老宅，就躺在车顶上休息起来。
　　虽然这个决定很不近人情，毕竟铁爪今天也是差点就死过一回的人，但丁小乙不让铁爪进老宅，还是有自己的原因。
　　他要回黄泉，而不是在老宅里睡觉。
　　拿出黑铁钥匙在手上，丁小乙深吸口气，手指轻轻抚摸着钥匙上的柴木新居四个字，瞳孔中一团黑暗放大起来。
　　伴随着强烈的拉扯感，当丁小乙再睁开眼睛的时候，已经坐在了房间里的那张大床上。
　　照例抬头先看向面前的镜子。
　　确定没有任何异样后，丁小乙又将目光看向了桌上的那本日记。
　　发现日记并没有开启的样子，他也就没有再管它。
　　大步流星的走出房间，就见房间外，那位像是灯泡成精的老头，还完全沉寂在大头为他编织的梦幻中。
　　“让他醒来吧！”
　　大头似乎也察觉到了丁小乙的心情不好，这次很出奇的没有向丁小乙撒娇讨要泡面，乖乖的放开了自己的触爪。
　　同时中断了灯泡精的梦境。
　　梦幻这种东西，往往你在里面沉寂很久，但当清醒的时候，却感觉只有那么短短的一刹那。
　　当灯泡精从梦境中醒来后，看到面前的丁小乙，神情顿时一呆。
　　似乎还在思索，为什么丁小乙会出现在他的面前，这家伙不是被放逐进幽冥了么？？
　　“难道我已经死了？”
　　灯泡精思索着手指下意识摸了一下自己的脉搏，老而坚挺的心跳声，令他确定自己还活着。
　　也在这时候，灯泡精才突然意识到自己情况不妙，但他却没有入胖子那样惊慌失措，反而很安静的打量着四周。
　　当看到一旁面貌丑陋的大头，灯泡精那双浑浊的双眼中顿时爆发出一抹精芒，他似乎明白自己为什么会被人擒下来的原因了。
　　“老头，我问什么，你答什么！”
　　或许是心情不好，也或者是因为灯泡精之前给他的印象很糟糕。
　　丁小乙这次并没有耐心与他周璇下去，直接用命令的口吻向灯泡精问道：“告诉我，外面的世界究竟是什么样子！”
　　这次经历，令自己印象最深刻的就是这些堕灵师不时提及的外面。
　　工会和堕灵师，两者截然不同的观念，令他一时有些分不清楚，究竟是谁在说谎。
　　所以在保护区外的世界，究竟是什么模样？
　　究竟是工会和联盟在故意隐瞒，还是堕灵师一厢情愿的想法？
　　“外面的世界！！”
　　灯泡精目光闪烁，还想要去组织一下语言，可这时候他惊讶的发现自己的嘴巴已经开始不经大脑的说出话来。
　　“神秘、诡异、危险、以及财富和力量……”
　　灯泡精的描述很模糊，因为没有修饰的语言，没有隐瞒和美化，以至于他的话中反而更加的真实和混乱。
　　而是外面的世界确实很难以形容，一些神秘的岛屿像是神话故事中的亡灵船一样，悄然出现，又悄然消失。
　　有人就站在甲板上，前一秒还是个人，后一秒就变成了一具被吸干的尸体。
　　可也不乏有人在一些地方得到了奇遇。
　　甚至这些奇遇的由来也是让人匪夷所思。
　　在外面，那是自由广阔的天地，即便是联盟，也没办法控制那么多地方。
　　甚至一些地方在几十年间，早已经发展成为了法外之地，甚至是和联盟所敌对。
　　危险和收获并存，鲜血和鲜花成为对比。
　　灯泡精说完，目光骤然看向一旁的大头，心中已经认定，自己方才的话一定是这个灵能生物在控制自己。
　　一时他那张满是皱纹的老脸上，充满了惊惶，目光看向丁小乙，越看越觉得面前这个青年深不见底。
　　“难道，他是除灵师？”
　　想到这次行动失败，以及之前丁小乙装傻充愣的模样。
　　灯泡精心神一震，或许这一开始就是工会设计下来的陷阱，这是一步大棋。
　　反间计？将计就计？请君入瓮……
　　嘶！灯泡精越想越心寒，怕是工会一早就察觉到了他们，故意令面前这个家伙装作普通人骗他们上钩，然后一网打尽。
　　“卑鄙！”
　　灯泡精心中暗骂一句，但他到底是老而成精的人，一把年纪也不是白活的，在丁小乙正思索着他方才话语中的信息时。
　　目光扫视向周围。
　　不知道这里究竟是什么地方，但必然是工会的某个秘密场所，面前看似简单的竹篱笆，自己只需要一个鲤鱼翻身就能跳过去，好像浑然没有任何防守。
　　可看向周围那些昏暗无光的树林，总是弥漫着一股令人不安的气息。
　　“哼哼！必然有诈！”
　　最终灯泡精突然将目光看向了面前黄色的湖水，一望无际，似乎深不见底。
　　“难道是黄河？”
　　灯泡精一生都在外界，海水见多了，但没有见过黄河。
　　不过也听闻过黄河的名字，曾经在一位联盟士兵口中得知，黄河的水很浑浊，却是养育了夏人，是夏人心中的母亲河。
　　“原来黄河这么大！”
　　灯泡精也不知道自己是什么人种，母亲常说自己是大和族，但父亲就不知道是什么族群。
　　还是依稀记得小时候自己的头发也是黑色的。
　　看到面前的这条黄河，心中不免有些想法，心中感叹万千。
　　“如果我想要去外面的世界，在非官方的渠道下，还有什么办法！”
　　丁小乙注意到了灯泡精看向身后黄泉的眼神，眉头一挑，故意装作没看到的样子，继续问道。
　　“偷渡，虽然风险很大，但每年从联盟保护区里至少有数千人通过这种方式离开，只要你有足够的钱就行！”
　　灯泡精不假思索的把自己知道的几个偷渡的渡口交代出来。
　　丁小乙对于外界的事情，其实不感兴趣，特别是这个世界是从灯泡精口中所描述出来的，即便他已经努力的去描述外面世界的美好。
　　可在自己耳朵里，这个世界，依旧是混乱无序且充满了杀戮和危险。
　　相比之下，自己在家里多好，面对着黄泉，要什么没有？
　　自己之所以问清楚，也是以防万一给自己留一条退路。
　　“你们的首领，是什么来历，那个箱子里的东西究竟是什么？？”
　　对于斗篷男的来历，他还是很好奇的，不过灯泡精对此只是摇摇头：“我们是临时雇用，除了飘絮那个娘们知道首领的真正身份，以及这次任务的箱子，我们都不清楚。”
　　“雇用！”
　　丁小乙顿时就来了兴趣，继续追问道：“什么样的财富，才能让你们冒着这么大的风险？”
　　灯泡精脸色一变，想要闭嘴，可在这里，他无法抗拒丁小乙的权柄，冥冥之中的力量，令他不得不继续开口。
　　“灵能精粹！那是很稀有的资源，能够提升我们的灵能力量！”
　　“你身上还有么？有的话拿出来！”
　　灯泡精一时神情痛苦到了极点，拉开自己的衣服，从里面取出一支水晶瓶。
　　里面是淡蓝色的是液体，在水晶瓶中闪烁着荧色的光芒。
　　丁小乙示意大头把东西拿过来放在手上仔细端量，这时候，灯泡精目光闪烁了几下，看着面前几步外的黄泉。
　　又瞄了一眼丁小乙，一步步小心蠕动着身子，往前面挪移几步。
　　丁小乙像是全然被那支灵能精粹吸引到了一样，目不转睛的凝视着手上的水晶瓶。
　　见状，灯泡精意识到了这可能是自己最后的机会，猛然爆起，矮小的身子，像是一个皮球，往前一滚，随后，高高跳起，噗通一声，扎进黄泉里去。
　　“咕噜噜……”
　　看着水面冒气的几个水泡，丁小乙这才放下手上的水晶瓶，冷眼凝视在面前水面上。
　　只见过了好一会，很远的地方，才冒出了灯泡精，光溜溜的脑门。
　　“哼，还是年轻，殊不知，姜还是老的辣！”
　　话音落下，灯泡精耳边却是冷不丁的传来一声冷笑：“对对对，肉也是老的香！”
　　“？？？”
　　声音传来，令灯泡精一怔，还未明白是谁在说话，突然感觉身子下面什么东西拉住自己。
　　巨大的力量无法挣扎，刚冒出水面的脑袋，顿时就消失不见了。
　　大概过了没一分钟的时间，才见水面上冒出一片血花。
　　只听一声怪音传来：“呸，柴的塞牙！！”

第五十四章：你吃口菜啊！
　　丁小乙看着消失在水面上，就再也没有出现过的灯泡精，不禁长吐口气。
　　正想躺下来好好休息下，这一天可是被折腾的不轻。
　　不过刚躺下来，就见一旁大头，正瞪铜铃般大的眼珠子盯着自己，一眨一眨的眼皮，聚精会神，全神贯注。
　　(｡•́︿•̀｡)：“饿！”
　　“哎呦，还有这位祖宗呢！”
　　手掌拍在自己额头上，这才想起来自己答应要给大头下面吃。
　　于是只能爬起来，准备给大头下面去。
　　………………
　　“轰隆隆……”
　　不知名的山林间，满地的残骸和尸体洒落在地面上。
　　路道两旁的装甲车，一辆像是被镶嵌进了石头里。
　　另一辆则完全被砸成铁饼，伴随着鲜血顺着缝隙流淌再马路上，空气中那股浓稠的血腥味，一时弥漫开来。
　　“咳咳……”
　　微弱的喘息声，一名士兵正挣扎着往前爬。
　　只是“哒哒哒……”的脚步声，每一步都像是踩在了他的心口上。
　　就像是死亡的摆钟声，哒哒哒的每一声都犹如死亡倒计时。
　　这时，身后的脚步声戛然而止。
　　周围的声音，仿佛一下就陷入了死寂中去。
　　或许是恐惧，或许是好奇。
　　当士兵想要回头看清楚身后发生了什么时候，瞳孔中，一只鲜红高跟鞋迅速在眸光中放大起来。
　　“噗！”
　　碎裂的骨头和白色液体于鲜血混合在一起，像是从楼上坠落下去的西瓜，一时溅射的到处都是。
　　粘稠的血液，沾染在他苍白的肌肤上，月色下，只见飞鱼的那张脸，扭曲狰狞，转身一步步走到押运车中。
　　苍白的手掌，一拳将面前箱子洞穿。
　　随后“咣咣！”两声，号称有吨位重的保险门从车舱中抛飞出去。
　　一股寒气扑面而来，只见面前，雪白的冰封箱内，静静躺着一个女人。
　　雪白的长裙，说不上来是那个时代的风格。
　　很朴素的外观，可每一颗扣子，无不是价值不菲的宝石。
　　乌黑的长发似是星河瀑布垂落在肩膀上。
　　双眉修长如画，双眼紧闭可以看到细长的睫毛。
　　高挺的鼻梁，一对粉色的嘴唇。
　　赤露出一对双足，小巧玲珑肤如凝脂，仿佛每一寸都是经过大师的精雕细琢。
　　女子静躺在冰凌中，犹如出尘的仙子，不带一丝一毫人间烟火味。
　　更像是童话故事里所形容的那般，静等待着王子来吻醒的白雪公主。
　　可惜，七个小矮人，没有了。
　　面前飞鱼这张苍白的僵尸脸，显然和王子也挂不上勾。
　　两者唯有联系的，似乎就只有飞鱼脚上的那对高跟鞋。
　　就在这时候，出人意料的一幕出现了，只见飞鱼缓缓举起双手，一把撕开女人的衣服，尖锐的指甲刺穿进白嫩无暇的肌肤中去。
　　顿时间冰蓝色的鲜血，洒落下来，诡异的是，这些鲜血沾染到了周围后，居然令押运车的地板开始迅速腐蚀，并且生出绿色的青草。
　　随着车厢里不断传来的撕裂声。
　　一股奇特的花香在空气中弥漫开，香味吸引着周围山林中的生物。
　　一些飞禽野兽，悄然出现在了周围，只是对于地上的尸体，这些野兽似乎一点都不感兴趣。
　　静静的坐在那里等待着。
　　“喀喀喀……砰砰砰砰……”
　　一根根树枝从押运车的缝隙中延伸出来，这些树枝正在不断扭动长大。
　　几乎就用了不到五秒的时间，便是将这辆足以抵抗炸弹甚至是灵能攻击的押运车，给撑爆肢解开。
　　一颗巨大的古树转瞬间出现在路面上。
　　“哗啦啦啦……”
　　凉风吹起，林叶间的拍打声带着独有的节奏感，回荡在山林中。
　　一朵朵叫不上名字的粉色花儿在偌大的树冠上绽放开。
　　就见这时候，飞鱼僵硬的身体，从已经变成树洞般的大门走出来，苍白的双手上捧着一颗冰蓝色的宝石。
　　月光挥洒下朦胧的光束，令周围山林更加的昏暗，只是当月光如聚光灯一样的照射在宝石上后。
　　宝石骤然亮起的光芒，仿佛令周围的夜空也一并被染成蓝色。
　　受到了光芒照射的野兽，一时眼神更加的清明，浑浑噩噩的脑海，被一道灵光劈开。
　　令他们的思维一下变得清晰了起来。
　　“呜呜呜~~~”
　　古老沧桑的狼鸣声，一时间群兽长鸣，纵使是如老虎这样的百兽之王，也不禁跪倒在地。
　　仿佛是在对眼前这颗宝石的膜拜。
　　飞鱼捧着宝石，将目光扫视在这些野兽的身上，这时，飞鱼突然迈步走到了一只野猫面前。
　　那是一只黑色的猫儿，看上去像是被遗弃掉的宠物猫。
　　当飞鱼将宝石送到野猫的面前时，周围野兽的目光一时变得嫉妒、复杂、又有些敬畏。
　　只见野猫在茫然不知所措中，宝石化作一道流光，一闪涌入野猫的头颅。
　　顿时这只野猫的身躯发出异样的变化，原本的毛发褪去，生出崭新光泽的短毛，修长的尾巴挥动在空气中，整个身躯发生了不可思议的转变。
　　本只是一只普通的野猫，却在顷刻间像是丑小鸭化作白天鹅般的俊美。
　　修长的猫爪，冰蓝色的眼睛，一身漆黑的毛发比一旁那头黑豹更加的神骏。
　　一举一动，甚至是坐在哪里一动不动，都给人一种无法高攀的高贵。
　　面对群兽的恭维，黑猫只是挥动着自己的尾巴，令这些野兽散去，旋即将目光看向飞鱼脚下的那双高跟鞋。
　　漠然的眼神里，透出不耐和厌烦，甚至是带着嫌弃的神色，转身尾巴在鞋面上一扫，鲜红的鞋面上一缕灵光被打的粉碎。
　　失去了灵光后的高跟鞋，瞬间一下就黯然了下去，虽然依旧鲜艳，但已没有了方才那般给人一种灵动的感觉。
　　包括穿戴着鞋子的飞鱼，身体笔直的倒在地上一动不动。
　　“嗡嗡……”
　　远处一阵发动机的咆哮声传来，一同传来的还有天空上，飞行器的嗡鸣声。
　　见状，黑猫不屑的目光扫视过去后，优雅的转过身，朝着S市的方向消失在丛林中。
　　………………
　　次日中午，正躺在那张价值不菲的实木大床上睡觉的丁小乙，被一阵敲门声给吵醒了。
　　揉揉眼睛，丁小乙半眯着眼从床上爬起来。
　　打开门一瞧，就见门外站着的居然是雷丁！
　　他不禁从上到下的打量起雷丁，心理不得不说，工会的科技力量就是强。
　　居然这么快就让近乎全身报废的雷丁，完好如初的站在自己面前。
　　除了雷丁，还有王琦和铁爪。
　　“有事？？”
　　没有看到王佳良，他心里还是挺失望的，开门请他们进来，就坐在院子里面。
　　“这地方，可真是个好地方！”
　　一进门王琦看着面前的小院，顿时眼前一亮。
　　古朴的四合院造型，木制的走廊和房梁，青砖泥瓦，虽然看上去有些陈旧，可随便一个角落，都给人一种观尽人间沧桑的古朴。
　　说实话，如果不是路上从雷丁的口中，已经得知了院子的主人是谁，她都用种想要买下这栋房屋的冲动。
　　“给你点了一份外卖，咱们一边吃一边聊！”
　　雷丁手上提着几份外卖盒子，带上自己总共四个人，院子里的石桌刚好四个石凳。
　　“等下！”
　　这时候丁小乙快步跑进房间，找了几张不用废纸垫在石桌上。
　　这才让雷丁把外卖放上去。
　　见到王琦他们不解的眼神，丁小乙挠挠头解释道：“这地方是我租人家的，答应给人家照看好，饭菜的油脂容易沁到石桌的缝里，到时候不好看了。”
　　虽然石头不值钱。
　　可这桌子少说也有百多年了，要是给弄的都是油渍，赔钱是小事，自己答应人家的事情没做好，自己也会过意不去。
　　“讲究！”
　　王琦一撇嘴，把外卖打开。
　　四喜丸子、莲汤肉片、小酥肉、以及糖醋排骨，一人一个雪白的大馒头，倒是色香味俱全。
　　雷丁从怀里拿出一个铁质的酒壶，打开闷上一口。
　　丁小乙一提鼻子，那玩意绝对不会是酒，更像是给机器加的机油。
　　“你啊，没事别吃那么多泡面，到现在还一身的泡面味，先吃饭吧，咱们边吃边说。”
　　看王琦这么热情的样子，不知道为什么，丁小乙心里突然有种不大好的感觉。
　　只是他们不先开口，自己也不好多问什么。
　　况且自己也确实饿了，拿起饭菜先吃起来。
　　一边吃一边就听雷丁说道：“你的保护令还有要一段时间才能结束，因为保护令是王佳良签字，结束也必须他签字，除非他死了！”
　　说着指了指铁爪，这段时间就让铁爪跟着丁小乙一段时间，雷丁表示之前他和自己的约定依旧生效。
　　对此自己也没什么意见，只要不影响到自己就行。
　　“来来，吃口菜！”
　　一旁王琦总是热情的给自己夹菜，令他心里总是有些感到不舒坦。
　　只听雷丁继续道：“这次你能帮忙报信，实在是出乎我的预料，我已经把你见义勇为的事情上报给了工会，工会已经在考虑给你适当的奖励！”
　　“吃块排骨……”
　　王琦继续夹菜。
　　这时，雷丁深吸口气道：“这样，我们觉得，你很适合作为一名除灵师，所以希望你能够加入我们。”
　　听到这，只见丁小乙眉头一挑，明白雷丁的意思了。
　　同时目光看向王琦，心道：“这事八成和这娘们脱不了干系！”
　　“当然，这要征求你的意思！”雷丁说着又拿起手上的酒壶闷上一口。
　　只见丁小乙把嘴里的骨头吐出来，放在一旁的纸巾上。
　　咧嘴一笑，拿起筷子给雷丁夹上一块肉笑道：“您别光喝，你吃口菜啊！”

第五十五章：外编人员（求推荐票，求收藏）
　　自己对除灵师充满了好奇，对外面的世界也充满了期待。
　　要自己加入工会也可以，可要是做一个除灵师……算了吧。
　　打打杀杀的事情，他没兴趣。
　　即便是因为被动的卷入进这次的事情中，自己也一样尽可能的保持着双手不沾人命的原则。
　　有些事情，一开头就停不下来。
　　杀人就是其中一项。
　　有这份闲心思，自己更愿意去把柴木新居修缮修缮。
　　没事赶赶海，钓钓鱼，养养大头，喂喂肉球，过着自己的小日子多好。
　　面对丁小乙不失尴尬的拒绝方式，雷丁嘴角抽搐了几下，觉得书上说，夏人喜欢在饭桌上谈事情的这句话，显然还有待考究。
　　不过雷丁并不是什么毛头小子了，相反经历过太多的风浪，他的心态早已经坚如磐石。
　　早料到了他会拒绝，所以很自然的拿出一份早已经准备好的文件递给丁小乙。
　　“放心，我知道你顾忌什么，你可以先看看这份文件！”
　　“文件？”
　　他眉头一抬，随手将文件拿过来，掀开文件第一页，上面骤然写着《工会外编人员组》
　　这个名字自己还是第一次听说。
　　仔细看过文件后，原来这个外编人员，相当于半个工会的会员。
　　可以享受到工会的一些待遇和福利。
　　也不需要参加战斗。
　　平时也就是和普通人一样过日子就行，但一旦发现可疑的灵能事件，可以直接报告给工会。
　　而不是像上次自己报警后，还需要警署核查，才能上报工会那么麻烦。
　　“其实这种民间组织，历史上很久很久之前就有了，例如你们夏人历史中的朝阳群众，就是历史上大名鼎鼎，高手如云的地方，据传闻，那个时代里，他们神出鬼没，维护社会和平，举报揭发了很多不为人知的事情！”
　　雷丁虽然是一个金发碧眼的西欧混血儿，但对于夏人的历史，却是近乎痴迷来形容，绝不放过一个为别人普及夏族历史的机会。
　　“我怎么没在史书上看到过？？”
　　王琦一脸茫然，从未听说过这个组织。
　　就见雷丁一撇嘴，一副烂泥扶不上墙的表情，扬起头来说道：“你当然看不到，我可是看了孤本之后才知道的，孤本就在工会档案室，你可以去看看。”
　　“哦哦！”
　　王琦若有所思的点点头，似乎觉得自己真的要去看看才行。
　　“如果你同意的话可以签个字，每个月可以给你一万联盟币的额外津贴，并且享受工会部分特权，例如每年的免费体检、医疗减免、资料室、活动室，各方面武器培训等等！”
　　“有武器么？”
　　“两颗磁暴球，不过你使用后要回收回来，拿到工会换新的。”
　　“能给灵能生物么？？”
　　“不能！外编人员还没有这个资格。”
　　听到这里，丁小乙就琢磨出这份所谓的外编人员，究竟是什么意思了。
　　雷丁说的其实只是一方面的事情。
　　另一方面，这也是工会对于接触过灵能事件的人，一种监视。
　　给个甜头稳住这些人，防止这些人脑子一热的想不开，自己和灵能生物勾搭上，最后失控变成怪物。
　　“呵呵，工会做事，还真的是滴水不漏啊！”
　　丁小乙心里冷笑一阵后，一页一页的把合同彻底看完，确保没有遗漏和困惑后，在合同上签下自己的大名。
　　看到合同上丁小乙三个字，雷丁脸上的笑容格外灿烂。
　　“行了，等保护期结束后，你就可以去工会参加工会组织的培训了！”
　　说着雷丁站起来就要走。
　　丁小乙一怔，一把抓住雷丁的胳膊：“等等，什么培训来着？？”
　　“当然是外编人员培训了，你不培训一下，遇到灵能生物你知道该怎么做么？放心，三餐管饱！宿舍有空调！！”
　　雷丁笑眯眯的拍打着丁小乙的肩膀，看丁小乙还想说什么，连忙凑过去，低声在丁小乙耳边道：“男女混住！”
　　“？？？？”
　　在自己还没明白雷丁这就话是什么意思时候，这家伙就已经带着王琦走出门外去了。
　　只留下有一脸茫然的铁爪，默默啃着手上的馒头。
　　“鬼TM的男女混住，老子稀罕这个？”
　　看着已经走出门的雷丁，丁小乙顿时抓狂了，到底是年轻，没想到雷丁还在这里等着自己。
　　这一去，自己每次想要回黄泉，少不了麻烦很多。
　　“亏，血亏！”
　　仰天长叹，觉得自己距离老头子那般万事三思而后行的境界，差的不是一星半点的多。
　　…………
　　另一边，王琦和雷丁走出大门后。
　　王琦终于忍不住问道：“雷哥，这可和你说的不一样啊，你不是说好了，能把这小子忽悠进去的么？？”
　　对于丁小乙拒绝成为除灵师，她一点都不意外。
　　所以才会请来雷丁一起来。
　　不曾想，结果最后居然是一个外编人员，这可不是她想要的结果。
　　面对王琦的询问，雷丁只是神秘一笑道：“将欲取之，必先与之。”
　　说完也不管王琦能否理解，就拉开车门准备回工会去。
　　吃过了午餐，丁小乙收拾好饭盒和垃圾，把屋子仔细打扫一遍。
　　包括院子里的墙角，确保不会生出蛛网。
　　对于要去参加培训的事情，已经不放在了心上。
　　其实能够去工会，对自己来说也是一种宝贵的历练。
　　至少能够令自己对除灵工会有更深层次的了解，而不是仅限于那些堕灵师口中的描述。
　　老头子经常教导自己，有些事情，一定要自己亲身感受，才能明白其中的真理。
　　所以他也想去印证一些自己的想法，去实事求是的对证堕灵师口中的说法。
　　唯一不舒服的就是被雷丁摆了一道，心里总是有些不爽。
　　打扫好了房间，丁小乙就趁着还有时间，把发动机改造起来。
　　配件什么都到齐了。
　　改装这种东西对自己来说一点难度都没有，不过他更享受的是其中的过程，以及齿轮转动间带来的那种机械般的摩擦声。
　　负责保护自己的铁爪，在吃过饭后，很识趣的选择离开，到门外去守着。
　　插上能量棒。
　　按下发动机开关后，就见这台发动机开始缓缓转动起来。
　　“嗡嗡……”
　　随着齿轮的转动声，一旁蓄电池上的指示灯也开始亮起来。
　　检测下电压，丁小乙脸上总算露出满足的笑容，时不待我，丁小乙把一旁抽水机也带上。
　　打算吃完晚饭，就回黄泉，准备赶海。
　　一想到黄泉里还有那么多宝贝等着自己，这次凭借抽水机，还不血赚，他的心情再没有更美好了。
　　说到晚饭，他倒是突然想起来了一件东西。
　　让肉球把那条嘤嘤鱼吐出来。
　　“嘤嘤嘤……”
　　或许是怕了，也或者是因为摆脱了那个灵能空间后，这条铁牙麒此时落在丁小乙的手上不断发出低鸣的哀求声。
　　本该是很可爱的声音，只是因为上次它啃了一口肉球，以至于牙都崩了之后，此时发出的声音，别说可爱，简直是就刺耳。
　　“打晕它！”
　　得到了命令，掌心的肉球伸出触手，像是两根铁棍狠狠敲在铁牙麒的脑门上。
　　咣咣两下将鱼敲晕之后。
　　丁小乙砸吧砸吧嘴，咽下去一口吐沫，提着鱼就走进厨房去。
　　“滋……”
　　很快一股特别的香味，顺着厨房的抽烟机弥漫出来。
　　“咕咚！”
　　抽烟机下面的铁爪嗅着空气中弥漫的香味，看着自己手上中午剩下馒头，一时不争气的咽了口吐沫。
　　“喵！”
　　一声甜到骨子里的猫鸣声，令铁爪一呆，回头看去。
　　就见身旁不知道什么时候，一只黑猫正蹲在自己面前，修长的猫身，一条黑色细长的尾巴，漆黑的绒毛像是博物馆里的丝绸一样的柔滑光洁。
　　特别是那双眼睛，冰蓝剔透，简直令人为之着迷。
　　“猫？”
　　铁爪眨眨眼，看了一眼猫脖子上没有带猫牌，但眼前这只猫，看上去很像是杂志上那种名贵的斯蓝猫，只是漆黑的毛发，有点对应不上。
　　总是如此，但却是一点都不掉价，反而给人一种高贵的神秘感。
　　“可能是谁家走丢了吧！”
　　铁爪心里琢磨着，又看了看自己手上的馒头，默默掰开一半送上去：“吃吧！”
　　面对送到面前的馒头，黑猫懒散的抬起头，蔑视的眼神下，尾巴一拨，就把馒头给拨开到一旁，然后在铁爪楞然的眼神中，纵身一跃跳到车顶。
　　居高临下的俯视这铁爪，顿时间，一种被猫看不起的错觉，浮现在铁爪的心头。
　　不等铁爪明白，自己为什么会被一只猫鄙视的时候，黑猫已然跳上围墙，进了身后的宅院里去。
　　看了看跳进宅院的黑猫，又看了看地上的半个馒头。
　　铁爪不禁长叹口气：“这年头，猫都嫌贫爱富……”

第五十六章：日记第四页
　　事实证明，人的天赋是有限的。
　　当丁小乙从厨房走出来的时候，看着盘中的这条鱼。
　　他有些怀疑自己在厨艺上的天赋，可能这辈子仅限于泡面这条路上。
　　“还能吃么？？照幽镜这玩意果然不靠谱，我都是按照它的教程来的！”
　　盯着面前弥漫着青烟的黑鱼，心中又默默安慰道：“也许不是糊了，鱼本身就是黑的，只是酱油放多了点！”
　　抱着自我安慰的想法，拿起筷子拨开了鱼皮，只见黑色鱼皮下的肉质细腻白嫩，虽然卖相不好，可里面的肉还是好的。
　　“咕咚！”
　　咽下口口水，润润嗓子，闭上眼睛将鱼肉放在嘴里，毕竟是自己做的菜，跪着也要吃上一口。
　　别说，鱼肉的味道虽然咸了那么一丢丢，可松紧有质的口感，还是令丁小乙突然觉得，自己的厨艺还是……可以的。
　　嗯……马马虎虎
　　好吧……反正是能吃就行！
　　毕竟是灵能生物，难吃也难吃不到哪里去。
　　丁小乙吃上几口，就觉得腹部像是一股温温的火苗一下子腾烧起来，整个人一时面红耳赤，额头冒汗。
　　“补，果然够补！”
　　这两天折腾的不轻，加上今天被雷丁吵醒，没能睡好，这几口鱼肉下去，自己的精神一下就变得清晰起来。
　　感觉身上的疲惫感也一时烟消云散，取而代之的则像是用不完的力气。
　　不过继续吃下去，他有点怀疑自己还能不能受的住。
　　照幽镜说很补，没想到会这么补。
　　感觉现在鼻腔里像是喷火一样。
　　怕是再吃两口估计就要血崩不可，若是整条鱼吃下去，他怕非要被这条鱼活生生给补死不可。
　　这就绝对不是说笑。
　　电视里就播放这种事情的新闻，说一名富豪不惜砸下去数千万联盟币，在拍卖会，拍下了一支在新大陆发现的人参，打算好好给自己补补身子。
　　为此还特别炖了一只老母鸡，放上了葱花和枸杞，加上那根老人参。
　　结果喝下去就当场身亡了。
　　血崩而死，活生生把自己心脏给补爆炸了。
　　据说尸体盖上布的时候，枪都压不下来。
　　这件事一度成为了当初网络上的热门笑话，什么爱他就给他吃人参，还有什么，枸杞加人参法力大过天，等等等的标语。
　　自己眼下可正是大好青春的时候，要是被活生生补死，传出去都不知道要被人笑话成什么样。
　　“喵！”一声猫叫，打断了丁小乙的思绪。
　　抬头一瞧，就见石凳上一只大黑猫正蹲在上面。
　　“谁家的猫啊？？”
　　对于猫，他认知不多，毕竟他更多的时间要去读书，研究机械，有时候连照顾自己的时间都没有，更不要说去照顾宠物。
　　不找个人照顾自己就算是不错了。
　　不过眼前这只猫倒是他见过的猫里面，似乎最好看的一只。
　　比以前认识的那些狐朋狗友们养的猫，不知道好看多少倍。
　　特别是那根细长的尾巴，围绕在猫周围一甩一甩的，灵动的像是一条小黑蛇。
　　对于出现一只猫，丁小乙一点都不觉得奇怪。
　　毕竟这里是老城。
　　年轻人不多，倒是上年纪的人比较多，一些老人年纪大了，但子女都在上班工作，往往都会养个宠物解解闷。
　　“一定是被我的厨艺所吸引来吧。”
　　虽然有点恬不知耻的感觉，可丁小乙还是自我感觉良好。
　　犹豫了一下，把餐盘上的鱼肉夹下来一小块送到黑猫面前：“吃吧，别说我小气，实在是这玩意太补，我怕你这小身板吃了受不了！”
　　这鱼自己才吃了一半就有些受不了了，更别说这小小的黑猫。
　　吃完还不倒立着出去。
　　然而面对自己送上去的那一小片鱼肉，黑猫连看都没看一眼。
　　一跃跳在桌子上，优雅的步伐，一身漆黑皎洁的毛发，就像是一位天生的贵族。
　　看着盘子里黑漆漆且带着焦糊味的鱼，目光一时看向丁小乙，虽然猫的眼睛很大，很透亮，并且冰蓝色的瞳孔在黑夜中依旧犹如宝石。
　　目光上下扫视在丁小乙的身上，清澈无痕的眸光中，却见丁小乙的身上一缕杏黄色异光，令黑猫的眸光终于有了一丝变化。
　　黑猫打量的仔细，但自己总觉得，这只黑猫像是在拿鼻孔看自己的感觉。
　　在丁小乙还不知道这只猫，究竟要做什么的时候，就见黑猫缓缓举起自己的爪子，轻轻一拨：“砰！哒……”
　　顿时挡在它面前的餐盘，就被无情的扫落下桌子。
　　然后蹲在桌上，悠悠闲闲的舔着自己的爪子，一副懒得搭理自己的表情，里里外外充满了嫌弃。
　　“脾气这么大？鱼都不吃？？？你要吃金子么？？”
　　莫名其妙的被一只猫给嫌弃，丁小乙也是一阵无语，不过他也犯不着和一只猫过不去。
　　鱼捡起来，反正自己吃不了，但不妨带回去碍给大头吃啊。
　　光吃泡面怎么行，多少也要补充下营养，这样才有力气给自己干活。
　　不理会桌上这只黑猫，就当做是路过的野猫吧，估计待不了多久就走了。
　　收拾好了桌子，把鱼装进塑料袋，走近侧面的小房间里，让肉球把准备好的发动机和抽水机都吞进去。
　　连唤了几次肉球后，肉球才僵硬的动弹起来。
　　也不知道是什么原因，总觉肉球今天有点呆呆的。
　　看着肉球把东西都吞下去后，丁小乙拿出黑铁钥匙出来，把房门关上，手指轻轻的擦拭在黑铁钥匙上。
　　“柴木新居。”
　　伴随着低沉的吟唱声，眼前顿时被巨大的黑暗包裹起来，紧接着人就消失在房间中。
　　“嗡……”
　　这时候，房门发出嗡鸣声，只见房门被推开一道缝隙，黑猫的脑袋探进门中。
　　只是在看到屋里空荡荡一片，已经消失的丁小乙后。黑猫的神情顿时一怔。
　　“喵！！”
　　一时尾巴在身后晃动起来，抽打在青石砖上发出啪啪啪的作响声。
　　…………
　　一回到黄泉，伸起个懒腰来。
　　先看镜子，再看日记本，这已经成为了他标准的动作。
　　“咦！日记开了！”
　　待看到桌上的日记这时候居然已经打开，并且翻动到了第四页上时。
　　丁小乙眼睛一亮，迫不及待的从床上跳下来。
　　翻开日记的第四页。
　　熟悉的字迹总是令自己感到心里很暖洋洋的感觉，而对于接下来的内容更是充满了期待。
　　似乎老爷子正是用这种方式，在继续陪伴着自己成长。
　　联盟历100年3月12号。
　　我费尽了很多周折，才在13区的边缘，一栋破旧的寺庙里找到我的老朋友。
　　在这里我第一次接触到了除灵师。
　　“除灵师！”
　　看到这三个字的时候，丁小乙眼前一亮，迫不及待的继续往下看。
　　或许是因为我老朋友的原因，也或许是因为这些年丁氏药厂积累的名声，他们对我说了很多我从未接触过的东西。
　　不过在夜晚，我睡觉的时候，那个老家伙又来了。
　　说实话，我不喜欢这个老家伙的原因，就是因为你永远不知道他什么时候会出现在你身旁。
　　或许是你睡着的时候。
　　或许是你洗澡的时候。
　　甚至是你欣赏着****，曼妙舞姿的时候。
　　用他的话说。
　　这样能看到更多人性的阴暗面，会很有意思。
　　狗屎，他就是一个偷窥狂。
　　面对我的义正言辞，他总是会扬起180°的下巴看向天空，装深沉。
　　他告诉我这几位除灵师驾驭灵能生物的方式，是错误的。
　　当我询问他什么是正确的方式时，他总是闭口不谈。
　　于是我觉得，我有必要和他打个赌…………（模糊内容……）
　　看到这里，丁小乙一阵楞然，急忙越过那些模糊的内容，继续往下看。
　　除灵师驾驭灵能生物的方式时错的？
　　难道说，堕灵师才是正确么？？
　　一想到在仓库，见到已经完全变成怪物的飘絮，丁小乙第一次对日记中的内容产生了怀疑。
　　摇摇头，或许除灵师的方式不够正确，但要说变成怪物，才是正确的方式，自己也绝不能接受这种说法。
　　急急忙忙的往下看。
　　发现大片的内容被模糊化，似乎里面涉及到了什么事情。
　　这些事情成为了某种禁忌，令自己无法阅读里面的内容。
　　直到最下面，才仅剩下了一行字。
　　【不要去把灵能生物当做工具，尝试去平等的交流，或许会有意想不到的收获。】
　　“完了？？？”
　　看到这里，虽然知道日记下一页不会打开，可丁小乙还是忍不住的尝试往下一页去翻看。
　　因为里面的内容太重要了。
　　自己刚刚接触到了除灵师，甚至已经成为了工会的外编成员，这时候日记里的内容告诉自己他们的方式是错的？
　　但到底是什么地方错了？却是只字不提。
　　这就如同看小说里的床戏，看的正带劲，正要进入正题的时候，给你来一句【脖子以下部位不能描写，你们自己想吧。】
　　可想而知那个心情，真的是……
　　日记的下一页自然是打不开，见状理智告诉丁小乙别妄想折腾了，于是抱着日记又重新看一遍。
　　“平等交流！”看着最后那段话，丁小乙心中反复琢磨起来。
　　不过想来想去也没什么头绪。
　　自己现在手上的灵能生物，就一个【无千面】难道要自己去和这个面具平等交流，谈谈心，说说爱么？？
　　想想都觉得很怪异，不知道会不会被当做神经病。
　　挠挠头干脆不在作想，反正一时半会自己也用不到，在合上了日记后，丁小乙迈步走出房间。

第五十七章：抽水赶海
　　哗啦……
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”
　　面对无垠黄泉，丁小乙坐在肉球模仿的沙发上，一边模仿着那个神秘老头的感叹歌声，一边拨开手上的糖衣塞进肉球的嘴巴里。
　　这片黄泉下，究竟掩藏着多少宝藏，多少秘密？
　　如上次老头从自己手上骗走的那把青铜短剑，上面写着一个鱼，后面那个字叫什么？
　　其主人又会是谁？
　　远方浩浩无垠，是否会有传说中的神灵？
　　看着面前逐渐开始退去的潮花，丁小乙内心顿时生出无边期待，回头看着手边，已经被自己鼓捣好的抽水机，顿时胸中一时充满了雄心壮志。
　　“哗啦！”
　　这时，一波浪潮打来，浪头打在暴露在外面的石头上，飞溅成一片片的水幕，劈头盖脸的砸在丁小乙的脑袋上。
　　这个浪花打的他措手不及，本来一腔雄心壮志的丁小乙当即马上就怂了，连连让肉球往后退。
　　时间一分一秒的推移。
　　面前的沙滩暴露出来，一粒粒亮光璀璨的黄金，覆盖在黑色的泥沙里，乍一眼望去，仿佛就是一片黄金铸成海岸。
　　不过黄金现在对他的新引力已经不够大了，甚至可以说可有可无吧。
　　已经成为外编人员的他，现在可以理所应当的享受着工会的圈养，每个月一万左右的联盟币，放在S市来说，也算是中等偏下的收入了。
　　如果自己要想做个普通人的话，仅凭着这份津贴，自己随便找点什么赚钱的工作，就能让日子过得轻轻松松。
　　哦！谈女朋友就另算了。
　　眼下一个个大大小小的水坑逐渐暴露出来。
　　丁小乙仔细打量，心中比对着自己房契上所规划的范围。
　　心中大概已经选定了自己今天要抽的水坑。
　　“大头，左边第一个水坑！”
　　随着他的呼喊声，就见大头用触爪抱着抽水管，在丁小乙的指挥下将抽水管放进水坑。
　　然后站在一旁，一脸好奇的看着面前抽水机。
　　要说抽水机的到来，大头绝对是最高兴的，终于不需要自己亲手下去捞了。
　　至于剩下的事情，自然是丁小乙自己亲自来操作。
　　毕竟老头子可是常常告诫自己，做人一定要勤劳，要靠着自己的双手才能致富。
　　于是就见丁小乙走到发动机前，深吸口气，在发动机的开关上，轻轻一点。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　伴随着发动机启动的嗡鸣声，连接着一旁蓄电池的指示灯闪烁起来。
　　被转化的能源，源源不断涌入抽水机上。
　　看着即将启动的抽水机，丁小乙也不禁屏住呼吸，虽然每一个环节都没有问题，但这时候的心情依旧令人感到紧张，因为这关系到了自己未来赶海大计。
　　只见抽水机抖动了几下后，伴随着一股马达转动的嗡鸣声，一旁的出水口“哗啦啦”的喷出水来。
　　“成功！”
　　看着已经出水口源源不断抽出来的黄泉，丁小乙的眼神一时更加的期待起来。
　　他最希望的，无异于能够再捞出一颗紫贝，能够收获一颗灼幽珠，毕竟那玩意可是真的厉害。
　　做成戒指套在手上，在遇到灵能生物，一拳过去，不死也要丢半条命。
　　伴随着水位开始下降。
　　面前水坑下面的石头开始暴露出来。
　　“这是什么？？”
　　眼前石壁上生有很多黑色果实，看上去不过指甲盖的大小，密密麻麻的覆盖在这些礁石上。
　　拿出照幽镜，对着这些果实照过去。
　　【碧心珠，生于黄泉礁壁之上，味甘回酸，常被铁蜉蝣所食，此物尚有微毒，生人日食不可过三，若是常食可生筋壮骨。】
　　听了照幽镜的说法，原来这些黑色的果实，就是肉球平时的口粮啊。
　　回头看了一眼肉球，发现这家伙现在对这些果实一点兴趣都没有的样子。
　　也是，天天吃糖，还是他特别从超市买的那种劣质糖精，甜的掉牙那种，再让它吃这个，肉球当然没兴趣。
　　不过联想到今天它总是有气无力的样子，丁小乙不禁在想，总不能老是让它吃糖啊。
　　肉球之所以刀枪不入，或许就是因为它常常吃这个为生有关系。
　　想到着，丁小乙指着石壁上的果子向肉球道：“去，吃你的主粮去！”
　　(つд⊂)：肉球扭动着身子很不情愿。
　　似乎对这些果子已经彻底失去了兴趣。
　　见状，自己只能使出杀手锏，蹲下来语重心长的道:“你要是不吃，我怎么才能借口奖励你呢，你多吃点主粮，我才能给你更多的糖吃！”
　　面对丁小乙的话，肉球虽然不情愿，可在糖果的诱惑下，蠕动着身体，就像是史莱姆一样覆盖在石壁上，把上面的果子啃食掉。
　　一旁大头看着肉球被丁小乙训斥后垂头丧气的模样，一副幸灾乐祸的模样。
　　见状，丁小乙气不打一出来：“你也是，你俩一起吃！”
　　(=ﾟДﾟ=)：？？？
　　“不吃没泡面！”
　　听到这句话，大头一时欲哭无泪。
　　(๑ó﹏ò๑)
　　只能和肉球一样，扒拉着石壁上的果子吃。
　　丁小乙也尝了尝，捏起一颗吃在嘴里。
　　嗯……
　　除了一口下去的爆浆感带着丝丝的甜味外，后味确实是有点酸。
　　而且吃完后感觉嘴巴麻麻的。
　　于是他就没再吃下去，虽然【照幽镜】说这些东西是微毒。
　　但自己不能完全相信它。
　　他还说那条鱼大补来着，却没说多补，自己吃一半就差点流鼻血。
　　所以照幽镜的建议，自己只能做个参考和初步了解。
　　不能完全的依赖它，不然真怕那一天，它说这玩意毒性不大，自己啃一口直接嗝屁，到时自己找谁哭去。
　　采集一些收起来备用，打算一天当瓜子啃上一颗。
　　总之身体强健，总是有好处的。
　　水位还在不断下降。
　　丁小乙陆陆续续的发现了很多有意思的东西。
　　例如一些看上去很像是中华鲎（hou)只是灵敏的多，也小的多，大概只有儿童拳头大小。
　　往往刚被看到，就已经钻进了石头缝里，或者是潜入水中不肯出来。
　　对于这些胆小的家伙们，丁小乙也就没有浪费照幽镜的次数。
　　只待水坑转眼被抽干后。
　　就见水坑下面一层厚厚的淤泥，倒是有不少东西直接暴露在自己面前，其中一些自己还认得。
　　例如那些像是特大号的黑色扇贝，不就是之前吃的【幽蛎母】么。
　　上次只找到了三个，这里看上去少说有十多个。
　　还有一些奇形怪状的玩意，一个紫色的螺，大概有拳头大小。
　　一些黑色的贝壳，没有紫贝那么大，但也比成年人的手掌还要大一圈。
　　“愣着干什么，赶紧抓啊！”
　　一脚踢在大头的屁股上，让这家伙下去干活，丁小乙脸上一时满是丰收的喜悦。
　　“收获倒是不错！”
　　这时候丁小乙耳边一动，回头就见上次那个老头不知道从哪又蹦出来了。
　　手上提着鱼篓子，一只手拿着烟袋锅，坐在一旁凸起的礁石上，正乐呵呵的看着丁小乙他们。
　　丁小乙斜眼一扫，就见这个老家伙，也不知道是无心，还是有意。
　　对方站的位置倒是很巧，刚好避开自己的地契范围里。
　　想起上次照幽镜的事情，丁小乙就有些气不打一出来，自己的大保健……呸……大宝剑，结果就换来了一面只会报菜名的照幽镜。
　　还一天只能用三次，怎么想都觉得亏。
　　想到这，丁小乙凑上前两步，不过他也只是止步在篱笆之内，两个之间的距离说近不近，说远也不远。
　　“大爷，您上次给我的那面镜子，是不是坏了啊？每天只能用三次，正事不干就报菜谱，我又不是学厨子的，老听菜谱做啥子！”
　　听丁小乙一通的抱怨发牢骚，老头嘴角抽搐了几下，皮笑肉不笑道：“人心不足蛇吞象，你还觉得你亏喽！”
　　“不敢不敢，我怎么敢说亏呢，就是……觉得吧……有点不够用，要不您老看着点给我补点别的啥也行。”
　　面对丁小乙如此恬不知耻的一面，老头不禁对丁小乙投去一对白眼。
　　“哼，你还真敢说！”
　　老头砸吧砸吧自己的烟嘴，吐出一口青烟。
　　“那面镜子，本叫谛听镜，可是了不得宝贝，只是以前跟在了厨子身边，耳习目染的就染上了报菜名的习惯，你要是觉得一天三次太少，你就把食指咬破，用血喂它！”
　　说到这里，老头的脸上笑起来，那个笑容总令自己感到这老家伙不怀好意。
　　想来怕是没那么简单吧，肯定还有别的什么要求。
　　果然，只听老头继续道：
　　“你只要给它喂了血，他就会醒过来，到时候只要血迹不干，你用几次都没问题，只是到时候他要你做一件事，你必须答应他，无论这个要求多离谱，你都要做！”
　　“什么事情都要做？？”
　　他开始还挺期待，可听到这里，怎么听都觉得这里面似乎有点坑的意思。
　　“对，必须做，你不做，他就要从镜子里冲出来，吃了你！”
　　好坑！
　　这要是别的事情还好说，就怕你不知道这镜子要你做什么，万一是让自己杀人放火呢？
　　想想，他觉得以后如果没必要，还是千万不要去给镜子喂血比较好，一天三次，少了点，但至少安全。
　　这时候，老头眉头一挑，那双眼睛看向他身后的泥坑，向着丁小乙挥挥手：“小子你运气不错，这次可抓到大货了！”

第五十八章：玄同龟甲
　　“大货！”
　　当听到这两个字的时候，丁小乙止不住双眼冒出精光，也顾不得和老头废话，转身跑到坑前一瞧。
　　就见大头的触爪正卖力在淤泥里抓着什么东西。
　　几根触爪一起上，可始终淤泥下面的东西始终不见动静。
　　“快！肉球你也上！”
　　看到这真的是大货的样子，丁小乙连忙唤上肉球，让它模仿大头的外形，一样伸出触手去里面拉。
　　两个力大无穷，且多爪多臂的触手怪同时用力下。
　　只见淤泥里冒气了几个气泡，一个巨大的物体从淤泥中被扒拉出来。
　　“这是？？”
　　当看着眼前被大头、肉球给抓上来的东西后，丁小乙凑上去仔细一瞧，不禁神情奇怪的抬起头，看向老头道：“这就是你说的大货？？”
　　“当然，只是你这个已经死了，要是活的，估计你们还不够它塞牙缝！”
　　老头笑呵呵的样子格外慈祥亲和，可不知道为什么，丁小乙总觉得这老头笑起来总是这么坏里坏气。
　　原来费了大力气打捞上来的，居然是一个巨大的龟壳。
　　着让他有些白高兴一场。
　　对于老头的话，丁小乙反倒是没放心上，真要是活的，这可是自己的地盘，指不定自己还能收复过来，当个给力保镖什么的也好。
　　“你要是不要，可以卖给我，我这次出价绝对让你满意！”
　　老头眯着眼睛上下打量着龟壳，似乎对这个龟壳很有兴趣的模样。
　　“不卖！！”
　　丁小乙果断拒绝，这么大的壳子，放在外面也是个宝，更不要说是黄泉出品。
　　自己就算是用不上，大不了车成珠子。
　　拿出照幽镜，对准龟壳照过去。
　　只见照幽镜背面的狗面长耳兽，双眼闪起红光，照射在龟壳上片刻后，才缓缓向丁小乙说道。
　　【玄同（幼崽，已亡。）出产黄泉三万里，生有三首，喜杀、贪音、善慧，和其光，同其尘，是谓玄同，曾有传闻冥界龙子，曾有其闻：纵横黄泉九万里，不屑龙子负碑行。】
　　“还真的挺凶！”
　　听得照幽镜的传音，丁小乙心里也泛起嘀咕，纵横黄泉九万里，自己别说是九万里，自出这家门九米都够他吹嘘了。
　　至于龙子负碑，这他倒是听老头子说过，说夏人历史中，有一尊神兽喜欢背着个石碑到处跑。
　　估计说的就霸下。
　　纵横黄泉，鄙视霸下，这乌龟还真的是个大货。
　　万一真的是活的，自己说不定，还真不够人家塞牙缝。
　　这个龟壳，自己收着，但既然有龟壳，下面说不定还有别的什么东西，让大头和肉球继续挖。
　　就见两根骨头从下面被挖出来。
　　每一根骨头晶莹剔透，宛若玉石，说是骨头，差点让他怀疑这玩意是象牙，细长粗壮，两根叠在一起，轻轻一敲。
　　“锵锵……”
　　只听回音荡荡，隐隐有一股特别的音韵，乍一听上去没什么，可仔细一听，就觉得全身一阵通寒，仿佛声音在耳边汇成一团黑洞一样，令人全身一阵说不上来的难受。
　　下面的淤泥里绝不止这两根骨头，只是这时候，黄泉已经开始重新涨潮了。
　　纵使下面还有什么宝贝，丁小乙也只能暂时作罢，赶紧唤上大头和肉球，收拾东西往后退。
　　这时候老头终于又开口道：“这两根骨头你卖不卖？”
　　“骨头！”
　　丁小乙看看手上的骨头，琢磨了一阵后，点点头：“卖，不过您老要是再拿菜谱来忽悠我可不行！”
　　“嘿嘿，你开价，我不还价！”
　　听老头的话，丁小乙心里一阵暗骂：“呸，老东西又想占我便宜，我知道开什么价还问你？？”
　　这东西肯定是好东西。
　　但自己一时半会用不上的东西，放在那里也是摆设，况且骨头下面还有，放在下面跑不了，两根骨头如果能买个好价钱倒也不错。
　　只是老头一副让自己开价的模样，摆明是吃定自己拿不准骨头的价值。
　　“把上次的青铜剑给我，怎么样？”
　　既然拿不准价格，他索性狮子开口的喊道。
　　老头摇摇头：“给你，你也用不了，只会反噬其身，换个吧。”
　　丁小乙要的就是这句话，其实他真正好奇的，是那把剑的来历，可直接问，肯定会被这老头当做附加的条件。
　　此时老头这么说了，他可要打蛇上棍，一问到底。
　　神情故作夸张的喊道：“为什么，我不信，我年轻没读过几年书，你可别骗我。”
　　见状，老头一撇嘴，砸吧砸吧手上的烟杆子，深抽上一口才向丁小乙道：“这把剑唤做鱼肠剑，刺杀君王之剑，也是叛逆之剑，你没有那份勇绝之心，这把剑第一个杀的就是你！”
　　原来那把剑叫鱼肠啊！
　　丁小乙恍然大悟，专杀君王，那个不是已经做好了必死的决心。
　　想想，自己确实配不上这把剑，心里也就断了这份念头。
　　双眸中目光闪烁了几下，就见丁小乙挥手把手上的两根骨头，扔给老头。
　　“报酬我没想好，先存你那里，下次一并结算给我！”
　　自己现在什么都不缺，即便是在老头这里要到什么好处，对自己来说也只是功利性的提升一下自己的实力。
　　但这种盲目的提升，对自己没什么好处。
　　所以他不打算现在就讨要好处，而是打算等过一段，参加过工会培训，对于灵能生物有更多的了解后。
　　再针对性的讨要对自己最有利的回报。
　　到时候，老头东西都收了，不想要给自己也不行。
　　“哼哼，你到时精明的很，这次算我吃个亏，便宜你了！”
　　丁小乙的小把戏，老头一眼就能看出来，嘴上说着自己吃亏，但手上还是很诚实的把东西收起来。
　　“对了，这个壳子还有什么用途么？”
　　“炖汤！”
　　老头说完，扭脸就走，生怕继续留下去，丁小乙会继续让他帮忙把剩下的东西都给鉴定了。
　　“炖汤？？我信你个鬼！”丁小乙心里编排着，王八壳子炖汤喝，也就这老头能想得出来。
　　这个糟老头子坏得很，以后和他打交道，一定多留几个心眼。
　　眼看着黄泉涨潮，继续赶海已经行不通了，连忙拉着设备往后退。
　　不过这时候，丁小乙突然注意到，那台抽水机出了问题。
　　手指在上面一抹，发现里面的金属居然已经开始生出一层薄薄的铁锈。
　　“腐锈！”
　　这台抽水机是自己刚刚买的，现在的电商可不是历史课本上那样无良，如拼夕夕这样电商，早在很久之前就被取缔掉。
　　抽水机的质量都是经过官方验证，不可能出现任何质量问题。
　　否则自己只需要申诉给平台，直接就会赔付自己三倍赔偿，根本不需要什么维权后，蹦出来个有关部门才得到赔付的情况。
　　仔细把抽水机内部检查了一遍后，丁小乙发现，这台抽水机里面的部件都出现了极大的磨损，一些齿轮已经明显出现了松动。
　　这些都夹杂着很深的腐锈痕迹，和自己检查时候截然不同。
　　“难道是黄泉的原因？？”
　　想来想去，唯一的答案，很可能是面前黄泉的问题。
　　回想起黄泉酸涩苦咸的味道，丁小乙一时更加确定了自己的猜想。
　　眼下这台抽水机，怕是不能再用了，这种腐锈一旦开始，等里面的水干了之后，会更加重腐锈的速度，等下次再用的时候，估计就是一堆废铁。
　　想到这里，丁小乙的心情就不是很美好了。
　　总不能每次赶海后，都要买上一台新的抽水机，一次两次还行。
　　可次数多了，自己买这么多抽水机做什么？？
　　留下一堆垃圾也没得处理。
　　“可以考虑下军工产品！”
　　丁小乙想起来上次在工具网上看到的军工级抽水机，不过思来想去还是觉得不靠谱。
　　算了，走一步看一步吧。
　　先盘点先眼下的收获要紧。
　　看着这次收获来的东西，丁小乙内心还是充满了喜悦。
　　两根骨头，在老头那里换来了一次特别的需求兑换。
　　眼下还有很多【碧心珠】【幽蛎母】。
　　这两件东西，一个能够强身健骨，一个能够增强视力。
　　黑色的贝壳，有成人巴掌大小，五六个，被他暂时放在一旁，等下次再用照幽镜看。
　　至于那颗紫螺，倒是有点意思。
　　【相思螺，产自黄泉，螺分三子，手持子螺，可在夜晚与母螺相互传声，相传书生恋鬼，奈何阴阳相隔，以螺传音，以解心头相思之苦！】
　　这个紫螺里面套着三个小螺，就是子螺，听照幽镜的说法，这不就是最早时代的电话么！
　　看起来那个时候，异地恋已经是小儿科了，高端的都玩阴阳恋！
　　最后玄同的龟甲。
　　这玩意才是真正的大货。
　　让大头和肉球用水把龟甲清洗干净后，面前的龟甲一时令丁小乙眼睛瞪圆：“乖乖，幸亏老子没卖！”

第五十九章：保护令【求收藏，求推荐票！】
　　退去污泥，面前的龟甲完全超出了自己的预期。
　　深褐色的外壳，在微弱的光线下折射出一种不同寻常的光泽。
　　隐隐间流光闪烁，即便是早已经死去不知道多久，可那股属于黄泉霸主的气息，依旧能够清晰的感受得到。
　　没有了淤泥的掩饰下，大头和肉球，都会被龟壳上的气息所震慑到。
　　若是活着的玄同在他们面前，那怕就是个幼崽，碾死他们也跟碾死一只蚂蚁没什么区别。
　　不过若是在自己的地盘上，那可就两说了。
　　每一面龟甲上都带着一股沉重大气的桑仓感，仿佛岁月在龟甲上留下了痕迹。
　　特别是龟甲中间，一道赤红色的脊骨，闪烁着火色的流光，像是燃烧着火焰一样，更是令人感到震撼。
　　这还只是幼崽，不敢想象，要是成年的玄同，究竟要多么庞大凶厉。
　　一时想起了上次黄泉潮水时，自己所看到那个庞然大物的影子。
　　心中对面前的黄泉，不禁更多出一份敬畏。
　　纵横黄泉九万里，不屑霸下负碑行。
　　敢用这句话来形容自己，看起来玄同也确实是有嚣张的资本。
　　只可惜，这是一只幼崽的尸骨，没有能够有机会成为，真正纵横黄泉的凶兽。
　　对此，丁小乙也不知道该庆幸，还是该惋惜。
　　庆幸这家伙死了，能让自己捡了个便宜。
　　惋惜的是一想到本该成为霸主的玄同，却是英年夭折，最终葬身在淤泥之中。
　　“那片水坑下面，肯定还有宝贝！”
　　丁小乙琢磨着，下次还抽那个水坑，即便没有什么大货，也要把下面的东西挖干净。
　　这面龟甲暂且收好，自己琢磨琢磨该怎么使用。
　　至于老头临走时说的那句，炖汤！鬼才相信他。
　　把发动机转移到房间里去，丁小乙又围着房子转了一圈，现在发电机有了。
　　这栋老房子也该好好修缮一下。
　　把房子周围的比例都记清楚，丁小乙开始设计草图。
　　有了电，先装灯，房间里的灯光一定要敞亮，院子里自己准备设计四个特大号的灯柱。
　　方便赶海的时候给自己照明。
　　还有电压炉，这玩意做饭方便。
　　储水仓其实作用不大，毕竟自己随时可以回现实中买水。
　　不过一样设计上，以备不时之需。
　　这边再加两个电烤架，前面赶海，后面烧烤，加上两瓶冰镇的啤酒，嘿嘿……
　　丁小乙越想越觉得，金窝银窝不如自己的狗窝实在。
　　理论上虽然探索者1号的发动机，功率不够大，但只是相对的来说，自己稍微改装调教一下，完全可以应对这些日常需要。
　　做好了规划，丁小乙就开始忙活起来。
　　之前带来的那些材料都在，今天先把电线给走了，装上变压器和保险盒。
　　一通忙活，也不知道忙活了多久。
　　等丁小乙从黄泉回现实的时候，外面都已经到了次日中午了。
　　简单的洗漱一下，把门打开一瞧，就见铁爪还蹲在门口守着。
　　“我说，你要不回去休息一下？没人换班么？？”
　　看铁爪的模样，眼珠子都通红着，地上是刚刚吃完的盒饭，以及满地的烟头。
　　油腻腻的头发，都快要粘在一起了，不知道的还以为是刚抹上的发胶。
　　对此，丁小乙都对他有点于心不忍。
　　“不用！”
　　铁爪很固执的摇摇头，决绝丁小乙的提议。
　　其实也不能怪他狼狈。
　　只是因为太匆忙了，以往这种一对一的保护，都会做好一定的准备。
　　如王佳良，也是需要回去取一些生活用品。
　　只是铁爪是临时被派遣来，没有做什么准备，本来是可以让同事帮忙给自己送点东西。
　　而恰恰这段时间，工会那边已经乱套了。
　　就在昨天，雷丁等人回去后，就得到了押运箱子的军队被袭击的消息。
　　当支援赶过去的时候，无一活口。
　　只是令人费解的是，箱子里的东西，被撕的粉碎。
　　满地残骸，已经变成了一棵树的一部分。
　　现在什么线索都没有，工会那边正在和联盟为了这件事扯皮呢。
　　一时都快把铁爪这个人给忘干净了。
　　而铁爪这个家伙，明显有点死脑筋，让他守着，他就像是木头在外面守着，一点变通都不讲。
　　“哎，先进来吧，洗洗脸，睡一觉！”
　　毕竟人家是保护自己的，总是让人家蹲守在外面也不像话。
　　“你就不能变通一下么？”把一条崭新的毛巾递给铁爪。
　　丁小乙目光上下打量着这家伙，一头金棕色的头发，有点自然卷，皮肤很黑，也不知道是这家伙自己人黑，还是晒的黑。
　　一米八九的个头，擦了脸后，朝着丁小乙咧嘴一笑，显得憨厚可亲。
　　“嘿嘿嘿……”
　　这时候，铁爪突然想起来了什么有趣的事情，不禁笑出声来。
　　“你笑什么？？”
　　看铁爪突然笑起来，丁小乙不禁开口问道。
　　“嘿嘿嘿，我笑，幸亏来的是我，不是黑甲，听说他这次执行任务，【元魨】把他所有关于密码的记忆都给吞噬了，结果这家伙到现在还处于借钱过日子的状态，别说是回家，连手机都打不来！”
　　想到黑甲站在自己门前，肚子饿的咕噜叫，却是抱着手机一脸茫然的神情，丁小乙也有点不厚道的笑起来。
　　毕竟现在这个时代，高度的信息化网络化，一旦忘掉了密码，不管做什么事情都会很麻烦。
　　“抱歉，我可能比较难缠吧！”
　　看着眼前又高又憨厚的铁爪，丁小乙突然觉得，自己让人家蹲大门，总是有点不厚道。
　　铁爪摆摆手，对这件事一点都不在乎。
　　深吸口气，向丁小乙道：“其实这已经很好了，更复杂难缠的主我们也伺候过，上次是一个富商，接受任务的是王琦，她甚至要二十四小时守着富商身边，甚至在富商和那些情人们上演武打动作片的时候也必须在一旁看着！”
　　“上厕所呢？”
　　“跟着！”
　　“洗澡呢？”
　　“看着！”
　　“不能换个男人么？”
　　“当时的情况很特殊，她符合保护条件。”
　　看到丁小乙的神色不大自然，铁爪笑道：“怎么，是不是觉得很过分！”
　　“还有更过分的？”
　　“有！”铁爪点点头，但没有继续说下去。
　　而是向丁小乙解释道：“工会的保护令，一旦签署，作为被保护者，我们就必须付出全力的去保护对方，即便对方的要求很过分。”
　　听到这里，丁小乙想到了王佳良，为了保护自己，甚至把2号仓库的消息告知给斗篷男。
　　“如果……”他张张嘴，又不知道该怎么询问。
　　不过铁爪虽然看起来很憨厚，可内心还是很细腻的，见丁小乙为难的样子，就知道他想要说什么。
　　“我知道你担心王佳良，但你放心，他的举动是受到保护令的允许的，工会不是冰冷的机器，如果提供利益的人受到了危险，我们可以放弃这部分的利益，否则谁还敢为工会提供线索！”
　　说完铁爪，又补充上一句：“当然，利益和保护条例的等级是挂钩的，如果工会受损的程度，超出了利益部分的话……”
　　铁爪眨眨眼，意思是你懂得。
　　丁小乙明白铁爪的意思，就比方说自己提供了情报，王佳良可以把情报重新作为筹码来换回自己。
　　但如果斗篷男想要拿自己做要挟，直接讨要那个箱子。
　　这就超出了自己为工会提供的价值，工会会毫不犹豫的放弃掉自己。
　　“很公平，也很现实。”
　　对于保护令的事情，他心里也松了口气，至少王佳良不会因此受到惩罚。
　　不过说到王佳良，这小子也不知道怎么样了，今天就算了，等明天去医院看看这家伙吧。
　　“喵！”
　　这时候一声冷傲的猫叫声，令两人回过头。
　　就见那只黑猫正蹲在房梁上，细长的尾巴在后面一甩一甩。
　　居高临下的看着他们两个，高高在上的模样，冷傲的眼神，让人感觉，这只猫像是在看自家的奴才。
　　“你养的猫？”铁爪看向丁小乙。
　　“不是，自己跑来的，也不知道谁家的猫，野惯了吧。”
　　这只黑猫还没走？丁小乙倒是很意外。
　　“野猫啊？来，咪咪咪咪！”铁爪倒是对猫很喜欢的样子，伸出手想要唤黑猫下来。
　　然而换来的不是黑猫，而是黑猫一记不屑的眼神，默默转过身，用背对着他。
　　“呵呵，看起来它不是很喜欢你。”
　　见铁爪吃瘪的模样，丁小乙止不住笑起来。
　　铁爪蹭蹭肩膀，表示这次没准备好，等下次会让这只猫喜欢上自己。
　　说着就放下毛巾，重新走到门外去蹲守。
　　见状丁小乙也不再说什么，抬头看了一眼这只黑猫后，伸个懒腰，迈步走近房间去，在黄泉忙活了好一阵，他也是困了。
　　打开空调，躺在那张价值不菲的实木大床上，伴随着一阵轻微的鼻鼾声，丁小乙很快就睡了过去。
　　“嗡！”
　　这时窗户口被顶开了一道缝，一道黑影一闪而进。
　　粉色柔软的脚掌，点着优雅的步伐，一步步来到丁小乙身边，只见黑色的猫爪上逐渐探出尖锐的指甲，
　　看着熟睡中的丁小乙，似乎犹豫了一阵后，身子轻轻踩在丁小乙身上，张口一吸，一缕常人看不见的杏黄色光芒，被黑猫一口吞噬下去。
　　一时冰蓝色的瞳孔中，闪烁过一缕精芒，黑猫映射在墙壁上的影子，明显比之前变大了一圈……

第六十章：天道好轮回（很肥了，求宰割）
　　丁小乙睡的这一觉，并不舒服，总觉着有什么东西在压着自己。
　　迷迷糊糊的张开眼睛一瞧，入眼的就是那只大黑猫。
　　冰蓝色的兽瞳，就像是两颗名贵的宝石，看的让人入迷，在自己盯着这双眼睛，脑子里还处于浑浑噩噩的状态时，见黑猫一转身，细长的尾巴，从自己下巴下面滑过去。
　　冰冰凉凉的感觉，倒是格外的舒服。
　　“你怎么进来的？？”自己记得睡觉的时候，门都关好了呢。
　　不清楚这只黑猫是怎么溜进自己的房间。
　　只见黑猫头也不抬，蹲在桌子上，粉色的舌头粘舔在的猫爪上，斜眼瞄向自己的目光，漠视中带着高傲，甚至是一种清风云淡的感觉。
　　就好比，你被人给推到，对方完事之后，一脸嚣张的抽着香烟，一副老子睡你是给你面子的感觉。
　　晃晃脑袋，从床上爬起来，丁小乙余光注意到窗户微开的缝隙，心里估摸着是猫贪凉快，从窗户口钻进来的。
　　“你都不打算走了么？？我可没给你准备猫粮！”
　　对于宠物，其实自己并不排斥，甚至，这段时间他觉得多养几个也不是事。
　　毕竟自己已经养了两个了，一个叫大头，一个叫肉球。
　　丁小乙说着，也不管它，看看时间，自己这一睡还睡了不短，看看窗外已经微亮的天色，他换上一身衣服，洗漱干净后，把门拉开一瞧，铁爪正半睡半醒的坐在门外。
　　“起来了！”
　　看着这家伙一副还没睡醒的样子，丁小乙不禁长叹口气，觉得如果今天王佳良的身体状态允许的话，他想让王佳良尽快把保护协议给解开。
　　不然总是让铁爪蹲在自己家门口算什么事，不知道的还以为自己欠债不还呢。
　　这种影响自己形象的事情，还是尽早结束的比较好。
　　打发铁爪进去洗漱，自己则在门口不远，买了两袋豆浆，几根油条，从外面带回来，坐在院子里吃。
　　这就是老城的好处。
　　虽然基建设施差了点，教育资源往往比较落后其他城区。
　　可在吃的问题上，永远是整个城市的标杆。
　　一碗热腾腾的豆浆，配上炸着的外酥里嫩的油条，感觉整个世界都开始变得鲜活起来。
　　仿佛新的一天开始，往往都是在一顿简单但美味的早餐上。
　　“下次……呜……我去买！”
　　铁爪啃着油条向丁小乙投去怨念的小眼神，怪丁小乙不该趁着他洗漱的空当，自己溜出去买早餐。
　　“好好好。”丁小乙随口答应着。
　　吃完了早餐，用干净的抹布将桌子擦干净，丁小乙带着铁爪准备出门，临行前回头看了一眼，就见那只黑猫，正卧在瓦顶上一副懒散的模样。
　　“喂，我这里真的没猫粮啊！”
　　丁小乙喊上一声，见黑猫只是瞥了他一眼的样子，就摇摇头转身带着铁爪出门。
　　时间还早，先去市场买了点水果带上。
　　然后又去了附近一家手机专卖店。
　　上次自己的手机被胖子给捏碎了，导致现在自己手上都没有手机。
　　自己接下来还打算订购很多机器，没有手机会很不方便。
　　甚至对于自己这样高等级信用的人来说，变相的就是一种损失。
　　最近上市的几款新手机都不错，丁小乙也没什么挑的，直接捡最贵的哪一款买就行了。
　　注销掉上个手机的绑定，在新手机上输入进自己的指纹，重新把自己的资料绑定在手机上就好。
　　至于里面的资料，打开云端数据库，自己之前备份的那些资料下载下来就好。
　　整个过程，不过也就是半个小时左右。
　　当丁小乙和铁爪走进医院病房的时候，就见王佳良正躺在病床上，已经脱离危险期后，他的气色已经恢复了不少。
　　本身作为除灵师体魄就比常人强，加上现在的医疗技术，恢复起来还是相当的迅速。
　　“咦，你来了！”
　　看到丁小乙，王佳良显得很意外。
　　“来看看你啊，本来早就想要来，结果你还在重病观察室，我就只能换做今天来看你。”
　　两人其实也算是过命的交情了，说起话来也没什么尴尬的地方。
　　一旁铁爪则是一副沉默寡言的样子，不过王佳良早就习惯他了，这次大难不死，令王佳良一时整个人的性格都爽朗了很多。
　　毕竟不是每个人都有这样的机会，去体验死里逃生的。
　　成功的人不是没有，只是失败的人就再也没回来过。
　　两人谈的很欢，特别是说起丁小乙送他到医院后，就赶去给王琦报信的事情，一时间令王佳良有些激动。
　　虽然是出于保护令，自己出卖了情报是合情合法，工会里没有人会为此怪罪他。
　　但如果导致那个箱子被抢走，王佳良内心还是会很不安。
　　即便是如此，当说起这次死了几个兄弟的时候，王佳良的眼角依旧止不住湿润了许多。
　　内心还是为此感到有些愧疚。
　　其实这件事里，丁小乙一直头疼一件事。
　　那就是飞鱼，自己答应了这家伙的遗言，说是要把他储物柜里的东西交给他女儿的，可这件事自己一直没找到合适的机会去提。
　　上次王琦来的时候，旁边还跟着雷丁。
　　现在自己屁股后面，还有个铁爪。
　　但毕竟是答应人家的事情，更何况还是人家的遗言，想了想，丁小乙向王佳良道：“别难过，你要是心里真的过意不去，不如帮他们收拾下遗物，看看他们还有什么未了的心愿，尽可能的帮他们完成吧！”
　　丁小乙没有提飞鱼的名字，用他们把飞鱼包括进去，想要用这种方式来提醒王佳良。
　　“例如，他们的孩子要过生日了？他们老婆要过生日了？他的家人要过生日了……”
　　面对丁小乙的疯狂暗示，王佳良似乎总算是开窍了。
　　点点头：“谢谢，这也许是我能补偿他们的唯一方式吧！”
　　看王佳良终于明白自己的良苦用心，丁小乙顿时感到格外的欣慰。
　　“你现在也是外编人员了，咱们其实说起来还是同一个战壕里的战友，要是有一天我死了，记得帮我在坟前，放上一个最新的手办！”
　　“闭嘴吧，老子穷，买不起那玩意，还是你自己买去吧。”
　　提及手办，丁小乙突然想起来，那一屋子堪比碎尸现场的手办玩具。
　　正要问问王佳良他准备怎么处理自己的小外甥时。
　　病房的房门被推开了。
　　“哥！”
　　爽朗，并且带着亲切的呼喊声，只见一个大概六七岁的孩子从门外跑进来。
　　扑王佳良的怀里。
　　丁小乙一挑眉头，没想正要说，正主就来了。
　　余光看了一眼王佳良。
　　然而出乎意料的是，王佳良的脸上对到来的小男孩丝毫没有一点恼火的样子，反而很亲和的看着这个胖嘟嘟的小家伙。
　　“介绍下，这就是我的表弟！叫孙涛，你看长得多结实！”
　　“叔叔好！”
　　小胖子挺起胸膛，一点都不腼腆，只是被叫做叔叔……丁小乙扫了一眼王佳良，这辈分自己好像不小心就占了王佳良一个便宜。
　　“去去去，叫什么叔叔，都是哥哥，来，这是给你的！”
　　只见王佳良从床底下拿出一个大盒子递给自己表弟。
　　虽然看不到盒子是什么，不过看份量似乎不轻的样子。
　　丁小乙扫了一眼，就见盒子上无双吕布两个字。
　　他历史不是很好，对吕布依稀有点印象，可不是很熟悉。
　　似乎好像是一个很厉害人物吧。
　　“知道你喜欢这玩意很久了，这次你爸爸过生日，你穿上这身衣服，肯定帅的掉渣，还有我房间里那把剑，你也拿着，不然总是缺点什么！”
　　看着自己表哥送给自己的东西，小胖子的脸激动的通红，连连点头，像是小鸡吃米一样可爱。
　　“去吧，时间不早了，你还要去我家拿东西，千万别忘了剑，路上注意安全啊！”
　　“好！”
　　小孩子就是小孩子，一有新鲜感，马上跑的比猴都快。
　　看着小胖子离开的背影，他总觉得王佳良脸上的笑容一时更加灿烂了。
　　“你看起来，你不生他的气，想开了？”
　　“嗯。”
　　王佳良点点头：“其实我从来不怪他，谁都有熊孩子的时候，我舅舅当年住院，我为了手机充电，好打游戏，就把我舅舅呼吸机电源给拔了……”
　　铁爪，丁小乙：……
　　本来觉得那位小表弟挺过分，听王佳良这么一说，丁小乙瞬间就觉得一点都不亏。
　　真是天道好轮回，苍天饶过谁。
　　他舅能活着，真是命大，比起来几个手办有算的了什么。
　　提起来以前的事情，王佳良也有些不好意思。
　　“谁小时候没犯过错啊，知道错了就好。”
　　王佳良躺在病床上，目光看着头顶的天花板。
　　一想到，自己舅舅的生日宴会上，自己的表弟，身穿吕布战甲，手持霜之哀伤的画面。
　　作为同样酷爱游戏，并且是资深游戏大V的老舅，一定会让他的儿子体会到，什么叫做无双！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　一时王佳良突然大笑起来，搞得丁小乙和铁爪两人一头雾水，不知道王佳良为什么会笑的这么开心。
　　笑着笑着，王佳良突然一咧嘴，低头一瞧：“艹，伤口裂了！快去请医生！！”

第六十一章：工会奖励（养文的兄弟快来！我需要你！）
　　王佳良的伤很乐观，丁小乙也提出了解除关于自己的保护协议，这件事王佳良思索了良久。
　　“你确定要解除么？不怕被报复么？”
　　按照王珂给他的战报上看，这次剪刀女飘絮死了，但无面男和那个胖子，以及灯泡精还下落不明。
　　这一行人现在究竟在什么地方，还是一个迷。
　　“要不再等等吧，确定安全后再说。”
　　丁小乙摇摇头，一脸态度坚决道：“不用，这家伙已经严重影响到了我在街道邻居眼中的形象了，再说这伙人现在没必要冒着这么大风险，来报复我。”
　　开玩笑，无面男都被大头吃的骨头渣都不生。
　　肥而不溺和姜还是老辣，两人都葬身黄泉，不知道喂了什么去了。
　　就剩下一个斗篷男，估计也够呛，这时候他还敢冒险回来报复自己？
　　如果是这样，自己可真的是高看他了。
　　为了一个无足轻重的人，冒这么大的风险，这个人要么是愣头青，要么就是自己挖了他家的祖坟。
　　显然两者都不占，他回来报复自己的概率，小的可怜。
　　倒是身后这个铁爪……搞得自己一点自由都没有。
　　虽然人家很守规矩，可总不能老蹲自家大门口啊。
　　他受得了，自己受不了。
　　每次看到这家伙红着眼睛一副没睡好的样子，自己都觉得自己是在做恶人。
　　“这个……好吧，不过我现在这个情况，只能电话申请，过程慢了点，至少要一天时间才能批复。”
　　看王佳良答应，丁小乙心里顿时长吐口气。
　　一天也好，两天也好，只要铁爪能赶紧回去休息就行。
　　正事都聊的差不多了，丁小乙也就准备起身和王佳良告别时。
　　他突然想起什么。
　　“对了，外编人员，是否要参加工会培训？”
　　“培训？？？”
　　王佳良一怔，就见站在丁小乙身后的铁爪，拼命向他使眼色。
　　只是王佳良一时不明白，铁爪究竟是要它点头，还是要他摇头，想了想道：“这个你要看安排！”
　　“呵呵！”
　　对于王佳良这样一句，棱模两可，万金油一般的废话，丁小乙撇嘴一笑。
　　就差怼他一句，信你个大头鬼。
　　虽然王佳良没说，可从这家伙愣神的表情就不难看出来，压根就没什么培训。
　　就是雷丁故意安排自己参加的。
　　想想也知道，雷丁这么做是什么原因，估计十有八九，就是想把自己拉进除灵师的队伍里去。
　　不过这里面要说雷丁，不如说是王琦的原因比较多。
　　是想要勾起我的好奇心么？
　　哼哼！
　　丁小乙心里冷笑起来，除灵师的世界虽然很多彩惊奇，可相比浩浩无垠的黄泉来说，又算得了什么呢？
　　工会的培训自己还是会参加，可要让自己成为除灵师，算了吧。
　　打打杀杀的日子，他一点兴趣都没有。
　　前脚走出医院，就听铁爪的手机响了。
　　看着上面一个老虎图标的照片，下面标注着BOSS的备注，铁爪第一次觉得大姐头会如此的亲切，终于想起来我了么？？
　　清清嗓子接下电话。
　　“丁小乙还好吧！”
　　电话中女人询问声传来，顿时令铁爪本激动的心情，一下就凉了大半。
　　木讷的点点头。
　　过了一会就听电话里传来刺耳的咆哮声：“说话啊，哑巴了！”
　　“额，好，好，都挺好！”
　　愤怒的咆哮声，终于把铁爪的思维给拉回现实中，连连回答道。
　　“嗯，通知他一下，上面对他的这次报信的事情，给予了很高的评价，待会我发个信息函给你，你转发给他，要他自己去选。”
　　女人的声音说完，似乎突然想起了什么。
　　“对了铁爪。”
　　本已经很失落的铁爪，听到女人的询问，猛的一下来了精神：“在！”
　　“黑甲在我旁边，让我问问你，你知不知道他家门的密码？”
　　“呃呃……不知道！”
　　“哦，啪、嘟嘟嘟嘟嘟……”
　　看着走在前面等他的丁小乙，铁爪一时神情复杂。
　　待看到丁小乙对他投来好奇的目光时。
　　铁爪没有放下电话，而是在电话里自己有傻笑了一阵，然后拍着自己胸脯，一脸骄傲的说道：“放心吧，我没事，不用关心我，一定完成任务！”
　　说完这才佯装着主动挂掉电话，脸上一时扬起笑容，走到丁小乙面前。
　　“刚才工会给我电话，他们和我聊了很多，看起来这段时间工会挺忙的。”
　　“呃呃……”
　　丁小乙一脸懵圈，完全不知道铁爪为什么要和自己说这个？
　　铁爪也似乎察觉到气氛有些尴尬，挠挠头拿出手机道：“把你邮箱号码给我，工会关于你的奖励下来了，要你自己选！”
　　“奖励！”
　　丁小乙脸色一喜，不提这件事他都快要忘了。
　　连忙把手机邮箱给铁爪，很快就收到了来自铁爪的转发邮件。
　　打开后，先是很长一段的感谢和口述表彰。
　　对此丁小乙完全没有去看一眼的兴趣。
　　直接拉到最下面，去看奖励。
　　工会给予自己的奖励很丰厚。
　　丰厚的有点超出了自己的预期。
　　甚至在一旁的铁爪都一脸惊讶，这还是他熟悉的工会么？？
　　这次给予丁小乙的奖励，分成三种选择。
　　第一种，如果自己加入除灵师工会，只要能够顺利完成考核，就可以获取一次额外挑选灵能生物的机会。
　　要知道，这对于刚刚成为除灵师的人来说，这已经是带有违规性质的特权了。
　　也难怪铁爪会这么惊讶。
　　第二种，如果自己成为外编人员，可以给予自己一套战术装备，整套的战术装备，包括的便捷式护甲，轻便式外骨骼、以及能量护盾、无声靴、等防御性功能。
　　当然，这套战术装备，是上一代的产品。
　　但即便如此，也是别人想要都拿不到的军工产品。
　　若是放在黑市上，必然会被卖出一个极高的价格。
　　毕竟这种东西，无论是收藏，还是自己使用，性价比都高的吓人。
　　第三种，就是自己放弃以上两种选择，自己提出一个要求，只要在合理的范围内，工会都会考虑。
　　这样的宽厚的条件，真的是超出预期的好。
　　一旁铁爪一脸郁闷，觉得这未免也太夸张了点，虽然这些东西对于除灵师来说不算什么。
　　可能挑选这一项，就可以看到，上面对丁小乙有很高的赞同。
　　“第一项吧，听我的没错！”
　　铁爪认真的向丁小乙建议道，三个条件其实是依次递减，第一项无疑是最好的。
　　除灵师除非特殊情况下，否则很少有机会能重新选择灵能生物。
　　一旦发现自己的灵能生物和自己并不契合，能够再选择一次的机会，就会格外宝贵。
　　这已经是特权范围了。
　　至于第二项，一旦丁小乙成为了除灵师，第二项就毫无价值可言，新一代的作战装备，一件都不会少。
　　相比起来，第三项，更像是一件安慰奖。
　　已经不在铁爪的考虑范围之内。
　　虽然铁爪知道丁小乙不想成为除灵师，可这样优厚的条件，真的很让人心动，他希望丁小乙能够多多考虑一下。
　　然而在看过了文件后，丁小乙完全没有考虑的意思，向铁爪道：“我选择，第三项！”
　　…………
　　S市分区工会办公室。
　　一页一页的资料摆放在桌子上，王琦就站在一旁，看着办公桌后面那位被称为冰河母狮的女人，小脸上露出一副乖巧的模样。
　　“大姐……哦！不区长大人，这次工会给丁小乙的条件怎么这么丰厚，不会是您……”
　　“别，我没这么大的面子！”
　　坐在办公椅上的女人抬起头，精干的短发，面容和王琦隐隐有点相似的模样。
　　双手托着下巴，目光扫视在面前文件上，将文件推在王琦面前：“你看中的这个人，人品不错，家底清白，上次的事情，联盟和工会还在扯皮，关系这么紧张，但参议长的秘书，还是特别对这件事做了批示，才给了他这么大的优厚待遇。”
　　“参议长的秘书？”
　　王琦一怔，虽然人家只是秘书，可那是S市参议长的秘书，级别比面前大姐的级别都高。
　　对于一些人来说，人家已经是高高在上的大人物。
　　“别想那么多，这小子就是丁氏药厂，丁老爷子的孙儿，是丁家最后的独苗，人家在这件事上特别关照，不是给工会面子，是给丁小乙的一份照顾。”
　　“哦！原来他是丁家的少爷啊，咦，不对，丁家现在已经破产了，他这个少爷现在也就成了穷光蛋！”
　　王琦一脸恍然大悟的神情，目光中甚至带着点幸灾乐祸的样子。
　　结果低头一瞧，就见自家大姐正用那对金色的瞳孔上下打量着她。
　　顿时王琦脸色一红，不敢再放肆下去。
　　“哼，这个人虽然已经不是丁家的少爷，可这些年受过丁家恩惠的人可不少，他要是有心入工会，倒是上面很乐意看到的好事，毕竟现在工会和联盟关系太紧张了，能有一个人做桥梁最好不过。”
　　王琦眼睛一亮：“所以，工会才会给一份这样的选择！”
　　“叮铃铃！”这时，女人手边的电话响了，随手拿起电话，就听里面传来铁爪为难的声音，顿时就见女人神情一呆，惊讶道：“你说什么？他只要一台抽水机？？”

第六十二章：准备培训
　　挂断电话，铁爪回头看着丁小乙，抱着还存留的一线希望，向丁小乙道：“你确定不改改么？”
　　“改什么？你可以鄙视我，但我的确不喜欢去做一个除灵师。”
　　面对丁小乙果断的拒绝，铁爪摇摇头没有再说什么。
　　其实客观的讲，他对丁小乙的看法，并不是很适合去做一名除灵师，只是工会很少会开出这样优厚的条件去笼络一个新人。
　　这是一个机会，就这样放弃掉，令铁爪为丁小乙感到惋惜不已。
　　殊不知丁小乙此时反而心里美滋滋。
　　一台军工级别的抽水机，无论是材质还是功效，都远远超过了普通的抽水机。
　　对于防腐蚀的能力也会提高很多。
　　毕竟这种东西，往往都是针对外面那些新大陆所开发的，有些地方的腐蚀性非常高，材料都是有着特殊的防锈层保护。
　　网上虽然能够购买，可问题要面对审核资质等等手续，非常麻烦。
　　当初自己就是因为怕麻烦，才放弃了这个选择。
　　把这件事交给工会来处理，还不是分分钟钟搞定的事情。
　　有了这件神器，下次赶海，统统抽干。
　　至于自己为什么要抽水机的问题，你管的那么宽做什么？我回去收藏不行么。
　　面对丁小乙这样不思进取的家伙。
　　铁爪一点脾气都没有，两人在路边唤来一辆悬浮车，准备回家。
　　半路上铁爪又拉着丁小乙匆匆下车，左拐右拐的在一家宠物店买了一包猫粮和小鱼干。
　　丁小乙看着这家伙买的猫粮和小鱼干，总算是有点看清楚这家伙的。
　　典型的受虐狂。
　　他都不忍心去告诉铁爪，自己上次做的鱼，是怎样被那只黑猫给无情扫开的。
　　“猫奴！”
　　面对丁小乙投来鄙视的眼神，铁爪脸色一正：“不是你说，你家没猫粮么？”
　　“呃呃……”
　　“哎，你一个人住，其实不妨考虑下养一点宠物什么的，我家本来还养了只黑背，只是现在大型犬不允许在市区圈养，才送到了乡下，哎，别提多乖了……”
　　说起养宠物，铁爪一下就像是变了个人，说话也多了起来。
　　他也没有打断他，相反，面对眼前孜孜不倦的给自己讲如何养动物的铁爪，丁小乙心里还是挺喜欢的。
　　至少比木头疙瘩似的铁爪，更鲜活，更像是一个普通人，而不是工会冰冷的机器。
　　“对了，你养过宠物么？”
　　“宠物？”
　　丁小乙楞了一下，自己在黄泉里，养了一个大头怪，一个肉球。
　　想来想去，就想到了那只哈士奇。
　　点点头道：“养过，一只二哈！”
　　“狗呢？”
　　“跳锅自杀！”
　　铁爪：？？？？
　　两人说着闲逛往前走，反正距离已经不是很远了，就当做闲暇散步好了。
　　还没走到家的时候。
　　铁爪的电话就响了起来，接过电话，铁爪神情严肃的点点头。
　　挂断电话，向丁小乙道：“你的保护令现在开始，已经解除了，另外工会已经答应了你的要求，你要的抽水机，会在五个工作日里送过来。”
　　说着铁爪将手上的猫粮和小鱼干递给丁小乙。
　　“我需要尽快回工会，所以不能陪你回去了，另外早上会有车来接你，带你进工会参加培训！”
　　听到自己保护令解除，铁爪要尽快回去的消息，自己心里早就乐开了花。
　　他不是讨厌铁爪。
　　换做任何人，对这个木头脑袋，又心细如发的男人，都不会生出反感。
　　可问题是，自己不喜欢被这样监视着的感觉。
　　那怕是保护自己的目的。
　　当然，如果铁爪继续天天蹲在自家大门口，时间长了，真的会让自己在邻居的口碑中一落千丈。
　　千万别小瞧那些老头老太太的嘴。
　　没事也能给你编排出一些屁事来。
　　就算是为了人家张嬷嬷的口碑，自己也不能让铁爪继续蹲在门外去。
　　所以铁爪既然要离开，自然是皆大欢喜的好事。
　　如果不是他需要尽快回到工会，自己都打算请他吃顿好的。
　　可听到铁爪后面的话，丁小乙一时又有点高兴不起来。
　　“明天就去？”
　　培训的这么着急，自己心里总有一种不大好的预感。
　　自己才拒绝了工会为自己投来的橄榄枝，这边马上就解除了自己的保护令，并且要自己明天就去参加所谓的培训。
　　虽然说工会这是报复自己，有点说不过去，可这未免有点太巧合了吧。
　　“是的，明天就去，有人专门来接你，你什么都不需要带，那边一切都有！”
　　说到这里，铁爪停顿了一下，指了指丁小乙怀里的猫粮。
　　“这些猫粮，足够吃七天，你最好要找个人来帮你喂猫，千万不要一次都扔在哪里，大黑会吃坏肚子的！”
　　“大黑？？”
　　铁爪这么快就给那只黑猫起了名字，可……大黑这名字怎么听都好俗。
　　不过想想，大头和肉球……呃……算了吧，大黑就大黑。
　　在铁爪的再三嘱咐下，丁小乙拍着自己右胸，向铁爪保证道：“你放心，我用我的良心发誓！”
　　虽然不知道为什么，总觉得哪里不对。
　　可看丁小乙都已经发誓了，铁爪这才安心的点点头，和丁小乙告别。
　　好不容易送走了铁爪，丁小乙顿时感觉无事一身轻。
　　不过想起明天就要去培训。
　　总是有一种不爽的感觉，就好像上大学时的军训一样。
　　好在听铁爪的意思，似乎只有七天，而不是军训那样的半个月，不然连这个外编人员，他都不想干了。
　　拿出钥匙，推开房门。
　　“喵！”
　　迎面而来的猫鸣声，令丁小乙循声望去，就见那只大黑猫，果然还没走。
　　不仅没走，还卧在大树下的摇摇椅上。
　　对于自己这个主人回来，也仅仅只是抬头看了一眼，就继续半眯着眼睛卧在椅子上。
　　看了一眼手上的猫粮。
　　丁小乙眼睛溜溜打转，把那包精品小鱼干打开，凑过去向黑猫道：“来，尝尝这个小鱼干！”
　　说着他将手上的小鱼干送上去。
　　只是自己刚把小鱼干送到黑猫面前，就见黑猫爬起身子，爬起身子，黑亮细长的尾巴，在面前划过一道影子后。
　　就见黑猫已经从椅子上跳到了房间门外，对于他手上的小鱼干，完全没有一点兴趣。
　　“呵，我就知道！”
　　见状，丁小乙嘴角抽搐几下，心里暗骂自己也是该，明知道这只猫傲气的很，自己还舔着脸往上凑。
　　随手放下小鱼干，丁小乙迈步走近房间，准备收拾一下。
　　不过转念一想，也没什么好收拾的东西。
　　似乎工会那边什么都有，自己那两件换洗的衣服就行。
　　看着丁小乙收拾东西，黑猫的眼神，一时盯着丁小乙的背影，身子一跃跳在床边，就盯着他看。
　　察觉到身旁黑猫在盯着自己，丁小乙头也不抬的道：“要出门了，你啊，想待多久待多久，门外有小鱼干，还有猫粮，自己撕开自己吃吧，我七天后才回来，你要是等不了，就趁早赶紧找下家。”
　　其实他也不知道自己这句话，这只黑猫能不能听得懂。
　　只当是发发牢骚。
　　收拾好了东西，拿出手机在网上又订购了一些自己需要的东西。
　　躺在床上准备睡个回笼觉。
　　然后晚上继续回黄泉，把房子其他的几根线都走好。
　　对于黑猫，丁小乙已经懒得去管它了，反正空荡荡的房子，怎么都不会连质一只猫都容不下，它要是留下来，就捉捉老鼠什么也好。
　　想着想着，丁小乙就觉得眼皮一阵打架，越发越困，很快就睡熟了过去。
　　听着床上轻微的鼻鼾声。
　　黑猫点着脚尖落在丁小乙身旁，余光扫视了一眼丁小乙怀里那根黑铁钥匙，碧蓝色的兽瞳中生出一抹异光。
　　就见细长的尾巴，灵活的抖动起来，像是钩子一样，无声无息的探入丁小乙的怀里。
　　然而就在尾巴触碰到钥匙的时候。
　　“喵！”
　　一股电流袭来，令黑猫发出一声惨叫，身影一闪从窗户口跳了出去。

第六十三章：工会培训
　　“？？”
　　丁小乙睁开眼睛，只是这时候黑猫早就已经从窗口跳了出去。
　　一脸莫名其妙，不知道这只黑猫在发什么神经，丁小乙没理会，继续转身睡过去。
　　次日一早。
　　一辆崭新的黑色悬浮车，就停留朱红色的大门前。
　　不同于其他悬浮车那种圆饼子一样的车身，这辆悬浮车还保留着地球大震动前，轿车的部分外观。
　　显然这辆车速度上，甚至可能比普通的悬浮车还要慢许多，可在豪华和奢侈上，绝对是绝大悬浮车无法相比的。
　　丁小乙打开房门，看着面前这辆悬浮车，脑海中第一时间想到的，反而是那辆五菱宏光。
　　或许那台五菱宏光没有这辆车如此的奢侈豪华。
　　可在自己心里，唯有五菱宏光，才是真正的神车。
　　对了！
　　上次那辆车给自己的一张优惠券来着，还在钱包里。
　　摸索了下钱包，他不禁琢磨着，该怎么样才能再搞两张冥币。
　　突然觉得，日记里那个老家伙说得对，冥币才是真正的钱，一旦遇到危险，即便是打不过，一张冥币，也能把他们从危险中带出去。
　　“下次等那个神秘老头来的时候，问问他，看看他有什么赚取冥币的路子！实在不行就给他换，自己至少要有两张冥币傍身才行！”
　　打定主意，丁小乙已经开始琢磨起来，该怎么才能换取更多的冥币。
　　这时，车门打开，两个穿戴着黑色西装的男人走下来。
　　“您好，很抱歉，按照流程，我们需要检查一下你的行李！”
　　两人说着，从口袋里拿出检测器，在丁小乙和脚边的行李上自己扫描一遍后，才确定没有问题。
　　“上车吧！”
　　“我能问问这辆车是通往什么地方的么？”
　　丁小乙开口向两人询问道，如果是去工会，工会一般为了让自己参加培训，派遣一辆这么豪华的车？？
　　不现实啊！
　　如果不是去工会，这么豪华的车去远的地方，也去不了。
　　说实话，如果不是工会的标志错不了，丁小乙都开始怀疑他们究竟是不是工会的人。
　　而且自己出门前，还特别和铁爪打了电话核实过。
　　既然错不了，那么这辆车究竟是去什么地方？？
　　“抱歉，培训的内容属于机密，所在的位置也属于机密，所以无可奉告！”
　　看两人如此坚决的态度。
　　丁小乙让他们等等，拿出手机，又给雷丁打了个电话核实一下。
　　他这么做不是小心过头，而是不得不慎重。
　　从之前飘絮、无面男、灯泡精三人的对话里得知，公会里是有堕灵师的暗桩存在，而且级别应该还不低。
　　就算是联盟中，也一样存在着他们的信徒，指定这个信徒的身份还高的吓人。
　　斗篷男或许不会冒险跑过来报复自己。
　　但架不住这些信徒或者暗桩在背后给自己放冷箭。
　　这也是为什么，丁小乙坚决拒绝加入工会的原因。
　　一旦进去，那么自己面对的很可能不仅仅是灵能生物，更多的来自人与人之间的勾心斗角。
　　相比之下，还不如回家赶海活的痛快。
　　“你确定！”
　　“我确定，放心吧，车子是特别指派的！”
　　在雷丁的再三确认后，丁小乙终于提着包坐上了车辆看成豪华的车厢。
　　真皮沙发座椅，在这个年头，也依旧是高档的代表。
　　左边的自助冰块机，右边是各种名牌的酒水。
　　星空顶，两边特质的玻璃，你就算是在里面开一盏强光灯，外面都看不到一丁点光。
　　极高的私密性，加上豪华舒适的空间。
　　难怪那么多有钱人喜欢这样的车，开到哪里都是床啊。
　　车子行驶了没多久，就在一家小区门口停下，令丁小乙意外的是，这时候车门打开，另一个年轻人坐上了车。
　　青年的年纪不大，似乎比自己还小一点。
　　带着眼镜，抱着一本书籍。
　　上车后，看着大摇大摆翘着二郎腿的丁小乙，青年先是一愣，很腼腆的点点头，小心坐在一旁：“您好！我是这次参加培训的新人，我叫李庆。”
　　丁小乙一怔，象征性的点点头后，随手扭开桌上的酒瓶，一点没有当客人的意思。
　　自己参加培训，本身就不情愿。
　　这时车厢里还有这么多吃的喝的，自己为什么不享用。
　　当然最重要的还是自己早上没吃饭。
　　一身浓烈的泡面味，也是因为昨夜给大头煮了两大锅的泡面。
　　现在肚子里咕咕作响，不吃点喝点，他都觉得对不起自己。
　　这时候车子陆陆续续的上来了两个人。
　　一男一女，男的一脸憨厚，不过论体魄，怕是这里面就他长得壮。
　　往车里一坐，丁小乙明显就感觉侧面有点偏移的样子。
　　那个女孩染着一头银色的头发，
　　丁小乙瞄了一眼，这个女孩应该是他们之中年纪最小的。
　　两人上车后，车子就开始驶出市区。
　　车厢里除了丁小乙在不顾旁人的大吃大喝之外，另外三人的神情明显显得有些紧张仓促。
　　当然丁小乙从他们身上感受到更多的是兴奋的情绪。
　　显然对于未来七天的培训，这些家伙，内心还可能充满了各种期待感。
　　“嗡……”
　　这时候，车子隔断上的玻璃升起，一面投影电视出现在他们面前。
　　电视里雷丁正双手交叉，拖着自己的下巴。
　　“你们好，我是你们的新任教官，你们可以叫我雷丁。”
　　沙哑的声音传来，令丁小乙眼皮一挑，脸上露出果然的神情。
　　赶鸭子上架这是。
　　这个所谓的培训，看起来压根就是雷丁故意把自己拉进来的。
　　否则也不会那么快就解除掉自己的保护令。
　　“嗡嗡嗡……”
　　这个时候，外面突然想起一阵刺耳的嗡鸣声。
　　“什么声音！”
　　声音来的很突然，车厢里三人立即朝着外面看去，只见车子不知道什么时候已经停了下来。
　　只是外面是空旷的停车场，除了他们这辆车，一辆车都没有。
　　“重型运输机！”
　　这时候，丁小乙伸手按下车顶的天窗，随着星空顶逐渐收拢，暴露出上面的玻璃天窗。
　　就见他们头顶上，一架重型运输机正悬在头顶。
　　因为运输机的稳定性，所以经过几代改良，但核心的发动机部分，依旧和最初地球大震动前的运输机相仿。
　　不是技术落后，而是因为这种发动机极佳的稳定性，能够胜任在各种极端环境下作业。
　　所以一直就被保留了下来。
　　“咦！”
　　这时候，丁小乙耳朵一动，抬起头仔细盯着头顶这架运输机。
　　一双眼睛一时眯成一道直线。
　　“假的！”
　　待看清楚飞机尾号上的编码后，丁小乙心头一动，目光不由重新审视这架重型运输机。
　　现在他很肯定，这架运输机是假的，并非真实。
　　这时候运输机的舱门打开，四根金属铁爪垂落下来，这些金属铁爪上都带着强烈的电吸技术。
　　四人只觉得车身一震，整辆车子就被运输机给提了起来。
　　车身一颤，就见车子随着头顶的运输机飞快冲向远处山林的方向。
　　电视上，雷丁继续道：“请放心，你们会被送到附近一个很安全的军事基地，在哪里你们会学会很多关于灵能生物的知识。”
　　说到了这里，就见雷丁抬起头，目光仿佛通过眼前的屏幕直视在他们四人身上。
　　目光深沉的凝视四人，一分钟的时间。
　　这种静默的凝视，令人莫名的感到一种前所未有的严肃感。
　　“对了，最后提醒你们，这种培训是高度机密，每年我们都会有很高的意外死亡名单，所以……”
　　雷丁说到这里的时候，丁小乙心里突然有一种不好的预感。
　　突然“咣！”的一声，众人身子重心一歪。
　　半空中的车子突然倾斜起来。
　　“绳子，绳子断了！”
　　最先上车的李庆，脸色煞白，看着头顶已经崩断的那根绳索，一时尖叫起来。
　　丁小乙则是下意识去把手放在自己怀里。
　　不过理智告诉他不要冲动。
　　他很肯定，自己的判断绝对错不了，这一切都是故意营造出来的假象。
　　电视屏幕上的雷丁，似乎对面前发生的事情了如指掌，声音依旧保持着沉闷严肃道：“祝愿你们好运！”
　　话音落下，“砰砰！”
　　连续两根吊索相续崩断，车身一时倒立在半空。
　　“啊！！”
　　巨大的惯力下令四人狠狠撞击在一团“砰！”也许是四人撞击在一起的力量，形成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　最后一根绳索轰然断裂开。
　　伴随着强烈的失重感下，哪怕明知道是假的，丁小乙的心口也不禁猛的提到嗓子眼上。
　　“咣！”
　　飞机可能是假的，但撞击绝对不是，整个车子不知道撞击到了什么。
　　令他们四个人像是在翻滚的洗衣机里一样滚动起来。
　　不知道过了多久，车子逐渐停顿下来。
　　“呼呼呼……呜呜，我要回家！”银发女孩捂着脑袋缓缓爬起来。
　　她个头最小，反而在翻滚中撞的最惨，额头都被撞肿了起来。
　　一旁李庆则是一副劫后余生的庆幸。
　　至于那个大个子，现在正一脸茫然，看着一旁银发女孩，想要安慰又不敢开口。
　　丁小乙见状，没有去理会他们，伸手拉开车门后，眼前的画面，顿时令他一怔：“这是？？什么地方？”

第六十四章：稻草人
　　李庆跟在丁小乙身后冲下车，结果看着眼前的世界，却也是一脸茫然。
　　“地下室？？”
　　李庆骇然的回过头，看向他们的头顶。
　　结果头顶上的天花板完好如初。
　　也就是说，他们之前从半空中坠落的景象，全都是假的？
　　“假的么？”
　　丁小乙回头看着已经翻转过来的悬浮车，一时陷入思考中。
　　那架运输机肯定是假的。
　　虽然发动机独特的转动声很逼真，可自己记得很清楚，这种发动机在很久之前做过一次升级。
　　压低的噪音效果，增强了扭矩。
　　可带来的负面效果就是，每隔大概一分钟，会发出一次很刺耳的空转声。
　　自己在校园里，专门为这台发动机做过研究，很清楚。
　　而且运输机的型号也出现了很大的误差。
　　从三年前开始，这种新型运输机，就已经开始装备上了最新快的低音噪喷气式发动机。
　　两者的错误出现在一架运输机上，这才会让自己断定，飞机可能是假的。
　　不仅仅是飞机是假的。
　　怕是从上车后，他们通过车窗看到的东西也未必是真实。
　　而且这里……
　　回头看向面前这片地下室，那种熟悉的感觉，自己不会判断错，是灵能空间。
　　“快点出来！”
　　车里那个大块头还在试图唤另一个女孩出去。
　　可女孩显然是被刚才的情况给吓到了，捂着头蜷缩成一团，不肯从车里离开。
　　“别碰我，别碰我，我要回家！什么破培训，我不管我要回家，回家！”
　　大块头没能把女孩拉出来，反而身上被抓了两道口子，只能一脸无奈的从车厢里走出来。
　　和丁小乙与李庆一样，大块头显然对面前空旷的地下室，也是一阵错楞。
　　“认识一下，我是贝克特！英格兰血统！”
　　贝克特咧嘴一笑，向着两人介绍起自己。
　　现在早就没有了英格兰，这个历史上的国家，现在已经被分为了第七区。
　　所以自然也就没有了所谓的英格兰血统的说法。
　　官方更准确的已经将他们分为了，西欧民族。
　　只是他们喜欢用这种古老的称呼来自称。
　　这一点似乎是大多数民族的通性。
　　就好像韩族人，总是喜欢对身边每一个人宣传，自己族群的强大过去。
　　例如各种神奇的发明，似乎都好像是来自他们一样。
　　大和民族，总是会孜孜不倦的去用网盘来告诉你，他们曾经为了给青少年普及课外教育，起到了怎样的贡献。
　　“李庆。”
　　一旁李庆提了下自己的眼镜框，向贝克特伸出手。
　　两人握手后，将目光同时聚焦在丁小乙的身上。
　　丁小乙向两人轻微的点了下头：“叫我小乙就行。”说这话，将目光看向车里那个女孩。
　　不过女孩显然已经拒绝和他们交流的意思。
　　一个人蜷缩在车里，手上抱着手机，似乎不断在向着外界求救一样。
　　见状丁小乙把手机拿出来一瞧，发现手机已经没有了任何信号。
　　“看起来，我们的培训已经开始了。”
　　虽然有点被套路的感觉，不过已经到了这一步，他也很好奇，工会所谓的培训究竟是什么样子。
　　“嘿嘿，我也有点期待了！”
　　贝克特对面前昏暗的世界，同样带着兴奋的眼神。
　　本以为会是很枯燥的课本培训，没想到会这么的刺激。
　　这可比他想象中的要好得多。
　　“叮！”
　　这时，前方一盏指示灯一闪一闪。
　　随着灯光的闪烁，一面电梯门从黑暗中打开，微弱的灯光，和周围空旷的空间形成鲜明的对比。
　　似乎正在提醒他们进入电梯。
　　“进去看看吧！”
　　已经到了这个地步，眼下只能一步步往前走。
　　至于能否成功顺利的完成任务，他一点都不担心，最差的结果，就是自己培训失败，然后滚蛋回家。
　　如果真的是这样，他反而一点顾忌都没有。
　　“可……”
　　李庆回头看着坐在车里不肯出来的那个女孩，一时有些犹豫起来。
　　“你喜欢，你自己去哄。”
　　女人这种生物，有的时候乖的可爱，可上了脾气，你和她讲什么都没用。
　　自己不敢说是情场老手，但也绝不是什么雏鸟。
　　况且自己和她又不熟，凭什么自己去哄。
　　再说留在这里，最多就是个淘汰，跟在身边才是累赘。
　　丁小乙说着头也不回走进电梯。
　　至于贝克特，更是向李庆展示了一下自己的手上的抓痕，意思已经很明显的在提醒李庆。
　　见到两人都快步走上电梯。
　　李庆纠结了一下，喊了两声，不见女孩回应他后，只能作罢。
　　然而就在三人迈步走上电梯时。
　　突然“轰！”一股热潮迎面袭来。
　　震耳的轰鸣声，令整个电梯激烈的晃动着。
　　“嗡……”
　　丁小乙捂着耳朵，随着轰鸣声散去后，耳朵里回荡着一阵嗡嗡作响的耳鸣。
　　眼前灼热的火光，瞬间将整个车子给吞噬进去。
　　爆炸后的残渣，更是散落在地面上。
　　甚至依稀的能够辨认出，女孩被炸断的手臂，以及一些已经看不出是那一片器官的碎肉。
　　空气中弥漫着刺鼻的味道。
　　甚至是脸颊上一阵一阵的焦热感。
　　令三人一时面面相视，电梯的大门也在这时候关闭上。
　　顿时电梯里一阵死寂。
　　谁都没想到，会爆炸。
　　李庆感觉自己踩到了什么东西，不禁低下头一瞧，瞳孔骤然一紧，身体像是触电一般的跳起来，，把自己牢牢的贴在电梯上。
　　一节手指，碎裂的指甲上贴着钻花，一缕青烟顺着焦烂的指头弥漫在封闭的电梯里。
　　类似烤肉一样的气味，传入三人的鼻腔中。
　　方才还一脸兴奋的贝克特，顿时就差点吐出来。
　　“真……这……这……呕~~”
　　李庆整个人都受不了了，转身扑在角落里呕吐起来。
　　顿时，本来就沉闷的电梯，又覆盖上了一层酸糜的味道，更是令人感到受不了。
　　贝克特强忍着自己胃部的翻腾，黑着脸，额头上青筋蹦极，一双眼睛瞪的和牛铃一样大。
　　三人中唯一还能镇定下来的，也只有丁小乙自己。
　　这不是他心理强大。
　　任何人，在直面死亡的时候，都会感到强烈的不适。
　　只是无论是空气中的味道，还是地上的那一节手指。
　　相比不久前，那个被大红鞋子操控的抢劫犯来说，都是小巫见大巫。
　　至少，这是一具新鲜的尸体。
　　没错，这个说法很残忍，可很真实，相比那些已经高度腐烂，散发着油腻腻的尸臭，这绝对尸小巫见大巫。
　　只是即便这样，丁小乙的面色也同样好看不到哪里去。
　　突然的爆炸。
　　一个花季少女，就这样在爆炸中，直接被炸的支离破碎。
　　这就是所谓的培训？？
　　这时候他想起来，雷丁通过电视屏幕说的那句：“工会每年都有死亡名额。”
　　最开始，自己以为这只是雷丁在吓唬他们的一种小把戏。
　　现在看起来，这并不是一句玩笑话。
　　“艹！”
　　丁小乙拳头砸在电梯的大门上。
　　是他们把工会想的太好了，都忘记了这个工会，是和联盟平起平坐，掌握着生杀大权的权力机构。
　　如果之前，王佳良和铁爪的行为，让自己对工会有了少许的好感。
　　那么现在，这份好感，顿时间烟消云散。
　　“咦，这里怎么会有一副油画？”
　　为了转移注意力，贝克特目光一时聚焦到了，电梯里悬挂着一份油画。
　　看起来油画已经很有年代感。
　　在这个是时代里，即便是仿品的油画，也往往都是很贵重的奢侈品。
　　怎么会被随意摆放在电梯中，况且也和电梯的风格不搭配啊。
　　丁小乙也显然注意到了，而且油画的风格，也是令人感到怪异。
　　空旷的街头，悬挂着两盏光线很微暗的油灯，一个提着镰刀的稻草人，出现在街头。
　　作者的偏向阴暗的画风，令稻草人看上去仿佛置身在黑暗中，欲之将出的样子。
　　油画的下面，还有一行小字：“七点请熄灯！”
　　这是油画的名字么？？
　　“叮！”
　　这时电梯的门缓缓打开。
　　丁小乙三人迅速从电梯里走出来。
　　不，应该说是逃出来。
　　里面的味道，已经让人感觉再待上一秒，自己都要崩溃的程度。
　　特别是李庆的呕吐物，在丁小乙眼中，那玩意比地上的那一节手指更恶心。
　　甚至他都觉得，自己身上那股泡面的味道，都要好过电梯里的空气千百倍。
　　一出电梯，迎面而来的清新空气，令三人紧绷的牙关，顿时得到了缓冲，冰凉凉的气温，像是一盆冷水撒在脸上，令三人的情绪逐渐缓和下来。
　　面前中世纪风格的楼房，纵横错乱的出现在他们面前。
　　地上碎石铺垫的马路，让三人仿佛回到了极其远古的时代.
　　“等等，这里不就是刚才我们看到的那副油画么？？”
　　丁小乙回过头来，果然身后的两盏油灯忽明忽暗的光线，眼前的画面，和他们方才看到的油画完全一模一样。
　　“嘶！我了个艹，这是要玩死我们么？”
　　贝克特看着周围的场景，一阵头皮发麻。
　　“什么？什么油画？？”
　　李庆一脸茫然，他刚才吐的厉害，根本没来及看什么油画。
　　丁小乙本想要给他解释一下，可还未开口“咚~~咚~~咚~~”前方的钟楼发出沉闷的钟声，令三人循着声音往钟楼看。
　　钟楼上的表，时间刚好停顿在七点钟的方向。
　　看到钟楼上的时间，一种莫名的恐慌感席卷上心口，下意识去看向黑暗处，目光扫去。
　　正见角落里一个稻草人缓缓探出了脑袋，一绿一红两颗纽扣缝制的眼睛，正像是在打量着自己。

第六十五章： 钟楼
　　“灵能生物？”
　　丁小乙眼皮一跳，下意识伸出手掌，只是这时候他才想起来，自己为了应付这次培训，并没有把肉球带上。
　　“你看到我的纽扣了么……”
　　稻草人口中发出低沉的笑声，默默从身后拿出一把镰刀，将目光打量在三人的肚子上。
　　一绿一红的纽扣，看上去异常的滑稽可笑。
　　只是被它打量的眼神盯着，却是没有人能笑得出来。
　　“灵能生物，这不是谋杀么。”
　　李庆怪叫着往后退上两步，只是双腿打颤的厉害，连站在那里的力量，仿佛都要随时被抽空一样。
　　看着稻草人一步步走来，周围的油灯像是统一了电源一样，同时熄灭掉。
　　眼前骤然黑漆漆一片。
　　微弱的光线，就是他们头顶还算是敞亮的月亮。
　　细长的镰刀，在地面上拖拽着发出“叮哒叮哒”的响声，三人的脸色顿时一时难看起来。
　　特别是李庆和贝克特，灵能生物，他们在课本上看多了，可从真正遇到过。
　　“偶买噶！”贝克特更是已经语无伦次的喊起家乡的方言。
　　不过这家伙倒是眼疾手快，一把抓起一旁墙角的粪叉，握在手上，一副大不了我们和你拼命的模样。
　　对于贝克特的英勇表现，丁小乙给予了鼓励的眼神。
　　目光环视向四周，他相信工会既然是培训为目的，不管是怎样，绝不会把他们送到绝路里去。
　　这里面肯定有他们没有注意到的线索。
　　七点请关灯！
　　思索中，丁小乙目光不禁斜眼扫视向钟楼的方向，待看到那口巨大的钟表背后微亮的灯光，心头一动，隐约的生出一个想法来。
　　这时他注意到一旁双腿打颤的李庆。
　　上前问道:“喂，你跑的快么？”
　　李庆一怔，不知道这时候问自己这个做什么。
　　木然的摇摇头。
　　见状，丁小乙咧嘴一笑，露出自己整齐的白牙：“哦，不巧，我跑的很快！”
　　他话音落下，就在李庆楞然的眼神中，身影转身就往后狂奔起来。
　　经过强化过的身体，看上去有些并不强壮，但逃起来的速度却是快的吓人。
　　“啊！！等等我!”
　　李庆呆滞了一下，终于从恐惧中醒悟过来，旋即怪叫着，快步跟在后面追上去。
　　倒是贝克特见两人都跑了，这才后知后觉，手上粪叉一扔，撒腿就跑。
　　就算是傻子也明白丁小乙方才的话是什么意思。
　　如果你被狮子追，你不需要跑的比狮子快，只需要跑的比你同伴快就好。
　　狮子肯定是先吃最慢的一个，等他吃完了，你也就安全了。
　　空旷的街道，借着月光隐约的只能看到街道模糊的轮廓。
　　三个人的脚步声有前有后的传过来。
　　其实丁小乙的速度并不快。
　　始终和李庆保持着十米左右的距离。
　　当然，如果他愿意的话，以他的体制，现在早就已经跑的没影了。
　　自己之所以这么说，就是要让陷入恐慌中的李庆明白，不跑就是死，跑得慢，也是死。
　　令人意外的是，贝克特虽然是最后一个跑，可居然后来者居上，距离自己不过两三步远。
　　“我说……呼呼呼……想个办法啊！”
　　李庆气喘吁吁的喊着，看着跑在前面的丁小乙和贝克特，就觉得屁股后面一阵凉飕飕的感觉。
　　恐惧的加持下，体质一般的李庆居然硬是咬着牙加速跟了上来。
　　可这样跑不是办法。
　　他们在灵能空间里，那个稻草人肯定会跟上来，到时候他们精疲力尽，怕是连反抗的能力都没有。
　　“我，我诱惑！”
　　贝克特可能跑的太急了，发音都有些不准确。
　　以至于有火，喊成了诱惑。
　　不知道的，还以为他准备舍身取义，给稻草人上演一出，爱的诱惑。
　　他回头一瞧，就见这家伙从口袋里摸索出来一枚防风打火机。
　　这下跟在后面李庆仿佛一下看到了希望，脸色狂喜道：“对，火，火，咱们找个地方，点火，他是稻草人，怕火！”
　　李庆的希望，很快就被丁小乙无情的给扑灭了。
　　“你当是你家的柴火，你一点就着啊？这是灵能生物，他只是稻草人的模样，并不是真的稻草，用火烧他，不如给他多吃点强力发情药，让它YU火焚身更实在！”
　　两人的想法其实不错。
　　可问题是，如果这是一个真的稻草人可能会怕火。
　　但他们面对的，是灵能生物。
　　记得王佳良当初和自己说起灵能生物的时候，自己可是记得很清楚。
　　灵能生物是寄托在某件物品声的灵。
　　当灵的力量足够强，就会成为灵能生物，拥有很诡异的能力。
　　想要干掉这个稻草人，显然光靠着火是不行的，必须找到它的寄生物。
　　多次的实战经历，也验证了这一点，就如无面男一拳砸碎了王佳良灵能生物的寄生物后，王佳良的灵能生物就彻底消失了。
　　还有自己手上的【无千面】也再次验证了这个说法。
　　两人听到丁小乙的话，并没有反对，而是一时神情忽变。
　　没错，这些东西似乎他们之前在课本上背诵过。
　　结果现在早就忘记的干净了。
　　一时两人看向丁小乙的眼神，都发生了变化，能把内容记下来的人多如牛毛，可真正实战时候运用出来的人，不过是鳞毛凤角。
　　只是两人不知道的是，自己压根就没看过什么关于灵能生物的书籍。
　　但好在他的实战经历却要比那些刚刚通过考核，成为初级除灵师的人还要丰富。
　　这就是实战经验的好处。
　　书本上的知识，终究是死的，面对千奇百怪的灵能生物，很多人在惊慌失策下，早就忘记的一干二净。
　　相反，当有了实战经验后，这种经验，就会烙印在自己的心里，绝不会再忘记掉。
　　甚至已经会成为，思维的方式，固定下自己战斗的风格。
　　被丁小乙的一盆冷水泼下来。
　　李庆都快哭了，他感觉自己仿佛快没有力气，脚下都是虚的。
　　“我……我快跑不动了！”
　　看李庆的脸色已经苍白起来，丁小乙顿时放慢了脚步向李庆喊道：
　　“继续跑！别停下，那玩意速度应该不会快，往前再跑一阵，咱们就能休息一下。”
　　“可……可我真的跑不动了，咳咳咳……”
　　一阵激烈的咳嗽，李庆感觉自己的肺都要炸了。
　　心里一阵后悔，自己当初怎么就没多锻炼锻炼身体。
　　这时，李庆突然感觉胳膊上一轻，抬起头就见丁小乙冷着脸把在他身旁，一只手架着他加快步伐往前。
　　“你！”
　　刚才还要说跑的比自己快，现在又来拉自己，李庆的心情顿时很复杂。
　　贝克特见状，干脆也放慢了脚步，从另一面架起李庆。
　　两人一左一右，帮着拉着李庆往前跑，速度虽然不比刚才快，可要却是比李庆自己跑不知道快了多少。
　　“前面就是了！”
　　不知道跑了多久，逐渐放慢下脚步，贝克特和李庆抬起头，两人不禁一愣，不明白丁小乙为什么带他们来这里。
　　“工会不会要我们死在这里，那样三颗子弹下去，他们还能剩一辆车！”
　　提及那辆车，三人面色都不大好。
　　丁小乙停顿了下，继续道。
　　“七点请熄灯，这是油画下面的字迹，七点是时间，这里只有钟楼在报时，熄灯，周围都已经熄灯了，唯有的光源，就是这座钟楼，你们不觉得奇怪么！”
　　钟楼为了方便人们夜间看时间，往往巨大的钟表，背后是一层很薄的牛皮纸。
　　里面亮起的光，透过牛皮纸后，即便是夜间，人们也能够看清楚时间。
　　但现在所有灯都熄灭了，唯有钟楼里还有一盏灯亮着。
　　听他这么解释后，李庆和贝克特两人眼睛一亮，没错，反常必有妖，说不定线索就在钟楼里。
　　就在三人说话的关口。
　　背后的光线突然微微的亮了起来，“嗡！”伴随着房门拉开的声音，三人同时回头一瞧。
　　就见一个小女孩，正从门缝里探出头，待看到三人后，女孩的神情有些害怕。
　　不由自主往后缩了缩脑袋，可还是鼓着勇气，向三人招招手。
　　“进还是不进！”李庆和贝克特两人目光看向丁小乙。
　　丁小乙心里也一时拿不定注意，不过来都来了，明知道问题可能在钟楼为什么不进去。
　　“叮哒叮哒”突然三人身后的街道上，传来刺耳的异响，是镰刀拖带在地上的声音。
　　显然，那个稻草人已经追了过来。
　　这时候说什么都是虚的，保命才是关键。
　　丁小乙一咬牙道：“不进去做什么，等死啊！”
　　说这话，三人站起来快步往门里走，丁小乙走在最后面，身子走近房门后，一把拉住门框，眯着眼睛往外看。
　　黑白分明的双眸里闪烁着精芒，在黑夜中，他终于看清楚稻草人的全貌，只见一绿一红的两颗纽扣下，稻草人的神情，发呢诡异而复杂。
　　提着手上的镰刀，在和丁小乙对视了片刻后，就悄悄的隐匿进黑暗中。

第六十六章：怪物（上）
　　“走了！”
　　“不知道，可能还躲在附近。”
　　透过门缝，小心往外打量，那个稻草人有没有走，他不清楚，但至少自己的视线范围内，没有再看到稻草人的踪迹。
　　见状，丁小乙小心把房门关上，回头来，才看到那个一头金发的小女孩。
　　女孩看上去不过六七岁的年纪，一头金色的头发，苍白的小脸上带着点点的雀斑。
　　他们打量女孩，女孩也在警惕的打量他们。
　　特别是对于丁小乙和李庆。
　　在她的听闻中，黑头发黑眼睛的人，都被描述为恶魔的化身。
　　看得出女孩对他们的戒备，沟通的事情，就交给了贝克特。
　　自己则将目光看向四周。
　　这座钟楼里的空间并不大，但墙壁上却是挂着各种各样的钟表。
　　当看到这些钟表的时候，丁小乙的目光一时就像是凝固在了上面。
　　手指轻轻抚摸在钟表一尘不染的外壳上，仿佛就像是一名正在诊脉的医生，接着指尖上传递来的震感，来判断钟表内部的大概结构。
　　“完美！”
　　这些钟表内部的设计，简直就像是精美的艺术品一样，那些精细的齿轮在发条的转动下，形成完美的运动链。
　　这就是机械与艺术的结合体。
　　相比现实中主流的电子表来说，这样的钟表，令丁小乙一时有些痴醉。
　　只是片刻后，他的眼神重新恢复清明。
　　略带惋惜的眼神扫视在周围的钟表上。
　　完美的艺术，可仅仅只能够存在于这片灵能空间中，并非真实，都是虚假。
　　而现实中，这种艺术品仅仅存放在了博物馆，或者某个收藏家的展柜里。
　　因为地球在大震动后，磁场出现了变化的原因，这些艺术品已经失去了曾经的精准性。
　　在保护区里还好，最多只是时间不准。
　　一旦暴露在保护区外，这些玩意瞬间就会变成垃圾。
　　不过能够在这里看看也挺好。
　　“咦？”
　　墙壁上除了钟表，还有一张没有完工的设计图。
　　看起来不大像是给钟表上用的。
　　是一个心轴和承接轴的设计拼接，只是这个设计明显数据是不正确，如果按照这个设计去做，做出来的东西，根本不会起到效果。
　　“我们只是路过这里的路人，小妹妹，你是谁，家里还有大人在么？”
　　贝克特的西欧血统令这家伙虽然看上去粗犷，可倒是很耐看，最重要的是他的外表符合眼下的环境，令女孩的戒备心理并没有那么的强烈。
　　只见小女孩目光看了看一旁李庆和丁小乙后，低声道：“我爸爸在上面工作，你们千万不要打扰他。”
　　提起自己的父亲，小女孩的目光总是左右闪躲，似乎对这位父亲的充满了畏惧。
　　丁小乙上下打量着女孩，特别是女孩身上的衣服。
　　待看到女孩衣服上的纽扣是黑色，并没有缺失后，丁小乙心头一动，凑上前道：“你知道，那个稻草人是什么东西么？”
　　女孩摇摇头，往后退开一步，避开丁小乙的视线。
　　过了一会，女孩才开口道：“爸爸只告诉我，夜晚七点后，就不允许出门。”
　　见状贝克特回头看向丁小乙和李庆，追问道：“你能带我们见见你父亲么？”
　　“他在工作！”
　　贝克特轻轻挥挥手，示意自己来安抚，用很温和的口吻道：“什么样的工作？这么晚了难道还不能休息一下么？”
　　不得不说，贝克特的轻声细语，带着磁性沙哑的声音，真的很容易和人建立起亲切感。
　　这时候贝克特见女孩已经动摇了，从口袋里拿出一颗巧克力送到女孩的手里。
　　“咦，他哪来的巧克力啊？”
　　李庆低声向丁小乙问道。
　　看李庆喉结蠕动的模样，丁小乙随手从口袋里扔出来一个给他：“你以为都和你一样呆瓜啊，车上那么多零食，就你连看都不看。”
　　“哦哦！”
　　李庆一脸恍然的表情，一看就是个书呆子。
　　这种人自己大学时候见多了，一个个要情商没情商，反应都比别人慢半拍，要是有个女孩搭讪他一下，他能从脸红到耳朵根上。
　　连找个女朋友都困难。
　　不过话说回来，这种书呆子，一旦在课堂上，乃至是考场上，事情就反过来了，称之为人型电脑都不为过。
　　想到这里，丁小乙拉了一把这个书呆子，把他拉扯到一旁道：“你知不知道该怎么样去判断灵能生物的寄生物是什么？”
　　这个钟楼肯定是有问题。
　　否则不可能这么明显的暴露出来。
　　但问题究竟在哪，那个稻草人没有进来，究竟是忌惮钟楼的光，还是说有别的原因。
　　这些问题其实不重要，重要的是，那个稻草人的寄生物，会不会就藏在这座钟楼里。
　　李庆想了想，把巧克力撕开放在嘴里，一边吃一边回忆着：“这个……联盟里有很多检测的……”
　　话没说完，就被丁小乙毫不客气的打断掉：“喂，我不是在和你考试，说点实用的！”
　　李庆被丁小乙的眼神吓了一跳，但很快就想到什么，点点头道；
　　“有，灵能生物身上有一种特殊的性质，这种性质被称之为灵。
　　灵和灵之间是相互吸引的。
　　也就是说，如果我们能够找到一件有灵的东西，就可以做一个探灵器。”
　　李庆比划了一下，其实这个东西很简单。
　　只需要一根绳子，灵物绑在绳子上，悬在手指，一旦靠近，自然就会产生反应。
　　还有类似于指南针之类做法，就是只需要一个碗，里面放上清水，把灵物放在水里，也能够达到同样的要求。
　　以上所说的方式，都是最早的时候，工会研究出来的土办法。
　　现在早就已经被抛弃掉了。
　　也难为李庆能够把这些土办法想出来。
　　“有灵性的东西……”
　　这玩意自己去哪里找去？
　　感情李庆说了半天还是废话。
　　其实自己身上倒是有一件东西，那就是黑铁钥匙。
　　不过这东西实在是太敏感了，无论如何他都不会把这件东西轻易的曝光出来。
　　丁小乙挠挠头：“等等……”
　　这时候他倒是突然想起来了一件东西，手掌放在自己的衣服口袋，把钱包拿出来。
　　打开钱包，就见钱包里一张黄色的纸片正被夹在里面。
　　“这玩意应该行得通！”
　　虽然不确定，不过这张优惠券是神龙见首不见尾的老司机给自己的，上面应该是有很强的灵性。
　　这时，贝克特走过来：“她叫艾斯丽亚，她父亲是这里的钟表匠，她的意思是，他的父亲就在上面工作，每天晚上七点就后，就不允许别人打扰他。”
　　说到这里贝克特压低声音道：“我觉得他爸爸，有问题，每天晚上七点就把自己锁在门里面，不许任何人去看，说不定……”
　　说到这里，贝克特没有再继续说下去。
　　但意思已经很明显不过。
　　这里的一切都是虚假的，他们不会去在乎一个小女孩的感受。
　　这时候，丁小乙向贝克特打了个眼色，余光扫了一眼角落里那把水果刀后
　　边快步小女孩面前道：“能给我一杯水么？”
　　艾斯丽亚点点头，从一旁的小房间里。
　　这时贝克特不动声色的走到桌子旁，把那把水果刀藏在袖子里。
　　李庆左右一瞧，没什么东西，倒是看到手边放着一个核桃夹子，想也没想就把这玩意塞进自己的口袋。
　　这时候艾斯丽亚从房间里走出来，把一杯水递上前：“小心，有些烫。”
　　“谢谢，你真是一个乖巧美丽的女孩。”
　　每个人对于称赞，都不会拒绝。
　　更何况是一个仅仅只有七岁左右的孩子呢。
　　看着艾斯丽亚腼腆的小脸上微微生的红晕。
　　丁小乙伸手接过她递来的水，手指一勾，就见一片指甲盖大小的纸片落在水杯上。
　　毕竟那么大一张的优惠券，不能全扔在一个杯子里，总是还要省点用。
　　不知道破损之后，还能不能优惠了！
　　丁小乙心里思索着，余光同时看向被子中的那片小纸片。
　　只见纸片落在被子正中间后，就一动不动的飘在上面，似乎并没有要移动的样子。
　　看着纸片并没有任何动向，说明眼前这个小女孩，身上并没有寄生物。
　　这让他心头一松，笑眯眯的继续称赞道：“你这么美丽，我想你的母亲应该也是一个美丽动人的女人。”
　　听到这里，艾斯丽亚神情一怔，眼睛一时通红起来：“她……她走了很久了。”
　　丁小乙看艾斯丽亚似乎并不是在说谎的样子，一时有些心软了。
　　他也体会过这种感觉。
　　即便老头子给自己的关爱，不亚于父母。
　　可当看到别人家的孩子能够双手牵着父母的双手时，自己依旧会投去羡慕的眼神。
　　“我们可以上去看看你父亲么，放心，我们不会打扰到他，我也是一个工匠！”
　　丁小乙说着，指了指墙壁上的那些复杂的设计图。
　　“你看，他的这些设计图的转轴，前后经过了两次修正。
　　可这样做，就必须把下面的齿轮做的很薄，但齿轮薄了，会影响到承接轴。
　　如果可以的话，我能帮他把这个问题解决掉。”
　　他说的很专业，艾斯丽亚即便不懂，但耳习目染的也能明白其中的意思，思索了良久后，终于还是点点头。
　　“但是你们不要轻易打扰他，他很凶……”
　　说到最后艾斯丽亚的眼角一时湿润了许多，看起来她对自己的父亲已经恐惧到了骨子里。
　　“放心，我们不会打扰他。”
　　丁小乙说着又把两颗巧克力送给艾斯丽亚。
　　得到了巧克力的艾斯丽亚笑起来非常的甜美，这个小姑娘小心带着他们走上二楼。
　　推开二楼的房间。
　　昏暗的房间中，只有两盏油灯亮着。
　　艾斯丽亚做出一个禁声的手势，顺着她的手指看去，就见房间中一个男人的背影，正坐在桌子前，似乎正专注着什么。
　　见状丁小乙眸光看了一眼自己手上的水杯。
　　只见水杯上那一片黄纸，微微的颤动起来，逐渐飘向房间的方向。
　　没错了，寄生物就在这里。
　　“不要来打搅我！”
　　这时候男人似乎也察觉到了身后的声音，缓缓转过头去，只见昏暗的油灯下。
　　一张令人感到惊骇的面庞逐渐清晰起来。
　　灰白色的脸颊，被刀刃切开了一道狰狞的伤口，左边的眼眶被撑爆开，一颗红色的纽扣正镶嵌在里面。
　　当看到丁小乙三人后，男人的眼神一时变得嗜血通红，特别是那只独眼扫视在女孩的脸庞上：“贱人，我说过不要来打扰我。”

第六十七章：怪物（下）
　　看着面前似人非人的怪物，丁小乙三人脸色顿时一僵，情况和他们想的完全不一样。
　　他们本来的想法，是凭借三人的力量控制住对方，然后自己凭借手上的简易寻灵器，找到寄生物，直接毁掉寄生物，他们就能离开。
　　可眼前的情况，却是完全超出了他们的预料。
　　这个男人分明已经和寄生物融合了。
　　堕灵师!
　　这是丁小乙脑海中生出的第一个念头。
　　不！不是堕灵师，他失控了！
　　亲身接触过堕灵师的经验告诉他，眼前这个男人，连堕灵师都算不上。
　　甚至那个变成怪物的剪刀女，都要比他强上一万倍。
　　这里的强，不是指力量。
　　而是在精神层面上，这个家伙，已经彻彻底底的变成了一个怪物。
　　只是很奇怪的是，寄生物和他融合后，寄生物的灵能生物，反而并没有和他融合。
　　这是个好消息，也是个坏消息。
　　好消息是，没有寄生物融合，这家伙的实力增强不到哪里去。
　　坏消息，那个稻草人，很可能就守在外面，如果不干掉这个家伙，毁掉他的寄生物，他们三个谁都别想活着。
　　短暂的愣神下，贝克特突然从惊恐中清醒过来，抄起手上的椅子，朝着男人砸过去。
　　男人手臂一扫，灰色的拳头砸在椅子上。
　　一时巨大的力量，令贝克特双手一疼，手上的椅子跟着飞了出去。
　　男人一脚踹在贝克特胸口，巨大的力量，令这个一米八个头的大汉，直接到飞出来。
　　咣的一声，撞在门框上，巨疼令他不得不扑倒在地上，身体弓成虾米。
　　已经分不清楚到底是前面疼还是后面疼。
　　“你们！都要死！”
　　面前的男人完全像是发疯了一样冲过来。
　　只是还未等他靠近，丁小乙挥手将手上杯子里的水泼出去。
　　滚烫的热水，泼洒在男人的脸颊上。
　　令男人顿时发出一阵惨叫声。
　　趁着这个关头，丁小乙一把将贝克特拉起来：“还愣着做什么，还不快走！”
　　“走！对对对，可咱们往哪走？”
　　李庆又有些慌神了，拉着贝克特居然想要往上走，被丁小乙一把拉回来：“往下跑啊！”
　　“下面？下面也是死路啊，稻草人还在外面呢？”
　　往上走，肯定是死路一条。
　　往下走，那个稻草人就在外面，进退都是死，但想要拼，明显他们三个都不是这个怪物的对手。
　　“呜呜呜，妈妈，妈妈……”
　　一旁艾斯丽亚蹲在地上，双手捂着自己的耳朵，大声的哭了起来。
　　女孩的哭声，和脸上灼烧的刺痛，令男人一时暴躁到了极点：“闭嘴！”
　　男人说着，一把抓起手边的东西，砸向艾斯丽亚，好在丁小乙眼疾手快，把女孩从地上拉起来。
　　“咣！”
　　一块钟表在地面散架成无数碎片，留下一个拳头大的坑出来。
　　看到这里，三人的神情一时难看到了极点。
　　这还打个屁。
　　就他们这个小身板，冲上去完全就是一群小孩和一个成年人对决。
　　虽然可能会累了一点。
　　但对于成年人来说，也仅仅只是累了一点而已。
　　“妈妈……呜呜呜……”
　　艾斯丽亚撕心裂肺的哭声，一时令男人更加的暴躁。
　　发出一声怪叫声迎着三人冲上来。
　　“快走！”
　　贝克特脸色一变，这时候他一个箭步冲上去，双手一把紧紧抱住对方的腰部，同时藏在袖子里的匕首，狠狠扎向对方的腰部。
　　可巨大的力量差距下，贝克特感觉像是一头撞在了一堵墙上一样。
　　不仅如此，手上的水果刀，扎在男人身上，就像是扎在了硬邦邦的石头上面。
　　男人暴躁挥起胳膊砸下去，瞬间“碰！”的一声闷响。
　　这一拳头像是砸在了一面鼓上一样的闷沉，贝克特双眼一突，胸腔里一股炽热涌来，“噗！”的一口鲜血喷出来。
　　“快，带着这个女孩走！”
　　丁小乙把女孩推给一旁李庆，抓起一旁的钟表，飞身扑到男子面前，迎着男人的脑门狠狠砸下去。
　　不过对方对自己的脑袋似乎特别在意，巨大的手掌格挡在面前。
　　“碰！”钟表破裂下。
　　男人另一只手抓起腰间的贝克特，完全将这家伙当做人形兵器，横扫过来。
　　这个时候，自己经过改善后的体魄就显出优势来，双膝一跃，躲开贝克特的同时一脚踹在男人胸口。
　　“碰！”
　　然而对方稳如泰山般的体魄，不但没有往后倒，反而一挺胸口，一股巨力反震下，直接将丁小乙给撞飞出去。
　　男人大手一甩，同时把半死不活的贝克特扔向丁小乙。
　　“砰！”
　　这一撞，差点令自己背过气去，身体连连后退倒在地上后，感觉全身骨头都快要散架了一样。
　　“贱人！”
　　男人目光锁定在女孩的身上，没有理会丁小乙和贝克特，快步朝着小女孩方向走过去。-
　　“啊！”
　　一声怪叫，李庆抱着小女孩就往上跑。
　　丁小乙见状，想要喊他，往下跑，可已经来不及了。
　　这货似乎是受了刺激，抱着女孩飞快狂奔，压根就没有要停下脚步的意思，可问题是，你往上跑，最后的结果，也只有死路一条。
　　“咳咳咳……”
　　这时贝克特醒了过来，只是一张口不断在呕血。
　　“喂！你坚持一下！”
　　看到贝克特胸口凹下去的骨头，他心头一下就凉了大半，这样的伤口，怕是里面的内脏都已经破裂大出血了吧。
　　“咳咳……”
　　贝克特表情痛苦，想要说什么，却是说不出话来。
　　沾满鲜血的手指，颤颤抖抖的指着天花板。
　　丁小乙一怔，顺着他的手指往上看。
　　当他抬起头的时候，瞳孔骤然一紧，心头涌出一股恶寒。
　　没有恐惧，只是为此感到一阵冰寒的同时，也是异常的恶心。
　　只见头顶的房梁上，一个女人悬挂赤果着身体悬挂在上面。
　　女人的面部已经枯皱扭曲。
　　腹部被切开，里面的器官已经不见了，取而代之的则是被塞进了稻草。
　　皮肤上一层亮晶晶的白霜，那是……盐巴。
　　联想到女孩艾斯丽亚一头漂亮的金发，和面前女人一模一样。
　　“艹，这家伙就是个变态！”
　　这时候，丁小乙脑海一闪，似乎是想通了什么。
　　目光环视向四周，就见角落里还有一件沾满血的衣服。
　　只是衣服上却没有一颗扣子。
　　“难道……”
　　一个大胆的念头涌上心头，丁小乙回头看向贝克特：“坚持一下，再坚持一下，一定要撑住，我马上就来！”
　　说着丁小乙快步冲出房间，走出房门，就听楼上传来一阵咣当作响的乱砸声。
　　他没有往上走，而是转身往下跑一边跑，一边拿起方才被男人砸碎的钟表，将能够看到的油灯，全部砸灭掉。
　　顿时眼前的房间逐渐归于黑暗。
　　直到走到门前的时候，丁小乙深吸口气，伸手去拉开房间的门把手。
　　“七点请熄灯！”
　　这句话，包含着很多条意思，不仅仅是指钟楼，更是指他们想要活下去的方法。
　　但愿自己没有猜错吧。
　　只是即便是错了，最坏的结果，也不会再有比眼前的情况更糟糕到哪里去。
　　只见丁小乙缓缓深吸口气，伸手将面前的房门拉开。
　　“嗡……”
　　伴随着房门被拉开的瞬间，一股凉风顺着门外涌进来。
　　“叮叮叮……”
　　只听的那阵镰刀在地面的摩擦声下，房门外，那个稻草人不知道什么时候，正站在钟楼前。
　　见状，他深吸口气，把门彻底拉开道：“你的纽扣，就在上面！”

第六十八章：游戏结束！（两章合一）
　　听到了丁小乙的话后，稻草人僵硬的抬起头，想要进来，却不敢迈步走进钟楼。
　　手指指着钟楼上面微弱的光。
　　见稻草人回应自己，丁小乙心头一动，知道自己的猜想果然没有错。
　　抬头看着头顶，看起来想要稻草人进来，要破坏的，还是钟楼最上面的灯光。
　　“我来！”
　　说了声我来，就见丁小乙转身又重新往楼顶冲。
　　一路顺手砸碎掉楼道里的油灯，顿时令身后陷入一片昏暗中。
　　看着上面的灯光，丁小乙一时放缓下自己的步伐，一步一步身影逐渐消失在空气中。
　　“出来，你们在哪！”
　　“咣！”
　　巨大的碰撞声下，躲在柜子后面的李庆一只手捂着自己的嘴，另一只手则死死抱着怀里小女孩，听着耳边越来越近的脚步声。
　　他甚至能够听到对方粗大的呼吸声。
　　“神啊，保佑我，我还年轻，我还没娶媳妇，我还是雏男！”
　　李庆心里默默祈求着，希望那些未知的神灵，能够听到自己的祈祷，别管是哪一个，谁有空都行。
　　只听这时候，男人的步伐猛的停顿下来，“嗡……”柜门被拉开的声音，令李庆额头一阵发麻。
　　独眼扫视在空旷的衣柜里，除了蜘蛛网什么都没有。
　　见状，他很失望的站起身往前走。
　　听着渐行渐远的脚步声，躲藏在衣柜后面的我李庆，心里顿时长吐口气。
　　觉得神灵开眼了。
　　只是这时，只听砰砰砰的一阵助跑声后。
　　“碰！”的一声巨响，身旁的衣柜直接从窗口飞出钟楼。
　　“你们在这里！”
　　一脚踹开衣柜后，看着躲藏在后面的两人，男人的脸颊越发越是疯狂，一把抓过女孩的胳膊，像是提着一个布娃娃一样，把她提起来。
　　双手粗暴晃动着她的肩膀：“我说过，不要打扰我，你忘记了吗，你为什么不听话，为什么不听话啊！”
　　巨大的嘶吼声下，女孩艾斯丽亚的脸庞变得煞白，凄厉的哭声下，令男人更加的暴虐起来。
　　那双堪比金箍一样的双手，不断向内挤压。
　　一时令女孩苦不堪言。
　　“你疯了，那是你女儿啊！”
　　李庆挣扎的爬起来，想要上前把女孩拉下来。
　　可他的那个身板，连靠近都没来及，就被男人的身躯轻轻一碰就做到在地上。
　　两者之间的差距，完全是坦克和自行车一般的巨大。
　　艾斯丽亚的哭喊声逐渐变成了惨叫声。
　　撕心裂肺的惨叫，令李庆双眼一红：“我和你拼了！”
　　目光左右一瞧，手边什么都没有，双手慌张的摸索着，这时候他从口袋里摸索出了一枚核桃夹子。
　　看着手上的核桃夹子，又看看面前犹如巨人一样的独眼男。
　　李庆茫然的眼神，不明白自己为什么只是拿了一个核桃夹子，而不是和贝克特一样去那一把刀。
　　不过这时，李庆眼睛一瞪，目光看着男人胯下。
　　对比手上的核桃夹，脑海中一时涌出一个大胆的想法。
　　“我……我夹死你！”
　　话音落下，李庆举起手上的核桃夹，狠狠夹过去。
　　不得不说，人类的力量是有限的，但智慧是无穷的。
　　小小的核桃夹子，借着杠杆原理爆发出来的力量，也是惊人的巨大。
　　伴随着平时夹核桃的画面感袭来。
　　“啊！！！”
　　一时男人的惨叫声下，那张灰白色脸，现是呈现出痛苦，再试到扭曲，双手一松，将女孩扔倒在地上，身体不由自主的弓成虾米。
　　两人的脑门几乎贴着脑门。
　　男人额头上的青筋像是泥鳅一样跳动着，一只独眼的直勾勾的盯着李庆。
　　“放手！”
　　李庆一时眼泪珠子都快滚下来，死咬着牙：“不放！”
　　说了声不放，手上的力量又加大了两分。
　　顿时间，男人脸上的肉都不由自主的抖动起来，全身肌肉像是僵硬的机器，一时双臂缓缓升起在李庆面前：“放手！”
　　“不！！”
　　李庆的沙哑的声音里，已是带着哭腔。
　　“我叫你放手！”
　　男人愤怒到了极点，似是砂锅般大的拳头，一左一右砸向李庆的脑袋。
　　仅仅只是那股刺耳的破风声。
　　就令李庆的脸色一下苍白到了极点：“妈，儿子不孝……”
　　“碰！”
　　地板轰然被砸裂开，碎裂的木屑飞溅在四周。
　　李庆眼前一花，身体像是被什么东西抱住一样，在地上打了个滚后，一头撞在一旁墙壁上。
　　“啊啊啊！”
　　李庆怪叫着想要把身上的手给打开。
　　这个反应，就好比你身上落下一只虫子一样的激烈。
　　“你疯了！”
　　熟悉声音，在李庆耳边响起，总算令李庆恢复了理智，回头一瞧，居然是丁小乙。
　　“呜呜呜，我还以为……你们不管我了！”
　　李庆激动的要哭。
　　看他怂包菜的样子，他都怀疑，这家伙究竟是哪里来的勇气，用核桃夹子，去夹男人的核桃。
　　一把推开他：“少废话，赶紧走！”
　　说着丁小乙站起来，目光看向头顶的那盏油灯。
　　和其他的油灯不同的是。
　　这盏油灯的油盏，是一个玻璃缸，可以清楚的看到里面乳白色的油脂，混合着一些说不清的杂物。
　　猪油？？
　　不过当他靠近的时候，那股熟悉的香臭，令他脸色顿时奇怪起来：“人油！”
　　这种味道他当然不会忘记，实在是印象深刻。
　　不过这时候也顾不了那么多了，伸手将油灯掐灭掉。
　　“不！”
　　看着熄灭的灯光，男人痛苦的脸色一时更加的愤怒。
　　挣扎着把沾满血的核桃夹从胯下拔下来。
　　回头怒视向丁小乙：“我要扭断你们的喉咙。”
　　说着男人站起身，那张本来就被刀刃切开的脸颊，一时就像是地狱里走来的魔鬼。
　　丁小乙拉着李庆和女孩，三人步步后退。
　　就在这时候，一股凉意袭来，丁小乙余光扫过了楼梯口，正见那个稻草人，已经顺着楼梯口走上来。
　　两颗用纽扣缝制的眼睛，扫视在男人的身上。
　　口中发出尖锐刺耳的声音：“亲爱的，你看到我的纽扣了吗！”
　　看到面前的稻草人，男人的脸色先是一惊，但很快就被愤怒所代替，挥动着双手，朝着稻草人冲过去。
　　“是你，是你！都是你害的我，都是你！”
　　巨大的拳头带着破风声砸向稻草人，却被稻草人轻盈的给躲开，手上那把镰刀，反手砍在男人肩膀上。
　　一时鲜血飞溅，一个巨大的伤口被撕裂开。
　　但男人对此却一副浑然未觉的样子，扑在稻草人的身上，一把将她的脸上的纽扣撕扯下来。
　　“是你，都是你！你骗我，你这个贱人！”
　　看着两者扭打成一团的模样。
　　李庆低声向丁小乙道：“咱们现在怎么办，要不然跑吧！”
　　“跑？”
　　他摇摇头，跑没有意义，他们目前要做的不是跑，是毁掉男人瞳孔中的那颗纽扣。
　　而且他觉得事情似乎并不是想的那么简单。
　　目光回头看向身旁的女孩。
　　“你告诉我，这个稻草人是怎么回事，你一定知道对不对，告诉叔叔！”
　　女孩很惊恐，双手捂着耳朵往后躲。
　　见状，丁小乙脸色一寒：“你要是不说，我就把你从窗口丢下去！”
　　“你疯了！”
　　李庆觉得丁小乙这么做就过分了。
　　可丁小乙浑然没有要理会李庆，继续逼问道：“告诉我，究竟发生什么？”
　　在丁小乙再三的逼问下，女孩被逼到了墙角。
　　直至退无可退后，才终于开口，红肿着眼睛看向稻草人：“妈妈拿到了一颗纽扣，想要杀死爸爸。”
　　女孩的声音很微弱，甚至是断断续续。
　　糟糕的表达方式。
　　但还是令他们两人摸清了来龙去脉。
　　房间里那个被腌制起来的女人，不知道从什么地方得到了一颗寄生着灵能生物的纽扣。
　　在得到纽扣后，整个人都疯狂了起来。
　　女孩的父亲，见状就把纽扣偷偷藏了起来，结果女人为了纽扣，居然差点杀了自己丈夫。
　　那个男人脸上的裂口就是这么来的。
　　在搏斗中，男人反杀了女人，只是令人意想不到的是，变成尸体的女人，居然再次复活，全身生出了稻草。
　　差点把他们全都给杀死，直到男人不小心将纽扣掉进了自己被撕裂的眼眶中后。
　　寄生物居然和男人融合在了一起。
　　这就有意思了。
　　寄生物被男人融合，但寄生物的灵能生物却和女人融合在了一起。
　　于是乎，灵能生物就从女人身上分裂了出去，变成了稻草人。
　　而男人则每天晚上到了七点之后，就会变成一个怪物一样，无法控制自己的情绪。
　　所以才会把自己关在楼上。
　　得知了来龙去脉后，丁小乙和李庆两人不禁相视一眼。
　　很难说他们的做法是对是错。
　　但现在的问题是，他们接下来该怎么做。
　　这时候男人显然招架不住了，冰冷的刀刃，迎面劈下来，差点把他脑袋给劈开。
　　一只手直接插在男人的眼眶，要把那颗镶嵌在里面的纽扣拽出来。
　　“不行，去帮忙！”李庆拉住丁小乙。
　　“帮忙！你没搞错吧，这个男的差点把我们都宰了！”
　　丁小乙甩开李庆，冷声道：“要是那个稻草人拿到了寄生物，我们都要死！”
　　说着丁小乙冲上去，横身一撞，将骑在男人身上的稻草人撞开，这时男人眼眶里的扭动却也被稻草人给拽出来，掉落在了地上。
　　“该死！”
　　被撞开的稻草人气急败坏的将镰刀砍在丁小乙身上，尖锐的刀刃，瞬间划在丁小乙胸口，将他劈飞出去。
　　身子一滚，正滚到了楼梯口。
　　“嘶！”
　　胸前火辣辣的撕裂感涌入全身，从未体验过这样的巨疼，令他都有些后悔，早知道应该带着肉球一起来。
　　“喂，没事吧？”
　　耳边传来贝克特的声音，丁小乙一怔，回头就见这家伙居然爬着爬到了楼梯口上。
　　“你来做什么？”
　　眼下的贝克特一口气就剩下半口了，居然还挣扎着爬到这里。
　　“我……我想帮忙……”
　　贝克特的话有气无力，丁小乙翻他一对白眼，不过倒是想起来一件事，目光看向那盏油灯后，眼睛一亮向贝克特道：“快，把你的火机给我！”
　　……………………
　　另一边，那颗掉落的纽扣，不偏不倚的滚落在李庆脚边。
　　李庆眼睛一亮，急忙伸手去抓，不过这时候，一旁的女孩却比他反应更快，一把将地上的纽扣握在手里。
　　“艾斯丽亚，你做什么，快把纽扣给我！”
　　李庆急了，可艾斯丽亚反而往后推开，双手紧紧抱着纽扣，一步步往后退。
　　“这是我妈妈……”
　　艾斯丽亚看着纽扣，又看向稻草人，眼神中充满了茫然，一步步的退在窗户口。
　　“女儿，把纽扣给妈妈！”
　　看着艾斯丽亚手上的纽扣，稻草人一步步逼近上去。
　　“把东西给我！”
　　“不要给，她已经不是你妈妈，她就是个怪物！”
　　李庆站在一旁喊道，想要上前，却忌惮一旁的稻草人，不敢有所动作。
　　看着面前逼近的稻草人，女孩一步步往后退。
　　“乖，把纽扣给我！”
　　稻草人一步步逼近下，女孩脸色发白，往后又退上一步，不过这一脚却是踩了个空。
　　“啊！”
　　一脚踩空，女孩身体直接往一仰，那颗沾染着鲜血的纽扣随之也被扔向半空。
　　稻草人发出尖锐的怪叫声，身体跟着扑上去，不过她却不是要救女孩，而是一把夺过半空中的扭动。
　　“别！”李庆扑上去想要抓女孩的手。
　　可他太慢了。
　　说时迟那时快，李庆只觉得眼前黑影一闪，一只大手，从后面扑上来，一把抓住女孩的手。
　　正是女孩的父亲，似乎没有了那颗纽扣的影响，他的理智逐渐恢复了清明。
　　伸手将女孩重新拉上来，一把将女孩抱在怀里。
　　那张惨不忍睹的脸颊，看上去比怪物更像是怪物，只是已经恢复清澈的独眼里，反而充满了对女儿的关切。
　　“哈哈哈，”
　　这时候窗口外传来一阵兴奋的尖叫声，只见稻草人的双手抓着窗口，缓缓爬上来，嘴巴上叼着那颗纽扣，从胸腔中发出一阵兴奋的喜悦声。
　　一红一绿两颗纽扣缝制的双眼，此时像是毒蛇一样扫视过众人。
　　“我艹，完蛋了！”
　　李庆脸色苍白，彻底没了力气的跌坐在地上。
　　“蹬蹬蹬……”
　　突然！黑暗中传来一阵急促的脚步声，只见丁小乙上半身染红了鲜血，从阴影中冲出来，双手举着那口装满油脂的玻璃缸。
　　“来，给你带个帽子！”
　　说着就在稻草人楞然的眼神中，将手上的玻璃缸“咣！”的一声倒扣在稻草人的脑袋上。
　　“咕噜噜噜……”
　　油脂顺着缝隙洒落下来，将稻草人全身浸透掉。
　　“呜呜呜……”
　　隔着玻璃缸，稻草人向着丁小乙发出咒骂声，只是听不出来声音到底是在说什么。
　　不过即便用脚指头想，也该清楚，那绝对不会是什么好话。
　　对此丁小乙的脸颊上只是露出嘲讽的冷笑，从口袋里拿出打火机。
　　“啪！”赤红色的火苗，出现在他的手上。
　　伴随着火机上跳动的火焰。
　　稻草人终于意识到了什么，神情顿时就变了，惊恐，哀求的神情，挣扎着想要快速爬上来。
　　“结束了！”
　　看着快要爬上来的稻草人，丁小乙手指轻轻一松，在众人的视线中，燃烧着火焰的打火机，不偏不倚的正落在稻草人的身上。
　　“轰！”的一声。
　　沾染上油脂的稻草，瞬间令稻草人变成了巨大的火球。
　　当火焰涌入玻璃缸的时候，内部封闭的环境下，令玻璃缸顿时被火焰所填满。
　　火焰中，那颗纽扣发出一阵刺耳的怪叫声，迅速在火焰中扭曲燃烧起来。
　　令稻草人仿佛在一瞬间失去了所有的力量，从钟楼上坠落下去。
　　“咣！”
　　火焰坠落在地面上，一时摔散开。
　　看着燃烧起来的火光，自己也像是抽光了力气一样一屁股坐在地上。
　　正要回头问问李庆和贝克特两人的情况。
　　然而一回头，眼前的视线顿时模糊起来，画面在扭曲，包括在自己仿佛也被置身在一个漩涡中一样，被卷入漩涡深处。
　　“噗嗤！”
　　伴随着身上一股清凉的感觉。
　　仿佛身上所有的压力突然都消失了一样。
　　挣扎了几下后，他睁开眼睛，入眼的则是金属构架的天花板……

第六十九章：黑克鲁【上架求订阅】
　　“哒哒哒……”
　　整齐的脚步声从耳边传来，他想要坐起身体，却发现全身都僵硬在哪里，一动都动不了。
　　“别急，黑克鲁的唾液有微量的毒素，会麻痹你的四肢，不过对于疗伤的效果非常好，不会对你产生任何伤害！”
　　穿戴者白色衣服的医疗兵上前，为他做了全身的检查。
　　丁小乙尝试着动动舌头，发现舌头也是僵的。
　　只有一双眼睛能够溜溜打转，扫视着四周的情况。
　　这时一张很熟悉的脸出现在自己视线中，是王琦。
　　这娘们凑过来，一脸像是发现新大陆一样的表情，目光下打量丁小乙。
　　“厉害啊，你们三个人破纪录了！”
　　丁小乙一瞪眼，心里知道他们遭遇的情况，肯定和工会的培训脱不了关系，但究竟是发生了什么事情，却是一概不知。
　　看着丁小乙干瞪眼，王琦很清楚他在想什么。
　　事实上，每一个人结束后，都会有一大堆的困惑要说，自己以前也不例外。
　　能够看到丁小乙他们躺在这里。
　　颇有一种大二学长，看大一新生军训，那种过来人的感觉。
　　什么大三？……大三正忙着和学弟学妹们分手告别，没时间看新生军训。
　　身上的唾液被很快清理干净，其实就是两盆冷水泼下来，什么唾液都给冲干净了。
　　或许是因为体质的原因，他缓和一会，虽然不能动，可脖子已经能左右转动。
　　往左边一瞧，就见李庆正躺在那里，拳头紧握，分不清是眼泪还是冷水，正顺着他眼角往下流。
　　不过看他红肿的眼睛，估计这小子已经哭成了狗。
　　至于贝克特，四个医疗兵正围着他进行简单的手术治疗，伤的很重，不过看样子似乎并没有生命危险。
　　但除了他们两个外，自己并没有再看到那个被炸死的女孩。
　　这令丁小乙的脸上蒙上一层阴影。
　　似乎看到他脸色不大好，王琦大概能猜测到丁小乙在想什么，很得意的走到后面那个巨大的圆形球体前。
　　“简单的介绍下，你身后这个黑克鲁，是恶灵上品的灵能生物，它的力量很特别，能够创造出多层的灵能空间。
　　并且可以吞噬其他灵能生物，将灵能空间进行改造，编造出符合这个灵能生物的故事剧情。
　　如果你们在它创造的故事里，遭受到了致命重伤，他会用特殊力量，伤害减低三个层次，保证令你伤害不会直接杀死你。
　　如果它察觉到，你已经无法再承受伤害的时候，或者接下来的伤害，已经超出了它保护你的能力上限。
　　它就会把你吐出来，并且保护你不收到即死伤害。”
　　王琦的解释，令丁小乙不禁将目光看向身后的黑克鲁。
　　这时候他才看清楚这个灵能生物的全貌。
　　巨大的个头，看不到眼睛鼻子等五官。
　　只有一个庞大的圆形肉体。
　　最下面生有很多特别的根须，牢牢扎根在地面上。
　　至于王琦所说的吐出来。
　　丁小乙怎么看，这个肉球吐出来的位置，总觉得像是他的排泄口。
　　仔细思索王琦的话后，他不禁看了一眼自己胸前的伤口。
　　回想起来，自己被稻草人一刀砍在胸口，那么巨大的力量，自己居然没有被当场活活劈死。
　　这里面固然有自己身体素质强的原因，更重要的，怕是王琦说的那样，稻草人的一刀，之所以没砍死自己，是因为黑克鲁保护了一下自己。
　　“稻草人剧情，已经是很久没人顺利通过了，刚才黑克鲁把稻草人的寄生物给吐了出来，说明你们居然通关了稻草人，不愧是我挑中的人！”
　　王琦向着丁小乙竖起大拇指。
　　一脸自豪的表情，不知道的还以为是她通关了呢。
　　可惜自己开不了口，否则第一件事，就是问候王琦全家。
　　这时候，雷丁从侧面走过来，那张棱角分明的脸颊上，浓密的络腮胡让他看上去，又沧桑了许多。
　　目光扫视一眼丁小乙，点点头：“还不错，不过鉴于你已经接触过灵能生物，又遭遇过除灵师的经验，你能够通关，我一点都不意外！”
　　面对雷丁，丁小乙已经不想去问候他全家了。
　　甚至没有任何愤怒的神情。
　　而是晃动着自己颤抖的手掌，默默给雷丁一记中指问候。
　　狗屎的培训。
　　他只是个外编人员，哪里需要这样的培训。
　　从李庆和贝克特的情况看，两人肯定都是备选的除灵师种子，和自己这样的野路子一点关系都没有。
　　雷丁应把自己塞进来，这不摆明是在坑自己。
　　看着丁小乙向自己竖起的中指，雷丁反而笑起来，甚至是笑的很开心的走了。
　　王琦则站在一旁，用戏谑的眼神扫视这丁小乙，低声道：“告诉你个好消息，上次仓库的事情后，上面决定，雷丁晋级，成为分区的教官，也就是说……你们这次都在他手上！”
　　如果自己可以骂街，现在自己保证要用正宗的夏语国骂去问候雷丁。
　　自己当初可是拼了自己的小命，才把这货扛起来。
　　结果，功劳归他，升官发财。
　　倒霉的居然是自己这个默默帮了他的人。
　　这事自己找谁说理去。
　　自己伤的不重，加上黑克鲁的唾液有很强的疗伤效果。
　　医疗兵只是简单的做了伤口处理，就让人抬着丁小乙去宿舍休息。
　　至于剩下的培训，也要等他们明天恢复好后才会开始。
　　“那、女孩、死了！”
　　看着自己要被抬走，丁小乙手指勾住王琦的衣角，断断续续的问道。
　　王琦本想说什么，不过转念一想，便是做出一副悲伤的表情：“你放心，工会会给她补偿的。”
　　说着也不管丁小乙的脸色，大步流星的走开了。
　　看着头顶的天花板，一盏灯一盏灯的从面前闪过去。
　　王佳良、铁爪、甚至是飞鱼，他们的面孔不时在自己面前闪过。
　　自己承认，这些人的出现，不仅令自己对工会有了少许的了解，也让他对工会抱有不小的好感。
　　至少在今天之前，工会在自己的印象里，更像是一个默默付出的英雄。
　　没有报纸，没有新闻，甚至在网络上没有任何的宣传。
　　但就是这样的一行人，默默将外面看不到的黑暗，阻隔在人类保护区之外。
　　可今天之后，丁小乙对工会的看法，一时动摇了。
　　“嗡！”
　　房间门被打开。
　　自己被放在床上，嘱咐多多休息，待会黑克鲁的负面麻痹效果就会消失，到时候会有人给他们送餐。
　　被放在床上后。
　　丁小乙尽可能的去尝试活动自己的身体，手掌放在胸口。
　　察觉到黑铁钥匙还在后，心里顿时踏实起来。
　　就如雷丁之前许诺的那样，双人宿舍。
　　宿舍不大，陈设也很简单，一张双人床，两张桌子，以及一些电器外，什么都没有。
　　至于男女混住……
　　呵呵，想想都觉得是个笑话。
　　果然，很快第二位被抬进来的，不是别人，是李庆。
　　这家伙，一路上强忍着，等房间门关上后，就忍不住的抽泣起来。
　　不是他懦弱，而是作为一个正常人死里逃生后，心里压抑的情绪，终于彻底爆发出来。
　　他也没去安慰这家伙。
　　反正哭出来也好，不然情绪压印在心里，早晚要憋出病来。
　　不知道贝克特现在怎么样了。
　　这家伙的伤最终，那怕是有黑克鲁的保护，估计伤的也够呛。
　　在床上休息了一会，丁小乙就感觉自己差不多要缓过来了。
　　论身体素质，毕竟强化过的身体，终究是不一样的。
　　缓缓站起来活动了几下后，丁小乙一瞧胸前的伤口，已经结疤了。
　　这里就不得不说，工会的药物，效果上果然没的说。
　　只是价格么……还远远达不到普及给普通人使用的程度。
　　简单地说，就是除了贵，什么都好。
　　“别哭了，你都哭了这么久了，核桃夹子不是挺厉害的么！”
　　提及核桃夹子，李庆的脸上终于缓和了许多，轨迹这是他这辈子最英勇的一件事，就是给怪物夹核桃。
　　丁小乙拉着李庆从床上坐起来，给他放松一下肌肉，让他尽快从麻痹中缓和过来。
　　“砰砰砰！”
　　这时候，房间外传来敲门声。
　　一想，应该是送餐的来了。
　　说起来自己是真的饿，早晨没吃早餐就被带上车，车上的东西也就是一点小零食。
　　搞得到现在早就前胸贴后背，饿的眼冒金星。
　　这个时候饭菜送来的正是时候，丁小乙向李庆道：“你自己活动活动，嘿嘿，我先吃了！”
　　说着丁小乙就在李庆幽怨的眼神中，走上前拉开房门。
　　然而房门打开的一刹那，丁小乙脸色一僵“啪！”的一声将门重新关上。
　　“怎么了？？”
　　李庆趴在床上，看丁小乙面色不大好看开口询问道。
　　“你……你来看看！”
　　“我？？”
　　李庆挠挠头，扭着身子从床上爬下来，歪七八钮的走到门前，一脸困惑的看向丁小乙。
　　“什么事啊，大惊小怪！”
　　李庆嘴里嘀咕着，说着将门打开，探出头往外一瞧，顿时只听李庆发出杀猪般的惨叫声：“鬼啊！！”

第七十章：美食家康熙【第三更，求订阅！！】
　　李庆的尖叫声，回荡在走廊，不过很显然，他不是一个人。
　　“啊！”
　　男男女女的尖叫声，起伏在走廊中。
　　面前的人，居然是哪个被炸死的女孩！
　　李庆一时心情复杂，往后退上一步，将目光看向丁小乙。
　　相比之下，丁小乙则要淡定许多，除了最初看到打开门那一刹的惊骇后，情绪很快就恢复到正常。
　　拉开李庆，目光重新打量在女孩身上，当看到女孩手指上，贴着的钻花的时候，丁小乙眼神中的戒备一时减轻了少许。
　　“请进！”
　　请女孩走进来，丁小乙没有关门，而是把房门打开。
　　斜靠在门框边道：“能否给我们一个简单合理的解释。”
　　“对啊，你不是死了么？手、、手指都飞了！”
　　想起电梯里自己看到的那根手指，李庆本来就不利索的舌头，一时说起话来，更加的哆嗦。
　　“自我介绍一下，你们可以称呼我为魔术师，中级除灵师，这是我的灵能生物，它的能力是分身！”
　　女孩拉开袖口，金属护臂上，镶嵌着一把染着黑血血迹的白色的钥匙。
　　“分身！”
　　丁小乙一怔，但转念一想就明白过来。
　　很明显，雷丁的警告，是没办法让人起到惊醒的作用。
　　包括自己在内，都只是以为这只是一场培训，最惨的结果，不过是培训失败而已。
　　没有人会想到，这次的培训会有危险。
　　毕竟在人类的保护区里，现在的联盟法律还是非常健全的。
　　即便是工会，也不敢明目张胆的草菅人命。
　　不过这一炸就不一样了。
　　没什么言语，比直接让你看到一场爆炸，一个活人，被活生生炸成碎肉的画面，更有说服力。
　　“还有这种能力！”
　　李庆想的比丁小乙简单得多，只要不是鬼，不！只要不是灵能生物就好。
　　目光直勾勾的盯着女孩手臂上的银色钥匙，眼睛一阵冒光。
　　忍不住脱口而出道：“那个……分身那个…真么？”
　　魔术师一挑眉头，那对细长的双眼瞄向李庆，眼神骤然锐利起来。
　　令李庆脸色一变，连忙解释道：“不是，我的意思是，那个啥，是……是完全一样么？思维，还有……”
　　看李庆一脸囧态，快要编不下去的意思。
　　丁小乙只好站出来替他解围下。
　　“他的意思是，有什么限制？这个分身，不可能和你真人一模一样，即便能够模仿的很逼真，可里面肯定有某种限制在。”
　　“对对对……我就是这个意思！”李庆小鸡吃米般的点头，默默为丁小乙竖起大拇指。
　　瞧瞧人家这话多漂亮。
　　人家说出来的，就这么理直气壮、冠冕堂皇。
　　听到丁小乙的话后，魔术师脸上的冷色才一时消退不少。
　　甚至对面前这个青年，投去刮目相看的眼神。
　　资料上说，这个丁小乙属于外编人员，居然被安排参加这种内部培训。
　　而且安排的人，居然是雷丁。
　　这样的插队，本来引起很多反对声，包括自己在内。
　　只是现在看起来，雷丁的安排似乎不是没有道理。
　　这种问题，很少会有人去过问。
　　即便是有人联想到，但或许会出于忌讳，闭口不言。
　　不过既然丁小乙询问了，她也不会有隐瞒的意思：“有限制，我每创造一个分身，就会被消耗掉大量的灵能，而且短时间里连续创造分身，消耗也会成倍增长！”
　　说到这里，她的眼睛瞄了一眼李庆。
　　“思维是共享的，但我拥有控制权，其他方面……都很真！”
　　说到最后两字的时候，李庆明显感觉到来自魔术师，不善的眼神。
　　身子打起一个激灵，赶紧往后躲上一步，把身子躲在丁小乙身后去。
　　丁小乙明白，限制肯定不止这些。
　　但人家不可能把自己所有的底都告诉自己，能说这么多，已经是给你面子了。
　　“我们没有问题了！”
　　问清楚其中的究竟后，他胸口一时觉得轻松起来。
　　像是之前压下的石头，一下被搬走开一样。
　　虽然，对这种方式非常反感。
　　但至少现在看，工会在自己心中的形象，并未因此被破坏。
　　别误会，这不是他对工会抱有任何的幻想。
　　而是因为王佳良等人的出现，令他对工会有着十分高的期待和认同。
　　正是因为这种认同和期待。
　　不管堕灵师怎么说，那怕日记上，说工会现在这种方式时错误的。
　　自己也会毫不犹豫的站在工会的这一边。
　　至少在立场上，他会选择工会。
　　不过至于加入公会……算了吧，还是那句话，他对打打杀杀没有任何兴趣。
　　“没有问题，你们可以洗干净后，换上衣服，然后到食堂吃饭，这是这里的规则和门禁卡，最后忠告你们的是，千万不要尝试去一些你们不了解的地方！”
　　“您放心，我们都是老实人！”丁小乙拍着自己的胸口保证道。
　　“是是是，老实人！”
　　李庆在后面符合道。
　　魔术师把统一的服饰，以及门禁和食卡放在桌上，就起身离开。
　　这时候李庆从丁小乙身后探出脑袋，低声道：“我的妈呀，这要是谁娶回去……那就是妻妾成群”
　　“呸，你就这点出息！！”
　　看李庆的眼神，丁小乙突然觉得，也只有他能想起来用核桃夹子，夹别人的核桃。
　　“呵呵，你懂什么，我其实喜欢的是她的灵能生物，分身啊！看动漫吗？鸣人和雏田……”
　　“嘶！！！”
　　丁小乙倒吸一口冷气，为李庆的脑回路点赞。
　　他算是看出来了，李庆对陌生人很腼腆，可对熟人可是一点都不含蓄，典型的闷骚男。
　　房间里有洗浴间，不过是单人那种。
　　他也没有喜欢和男人一起洗澡的习惯，所以先让李庆进去洗干净。
　　自己则把魔术师留下的规矩守则拿起来一条一条的仔细看。
　　守则背面，还有课时的安排。
　　仔细看过后，大部分都是理论上的课程。
　　唯一的实战课程，只是搏击和枪械使用。
　　见后面不会再涉及到让他们进入灵能空间的活动，心里总算是松了口气。
　　其实这次，还是有侥幸的成分在里面。
　　当时的时机实在是太好了。
　　稻草人甚至没能来及反抗，就被自己用装满油脂的玻璃缸扣在脑袋上。
　　如果不是贝克特的打火机，或许他们没有那么轻松就干掉稻草人。
　　总之巧合的因素很多。
　　但不能否认，运气本身也是实力的一部分。
　　不过对于黑克鲁，他倒是很有兴趣，打算找个机会，好好向王琦了解了解。
　　等李庆清洗后，自己也洗了个热水澡，换上统一的制式服装。
　　每一套衣服都是根据资料量身定做，包括鞋子也是一样。
　　保证穿戴在身上，让你感觉到很舒服，无论是肩膀还是手臂，都不会出现过紧或者过宽的情况。
　　白蓝色的条纹很干净利索。
　　特质的衣服，带有一定性的防护效果。
　　“嘿嘿，这材料，我在工会资料上看到过，冬暖夏凉，是提供给一线部队的材料，贵的很，看起来工会还是有钱啊！”
　　虽然李庆是个闷骚的家伙，但他确实有闷骚的资本。
　　脑海中像是一个资料库一样，把身上衣服的用料，以及一些功能性的保护，一一道出给自己听。
　　当得这这套衣服的造价，至少在三万联盟币后，丁小乙也不禁暗暗咋舌。
　　思索着，等培训结束后，要不要把衣服一起带走。
　　食堂其实就在宿舍下面，很人性化的设计。
　　丁小乙为此点赞。
　　凭借食卡，不限量提供饭菜伙食。
　　前提是，打多少吃多少，不允许浪费伙食。
　　打饭的老大爷一把年纪，但很有精神，油亮发光的脑袋，你不用担心菜里有一根头发。
　　最重要的是，老大爷身体很硬朗，一勺下去从不手抖。
　　两人早就饿的前胸贴后背，看着碗里油水丰厚的伙食，虽然都是家常菜，可味道上没的说。
　　加上饿了，吃啥子都香。
　　相比李庆喜欢吃米，自己则要了一份面条。
　　面条是北方的宽板面，很简单朴实的面条，煮熟后放在大碗里。
　　撒上盐、调料、葱花、大蒜、切丁的蒜薹。
　　一大勺辣椒铺在上面，最后一勺简单的热油往上一泼。
　　“滋！”
　　顿时香气弥漫，独特的味道，面汤鲜红令人直流口水。
　　呲溜呲溜……
　　抱着面条吃上两口，宽厚劲道的面条，混合着油泼辣子的香味，以及蒜的辛甜，简直是爽口的不要不要的。
　　最重要的是，要加一勺醋，这样面中酸爽的味道，像是注入了灵魂一般。
　　听说这种面，叫做油泼面。
　　也是经过历史上知名美食皇帝，康熙的评点。
　　说起来这个叫做康熙的皇帝，也不知道是有多闲。
　　反正能看到各种记录上说，他走到哪，就创造了一道菜名。
　　据传在地球还未出现大震动之前，就有一部电视剧叫《康熙微服美食记》具体讲的是什么，就不得而知了，但应该是走到哪吃到哪的幸福生活吧。
　　“偶买噶，你们在这里！”就在这时，贝克特的声音从背后传来，丁小乙和李庆回头一瞧。
　　就见贝克特和一个青年正站在两人身后，再看到这个青年后，丁小乙先是一怔，旋即不禁楞道：“你怎么也在这里？？”

第七十一章：活宝献宝【第四更，求首订，求收藏。】
　　贝克特身后的人，居然是王佳良。
　　这真的令他感到意外。
　　面对丁小乙的询问，王佳良显得很不好意思。
　　“那个……我的灵能生物毁了，虽然按照保护协议，工会不会追究我责任，但按照流程，我还是要来这里进行重新培训！”
　　王佳良的灵能生物冰燕的寄生物，被无面男一拳给击碎掉。
　　工会可以给他重新挑选的机会。
　　但一旦重新挑选，也就意味着他之前的称号，也会被作废。
　　需要以新人的身份重新进入培训。
　　不过不同的是，称号被毁，但他对工会的其他贡献记录等等不会消失，只要有新称号后，就会继承下来。
　　其实这就是和驾照一样的道理。
　　被扣了十二分，你想要重新拿到驾照，就要回驾校重新学习。
　　当然，因为是重新学习，所以他就不需要体会【黑克鲁】创造的灵能空间了。
　　巧的是，贝克特就和他分配在一个房间里。
　　见到两人认识，贝克特和李庆都很意外，不曾想丁小乙在这里居然还有熟人。
　　一时看向他的眼神又多出了一份变化。
　　心中已经在思索，丁小乙会不会是某个除灵师家族里的人。
　　这种人很少，但并不代表没有。
　　不过工会不会给予特别的特权，他们的优势，只是比普通人更见多识广，交友广泛。
　　但即便是这样，也是极其丰厚的资源。
　　借助这些资源，这种人一旦成为除灵师，进步的速度将会非常的快。
　　其实两人不知道的是，丁小乙其实就是个破产少爷，口袋里屁钱没有，一穷二白。
　　这时候贝克特和王佳良，端着盘子坐下。
　　这家伙伤的挺重，不过在工会的特效药，以及黑克鲁的唾液疗伤下，虽然没有痊愈，可已经能正常走动了。
　　只是看脸色有些苍白而已。
　　据说，这次培训的人中，这家伙伤的最重。
　　所以现在只能吃点清淡的口实，看着面前狼吞虎咽的丁小乙和李庆，贝克特馋的流口水，可也只能喝着自己碗里的稀粥。
　　当得知李庆和丁小乙一个房间后，贝克特就更加气愤了。
　　“偶买噶，天啊，为什么没有三人间！！”
　　贝克特捂着额头，显然对于分配很不满。
　　一旁王佳良更是白了这家伙一眼，仿佛在说，老子也不想和你一间房。
　　不过王佳良天生就是个乐观派。
　　很快就把这件事抛之脑后，一脸神秘道：“嘿嘿，你们这些菜鸟，待会要不要跟我去个好地方，很多的美女哦。”
　　“美女！”
　　说道美女，李庆和贝克特两人的眼睛直冒光，倒是丁小乙则一脸不以为然。
　　倒不是对美女没兴趣，他也是男人，也有生理需要。
　　可还不会到饥不择食的程度。
　　他印象中的美女，静若处子，充满东方女人的细腻美感，带着成熟女人独特的魅力。
　　一举一动，都带着大家闺范的教养。
　　就像是一朵绽放幽兰，带着让人陶醉的温情。
　　绝对不是如王琦那样，铁血骄娘的飞机场。
　　用脚指头想，也该知道，这里是什么地方，能在这里的女人，不管是哪一个，包括之前见过的魔术师。
　　无不都是厉害的狠角色。
　　自己也没有受虐的倾向，也不想打算找个除灵师当老婆。
　　那样自己回黄泉，天天还不跟防贼一样防着她。
　　“你们去吧，我累了，回去休息！”
　　丁小乙表示不去，李庆则有些犹豫，其实他也挺累的，不过对于这里的新鲜感，更大过于身体上的疲惫。
　　加上他老妈常常催他找女朋友，他都快疯了。
　　拿出手机，手机没有信号，但可以看到他老妈昨天和他的聊天记录。
　　【老妈：小庆，你表弟在学校里早恋，又被叫家长了。】
　　【李庆：呵呵，不好好学习，又早恋，活该。】
　　【老妈：别说人家，你表弟这都第三任了，你怎么还没个女朋友！】
　　【李庆：…………】
　　看着手机上这段聊天记录。
　　李庆深吸口气，决定和王佳良一起去看看那个美女如云的地方。
　　至于贝克特，这货感觉就是个打不死的蟑螂一样。
　　伤的这么重，一听美女，眼珠子都直了。
　　一口干了手上的小米粥，就对着王佳良一顿跪舔。
　　左一声王哥，右一声王哥。
　　听得丁小乙直冒鸡皮疙瘩。
　　“小乙，你不考虑一下么，我是认真的，玩累一点，对你是有好处的！”
　　王佳良语重心长的说道。
　　“不，现在就很累了，不去了！”丁小乙拒绝王佳良的建议。
　　然后深深的鄙视了，李庆这俩货后，吃干净碗里的面条，就和三人道别。
　　因为食堂就在宿舍楼下面。
　　所以自己也不需要到处跑，直接走上楼回到宿舍里。
　　或许对于李庆来说，培训基地里有着很多令他们感到新鲜的地方。
　　可对于自己来说，这里的诱惑，永远比不上回黄泉。
　　想想那片黄泉中，无数的宝藏，无数的神秘，还有自己即将到手的抽水机。
　　什么灵能生物，什么新大陆，统统见鬼去吧。
　　上楼的时候，丁小乙倒是注意到一个有趣的现象。
　　似乎这层宿舍楼居住的人都不多。
　　而且大部分看上去，似乎都是参加培训的新人。
　　至于其他的工会人员，他一个都没看到。
　　“可能就是安排给新人的宿舍楼吧。”
　　丁小乙没多想，毕竟大学的时候，校园的老师居住的都是联排的小别墅，一些教授都是独栋带庭院的。
　　自然不会和他们学生一个待遇。
　　想来这里也是同样的道理。
　　回到房间，把门关好。
　　丁小乙躺在床上。
　　床很的软硬适中，躺上去一下整个人都好像躺在了棉花上一样。
　　床垫是一种带着椰子味的软胶材质，不会特别的软，但会让你感到很舒服。
　　虽然是双人宿舍，但隐私保护却是非常好。
　　每张床都有可以封闭性的玻璃罩，拉下玻璃罩后，就形成封闭式空间。
　　四角会照射出类似上次在王琦帐篷里那种荧幕灯。
　　外面看不到里面，里面却能够看到外面。
　　至于空气问题，完全不必要担心，有通风口，直接连接到室外。
　　除湿、加热、制冷各种模式应有尽有。
　　私密性这么好，也难怪雷丁会说，可以男女混住。
　　非常实用的设计，也是为了防止某些新人晚上睡觉打呼噜，或者说梦话之类的吧。
　　不过自己总觉得，这里面似乎还有别的一层意思。
　　躺下床，将玻璃罩拉下来后，确保没有问题，丁小乙把怀里的黑铁钥匙摸索出来放在手心。
　　不知道自己这么一天时间都没回去，家里现在怎么样了。
　　“柴木新居！”
　　丁小乙轻声默念着钥匙上的文字，眼前迅速被黑暗包裹起来。
　　伴随着熟悉的拉扯感，丁小乙逐渐睁开双眼。
　　在黑暗中他没有感到恐慌，反而非常的适应，直至面前黑暗逐渐清晰起来，自己已经回到了房间里。
　　属于自己的房间，属于自己的地盘，躺在这张生硬的床上，丁小乙才真正的安心下来。
　　这里才是真正属于自己的家，没有人能够在这里伤害到自己。
　　这就是家的含义。
　　不管外面的世界是怎样的精彩。
　　无论外面充满了什么样的危险。
　　可只要回到家，就会卸去身上一切的防备和伪装，真正的放松下来。
　　回家的感觉真好。
　　伸个懒腰，从床上爬起来，抬头看了一眼面对着自己的镜子。
　　镜子里的自己依旧阳光帅气，嗯，不过有点不修边幅。
　　手指轻轻抚摸过自己下巴上的胡茬。
　　自己似乎好像有一段时间没有刮胡子了。
　　站起身走到桌上日记上看一看。
　　日记没有打开新的一页，这令他心里略微有些失望。
　　不过走出房门后。
　　心中少许的失落感，顿时间烟消云散。
　　因为面前巨大的玄同龟壳正面对着大门对着自己。
　　任谁看到这么大的一个宝贝，怕是心情再差，也会瞬间好起来。
　　不过话说回来，这个宝贝虽然是好。
　　可自己又该怎么用呢？
　　总不能真的和那个糟老头说的那样，炖汤吧。
　　王八那是甲鱼汤。
　　可自己炖个龟壳算什么，龟苓膏么？？
　　就算是炖好了自己也不敢吃，鬼知道吃了之后会怎么样。
　　就在丁小乙思索着，该怎么处理这个龟壳的时候。
　　就见大头和肉球，两者屁颠屁颠的跑过来，一副献媚讨好的神情。
　　(σ′▽‵)′▽‵)：“泡面，糖果。”
　　这时候丁小乙察觉到这俩家伙有点不对劲，就见他们两个细长的触手捧在一起，像是献宝一样，把一见东西送到丁小乙面前。
　　“这是？？”
　　看着这俩活宝送上来的东西，丁小乙先是感到困惑，但很快，就意识到，这件东西似乎不一般。

第七十二章：避厄指针盒【五更求订阅！】
　　一个小盒子！
　　大概婴儿拳头大小，盒子上面有一根很细长的针。
　　一端是红色，一端是黑色。
　　盒子周围不知道是不是被黄泉侵蚀的原因，上面沾染了一些铁锈。
　　看上去已经有很长的年头了。
　　也不知道这俩活宝，究竟从哪里拿到的。
　　不过能够从黄泉里带来的东西，没有什么是普通的货。
　　他不敢贸然伸手去拿，转身从房间里取出照幽镜。
　　镜子一照，过了小一会的功夫，才听照幽镜传来声音。
　　不过这一次，照幽镜的声音，反而一改常态，用很平和的语气去解释这件东西的由来。
　　【避厄指针盒，承蒙天运，红针指路，黑针指凶，使用时默念心中所想，占卜问路，逢凶化吉，背后刻有其字：风卷海涛逐海鸥，杨帆神楼闯虎门。落款：张保仔】
　　“张保仔……”
　　听名字是个夏人，但自己却是一点印象都没有。
　　这也难怪，地球大震动后，又经历了很长一段时间的混乱时期。
　　能保留下来的部分资料，都很模糊。
　　有的更是临时拼凑，有的完全是听老人们说。
　　更夸张的是，有个老头，一瓶老白干，一碟花生米，愣是吹出来了一套四卷小说。
　　到现在这部小说还在网上火的一塌糊涂。
　　《大明湖畔夏雨荷》
　　《弃女进宫容嬷嬷》
　　《辣手银针扎金锁》
　　《扳倒皇后做女皇》
　　自己当初上学的时候，也是看的如痴如醉。
　　咳咳，扯远了。
　　言归正传，眼下这个盒子看上去并没有危险。
　　他把盒子拿过手上仔细把玩。
　　掂量掂量，盒子的重量还挺压手。
　　仔细琢磨着方才照幽镜说的话。
　　红针指路，黑针指凶。
　　“能够逢凶化吉，嘿嘿，这可真是一个宝贝！”
　　丁小乙在衣服上擦拭了两下，浑然没有在乎身上这件新衣服。
　　把东西收好，丁小乙当然少不了给面前这对活宝给予奖励。
　　拨开糖衣塞进肉球嘴里，顺便烧上锅，准备给大头做一锅泡面。
　　不仅要加蛋，香肠，榨菜一份都不能少。
　　“对了，这东西你们从哪搞来的？”
　　丁小乙突然想起来，他还不知道这玩意是哪里来的呢。
　　大头给丁小乙指了指，地上那些黑色的贝壳。
　　是之前赶海打捞出来的。
　　大概五六个的样子，当时照幽镜三次的数量用完了，自己就没再管这些东西。
　　现在看起来，这些黑色贝壳都被敲开，里面的肉都被吃的干净。
　　不用说，肯定是肉球和大头干的。
　　嗯，重点怀疑对象就是大头这个吃货。
　　不过他到没有责怪大头。
　　黄泉里，这种东西绝不会在少数，自己又不拿去卖钱，给自家的长工当点心吃了也不算什么。
　　况且这不是从里面得到了这么一个宝贝么。
　　这种情况，不仅不能惩罚，反而要多多奖励。
　　鼓励他们下次在自己没在家的时候，把那些乱七八糟的东西，能吃的吃掉，不能吃的就留下来。
　　特别是发现宝贝要及时上交。
　　再次夸赞了这俩活宝后，看着他们一脸满足并快乐的神情。
　　丁小乙顿时感到非常的欣慰。
　　这可比养二哈简单多了。
　　毕竟他们如果拉着你去一个地方，那肯定是有宝贝。
　　但如果是二哈，硬带着你去一个地方……嗯……劝你永远不要相信它，并且坚决不能让它去。
　　就如那年自己天真的跟着它，走到了一处粪坑。
　　然后在自己惊骇的眼神中，这条狗一头跳进粪坑，还给你拨拨爪子，示意你也来享受一下粪坑浴的感受。
　　自己当时那个心情，真的是……mnb。
　　简单的鼓励了这俩活宝后，丁小乙把避厄指针盒拿在把玩起来。
　　虽然不知道张保仔是谁。
　　可从背后烙印的字迹看，应该也是一个枭雄。
　　否则这个盒子不会落在黄泉里，只是久经黄泉的洗刷后。
　　这个盒子似乎也就没有如那把鱼肠剑一样，附带着强烈的怨气。
　　一想到鱼肠剑，他的心里总是酸溜溜的，总觉血亏。
　　哪怕是用不了，也觉得血亏。
　　想到这里，他心里不禁思索着：“不行，等下次一定要让那个糟老头子好好补偿我，至少要告诉自己，这个玄同龟甲的妙用。”
　　丁小乙心里打定主意后，就没有在黄泉多留。
　　毕竟还是在人家基地里，哪怕玻璃罩的私密性很好，可不怕一万就怕万一。
　　再三嘱咐好，让大头和肉球看好家。
　　特别是玄同龟甲，可别让别人给偷了。
　　至于【避厄指针盒】他打算带回现实中尝试一下。
　　如果真的管用，自己以后做什么事情，都可以用这个盒子来先判断一下可行性。
　　嘱咐好之后，丁小乙就重新用黑铁钥匙回到现实里。
　　从床上醒来，睁开眼睛一瞧。
　　发现李庆已经回来了，只是有点失神落魄的样子。
　　一旁王佳良和贝克特正坐在椅子上，磕着瓜子，一边和他聊天，只是聊什么自己却听不到。
　　见状，丁小乙坐起来，把玻璃罩拉开。
　　看到丁小乙，王佳良一乐：“我们还以为你要睡到明天呢。”
　　“我睡了多久？”
　　从床上站起来，丁小乙做出一副还没睡饱的样子，揉揉自己的眼睛问道。
　　“不知道，不过现在已经七点了，天都已经黑了。”
　　王佳良看看时间，又看了一眼窗外，心里估计这时间差不多了，就站起来道：“我今天还有事，你们聊吧。”
　　说着王佳良目光看向贝克特：“对了，我今晚不回宿舍了，你别等我早点休息！”
　　“哦！好好！王哥走好！”
　　丁小乙看着王佳良一路小跑的样子，总觉得这货有点居心不良。
　　可又一时想不出来，到底是什么地方不对劲。
　　索性也就没有理会。
　　指了指失神落魄的李庆：“这骚货又怎么了？”
　　“他啊！”
　　贝克特咧嘴笑起来，向丁小乙坏笑道：“这不，坠入爱河了呗。”
　　“？？？”
　　丁小乙一怔，一脸茫然的表情，只听贝克特把事情解释了一遍。
　　其实也没什么好说的，简单地说，就是他们跟着王佳良去了搏击运动馆。
　　那里的美女确实多。
　　而且身材也是没的说。
　　最重要的是，贝克特发现了一件事，竞争小啊。
　　男的真心少，这简直就是掉进女儿国一样的待遇。
　　贝克特说到这里一脸春光满面的样子，看样子这小子今天收获不小。
　　其实也对，毕竟贝克特西欧血统，硬朗的外貌，还是很吸引女孩的。
　　“然后这小子也不知道那根筋不对，喜欢上了一个女孩。
　　我们一打听，乖乖，人家女孩的条件还不错。
　　不墨迹，不缺钱，简单直接点，能挨上她三拳就行。”
　　贝克特说到这里，一旁李庆就坐不住了，哇的一声抱住丁小乙的胳膊道。
　　“妈呀，你是没看到，这么粗的沙袋，那娘们一拳打的飞起，别说三拳，两拳就要我狗命！”
　　看着李庆笔画的手势，那个沙包至少也有五十斤左右的样子。
　　这拳头，女孩子？？
　　丁小乙一阵楞然，心里顿时庆幸，还是自己觉悟高。
　　一早就想到这里的女孩不好惹。
　　没看王佳良这货现在还是单身么，要是那么容易泡，这货早就近水楼台先得月了，还能轮得到你们？
　　还女儿国？？想屁吃呢。
　　“我不管，我看到她我就不行了……”
　　没想到李庆这货，闷骚的可以，可还是个情种。
　　任凭一旁贝克特怎么劝都不行。
　　看他一副怂包菜的样子，丁小乙挥着胳膊甩开他：“别哭了，这事我给你想办法。”
　　“嗯！”
　　听丁小乙的话，两人精神一阵，齐刷刷将目光看向丁小乙。
　　“啥办法啊！”
　　丁小乙白他一眼，泡妞方面，他不敢说专家，但绝对不是什么雏鸟。
　　说到这里，丁小乙心头一动，故作高深的背过身去，其实却是把【避厄指针盒】拿在手上，心中默想着自己的方法是否有用。
　　这时候，就见盒子上的指针跳动了两下，最终红色的指针停顿在唯一绿色的区域上。
　　见状丁小乙眼睛一亮，一个大胆的计划浮出心头。
　　回头看向李庆，突然觉得李庆这个闷骚男，似乎就是个很好的实验对象。
　　李庆被丁小乙的眼神，盯得一阵发毛，这时候才听丁小乙低声道：“办法很简单，所谓烈女怕缠郎，就问你一个事，你抗不抗揍。”

补发个上架感言
　　因为太忙碌了，导致我都忘记了上架感言这回事。
　　发完才想起来，但临时加在中间不好看，干脆就五更爆发完了再补发一个。
　　这段时间也是感谢大家对我的支持和厚爱。
　　这本书并不是黑暗风格。
　　虽然灵能生物的风格，和堕灵师这些设定，会带着黑暗风。
　　但大多数故事，还是轻松向，欢乐风。
　　总的来说，就是惊悚和欢乐参半吧。
　　毕竟世界上不快乐的事情太多了，既然不让写了，那就写一些开心点的事情吧。
　　每次回到家，点开书架，看的开开心心的，心情很愉快，那么过水就知足了。
　　也希望能够支持的我兄弟，能够多多的给点月票，给个订阅。
　　你们的支持，也是我最大的动力。
　　在这里过水也向大家拜谢了……

第七十三章：调查结束
　　次日一早，天还没亮的时候。
　　丁小乙和李庆包括贝克特三人就已经站在了食堂的门口。
　　不过来的人绝不止他们三个。
　　宿舍楼里的那些参加培训的新人一个没落的整齐的排成了长龙。
　　“饿啊！”
　　李庆哭丧着脸，眼睛熬夜熬的通红。
　　看着食堂的大门简直恨不得现在就冲进去。
　　“呸，我就知道姓王的那家伙不安好心！”贝克特破口咒骂。
　　“杀人诛心！杀人诛心！”李庆补充道。
　　就连丁小乙也是黑着张脸，嘀咕着王佳良这货没心没肺。
　　开始自己就觉得这货怪怪的，谁曾想，原来这里有个坑。
　　这货居然连提都不提，自己开溜了。
　　自己好歹也和他出生入死一场，谁想这货提上裤子不认人。
　　原本以为，食堂建在宿舍楼下面，很方便，很人性化。
　　可架不住半夜三更，食堂的老大爷不睡觉啊。
　　都说人老了睡的反而少。
　　这老大爷感情压根就不睡觉，也不跳广场舞那样扰民。
　　反而人家很有素质，不吵不闹，甚至不会给你制造一点杂音。
　　要掌管着整个培训基地的伙食。
　　要让大家吃得好，吃得饱。
　　这位老大爷充分发挥了敬业两字的精神。
　　大半夜的在厨房外，架起大铁锅，开始熬辣椒。
　　羊肥熬制出来油脂，本身就带着一股特殊的香味。
　　加上鲜红的辣椒籽和各种配置好的大料花椒，
　　在一口大锅里翻腾着。
　　一时锅里红彤彤一片，香味随着翻炒开始向着四周弥漫。
　　半夜还刚刚躺下没睡着的人，嗅到味道，口水都流出来了。
　　一锅辣椒的香味，直接打开了他们夜里蔽塞的味觉。
　　但你觉得这就完了？
　　哼哼，很显然，大爷担心白天他们这些新人营养跟不上，所以又特别做了一锅的卤煮。
　　这谁受得了啊。
　　扒着窗户一瞧，直接就能看到老大爷在食堂院子里的那一锅卤煮。
　　咕噜噜噜的冒着大泡。
　　酱色的汤汁，一看就是陈年老卤。
　　大块大块的鲜肉，在里面翻来覆去。
　　开始还不明显，可这玩意，越煮越香，香味越来越浓。
　　以至于躺在床上，脑子里，全都是红彤彤的辣椒，以及锅香的冒泡的卤煮。
　　结果，越想越睡不着，越睡不着越饿，越饿嗅着香味就越馋。
　　反复恶性循环下，整个宿舍楼里，压根就没有几个人能踏踏实实的睡着过。
　　有人想要溜出去，找大爷讨点吃的。
　　就那锅里煮熟的面饼子，来一块解解馋也行。
　　但这时候他们才悲剧的发现。
　　原来到了夜晚12点后，他们的门禁卡是无法打开房门的。
　　而窗户也是封闭的。
　　这就坑爹了。
　　如李庆这样的小身板，也是在床上翻来覆去，一会扒拉着窗户的玻璃上瞪着看几眼。
　　一会又躺在床上左右折腾。
　　丁小乙感觉，整个宿舍楼里面，都是哀声哉道，呜呼哀嚎。
　　这时候，他突然有点明白，王佳良为什么要语重心长的拉着自己去逛逛。
　　是啊，累晕了就不饿了。
　　丁小乙也不好过，其实他可以遁入黄泉的。
　　但李庆在床上翻来覆去，不时跑过来问他口袋里还有什么吃的么？
　　要不然就是跑过来和他聊天。
　　例如他的计划靠不靠谱，今天看到的那个女孩怎么怎么样等等。
　　搞得自己也没办法遁入黄泉，只能陪着这家伙一起遭罪。
　　在门禁卡恢复时效后，两人就从房间里冲出来了。
　　虽然距离吃饭的时间还有半个小时。
　　可谁TM的还能等的下去啊。
　　不过这样的想法并不止丁小乙他们两个人，除了个别几个感冒的睡的贼香之外，绝大多数的新人一样如此。
　　这也就造成了眼前排队的长龙。
　　有的连鞋都没穿，光着脚站在那里，可想而知这一晚上大伙被厨师大爷的敬业精神折腾的不浅。
　　好在排队的付出是值得的。
　　厨房窗口的大爷一手持勺，面色红润，丝毫看不出昨晚熬夜的通宵的疲惫，反而像是面对百万雄师的大将军，气态从容，目空一切。
　　面前十二口大铁锅，各色菜肴。
　　鸡鸭鱼肉，样样都有。
　　这就是大爷从容不迫的底气。
　　食堂里弥漫出来的香味，简直快要让丁小乙他们眼珠子发绿。
　　“这个，这个，这个……全要！”
　　贝克特也不顾自己的伤，各个饭菜都没落下。
　　特别是那一锅卤肉。
　　这货愣是要了两大碗。
　　丁小乙也李庆也不例外，不过相比之下丁小乙还是有节制的只要了一碗卤肉，以及一些可口的小菜。
　　众人心心念念的卤肉入口，也不知道是饿坏了，还是因为卤肉本身就做的无可挑剔。
　　烹煮一夜的肉块，早已经糜烂入味。
　　虽然里面有大肠、肝脏、等重口味的东西。
　　但相互之间却并没有窜味，每一种都保持着本身独特的香味。
　　搭配上一勺汤汁，以及死面做的面饼，一口下去，鲜香四溢，肉滑入舌。
　　一个个吃的满嘴流油，连汤都没放过。
　　本身饿了一夜的新人们，在这一顿饱餐下，心里的怨念顿时就烟消云散。
　　只是在走出食堂时。
　　正泡着一壶老茶，悠闲的躺在葡萄树下乘凉的大爷，不免对此又爱又恨，心情复杂。
　　显然，历史不仅仅一次证明了那句真理。
　　你大爷，还是你大爷！
　　一众人吃饱喝足就犯困，不过困并不是逃课的借口。
　　按照课时表，丁小乙一行人有气无力的来到教室。
　　其实工会的培训，并不是很枯燥的课本知识。
　　而是切入实际的去讲解灵能生物和寄生物之间的关系。
　　如果说，寄生物往往具备着某种强大或微妙的灵能，在某种特定条件下，就会产生灵能生物。
　　许多寄生物会选择吸取宿主身上的能量，来增强自己。
　　这个能量，有正，有负。
　　不过大多数灵能生物，都会选择负面能量，甚至是一步步诱导宿主失控，来产生更多的负面能量。
　　因为正能量太难了。
　　相反负能量则很简单，只需要一些诱惑，一些压力，甚至是一些外物的刺激下就能达到。
　　所以，在普通人得到了灵能生物的寄生物后。
　　往往就会出现一个很严重的现象。
　　这就是第一阶段：迷失！
　　从开始的一点点，到后面越来越严重，甚至对寄生物产生强烈的痴迷。
　　这种状态下，寄生物很容易控制他们。
　　如果这个阶段，不能够有效的制止。
　　那么就会进入第二阶段。
　　被融合。
　　或者说，叫做被吞噬。
　　当宿主身上负能量达到一定层度的时候，寄生物会吞噬掉宿主的灵魂，这时候所谓的灵能生物，就出现了。
　　根据宿主的怨气，灵能生物最高能够达到伤灵级。
　　最低的程度，也就是灵级下品。
　　如果想要提升，就需要时间的累积，以及更多的能量。
　　讲台上，负责讲解的老师，正是之前见到的魔术师。
　　她的讲解，简单深入，一听就懂。
　　最重要的是，【黑克鲁】的经历，令他们这些新人都有了受益匪浅的收获，这个时候再听讲解，自然是有着很深刻的认识。
　　虽然很困，但丁小乙还是仔细听着魔术师的讲解。
　　思索着自己之前遇到的种种情况，包括【黑克鲁】所创造的灵能空间里的遭遇。
　　一时间，一些自己琢磨不通的地方，顿时像是水到渠成般的有了更深层的理解。
　　魔术师，在这里也重点讲述了一下关于丁小乙他们遇到的那个稻草人。
　　虽然是中世纪背景，但这个故事，是根据真实案件改编的。
　　结果并不好，女孩的母亲杀了女孩，孩子的父亲和她拼命搏斗时，拽下了那颗纽扣。
　　只是纽扣察觉到了孩子父亲身上庞大的负面能量，于是居然很奇特的和父亲进行了融合。
　　当除灵师赶到的时候，孩子父亲已经变成了一个怪物，彻彻底底的怪物。
　　经过真实案例改编，但过程远要比他们经历的更复杂。
　　只是鉴于他们这些菜鸟的能力，所以难度很简单。
　　哦，这个简单仅仅只是针对除灵师来说。
　　丁小乙坐在下面，认真的用小本子记录下来。
　　他很欠缺这方面的知识，这也是自己为什么明知道这个培训是个坑，也依然选择来到这里的原因。
　　至于强迫方面，其实不存在的。
　　既然合同里没有写，自己完全可以进行申诉。
　　关于申诉条例，合同上可是写的很清楚。
　　不过知识改变命运。
　　这句话无论是在什么时代都会很受用。
　　特别是关于灵能生物空白的部分，更是自己极其渴求所知道的。
　　就如自己用鱼肠剑，换取了照幽镜。
　　虽然这本菜谱给自己的感觉很亏。
　　可如果再选择一次，自己一样会选择照幽镜。
　　毕竟，恐惧来源于未知。
　　但你不能因为未知就放弃对它的了解，那样你会一直恐惧下去。
　　真正的去了解，去明白其中的原理，你才能够有正面直视它的资本。
　　一天的课程，并不漫长。
　　仅仅只有简单的一两个小时，更多的时间，是让他们自己去消化理解。
　　有疑问的，可以直接向作为讲师的魔术师提问。
　　“喂，出来一下！”
　　这时候王佳良从外面走进教室，和魔术师打了个招呼后，唤丁小乙出来。
　　丁小乙一挑眉头，跟着王佳良走出来后，就见王琦正站在门外。
　　“有事！”
　　丁小乙的眼神很不友好。
　　一方面是对王佳良这个无良损友，一方面是因为他讨厌这样被单独唤出来的感觉。
　　“那双大红鞋子的案件已经结束了，你也是当事人，加上你现在已经是工会外编成员，怎么样，有没有兴趣看看！”
　　“大红鞋子！”
　　丁小乙脑海闪过飞鱼的侧脸。
　　只见这时候王琦从后面拿出档案，递给丁小乙：“给你的，虽然结果不是很如意，但你以后不需要再担心那双红鞋子会来找你的麻烦了。”

第七十四章：验证效果
　　接过档案，上面写着阅后既毁四个字。
　　丁小乙没有马上拆开看，点点头把档案收起来，打算回到宿舍后再看看去看。
　　他也想要知道事情的来来龙去脉。
　　“嘿嘿，昨晚上没睡好吧！”
　　面对王佳良幸灾乐祸的调侃，丁小乙默默竖起自己的中指。
　　一旁王琦则偷乐道：“你可别小瞧那位食堂的大爷，昨晚的卤煮还不算什么，他要是那天突然想起来，做三蒸肉，呵呵，能让你们一晚上发疯不可！”
　　“三蒸肉？？”
　　丁小乙挠挠头没听说过。
　　“我也就吃过一次，那味道……”王琦深吸口气，那绝对是她吃过最好吃的肉。
　　想到这里，王琦向丁小乙道：“虽然日子难熬点，但我劝你最好不要搬出来，毕竟这位大爷的手艺，你在别的地方，是吃不到的！”
　　“是啊，我因为是被打回来重修，所以我的食卡和教员一样，都是在7点后生效，那时候屁都剩不下，早就被你们这帮狼崽子啃干净了。
　　所以我才搬出，来不想和你们一起受折腾，再说我不是暗示过你了么，要你多累一点，累晕过去最好。”
　　王佳良向丁小乙解释着自己的用心良苦。
　　丁小乙一想，也就释然了，他们这些饿了一晚上的新人，六点冲进食堂，半个小时的功夫，几口大锅里面的饭菜都被一扫而空。
　　如王佳良那样，七点才开始解禁的食卡，怕是连残羹剩饭都找不到。
　　只能去别的食堂吃。
　　“要知道连工会高层请他去做厨长，都请不动他，他只愿意在这里给你们新人做菜，也是你们独享的福利。”
　　王琦说完，向他提个建议，晚上可以多备着点零食。
　　对于王琦的建议，丁小乙一撇嘴：“不需要！”
　　说着把档案收进怀里，转身回到教室。
　　他还有很多问题，要向魔术师提问，没时间和王琦他们在这里闲聊。
　　“叮叮叮……”
　　还没到11点，久违的下课声传来。
　　也就代表着今天的培训已经结束，剩下的都是他们自由时间。
　　所有人都松了口气，有的干脆趴在桌子上呼呼大睡，有的则是起身回宿舍打算好好休息。
　　就连一向精力旺盛的贝克特也是一副老子要死的模样。
　　只有李庆反而一下兴奋了起来，快步走到丁小乙身旁：“走，去搏击馆！”
　　丁小乙没理他，专心把手上的笔记写完，一行一行的扫过去，检查是否有遗漏的地方。
　　旋即站起身，上下打量了一眼李庆，油腻腻的脸皮，头发乌糟糟的样子，最过分的眼角还有一颗眼屎。
　　他虽然没见过李庆口中的那个女孩。
　　可就这幅尊容，丁小乙都怀疑，等李庆走过去撩人家的时候，女孩会不会激活暴击属性，一拳把他打死在那。
　　“虽然我说过，烈女怕缠郎，可不代表她们会喜欢乞丐！”
　　说着丁小乙拉着一脸茫然的李庆回宿舍去。
　　现在最要紧的不是泡妞，是先睡觉。
　　一边走一边解释道：“对付这种女孩很简单，你只有两条路，一条路是把一次挨三拳，变成一天挨一拳。另外一条就是让她打死你，你要是不想被打死，最好听我的。”
　　回到宿舍，丁小乙也不理会李庆叨叨没完的问题，躺在床上，拉下玻璃罩。
　　同时把怀里的资料拿出来。
　　打开资料袋后。
　　几张照片出现在自己视线中。
　　是哪个最初的抢劫犯。
　　这家伙的身份显然被调查的一清二楚，照片上还有这家伙少年上学时候的照片。
　　后面还有几张心理研究报告。
　　很直接的说明了这家伙，小时候缺乏母爱，喜欢偷盗女性内衣来用，直白点说就是恋物癖重度患者。
　　继续往下翻，是这次调查总结。
　　首先，这个家伙的身份并不简单，居然是一名堕灵师。
　　在保护区外还小有名气。
　　由联盟里的信徒（已经被抓）为他铺路，让他成为中转站的一名特殊押运员，将秘密把那个箱子押送到S市后，交给黑手套团伙一行人。
　　（两边属于单边联系，情报不对等……）
　　但这时候问题就出现在这里。
　　这家伙中途不知道怎么想的，看到箱子里的高跟鞋。
　　于是乎，那个啥，就上头了。
　　色胆包天的把那双高跟鞋从箱子里取了出来。
　　结果就是，这双高跟鞋直接要了他的命，并且操控者他，在街边暴走甚至做出抢劫的行为。
　　好巧不巧的和自己遇到了一起。
　　这里还有一张自己进入小巷的照片。
　　不过好在小巷里面没有摄像头，所以只拍到了自己的背影。
　　剩下的事情，报告里没有详细的写，反而是自己事后留下的笔录。
　　在报告最后一段。
　　是一张照片，以及一段很简单的描述。
　　当找到那双高跟鞋的时候，鞋子已经破碎，经检测，里面的残留的灵能，被一种特殊的力量给击碎。
　　一旁发现飞鱼尸体……（报告结束）
　　丁小乙看着档案上的内容，一时陷入沉思中。
　　这份档案看上去更像是一份安慰自己的东西。
　　里面涉及到真正有价值的信息非常少，绝对是已经删减过的。
　　他根据档案上的信息，心中做了下整理后，得出以下有用的信息。
　　第一，那个箱子里面可能是个人，甚至是一个女人。
　　因为除了女人，不可能有男人穿高跟鞋。
　　第二，工会显然不知道，那个被高跟鞋控制的抢劫犯，为什么会变成焦尸，
　　从这方面推测，自己并没有暴露，除了王琦没有人会把这件事和自己联系在一起。
　　这对自己来说是一个好消息。
　　第三，高跟鞋控制抢劫犯。
　　目的很明显，是想要从箱子挣脱出来。
　　但她为什么不直接控制抢劫犯毁掉箱子呢？？
　　或许里面有其他原因自己不清楚，所以先把这个做成一个假设，假设她当时无法毁掉箱子。
　　所以才会控制对方去暴走街头，去抢劫。
　　引起工会的注意。
　　只是刚好碰到了自己，反而将工会和堕灵师两者的注意力集中在了自己的身上。
　　想来想去，只有一个答案，能解释红鞋子做法。
　　她在拖延时间，利用工会和堕灵师，乃至是自己，为她争取时间。
　　第四，对方肯定已经脱困了。
　　报告里哪怕没有写，可只要想一想不难猜到结果。
　　想到这里，丁小乙心里不知道为什么，总是蒙上一层很不好的阴影。
　　从怀里把【避厄指针盒】拿出来。
　　心中默念着：“这个女人会不会找我报仇！”
　　说完就见盒子上银针转动了一圈后，红针指向了绿色的区域。
　　红针指路，黑针指凶。
　　看到银针的答复后，丁小乙内心终于长吐口气。
　　虽然不知道准还是不准，但也算是一个心理上的安慰吧。
　　把档案撕碎掉，放松睡了个懒觉后。
　　直到下午，丁小乙才和李庆、贝克特两人前往搏击馆。
　　“砰砰砰~”
　　还没进去，里面那一阵打沙袋的声音就传入耳中。
　　丁小乙站在门外斜眼一扫。
　　乖乖，这都是金刚芭比么？？
　　回头看看李庆的小身板，心里一阵摇头，想起了那句话：“人都会死，可有些人偏偏喜欢走捷径。”
　　不过这倒是一个实验【避厄指针盒】效果的好机会。
　　不动声色把盒子卧在手上。
　　低声默念道：“这家伙会不会被打死？”
　　看着盒子上的红针落在绿色区域后，丁小乙才松了口气。
　　回头拍拍李庆的肩膀，为他整理一下发型：“去吧，我们看好你。”
　　“没有找到玫瑰，不过这朵花也挺漂亮的，加油！”贝克特也不知道从哪里拿出一把鲜花出来，递给李庆。
　　接过贝克特手上的花后，李庆点点头，在两个好友鼓励的眼神中，迈步走进搏击馆。
　　就在这时候，不知道为什么，丁小乙突然感觉眼皮一阵狂跳。
　　低头一瞧就见【避厄指针盒】上本来是指向绿色的红针，突然一转，变成了黑色。
　　“我去，不会吧！”
　　就在丁小乙楞然的关口。
　　只听搏击馆里传来一声愤怒的女高音：“谁让你把我奶奶种的花都给摘了！”
　　话音落下，只听“砰”的一声闷响，李庆的身子直接从搏击馆里倒飞出来。
　　一时丁小乙和贝克特两人面面相视，异口同声道：“我艹！”

第七十五章：钓鱼！【感谢盟主以冬加更】
　　简单的三四天时间匆匆而过。
　　一整本笔记，被自己密密麻麻的都快要写完了。
　　这段时间的培训，令他感觉还是来值得了。
　　大量关于灵能生物的基础知识，令他恨不得化身海绵一样去疯狂吸收。
　　其中就有关于灵能精粹的问题。
　　这个问题自己还不好提。
　　毕竟自己手上有灵能精粹的事情不能说出来。
　　他又不是什么正经的除灵师新人，要是主动提出来，不是等于不打自招么。
　　好在魔术师也讲到这一点。
　　这种能量正常人每次服用的计量都是有严苛的比例。
　　除灵师的灵能越强，服用的比例越高。
　　服用后能够增强自身的灵能，同时加强自己灵能生物的力量。
　　毕竟你借用灵能生物的能力，和你以灵能生物作为媒介，去主动注入灵能，催发出来的力量，两者是有着很大的差距。
　　除此之外，还有灵能生物的驯服，驾驭等等教学，都令自己耳目一新。
　　每天都过得很充实。
　　不过自己没有再看到李庆，听说断了几根肋骨，现在还在医院里躺着。
　　听到没有生命危险的消息后。
　　这总算是让自己心里好受一点。
　　虽然花不是他摘的，可主意是他出的。
　　贝克特这个沙雕。
　　鬼知道他居然跑到了职工居住区里，把人家花园里的花给薅了一圈。
　　特别是那朵柏幽花，听说是培养了三代的新品种。
　　价值不菲。
　　愣是被这个沙雕给薅的就剩下了两朵。
　　偏偏不巧的是，李庆看中的女孩，正是花主人家的孙女。
　　丁小乙都能想象得到，当李庆一脸潇洒的走过去，举起手上的鲜花。
　　女孩的内心是怎样的一种愤怒。
　　摘了自家奶奶培养的花，来泡她这朵霸王花，呵呵，这操作……常人都看不懂。
　　好在抢救的很及时，李庆的狗命算是把没什么大碍。
　　不过这一期培训，他要耽搁了，据说事后要补回来。
　　至于他和贝克特，一个被扣除三月津贴，一个被挂上处分。
　　想想丁小乙好亏，三月津贴就这么没了。
　　其实如果有的选，自己倒是很想和贝克特换一下。
　　毕竟处分什么的对自己来说毫无干系，你随便处分都行。
　　罚钱就有点肉疼了。
　　自己还是很穷的。
　　但反过来想想，实验还是很成功的。
　　至少可以判断出，【避厄指针盒】给出的答案，并不是一定的。
　　往往可能随着一个不经意的细节，改变之前的答案。
　　也就是说，这玩意只能给你个参考，但如果你过度依赖它，李庆这次的下场，就是最佳的回答。
　　“喂，听说明天会有一场特殊的考核，你不如去问问王哥，看看他有没有什么内部消息！”
　　另一张床上的贝克特，翘着二郎腿，一边磕着瓜子，向丁小乙说道。
　　丁小乙白他一眼，没好气道：“你和王佳良住一起，你自己不会问啊。”
　　自从李庆不在之后，这家伙就喜欢天天跑到这里霸占在李庆的床上。
　　搞得他很怀疑，这家伙是不是故意的。
　　可惜，他没有出入的门禁，加上夜晚他需要保证宿舍里有人居住，否则会被管理员查房。
　　所以也就是白天在这里和自己聊聊天。
　　晚上还是要滚回去睡觉。
　　这倒是方便了自己进出黄泉，所以一到夜晚，自己干脆玻璃罩一拉，直接遁入黄泉里去。
　　一来这样可以免疫厨房老大爷深夜放毒。
　　二来，自己也能腾出时间去整理柴木新居。
　　线路都已经走好了。
　　灯也安装好。
　　这两天把房间的门窗重新做了修改。
　　打算回去后，定制几个电压锁。
　　上次的黄泉潮水的时候，自己就发现了一件事，那就是看似很老旧的木屋，其实在潮水中纹丝不动，比礁石还坚固。
　　黄泉倒灌进来，则是从窗户口涌进来的。
　　但事后检查窗户，发现窗户没有破损，只是卡扣的地方不够坚固。
　　等换上了电压锁，下次就会直接把窗户给锁死。
　　要是再来什么潮水，自己也不会如上次那么的慌张无策。
　　看贝克特一脸纠结的神情，丁小乙摇头道：“别瞎想了，如果可以说，他早就来提醒我了，如果不能说，你杀了他，他也不会告诉你一个字！”
　　他很了解王佳良是什么人。
　　虽然会变通，没有入铁爪那样固执。
　　可要坚守的底线，这家伙是豁出去命也会守着。
　　“哎！”
　　贝克特对此有些失望，看着逐渐已经黯淡下来的天色，就起身回自己房间睡觉了。
　　一想到今晚，不知道厨房的大爷，又要放什么毒，贝克特就不禁捂着额头，感觉整个人都不好了。
　　待贝克特离开后，丁小乙锁上房门。
　　把玻璃罩拉下来后，就直接进入黄泉去。
　　熟悉的黑暗感袭来。
　　重新回到自己属于自己的房间。
　　随手按下床头的按钮后，就见面前的灯光一时将房间照亮起来。
　　看着房间里增添起来的新布置，丁小乙琢磨着，还差一台打磨机，这样用不了的东西，统统车珠子。
　　从墙上的小背包里摸索了一阵，就见一只蓝色的玻璃瓶出现在手上。
　　灵能精粹！
　　今天魔术师讲到的东西。
　　也是从灯泡精身上搜刮下来的好东西。
　　按照魔术师的讲法，这东西在工会里也是很紧缺的资源，需要用很多的贡献去换购。
　　而在保护区外的世界里。
　　这些灵能精粹，价格更是足以令人疯狂的程度。
　　至于精粹究竟是怎么来的，就不得而知了。
　　拿出顺手带来的笔记，丁小乙走到门外去，肉球很贴心的滚到丁小乙脚边，变成柔软的沙发椅让他坐下来。
　　至于大头，则是用自己的触爪，给他做上一套全身的按摩。
　　这就是他喜欢回来的原因之一。
　　这里除了没有蓝天白云外，几乎就是最令人理想的家。
　　拿出储备的矿泉水。
　　用瓶盖作为容器，按照自己笔记上记录的比例，滴进去两滴后，就见里面弥漫出点点的蓝色光点。
　　“果然是马上就要服用么！”
　　丁小乙拿起瓶盖，为了防止里面的灵快速挥发，打算尽快饮用下去。
　　“我要是你啊，我就不这么喝！”
　　这时候，冷不丁的就听耳边传来熟悉的声音。
　　丁小乙一回头，就见那个糟老头，就坐在不远的礁石上，一手拿着鱼竿，似乎是在钓鱼的样子。
　　“还真钓鱼啊？”
　　看到老头钓鱼，他脑海中第一时间想到的就是老头子留给自己的那根鱼竿。
　　也是老头子留给自己的东西里面，唯一一件自己琢磨不出用意的东西。
　　自己甚至还用照幽镜照射过，毫无反应。
　　那就是一根普通的鱼竿。
　　此时看到老头在钓鱼，丁小乙不禁在猜想，难道是也要自己钓鱼么？
　　可自己不需要啊，一台抽水机就能解决的事情，为什么要钓鱼呢？
　　况且也不现实，自己去钓鱼，是钓鱼么？？
　　就黄泉里那些玩意，自己能钓的起来？？
　　怕不是自己钓鱼，是人家钓自己还差不多。
　　听老头的话，丁小乙眼睛溜溜打转，快步走到篱笆旁，凑上一张笑脸道：“老爷子，您指点指点呗！”
　　老头不说话，目光盯着鱼竿，一副全神贯注的样子。
　　对此丁小乙嘴角抽搐几下，心里暗骂：“老家伙，这是钓我来的！”
　　不过势必人强，琢磨几下后，丁小乙心里就大概明白这个老家伙是为啥来的。
　　八成是自己背后的玄同龟甲，或者是那个水坑里残留的骸骨。
　　“上次的破机器坏了，我最近刚搞了一台不错的机器，就等哪天退潮了，把下面剩下的骨头挖出来，老爷子，要不到时您来两根！”
　　老头一挑眉头，三根手指摸了摸自己的眉毛。
　　丁小乙见状脸色一冷，把瓶盖里的灵能精粹，一口饮下去，转身往回走。
　　“哎哎，两根，两根就两根！”
　　看丁小乙不打算再问自己，一副破釜沉舟的神色，老头一时坐不住了，急忙喊道。
　　然而丁小乙脚下一停，回头冷眼扫视着老头：“我都喝了，你给我说又有什么用，一根，爱说不说！”
　　见状，老头眼皮跳动了几下，可看到丁小乙又要走的样子，急忙应道：“一根一根，一根也行！”
　　听老头的话后，他的脸上神色一时转怒为喜，咧嘴露出白牙笑起来。
　　“成交”
　　说着就张口一吐。
　　把方才喝下去的两滴灵能精粹又给吐了回瓶盖里，本着不能浪费的原则，打算给大头尝尝。

第七十六章：消化精粹
　　看丁小乙答应了自己的条件，老头也不墨迹，指着他手上的灵能精粹道：“你这个东西，其实不是用来喝的！”
　　“不喝？？难道外敷？”
　　老头鄙视了他一眼，说道：
　　“你们所谓的灵能，简单地说，就是自身的灵，提升灵的办法很多。
　　喝下去只会在你们体内挥发，达到滋养灵的效果。
　　这是最下乘的方法，里面的杂志反而会对肉体产生负担，喝的越多负担越重。
　　即便靠着时间去消磨沉淀，可你们人的一辈子，又能消化的了多少？？”
　　丁小乙一怔，老头说的话，和自己记录的地方，是有想通的。
　　灵能精粹不管是什么级别的除灵师，饮用一次后，都要间隔很长时间才能够饮用第二次。
　　喝下去的越多，需要消化的时间就越长。
　　普通人一次间隔一个月。
　　但随着自身灵能的需要越来越多，饮用的计量随之增强。
　　所需要消化的时间，也会惊人的增长。
　　短至数月，长达数年。
　　即便现在医疗发达，纵使成为除灵师，寿命也会增强，可就如老头子说的那样，人的一辈子，又能消化掉多少呢？
　　一时他想到了日记里提及的内容，除灵工会的方式是错的。
　　这句话他一只在小心求证，可没想到在灵能精粹这么小的问题上，就已经显出了错误的地方。
　　那么除灵师的信念也会错么？
　　如果除灵师的信念是错的，那么这么多年除灵工会的坚持还有什么意义？
　　一时间丁小乙有些茫然了。
　　老头给足了丁小乙去消化的时间，也不催促，静静等待着。
　　过了少许的功夫后，他才缓缓抬起头：“那么应该怎样使用，才是正确！”
　　“嘿嘿嘿。”老头低沉的笑上一阵后，双眼上下打量丁小乙：“其实很简单，但就是有点浪费，用你的灵去吸！”
　　“我的灵！”
　　丁小乙听到这里，又看到老头脸上的笑容，突然有一种不好的预感。
　　沉默了许久后才缓缓竖起两根手指：“两根！”
　　老头咧嘴一笑，对丁小乙如此上道，感到非常满意。
　　其实如果他不还价，自己可能一次性全告诉他，既然还价，那就只能两者分开来卖。
　　“付出和回报是相等的！”
　　说着老头从框里拿出一个螺出来扔给丁小乙。
　　丁小乙接过来一瞧，呵，这东西自己也有一个。
　　这不就是【相思螺】么！
　　这个比自己那个还小一点。
　　见丁小乙认出来，老头笑道：“这个是子螺，我待会把母螺放到西边的不归崖上，每天夜里，那里阴风如刀，摧肉削骨，刮在崖壁之上能发出一阵怪声。
　　此声，生者闻之魂迷落魄，不经意间就能把魂儿勾走，被叫做勾魂曲。
　　你到时候把子螺放在耳边，就能把你的魂勾出来，然后用你的魂去吸瓶子里的玩意就行。”
　　“这么简单？？”
　　“简单，那你来啊！”
　　丁小乙连连摇头，自己没事跑出去做什么。
　　不过他还有个疑问。
　　“你刚才说魂迷落魄，意思是说，我听了之后就会被迷惑，那么我既然都已经被迷惑了，还怎么控制自己！”
　　有些事情，要问，就一定要打破砂锅问到底，不问清楚，吃亏的时候就是自己。
　　特别是这种关乎自己小命的事情，还是谨慎一点好。
　　对于他的询问，老头默默颔首赞许。
　　“不归崖的材质特殊，勾魂曲一响，周围仿佛天魔乱舞，色、欲情迷，若仅仅只是听声音，又是子螺传音，效果不及千分一二，你只要保证心无邪念，专心把里面的灵吸进去就好。”
　　对于老头的解释，自己还算能够接受。
　　目光左右闪烁，那手一指玄同龟甲：“我再加十根骨头，你告诉我这东西到底该怎么用，别和我说这东西就是个装饰品！”
　　老头闻言，哈哈大笑，指着丁小乙：“你小子人精奸滑的很，还怕我害你不成！”
　　被老头叫破了想法，丁小乙面不红心不跳的蹭蹭肩膀，做出无奈的手势：“毕竟债主都不会希望，欠债的人死的那么早！”
　　老头捏着自己的山羊胡，琢磨了一阵，目光看向远处那片被黄泉覆盖的水坑。
　　“怕是下面没那么多骨头，亏本的买卖我不做。
　　我和你做个赌，就赌下次这个水坑里，还有宝贝。
　　但你要是打捞上来，我优先挑走一件做补偿，要是没有我想要的宝贝。
　　就当我吃个哑巴亏，玄同龟甲的妙用，算是我白送你，怎么样！”
　　丁小乙心里琢磨一阵，坑底下肯定还有宝贝。
　　但究竟是什么宝贝，自己不清楚。
　　这完全就是一场盲赌。
　　纠结中，丁小乙突然想起一件东西。
　　眉头一扬，悄悄从口袋里把【避厄指针盒】拿在手上，心中默念着这次赌注的结果。
　　看着盒子上指针激烈的跳动后，红针最终停顿在绿色的区域里，丁小乙心头一松，默默把手背过去：“成交！”
　　………………
　　培训基地的办公室内。
　　魔术师将最近学员的资料放在桌子上。
　　卓前，雷丁一页有一页的认真审查：“李庆的事情暂压一下，这小子运气不错，刚刚工会分区主任打来了电话，看样子上次的事情，他小子因祸得福了！”
　　“那可不是！”
　　魔术师掩嘴轻笑：“周家的那姑娘，都快三十了，天天没个正行，周家那位老太太头都大了，前几年，被安排的相亲对象，刚见面，就被她揍的够呛，现在都没人敢招惹，这倒是好，有个送上门的！”
　　提起来周家那位姑娘，就连一向严肃的雷丁，都忍俊不禁的挂起微笑。
　　看雷丁似乎心情不错，魔术师心头一动，试探性的问道：“你看好的那个小家伙，最近安分的可怕，你真的有把握，让他主动加入进来么？？”
　　雷丁脸上笑容不减，只是放下了手上的资料。
　　目光看向窗外逐渐升起的太阳，那张沧桑的脸颊，眼角不知道什么时候，又多了几条鱼鳞纹。
　　“我从没想过要他成为除灵师！”
　　雷丁的沙哑沉稳的声音，哪怕说的很轻松，可依旧给人不容置疑的力量。
　　作为战场上走下来的老兵。
　　即便他的权限还不如王琦高，可那种令人无法拒绝的气场，以及沉稳大气的格局观。
　　仿佛就像是一个天生的领导者，他说出的话，总是让人无法去拒绝。
　　魔术师心里满怀疑问，可看到雷丁沉思的神情，一时将一腔的困惑全都咽在肚子里。
　　不在打扰雷丁，转身走出办公室。
　　玻璃罩里。
　　丁小乙缓缓睁开双眼，眸光深处，一缕流光像是流星般一闪而逝。
　　拉开玻璃罩后，宿舍外的走动声。
　　清晰的传入耳中。
　　不止是走动声，目光看向窗外，透过玻璃，眸光甚至能够清晰的看到，远处树冠上，迎着阳光的舒展开的叶芽。
　　外面世界，散发着朝阳的生机。
　　在这时候像是一张清晰可见的三维动画，展现在自己的面前。
　　丁小乙站在窗前，仔细体悟着这种很玄妙的感觉。
　　“这就是差距！”
　　在自己昨天夜里，将整整一支灵能精粹吸取后带来的变化。
　　天空，还是那个天空。
　　大地，还是那片大地。
　　一切从未变化，但在自己目光中，世界又是多出了无数种变化。
　　更加的清晰，更加的充满生气。
　　仿佛一切都变得鲜活，富有生命感。
　　如果真的要形容，就好像游戏中，最低画质和最高画质的区别。
　　最重要的是，他发现无论是植物，还是树上的鸟儿，甚至是那些微不住道的昆虫，身上都有一股若隐若现的灵能。
　　显然万物有灵，这句夏人的古话，并不是随口之言。
　　“真的是工会错了么？？”
　　丁小乙内心对工会的质疑又多了许多。
　　一支灵能精粹的计量，按照自己笔记里记录的方式来饮用，自己至少需要一年的时间，才能把一整支灵能精粹，消化干净。
　　然而昨晚，自己仅仅只是用了不到十五分钟的时间，就将这支灵能精粹里面的所有能量吸取一空。
　　当失去了丰厚的灵能后。
　　那支玻璃管里的液体并没有消失，甚至份量都没有变化。
　　只是不同的是，剩下的液体，只是灰沉沉一片。
　　隐隐还有一些碎片的凝结物。
　　这也证实了老头之前说的话，直接饮用的，不亚于在饮用毒药。
　　手掌摊开，一层薄薄的灵能出现在他的掌心。
　　凭借灵能的力量，自己现在如果隐身，完全不需要担心时间的问题，只要消耗掉一部分灵能就能够不间断的延续隐身。
　　至于消耗掉的灵能，是可以缓缓补充回来的，只是这个过程很漫长而已。
　　“可惜，太少了！”
　　心中有些惋惜，如果能够多搞一点灵能精粹，那么对自己来说，一定会有更大的突破。
　　不过相比起来灵能精粹，自己更期待的是玄同龟甲。
　　按照老头的说法，这面龟甲是玄同最宝贵的精华，也是三首玄同兽纵横黄泉的资本。
　　如果自己能尽快把玄同龟甲掌握在手，以后就算是高跟鞋来找自己，自己也不会有所忌惮。
　　“砰砰砰砰……”
　　这时候门外传来，贝克特的敲门声：“喂，你起床了没，再不走，食堂里的饭都要被那群牲口吃完了！”

第七十七章：考场
　　听到贝克特的敲门声，丁小乙恍然想起每天最重要的一件事。
　　“碰！”
　　风速开门，在贝克特还在楞然的时候，拉着他往下跑。
　　“你就不能先占个位置么！”
　　如果说这次培训，自己收获最大的，是来自课堂上对灵能生物的基础知识。
　　那么最让自己留恋的，绝对是食堂大爷每天的伙食。
　　当两人匆匆赶到食堂的时候。
　　一度绝望的发现，这群牲口都把东西给吃的差不多了。
　　好在厨房大爷看两人匆匆忙忙赶来的样子，随手用卤汁给两人做了一份卤肉面。
　　现擀现下的面条，一勺稀释过的卤汁做浇头。
　　一时面香味浓，撒上一勺腌制的小芹菜粒，少许小黄豆做点缀。
　　清香解腻，更添三分秀色。
　　也算是因祸得福吧，两人抱着碗筷，坐在一旁刺溜刺溜的吃的不亦乐乎。
　　用面汤稀释过的卤汁，甜咸正好，混合着芹菜粒完美的溶解掉汤汁的油腻。
　　最重要的是，大爷的面，真的是软硬适中的劲道。
　　吃的让人停不下来。
　　吃着碗里的面条，丁小乙不禁在想，要是自己有这份手艺，大头也就有口福了。
　　不过转念一想，万一给大头喂叼了，自己岂不是天天要换着法的去给他做菜。
　　到底是谁伺候谁呢？？
　　想到这里，丁小乙突然觉得，泡面就挺好的了。
　　最不济，等回去后，自己就买一本泡面秘籍，换着法的给它下面吃。
　　虽然大早上吃面，有点噎得慌，但一碗热腾腾的卤水面下肚，两人整个人的精神状态，都感觉鲜活了起来。
　　因为今天没有课程，所以两人也不着急，慢悠悠的赶到集合点。
　　正好这一路上消化一下。
　　两人其实完全不用担心迟到的问题。
　　因为昨天在课堂上已经说的很明白，这次集合后，是排队进入考核场。
　　去的晚，也不过是先来后到的过程。
　　而当两人走过去后，已经有人从考场中走了出来。
　　这个新人走出考场后，就有人围过去询问所谓的考核究竟是什么。
　　虽然站的很远，但这时候丁小乙发现，自己只要想去听，即便被人群包围着，自己也能够听得真真切切。
　　“钱旭，咱们可是一宿舍的兄弟，有什么不能说的？又没规定不能说，说说啊，给兄弟们一个准备！”
　　第一个走出考场的男生，叫钱旭，面对众人的询问，那张脸一时发红一时发黑。
　　最后被逼急了，摇头道：“说个刁毛，想知道自己进去看，别TM的问老子，谁再问，老子和谁急！”
　　看到钱旭被逼急的样子，众人一怔。
　　就连和钱旭一个宿舍的同伴，脸色也不大好看。
　　“钱旭，不说鸡不说么，急什么脸！真是的，我们还不稀罕知道呢。”
　　说这一行人转身离开，只留下钱旭一个人站在哪里，神情复杂的神态，看上去心情十分复杂。
　　丁小乙远远听着，不禁摇摇头，
　　看起来有一部分人是真的把晚上没睡的觉，全补在课堂上了。
　　只要想想就该知道，所谓的考核，肯定和灵能生物有关。
　　既然是灵能生物，那就绝对少不了灵能空间。
　　这里面的情况就会因此变得复杂，每个灵能空间，都会衍生出自己的故事。
　　就如【黑克鲁】那样，只是一个人的话，可能会简单一些。
　　但每个人遇到的情况，肯定都不会一样，甚至可能涉及到隐私，人家不说，就不该去问。
　　果然，丁小乙的猜想，很快就得到了验证。
　　陆陆续续的有人从考场走出来，每个人神情都很不同，有沉重的，有纠结的，有后悔想要重新进考场，却站在门前止步不前的。
　　但他们都有一个共同点，沉默。
　　“我有点怂！”贝克特看着那些走出考场的新人，心里突然感到了一丝丝的压力。
　　并且压力随着临近考场，就越来越是强烈。
　　这种压迫感，绝不仅仅只是贝克特一个人，其他人同样是如此。
　　如果一两个人走出考场是这个样子，或许众人不会在意。
　　但每个走出来的人都如此沉重的表情。
　　这种无形之中的压力，领后面的人心理上就出现了畏惧。
　　“怕个屁，你没看到他们一个个不缺胳膊不缺腿的么，连一点小伤都没有，稻草人那一关差点要了你的命，不照样挺过来了么，这又算什么，最差你也是完完整整的走出来！”
　　丁小乙的话，令周围几人顿时楞了下。
　　可不是么，他们在【黑克鲁】营造的灵能空间中，几次差点完蛋。
　　有的伤势很重，直接就被【黑克鲁】给吐了出来。
　　相比之下，面前从考场走出来的人，不敢说生龙活虎，可至少完完整整。
　　一时想到这里，贝克特紧绷的心弦一下就放松了许多。
　　其实有时候面对未知，换个角度想想，会有出其不意的效果。
　　就好像你夜黑风高的，走在一条没有人的小道上。
　　突然，前面蹦出来个白衣长发的女人，长发遮面，正凌冰冰的盯着你。
　　这时候你第一反应肯定是惊恐。
　　但你转念一想，突然一脱裤子冲上去，指不定跑的，就是她了。
　　不过这种想法，只能缓解一时，真正当轮到他们的时候，心情还是会非常紧张。
　　就连丁小乙自己，看着越来越近的考场大门，心里也不禁开始泛起了嘀咕。
　　排在前面的贝克特深吸口气，向丁小乙低声道：“相信我，不管发声什么，我出来的时候，肯定是笑着出来！”
　　说着贝克特迈步就走近考场里。
　　这个过程很快，每个人只有半个小时左右的时间，就会从考场中走出来。
　　不过贝克特的时间显然要比别人长一点。
　　大概过了40分钟，所有人都等的有些焦急的时候。
　　就见贝克特红肿着眼睛，走出考场。
　　目光看向丁小乙，神情迟疑了一下后，默默的点了下头，就走到一旁的角落里，从口袋里摸索出一根珍藏的香烟。
　　也不在乎会不会因此被处分，蹲在角落里，点上香烟，深吸一口，面无表情的看着手上的青烟。
　　丁小乙还是第一次见这家伙表现的这么抑郁。
　　“轮到你了！”
　　门外的守卫，开始催促起自己。
　　又看了一眼贝克特，丁小乙收拾下自己的心情，迈步走近考场中。
　　一只脚迈入考场。
　　迎面而来的至暗感袭来，当回头时，身后进来的门已经消失不见。
　　“真的是灵能空间！”
　　丁小乙眉头一挑，很好奇，这次的空间，会是怎般的模样。
　　同时他尝试着去唤醒自己身上的灵能。
　　在灵能复苏的刹那，眼前的空间不再黑暗，朦朦胧胧的感觉，令他可以轻松的察觉到。
　　哪边是灵能空间的边缘，哪边是灵能空间的深处。
　　这就是灵能的力量。
　　按照魔术师的讲课，除灵师需要借助灵能生物，慢慢的去培养自己的灵能。
　　然而自己此时却已经拥有了灵能，而且一整支灵能精粹，令他的灵能已经远远超出了许多初级除灵师。
　　这就是自己的优势。
　　不过他很快就将自己的灵能熄灭下去。
　　因为他想要更深刻的体验一下这次的考核。
　　去感受这场考核的玄妙，而不是凭借着自己的优势，去通关，那样就失去了这场考核的意义。
　　当即，丁小乙迈步往深处走。
　　眼前的黑暗逐渐开始清晰，是一条走廊，顿时间，一种似曾相识的感觉，涌上自己心头。
　　“恐慌走廊！！”
　　漆黑走廊，一扇扇模糊不清的房门。
　　如果不唤醒灵能，自己甚至看不到前方两米远的背景。
　　这一幕实在是太熟悉了，就是在王佳良家，遇到黑手套团伙一行人。
　　这个恐慌走廊，也是黑手套亲自营造出来的。
　　自己差一点就要崩溃掉。
　　不过面前的走廊，却给自己一种很奇怪的感觉。
　　对比斗篷男创造出来的环境，总觉得少了一点东西。
　　空旷的走廊里面前一片昏暗，连房门看上去都非常的模糊。
　　自己的脚步声哒哒哒的作响，这种昏暗的压抑感，反而对自己来说很快就被适应掉。
　　甚至仔细品味一下。
　　同样的走廊，这个和斗篷男营造出来的走廊，差距在哪里。
　　这种感觉，就像是在品咖啡。
　　咖啡很苦，可苦涩的味道里，又带着一股醇厚的香味。
　　再品尝过一杯上好的咖啡后，再品尝一杯速冲咖啡。
　　两者在味道上和口感，立即就形成了鲜明的对比。
　　这时，丁小乙步伐突然一顿，双眼睁开，凝视向四周：“是光线！”

第七十八章：除灵志
　　同样是营造这种压抑令人惊慌的空间。
　　可斗篷男的心慌走廊，并不是如面前这样单纯的黑暗。
　　不会让你像是瞎子一样去摸索。
　　反而能够让你清晰的看到周围的一切。
　　甚至连门窗上的细微刮痕，都能看的一清二楚。
　　可你如果往身后去看。
　　会发现超过你五米之外的地方，就是一片朦胧，十米之外就是彻底的黑暗。
　　从明到暗，微妙的光线令你置身在明处，心中的恐惧隐匿在暗处。
　　令面前空间，像是无底深渊一样，在默默凝视着你。
　　正式这种微妙的光线反差，会让你内心不断的加深自己的压抑感。
　　你不敢去直视深渊。
　　甚至即便你不去想。
　　内心深处那些可怕的东西，都会开始疯狂涌入你的脑海中。
　　这个时候，那怕是一点点细微的声音。
　　也会直接摧垮掉你内心防线。
　　相比之下，眼前所营造出来的压抑感，实在是太小儿科了。
　　两者的差距，就犹如同样是恐怖片，一个是靠着血腥画面肠子满天飞，一个则是从头到尾让你置身在恐怖的氛围中。
　　稍微对比，高低立判。
　　昏沉的灰暗，根本阻挡不了自己的脚步。
　　相反，自己的视力在这里，也一样看的很清楚。
　　不过丁小乙并没有因此掉以轻心，反而更加警惕起来。
　　因为他不相信，所谓的考核会如此的简单。
　　随着步步向前，面前的空间逐渐开始清晰起来。
　　一股灼热焦糊的气味，突然涌入自己的鼻腔，周围燥热的空气迎面扑来。
　　火焰，全都是火焰。
　　面前四面燃起的浓烟卷来，令丁小乙脸色一变，想要往前继续走。
　　然而诡异的是，当自己想要迈出脚的时候，却发现自己的脚根本不听使唤。
　　低头一瞧。
　　那是一双穿着白鞋子的小脚，并不是自己。
　　茫然间，丁小乙目光扫视向一旁的镜子上，发现镜子中的自己，居然只是一个只有十几岁大的孩子。
　　“幻觉，还是……”
　　就在他心中楞然的时候，眼前的景象开始模糊，一股烦闷窒息的感觉涌上心头。
　　“是中毒！”
　　大部分火灾中，真正被烧死的人很少。
　　反而绝大部分都是被浓烟给害死，当空气中一氧化碳含量为1.3%时。
　　只要你呼吸数次便会昏迷，几分钟内便可引起死亡。
　　但眼下自己什么也做不了，只能眼睁睁看着自己的倒在地上。
　　“砰！”
　　这时候一声破门声响起，一个身影从火焰中冲了进来。
　　“小子，坚持住！”
　　橘黄色的衣服，紧紧将自己裹在怀里，氧气罩里涌来的新鲜空气，令他昏昏沉沉的意识立即清醒过来。
　　他看清楚了。
　　来的，眼前两个身影，一个是消防员，另一位则全身穿戴者白色长袍的女人。
　　看到女人的时候，丁小乙余光下意识扫过了女人的手腕。
　　特质的金属护腕在袖口下若隐若现。
　　已经表明了眼下这个女人除灵师的身份。
　　“往都东边走，千万不要回头！”
　　女人一脚将另一扇紧锁的房门踹开，让他们尽快离开。
　　“你呢，一起走啊！”
　　消防员大声喊道。
　　女人则摇摇头，目光看向火焰深处：“如果不阻止那个怪物，这座大楼里的火，会彻底失控，楼上还有三层，里面困的人，一个都别想活！”
　　“你疯了！”
　　提及到怪物两字的时候，消防员的脸颊上流露出惊恐和不安，显然他已经亲眼见过了那个怪物，那玩意绝对不是人可以抗衡的东西。
　　不敢相信，虽然偶然听说过，在一些新大陆发现灵能生物的新闻。
　　但仿佛，那些恐怖的故事，只留在新闻联播里面。
　　现实中并没有听说过，什么灵能生物出现在居民区中的事情。
　　多年来，他也是第一次真正的目睹灵能生物，真的太可怕了，世界上怎么会有这样的东西。
　　“走！这里快撑不住了，你要带着这个孩子一起死么！”
　　女人歇斯底里的催促声，令消防员脸色骤变，看着自己怀里的孩子，一咬牙默默站起身往通道另一边走。
　　这时他突然想到了什么，回头看着女人的背影喊道：“你还没有告诉我，你叫什么名字！”
　　“夕雀！”
　　女人说着，身影就消失在火海中。
　　被抱在怀里的丁小乙，从始至终，没有看清楚女人的面容，唯一知道的也不过只是女人的代号。
　　这个过程，他发现自己完全就是一个看客，什么也做不了，什么也说不了，被消防员抱在怀里，急匆匆的往前跑，想要在火海中找到一条离开这里的出路。
　　“呜~~”
　　突然一阵急促的低鸣声，从身后火海中传来。
　　低沉悠长的怪吼声，似乎是有什么生物在惨叫。
　　而伴随着惨叫声，周围的空间开始出现的不协调的扭曲。
　　“成功了！”
　　察觉到周围灵能空间开始出现了不稳定，甚至是崩裂的现象，说明那个女人已经重创了隐藏在火场中的灵能生物。
　　这时候，前方火焰中一扇窗户逐渐清晰起来。
　　“抱紧我！”
　　男人口中发出大吼声，将丁小乙牢牢护在怀里，侧身迎着火海，横撞上去？
　　“砰！”
　　玻璃的碎裂声下，无数碎裂的玻璃，在阳光下，闪烁着点点光芒。
　　就连周围燥热的空气，也在这一刹那变得清凉起来。
　　楼房下，无数摄像头在一瞬间，聚焦在这里。
　　楼下早早就有人准备好了接应。
　　一张大网，瞬间将半空中的两人包裹起来，旋即稳稳下降落在地上面。
　　顿时间，无数掌声和欢呼声响起。
　　只是丁小乙第一时间，注意到的是身后那栋冒着黑烟的居民楼。
　　一分钟、两分钟。
　　直到自己被医护人员，抱走后，依旧没有再见到那个女人的身影。
　　时间仿佛在这一秒加速起来。
　　眼前一张张报，和铺天盖地的新闻，无不在宣传着这次火场英雄。
　　其中也有不幸在火场中遇难的几名消防员。
　　荣誉、鲜花、掌声以及对于英雄的致敬，最终所有的焦点，就留在了那张，撞碎玻璃的从三楼飞跃出来的一刹那照片。
　　但在所有的报道中，却从未提及过一个白衣女人的出现。
　　直至面前所有的画面，瞬间彻底消失。
　　丁小乙才楞然的看着出现在自己面前的房门。
　　仿佛方才自己看到的一切，都犹如南柯一梦般的虚幻。
　　看着面前的房门。
　　丁小乙犹豫了一下，不知道为什么，他突然有一种不想去开门的想法。
　　他可以肯定，这扇门的后面，绝不会是什么妖魔鬼怪。
　　但这扇门后面，或许就是方才故事的结局。
　　犹豫纠结了片刻后，丁小乙深吸口气，努力让自己的情绪平复下来。
　　手掌一扭：“咔！”伴随着房门被打开的一刹那。
　　“这……”
　　入眼的画面，像是一道闪电般击中了他。
　　鼻腔一酸，眼眶瞬间湿润了起来。
　　仿佛像是一块大大的石头压在了自己的胸口，令他感到难以呼吸。
　　没有什么妖魔鬼怪。
　　没有什么悲欢离合。
　　没有所谓的幻象。
　　眼前只有一尊尊的墓碑，整整齐齐的排列在面前。
　　这些墓碑上，没有名字，没有出生年月，没有任何关于主人生平的记载。
　　只有一个大大的【人】字
　　以及左上角，代表着他们唯一身份的外号。
　　而在墓碑的第一排，正前方，一个早就不知道年月的墓碑左上角，骤然写着“夕雀”两字。
　　“当你成为除灵师的那一天，请记住。
　　你的名字不再重要。
　　你的背景不再重要。
　　你的死亡也不再重要。
　　没有任何一篇报道上，会出现你的踪影。
　　历史的长河中，找不到你的姓名。
　　你不会享受到来自同类的掌声和鲜花。
　　不会享受到，金钱和权力
　　直至死亡。
　　你的称号就是你唯一留下的痕迹。
　　荣耀将如同伤痕，深刻在你的骨子里。
　　除了记录在工会的档案袋里，你将一无所有。
　　生亦为人、死亦为人。
　　我们默默奉献，我们默默无闻。
　　除灵志，第一章，第一卷！”
　　站在碑林之中，雷丁放下手上那本除灵志，抬头看向丁小乙：“欢迎你，丁小乙！”
　　【第一卷，完！】

第一卷写完了，聊一聊
　　这一卷写完了。
　　其实也很快，很短。
　　总共七十八章，24万多字。
　　7月28号开书，到现在一个月多点吧。
　　这个更新速度，还算是可以，但以后会更快，更多的去爆发。
　　简单的和大家聊一聊。
　　因为我也发现了很多问题，和大家做个简单的探讨，就像是朋友之间的聊天一样。
　　首先，丁小乙这个角色定位。
　　他没有赵客那样的霸道犀利。
　　赵客这个角色，从名字创立开始就注定是一个什么性格的人。
　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。
　　银鞍照白马，飒沓如流星。
　　十步杀一人，千里不留行。
　　这就是赵客的设定。
　　但丁小乙不是，他只是个普通人，甚至是个负二代。
　　作为一个简简单单的普通人，他的成长是需要时间，也需要积累。
　　作为上帝视角的我们来说，有些时候觉得他的做法并不是最好，但他每一个举动，我至少要考虑很多次可能。
　　就如黄金这个问题。
　　最初这个黄金，很多人问我，如果黄金疯狂出售，会不会导致现实中金价崩塌的问题。
　　我当时没有回答，是因为黄金只是一个过渡品。
　　就如日记里所提及的那样，现实中的钱，意义不大，到这一卷结束，主角也就没有再拿黄金售卖的举动了。
　　因为丁小乙的视线开始出现了转移。
　　第一卷的主要内容，其实一点都不恐怖。
　　但我想看到现在，这个世界是怎样的一个世界，大家心里已经多少有了一个朦胧的认识了。
　　这就是我想要的。
　　、一个全新的世界框架，除灵师、堕灵师，灵能生物(灵能空间）
　　世界的构架已经完成。
　　细节上面，其实有很多细节，没有人注意到。
　　例如在仓库里，王琦就说了，失控的灵能生物，即便清醒过来，也会被工会给毁灭掉。
　　王佳良在被黑手套团伙埋伏时，看到的无数人字墓碑。
　　很多细节是从一开始就铺垫上去，到这一卷结束，才完全展露出来。
　　如果说，除灵师的设定，是卖情怀，架高道德层次。
　　咱们实话实说，你要觉得是这样，其实也没错，至少政治正确，对吧。
　　但更深层的原因，是这个世界，需要维稳。
　　————
　　但回忆一下所有内容，你会发现，作为普通人，他们有些人一辈子都没见过灵能生物。
　　（包括主角的爷爷，也是在和那个二愣子接触后，才逐渐了解到了世界的真面目。）
　　这就是除灵工会维稳的效果。
　　民众知道有这个东西，官方不会刻意去隐瞒灵能生物的存在。
　　但在保护区里，所有人对此的讨论，仅限于外面的新大陆世界，而不是就在身边。
　　这样的保护区才有意义。
　　——————
　　至于主角喜欢裸装出门的问题，呃呃……抛开被伏击的那次，是因为有人出卖掉了消息。
　　但要说来培训也要带着这俩。
　　这也不现实，夜晚厨房的大爷，就足够让这俩货暴露了灭团了。
　　难道还有比这地方更安全的地方么？
　　————————————
　　至于加入工会……成为外编人员，是最好的选择。
　　自由的代价，是你需要扯上一张更大的虎皮。
　　这场培训的最终目的，并不是要拉丁小乙进入工会，而是为丁小乙做好基础知识的储备。
　　即便这些知识里，有错误的，但那是需要丁小乙自己去了解，自己去发现并改正过来的地方。
　　————————————————————————————————————
　　第一卷到这里就结束了。
　　第二卷开始，本文进入正式爆发时代。
　　我会积攒一些稿子，达到一定数量，就一下抛出来做爆发。
　　不过今晚第二更稍晚一点，我要和肥龙去吃火锅……

第七十九章：离家饺子，回家面
　　当丁小乙从考场出来的时候。
　　许多新人已经消失不见了，还有一些依旧满脸的纠结。
　　似乎在考虑着何去何从。
　　距离培训还有一天的时间结束。
　　而这最后一天里，相信就是给他们这些新人做出选择的一天。
　　他们可以选择放弃。
　　甚至可以考虑成为工会里文科职员。
　　但就此之后再也无法成为一名除灵师。
　　丁小乙甚至有些同情他们。
　　这是一份很难选择的选择题，成为除灵师，你真的是什么都没有。
　　除了信仰与荣耀，最终的结局，或许就是一面没有名字的墓碑。
　　这不禁令他想到，黄泉里那个糟老头子说的话。
　　付出和回报是成正比的。
　　只有舍弃一切权力、地位、甚至是自己的名字。
　　你才会有资格去掌握超凡的力量。
　　你才能够做到。
　　用超凡的力量，去完成超凡的壮举。
　　最终了事挥衣去，片叶不沾身。
　　如果不能做到这些，成为除灵师，只会增添你的负担，力量只会沦为你的工具。
　　这违背了创造除灵工会历代先贤的初衷。
　　丁小乙目光看向手上，这本黑色封面的除灵志。
　　翻开第一页，骤然写着三个人的称号。
　　黑袍、焚灭者、大明王。
　　三人并非是第一代除灵师，也并非是最杰出的除灵师。
　　但他们三人是终结一个时代最后的标点。
　　也是除灵工会的构架者，这份除灵志，就是三人最后为工会留下的贡献。
　　本以为雷丁会借着机会，劝说自己成为除灵师。
　　然而出乎意料的是，雷丁从始至终没有说一句话，只是自言自语的为自己介绍了几位他曾经的战友。
　　最后回头看向丁小乙：“后来我们三人组遇到了伏击，我和另外一名同伴，拼死抵抗，但对方是针对性的出手，关键时刻，是王琦救了我们。”
　　说到这里，雷丁没有再说下去。
　　而是将这本书放在自己手上。
　　他能够很清晰的感受到，这本书所带来的份量，以及那份没有明说的警告。
　　这样的结果，令自己感到惊诧不已。
　　回想起当初王琦的话，确实没错，但当时王琦并没有提及，自己另外的两名队友是谁。
　　一时他有些感到诧异。
　　不过短暂的惊讶后，丁小乙的情绪反而平复下来。
　　雷丁显然是知道了那天救他的人，是自己。
　　王琦究竟会告诉他多少自己的事情，自己不清楚。
　　不过有一点他很清楚，如果雷丁要对付自己，早就对自己下手了。
　　而真正令丁小乙沉住气的地方，就在于，自己和王琦的情况不一样。
　　自己隐身的能力，是【蛊灵珊】赋予的，而不是通过和灵能生物的融合。
　　所以自己的身上很干净，没有任何灵能生物融合的痕迹。
　　即便工会要查，也检查不出来自己身上有什么不对劲的地方。
　　反而自己如果把王琦的事情给抖出来。
　　哼哼，那可就好玩了。
　　这几天的基础补习，魔术师可是重点讲到了工会对于堕灵师是有很严格的处罚标准。
　　具体多严格，魔术师没有直接讲出来。
　　但可以从她的话里多少猜测出来，一旦被发现，工会会用极端的手段，把你身上灵能生物去除掉。
　　就算是在你身上挖上几个窟窿也在所不惜。
　　至于之后的除灵师，如果活着，也绝不会再出现在除灵师的队伍中，至于被安置在什么地方，丁小乙就不清楚了。
　　这件事抖出来，不管是雷丁，还是王琦，怕是两人都不会被工会放过。
　　所以说，果然，不是法律欺负穷人，而是法律欺负不懂法的人。
　　至少在当下联盟这个法律制度完善的时代，不懂得规则和法律，你真的会很吃亏。
　　雷丁没有直接把这件事捅出来。
　　相信也是不想要过分的刺激自己。
　　他的意思和暗示，只是想要告诉自己，不要走到邪路上。
　　那些无字的墓碑，就是最自己最大的警告。
　　只要自己为非作歹，工会里也从来不会缺敢于奉献自身的人。
　　至少他绝对会排在第一位上。
　　对此，丁小乙没有去反对他，默默的承受下来这份警告。
　　自己的秘密只有黄泉边上的那套房子，除了那套房子之外，自己再没有其他的秘密可言。
　　“你出来了！”
　　这时候贝克特迎上前走来，目光上下打量丁小乙，突然发现有点不对劲。
　　他们每个人都在愁眉苦脸。
　　不仅仅是因为成为除灵师的待遇，更是每个人遇到的画面所不同，但无一例外，都在墓园中看到了那名除灵师的称号。
　　所以每个人的感触都不一样。
　　真正的放弃所有，不是说说的那么简单。
　　这也是贝克特心中所沉闷的地方，他很清楚，自己接下来一天的决定，将会影响到自己的一生，甚至是自己的命运。
　　所以每个人都不轻松，反倒是丁小乙脸上居然一脸解脱的神情。
　　这不禁令贝克特一度怀疑，这家伙是否完成了考核。
　　面对贝克特一脸怀疑的神情，丁小乙很清楚他心里在想什么，一撇嘴：“别这么看着我，我本来就是外编成员，有什么好想的？？”
　　“外编成员？？？”
　　贝克特一脸懵逼的看着丁小乙。
　　“你以为呢？”
　　“我……”贝克特双手抓着自己的脑门，亏自己还担心丁小乙会不会受不了。
　　结果转身就告诉自己，这事跟他没鸟关系？
　　这就好比，你还在担心对方高考，做出放心考，最坏的结果，大家一起重考。
　　结果人家转身告诉你，我保送清华！！
　　你那个心情……真的是emmmm
　　看贝克特的表情一度扭曲，丁小乙赶紧找个借口开溜。
　　再不走，就怕这小子发狂起来，要跳起来咬自己一口。
　　“别跑！！”
　　看丁小乙要跑，贝克特终于忍不住的爆发了，紧追上去，发誓一定要揍这家伙一顿。
　　两人一前一后的在操场上狂奔追逐。
　　一时反而成了一道风景线，吸引了不少正在苦恼的新人。
　　可惜贝克特的体力，终究比不上强化过的自己。
　　急奔两圈后，这家伙就体力不支的躺在草坪上，当丁小乙走过来一瞧，就见这家伙正大口大口喘的像是个大蛤蟆。
　　不过这一番急奔后，贝克特心中抑郁的心情反而一下被驱散开。
　　想了想，坐起来道：“我决定了，我要成为除灵师！”
　　丁小乙站在一旁，静静的看着他。
　　“我认真的，外面的世界很大，很精彩，人这一辈子的时间那么短，为什么不活的精彩一点！”
　　贝克特站起来，拍拍自己屁股上的碎草和泥土。
　　“我想去看看外面的世界，大海和新大陆，也想去做一个骑士，用我的剑来守护我的荣耀！至于死了之后，那TM的是我死了之后的事情，跟我又有什么关系！”
　　贝克特说到这里，一时面红耳赤，就如一个学子为自己未来发下的宏源。
　　对于贝克特的选择，丁小乙没有去插话，也没有给出鼓励和担忧。
　　因为这是他的选择，和自己没有任何关系。
　　不过作为朋友，丁小乙拍拍贝克特的肩膀：“那么，祝你好运！”
　　“哼！要你说，老子一想都很好运！”
　　贝克特说完，又想到了李庆，也不知道这家伙现在怎么样了。
　　等下次他来补上培训的时候，到时，可没有人如自己这么好心去安慰他。
　　因为明天是最后一天了。
　　今天晚上很特别的没有宵禁。
　　厨房的老大爷，默默的为所有人准备了一份饺子。
　　这也是他默默为这些新人，准备的最后的道别礼。
　　同样的饺子，也在雷丁的办公桌上放了一份。
　　看着面前厨房的老大爷，雷丁一时苦笑起来：“出门饺子、回家面，陈老您用心了。”
　　被雷丁称为陈老的大爷，点了点头：“要退休了，舍不得啊。”
　　说着自己也从饭盒里拿出一份饺子出来。
　　同样的还有一碟陈醋。
　　“三十年没回去过了，这份饺子也该轮到我了。”
　　对于一个在这里生活三十多年的人来说，这里就是他的家，出门饺子，回家面。
　　不知道下一顿面，又在什么地方。
　　“您老有什么打算么？？”
　　雷丁放下筷子，小心拿出自己珍藏的洋河酒，给陈老斟上一杯。
　　“打算……出去看看吧，也不知道当年的几个老兄弟们，还有几个活着的！”
　　听到这里，雷丁心里一时不是滋味。
　　正要说什么，就被陈老挥手打住，似乎很清楚雷丁接下来要说的话。
　　一杯烈酒入喉。
　　浑浊的眼眶中，多出了几分念想。
　　“十年只一命，万里如飘蓬。容鬓老胡尘，衣裘脆边风……”
　　一杯饮尽，陈老站起身来，迈步往外走。
　　只留下雷丁一个人坐在原地发呆片刻，从手边桌柜里，只见书柜里，正放着《新华词典》等基本书籍。
　　待拿出一本《白话诗词》一页页翻了半天，也没找到这首诗的出处。
　　最终只能一脸郁闷的吃上一口饺子，细细品味着饺子的味道，雷丁拿起一旁的消化液灌进去，砸吧砸吧嘴：“嗯，真香！”

第八十章：态度转变
　　“嗡嗡……”
　　公路上整齐车队迅速穿行。
　　丁小乙看了一眼时间，已经行驶了三个多钟头了。
　　回头一瞧，其他人也是一副半死不活的样子。
　　他们乘坐的车子，四周玻璃是全封闭式投影玻璃，上面播放着各种很美丽的自然景观，仿佛你往外面看，真的身临其境一般。
　　车上还有专人负责他们的饮食服务等等，就连红酒，都是高级的红酒，一瓶就要五万联盟币。
　　这还不说车上其他东西，按摩椅，遥控游戏等等。
　　但除了丁小乙一个人很舒坦的享受之外，其他人都没有为此感到太多的乐趣。
　　原因，正是因为这一车人，都是选择放弃的。
　　工会给他们的这么好的享受待遇，其实也是为了给这些人，一些心理上的开导。
　　没有能够成为超凡的除灵师，但眼前高级的红酒，美味的佳肴，除了没有女人之外，应有尽有。
　　也算是心理上的一种安慰。
　　所以贝克特也就没有出现在丁小乙身旁了。
　　相信这家伙，正美滋滋的准备等着接受成为除灵师的仪式，以及赋予它的灵能生物吧。
　　想到这里，丁小乙会心一笑，将目光看向窗外的风景。
　　“已经是第四圈了！”
　　其实培训基地，距离S市一点都不远，甚至近在咫尺来形容都不为过。
　　驾车只需要大概不到半个小时的路程。
　　就隐藏在S市郊外的一座山庄里。
　　他们现在被拉着围着S市转圈圈，只是给他们一种基地距离S市很远的错觉而已。
　　殊不知，自己强大的灵能，完全无视车辆封闭的环境，外面的路线，完全被自己全然看在眼里。
　　不过他也不着急，反而很享受车里的美食和红酒，以及背后舒服的顶级按摩座椅。
　　“丁先生，您的下车点到了！”
　　可惜不如人意的是，自己居然是第一个下车。
　　深吸口气，丁小乙回头看了一眼，这些新人，不知道他们还要在兜多久的圈子。
　　迈步走下车，就见一辆悬浮出租车已经停在路边等候着自己。
　　低头一看，居然是老熟人，铁爪。
　　“又见面了！”
　　丁小乙一点都不客气的坐上副驾驶。
　　“嗯！”
　　铁爪沉闷的点点头，把一份文件递给他。
　　“你要的抽水机，已经送到了你的院子里，这是我帮你签收的文件，以及说明书！”
　　提及到抽水机，丁小乙眼睛直冒精光。
　　在铁爪等人的眼中，这台机器，不过只是一台抽水机。
　　哪怕和第二个条件相比，那套上一代的战术装备，价值也远远超过了这台抽水机。
　　可他们并不知道，这台机器对自己来说，完全不亚于一台能够为自己源源不断制造财富的宝贝。
　　抽水机已经到了。
　　接下来，就等自己回去后，准备消化掉玄同龟甲。
　　一想起来这件事，他的心里就一阵美滋滋。
　　丁小乙咧嘴偷笑的表情，自然瞒不过一旁心思细腻的铁爪，只不过他不明白，又有什么好高兴的。
　　他知道这次培训的事情。
　　抛开因为三人的原因，导致李庆被重伤的因素外。
　　丁小乙三人的综合评分还是非常高的。
　　如果丁小乙能够顺势答应成为除灵师。
　　相信，一台抽水机工会就当做免费提供了，之前该有的福利，一样都不会少。
　　只是丁小乙出现在这里，很显然，他依旧选择了放弃。
　　“我的快乐，你不懂！”
　　看出铁爪的郁闷，丁小乙咧嘴一笑。
　　“对了，那只黑猫走了么？？”
　　自己这一出门就是七天，也不知道那只黑猫有没有离开。
　　“那叫大黑。”
　　铁爪严肃的纠正丁小乙的叫法，不过说到那只猫……
　　说着，铁爪的脸色有些不大自然，脑海中不禁闪烁过，自己被黑猫无情拒绝，并且附赠鄙视套餐的眼神。
　　一时有些感到扎心。
　　“它这段时间不在了！”
　　铁爪纠结了好一阵才开口说到。
　　其实他不好意思说，是自己每次偷偷找上门，接帮丁小乙打扫卫生为借口，想去和大黑套关系。
　　结果，第一次被拒绝。
　　第二次被鄙视。
　　第三次……没有了，大黑显然已经把他抛弃了。
　　“哦！”
　　丁小乙点点头，其实对于那只黑猫，自己说不上喜欢，也说不上厌烦。
　　因为那只黑猫给自己的感觉，很干净，只是唯一讨厌的就是它那种不屑一顾的眼神，实在是太……
　　所以黑猫无论走没有，对自己来说都无所谓。
　　“到了！”
　　铁爪缓缓将车子停下，跟着丁小乙一起走下车。
　　这家伙还不死心，想要跟着进去看一看。
　　两人推开房门，就见偌大的抽水机，正摆放在院子里。
　　半人高，大门还宽。
　　箱子上面盖着尼龙布，但也能够感受到这台抽水机的庞大体积。
　　也不知道铁爪他们当初运进来的时候，是怎样把这东西放进来的。
　　至少比自己之前买来的抽水机，大十倍不止。
　　顿时，丁小乙就迫不及待的把尼龙布掀开，接着铁爪的现成的帮手，将箱子打开。
　　顿时一台军绿色的大型军用抽水机，就出现在自己面前。
　　令人惊喜的是，这还是最新款的。
　　“啧啧，不愧是军工！”
　　丁小乙手指迫不及待的抚摸在机体上，痴迷的眼神，仿佛面前的抽水机，更像是以为姿态丰满的美人。
　　指尖回馈来带有颗粒感的手感，是一种特殊涂层，
　　据说这种涂层，能够应对外面新大陆的极端环境。
　　因为是用特殊的烤漆工艺，所以费用也是非常的惊人。
　　具体多昂贵……你用刀片刮一下，刮下来的碎末，就等同黄金。
　　沉重的外甲下面，暴露出缸体的机罩和缜密的排线。
　　就连一颗螺丝，在丁小乙的眼中，都仿佛带有艺术品的光环。
　　“真不知道你为什么要这玩意，如果你到保护区之外的基地，这种铁疙瘩，要多少有多少！”
　　铁爪很不满的拍拍这台抽水机。
　　丁小乙闻言，一时懒得和铁爪解释，摇摇头，用他们夏人的那句古语道：“夏虫不可以语冰！”
　　铁爪挠挠头，不明白丁小乙的话是什么意思。
　　不过他也不想去追问，从雷丁那里他吸取了一个宝贵的教训。
　　叫做，如果对方说了某句你不懂的夏人古语，千万不要去追问什么意思。
　　否则只会自取其辱。
　　左右看了一遍，实在没有看到自己心心念念的大黑后，铁爪一脸失落的和丁小乙告别离开。
　　离开之前，给了丁小乙一张卡。
　　表示每个月的工会津贴会打在他的这张卡上。
　　不过，因为李庆的事情，前三月的津贴被扣除了。
　　提及这件事，丁小乙就一阵肉疼，花是贝克特摘的，和自己又有个鸟关系。
　　还不如给我个处分呢。
　　骂骂唧唧的关上大门，看着面前庭院，丁小乙不禁长吐口气，感觉整个人都一下放松了起来。
　　仿佛自己关上的不是一扇门，而是那些乱七八糟的麻烦事。
　　他没有急于赶回黄泉。
　　而是重新将院子打扫一遍，角落里的蛛网清理干净。
　　包括铁爪带来的那些猫粮，都被他统统的扔进垃圾桶。
　　每个房间仔仔细细的打扫干净。
　　看着院子里重新恢复往日清爽的面貌，丁小乙舒舒服服的躺在了摇椅上，一只手拿出手机，开始把需要的东西订购过来。
　　其实老城里什么都有卖。
　　但自己这次需要的东西，有点特殊。
　　一口犹如浴缸般大的铁锅。
　　这么大的一口铁锅，只能去订制一口。
　　而自己之所以需要这么大的一口锅，正是因为，玄同龟甲，居然真的是用来煮的。
　　在老头说出这句话的时候，自己都在怀疑老头是不是在耍自己。
　　反复用【避厄指针盒】确认后，他才肯认真的听老头的解释。
　　其实老头的解释并没有解释清楚，只是告诉自己，玄同龟甲里藏着玄同兽的独特的力量，但常规的提炼手段，对自己行不通。
　　只能用最原始的方法，去煮，将龟甲熬煮溶解，再将里面的精华提炼出来。
　　在用【避厄指针盒】确认后，他打算尝试一下。
　　不然这么大的宝贝，放在那里，虽然足够的赏心悦目，可只能观赏，实在是太大材小用了。
　　锅其实好订制。
　　因为S市这边的人，喜欢喝汤，牛肉汤、羊肉汤、驴肉汤等等的汤馆实在太多了。
　　这些熬汤的锅，往往就和自己需要的差不多。
　　下好订单后，只需要两三天的时间就能到。
　　随手刷着手机上的商品，想要找上次看到的泡面秘籍。
　　结果泡面秘籍没有找到，倒是找到了一堆劣质糖果。
　　这种糖果，便宜的很，十五块钱就订购了三斤。
　　丁小乙都可以预想得到，这种完全用糖精勾兑出来的东西，是什么滋味。
　　不过没办法，肉球的口味，别管好吃不好吃，甜就够了。
　　正在丁小乙思索中，突然感觉另一只手冰冰滑滑的感觉，一种犹如广告语中尽享丝滑般的手感袭来。
　　“喵！”
　　那阵猫鸣声传来，令他一怔，就见那只黑猫不知道什么时候跳到了椅子边。
　　脑袋供起来自己的手掌，令自己从头撸到尾巴。
　　然后落在自己的小腹上，用粉嫩的小爪子轻轻按压在自己的胸口，可怜兮兮的眼神凝视着他。
　　“咦？你怎么突然变性子了？？”
　　丁小乙手掌轻抚在猫身上，别说手感还真不错，这种短毛的猫，毛发摸上去很丝滑。
　　而且猫身子冰冰凉凉的，在这份夏季里，抚摸上去不会让你感到炎热，反而像是冰凉的丝绸。
　　“喵！”
　　被揉摸的黑猫，开始在丁小乙怀里扭蹭，撒娇起来。
　　很奇怪这只猫怎么突然开始腻上自己时，这时丁小乙注意到，猫尾巴上居然烧糊了一节。

第八十一章：大上海歌舞厅
　　“尾巴怎么被烧到了！”
　　看黑猫尾巴上，烧焦的那一撮毛，也不知道是这只猫太调皮，还是有人故意烧它。
　　让人看的有些不忍。
　　“可能是外出觅食的时候，不小心受伤了吧！”
　　丁小乙把手放在猫下巴上，轻挠几下，就见黑猫一副很享受的样子，盘在怀里乖巧的一动不动。
　　也不知道这一幕，要是让铁爪看到，会怎么想。
　　一手翻阅着订单，陆陆续续把剩下需要的东西都给订购齐全后。
　　丁小乙就把黑猫放在椅子上，回到房间，把房门锁好，拿出黑铁钥匙回到黄泉去。
　　似乎感受到丁小乙消失的气息。
　　本是熟睡的黑猫，敏锐抬起头看向房间的方向，不过很快就继续趴在椅子上继续半眯着眼睛熟睡起来。
　　虽然是在熟睡，可修长的尾巴在空气中，仿佛没有重量一样的晃动着。
　　就见烧焦的那一撮毛发下面，不时有一团荧光闪烁着，隐隐间像是有什么东西在挣扎着。
　　但很快，荧光周围，浮现出一把钥匙的烙印，一层层黑暗力量，将荧光重新压制下去。
　　像是一把把门锁，将这股荧光牢牢的封印在里面。
　　最终隐匿在黑色焦黄的毛发下，不见踪迹。
　　时间过得很快。
　　不得不说，没有了除灵工会和堕灵师的烦恼，自己这两天真的过得很悠哉。
　　白天养养猫，收拾干净院子，晚上回黄泉，观察一下是否有退潮的迹象。
　　小日子过得有滋有味。
　　“警长！”
　　从厨房里走出来，丁小乙手上拿着冰箱里最后一包牛奶。
　　将牛奶倒在碗里，唤上一声，就见一道黑影，也不知道从哪里“嗖”的一下跳了出来。
　　稳稳落在桌子上，有一口没一口的舔舐碗里的牛奶。
　　一脸很嫌弃的神情，只喝了几口，就扭头在丁小乙身上蹭来蹭去，似乎在自己身上蹭来蹭去的感觉，能让它很舒服一样。
　　对此，丁小乙已经习惯了。
　　大黑……这个名字真的不大好听。
　　总觉得每次唤它的时候，这只猫总是一副茫然的表情，似乎到现在还没接受大黑这个名字。
　　于是他就给猫改了一个名字，叫做警长！
　　记得小时候，爷爷常常给自己讲黑猫警长的故事，里面的主角似乎就是一只大黑猫。
　　警长对这个名字，倒是很欣然接受。
　　把袋子里剩下半包的牛奶喝掉后，丁小乙摸摸警长的脑袋：“我出门一趟，你就在家里老实看家吧。”
　　虽然宅男的日子过得很滋润。
　　可架不住冰箱里的存货已经不多。
　　再者自己打算把玄同龟甲给切割下来一块，给自己车一串珠子盘着玩。
　　毕竟这么大的龟甲，切下来一块不会影响到什么。
　　看了一眼自己的手掌上肉球变化的手套，考虑到自己要采买的东西可能比较多，这次他连肉球一并给带上。
　　同时也是想要验证一下，肉球吃了这么久的糖果后，如果路过蛋糕店之类的地方，是否会出现失控的迹象。
　　当然也有更深的一层原因。
　　是自己担心，遇到灵能生物。
　　这个可能虽然不大，但从日记上看，自己进出黄泉的次数越多，现实中遇到灵能生物的可能性越大。
　　带着肉球，总是有备无患。
　　关好大门，也不需要搭车，顺着南大街的步行街往上走，就是老城的天中市场。
　　那边什么都有卖。
　　对，真的是什么都有卖，只要不是严打期间。
　　还是有很多男人乐意去后面的小巷发廊里坐坐，剪个头发什么的。
　　一进市场，乱糟糟的叫卖声像是潮水般涌来。
　　吵闹的市场，人似流水，但丁小乙反而很喜欢在这种热闹的地方穿行。
　　或许是宅的太久的原因吧。
　　到了热闹一点的地方，总会觉得自己不至于那么的孤独。
　　一边走，目光观阅着周围人生百态。
　　“小兄弟，看看吧，马上要秋天了，这可是新款式的衣服。”头上裹着丝巾的大姐，拿着一条新款的裤子卖力向路人推销着。
　　路边不起眼的地方，两个流里流气杀马特造型的黑人青年，正把一个西装男围着角落。
　　仔细一听：
　　“最新的网盘资料！这可都是大和民族遗留的宝贵文化遗产，便宜，150块钱1G资源！”
　　“什么，西欧的？那个便宜，但那玩意没什么文化，这里有5个G，你要30块钱拿走。”
　　听到这里，丁小乙不禁一撇嘴，心里感叹着。
　　果然，人民的素质都是在不断提高的。
　　连这种资源，都追求着文化内涵。
　　这一点上，大和民族就做的非常好。
　　当然除了这些，自己还真的找到不少自己需要的东西。
　　一些高稳定的能量棒，来历不明，但看了看还是八成新。
　　有的出厂时间上看，不过就两三月的事情。
　　考虑到那台军用抽水机的巨大功率消耗，丁小乙就挑选一些打算带回去备用。
　　“你这些，不会是从别的车上偷来吧！”
　　交了钱，丁小乙掂量掂量手上东西，试探着问道。
　　老板见丁小乙一口气买下六七根，知道这是个大客户。
　　连忙解释道：“现在管控那么严，怎么可能呢。”
　　说着，为了让丁小乙放心，眸光一扫周围，见四周没有人注意，低声道。
　　“我亲戚在报废厂上班，这些都是出了车祸的报废车上拆下来的，兄弟以后有什么需要，可以来找我！便宜！”
　　“只要保证东西好，下次还来找你！”
　　丁小乙点点头，虽然是从报废车上拆下来的，但东西还不错，偶尔来应急一下没问题。
　　把东西用报纸抱住后，装进黑色塑料袋里。
　　旋即又陆陆续续的采购了一些其他需要的东西，以及可以储备起来的食物。
　　看看时间差不多了，眸光一扫，待看待前方的不起眼的小巷后。
　　丁小乙侧身一闪，躲进小巷里。
　　这是一条被两边楼房硬空出来的一条小路，糟糕的路面上，还残留着积水。
　　这种地方，自然不可能被安装摄像头。
　　这就是老城的好处。
　　错落复杂的街道，一些不为人知的小巷。
　　外地人走进来都可能迷路的环境。
　　造成了设施老化、基建落后，安全管理不到位等等后果。
　　但你还没办法去拆了重建。
　　且不说这种地方，各种小吃街，以及古老的建筑已经成为了吸引游客的招牌。
　　更重要的是，拆了，S市的城建部怕是拿不出那么多的赔偿款。
　　就是这些乱七八糟的问题，导致老城反而成为了龙蛇混杂的聚集之地。
　　虽然确认了小巷没有摄像头。
　　但为了安全起见，自己还是唤醒了灵能，令自己的感知增强起来。
　　省的待会撞见了什么路人。
　　确保无人之后，才唤醒肉球，让它把大包小包的东西吞下去。
　　就在这时候，耳边一阵清脆的琵琶声传来。
　　丁小乙一怔，不由抬起头将目光看向琵琶声的方向，一种很奇特的感觉涌上心头。
　　迈步循着声音的方向走上两步后。
　　自己的感知里，一种很微妙的力量正在前方弥漫着。
　　“灵能生物！”
　　空间的波动并不强烈，似乎只是一只灵级的灵能生物。
　　丁小乙思索了一下，就听琵琶声越来越轻快动人，一阵女人的歌声循着琵琶传递过来。
　　很古老的乐曲了。
　　自己甚至都没有听过，不过女人的声音很温婉柔和，风铃般的声音，轻声细语。
　　配着琵琶声，更显得涓涓细流，在这份炎热躁动的夏日里，给人一股甘冽的感觉。
　　“去看看！”
　　只是灵级的灵能生物，对自己来说毫无威胁。
　　不说肉球，就凭自己现在的灵能和隐身术，加上自己手上的磁爆球，就足以对付。
　　不过在进入之前，本着以防万一的准则，从口袋里拿出【避厄指针盒】
　　心中默念着前方是否有危险。
　　待看待盒子上的指针，逐渐停顿在绿色区域后，丁小乙就更加放心大胆的走进去。
　　只待穿过了小巷。
　　周围的楼房，也在逐渐开始出现变化。
　　当他回过头看的时候，发现身后的路还在，也就是说，自己想离开，只需要沿着原路返回就是了。
　　“果然只有灵级！”
　　对比自己在培训基地里了解到的知识。
　　作为最低级的灵能生物，他们构造出来的灵能空间，非常薄弱。
　　甚至普通人都可以随意进出。
　　只有到了伤灵级，创造的空间，就会对人产生威胁。
　　至于恶灵级，那么能力就会更加凶厉。
　　同时灵能生物所营造出来的空间，也会充满危险。
　　而再往上的灾级，完全可以影响到现实中，制造大规模的灾难。
　　就在这时候，丁小乙突然步伐一顿，目光打量在自己身上，发现自己身上的衣服都出现了变化。
　　黑色的长衫，头顶却带着一定爵士帽。
　　朴素的装扮，令他感到很新鲜。
　　可惜没有镜子，看不到自己现在什么模样，不过手掌摸上去，感觉面皮很消瘦。
　　直至走出小巷后，丁小乙面前突然就见一面巨大的霓虹灯闪烁着，定睛一瞧，就见上面写着：“大上海歌舞厅”

第八十二章：土鳖！
　　“上海？”
　　很陌生的名字，似乎只是在历史的课本上被提及过一两次，就没有再被提及。
　　更多的时候，好像被称为魔都。
　　不仅仅是上海，地球大震动前，夏人的历史中，很多城市的地名都没有记录。
　　自己曾经询问过一些历史特长的同学。
　　他们给出的答复，似乎是因为在大震动之前很多书籍里，是不允许直接写地方名字的。
　　往往就会有一些拼音首写来代替。
　　于是乎，就导致一个问题，在大震动后的混乱黑暗的时代过去后，很多人想要找到历史资料，结果出了少数书籍外，大部分书籍是没有这个名字的。
　　单纯的拼音首写，也不知道具体是什么。
　　相对而言，西欧，北欧，乃至大和等等民族的历史上倒是没有出现这种问题。
　　只不过地质变换，那些过去的城市名字，大多数都被保护区取代掉。
　　那些东西过去记录的历史。
　　早已经成为课本上的一页纸张。
　　甚至只是一个词汇。
　　所以看着面前霓虹灯闪烁的大上海三个字，丁小乙一时有些兴奋。
　　迈步继续往前走。
　　周围开始传来车水龙马的声音。
　　眼前的世界逐渐变的鲜活，一些身影开始只是模糊，但后来渐渐的清晰，直至和活人没有任何的区别。
　　街道的上行人穿梭，自己站在其中，反而更像是一个看客。
　　当看到车夫穿戴者粗布缝制的短袖，头上带着一顶小毡帽，脖子上挂着汗巾。
　　拉着一辆两轮车，在自己面前跑过去的时候。
　　他的眼中只有惊奇和新鲜。
　　“嗡嗡……嘟！嘟！嘟！”
　　这时，最令丁小乙感到兴奋的是，一辆黑色的四轮车出现在他的视线中。
　　不过待仔细看了之后。
　　只是一辆黑色的四轮车，并非是自己上次看到的五菱宏光。
　　虽然崭新的车漆，一尘不染，可依旧遮掩不了，发动机刺耳的嗡鸣声。
　　不过这一切丁小乙的眼中不仅仅充满了新奇，更是令他感受到这个时代，独特的魅力。
　　不要说发动机的声音，就算是这辆四轮车嘟嘟嘟的喇叭声，都是那么的赏心悦目。
　　“先生，需要香烟么？”
　　就在这时候，一个小女孩站在自己身边，不过七八岁的样子，油亮的长发，扎着两根辫子。
　　丁小乙一怔，目光看向小女孩的装扮。
　　简单的衣服上带着少许的补丁。
　　双手捧着一个四四方方的盒子，盒子很大，有一根绳带，挂在那女孩纤细的脖子上。
　　里面摆满了各种各样的香烟，从未见过的牌子。
　　仙女牌、哈德门、大前门、三炮台……
　　各种各样的香烟，色彩鲜艳，香烟的包装上，居然画着女人、骑马的士兵等等图片，看得让人感到新奇。
　　除此之外，还有大包大包的纸包，里面装的是零散的烟丝。
　　这些东西在现实中，简直是想象不到的。
　　因为联盟法令，现实中的香烟，外面包装，绝不准美化。
　　甚至要贴上如堕胎的婴儿，腐烂的肺部真实照片。
　　以此达到让人戒烟的目的。
　　虽然对老一代烟民效果不佳。
　　这些老烟民，往往都会买一个精致的银质盒子，专门用来放香烟。
　　但对于那些学生也好，青年也罢，很多人看到烟盒上的画面后，恐惧和反感，令他们本能的去排斥香烟。
　　其中就包括自己。
　　他想，如果没有联盟的法令，或许现实中的香烟，一定会设计的更加时尚，美感。
　　然而当丁小乙余光，突然注意到女孩那双赤果的小脚丫，正踩在冰冷的地面上时。
　　心口猛的咯噔一下，像是被扎了一下一样。
　　那是一双可爱的小脚丫，但上满沾满了泥沉。
　　甚至脚趾上已经磨破了皮子。
　　让人看得感到揪心和不忍。
　　丁小乙张张口，甚至不知道该说什么。
　　“先生，您买香烟么，我可以送您一盒火柴！”
　　稚嫩的声音里，带着一份不该属于她这个年纪的成熟。
　　像是有一颗石头重重压在了自己的心口上。
　　一个只有九岁的女孩，光着脚丫在冰冷的夜晚贩卖香烟。
　　这样的冲击感，瞬间像是一把利刃一样一刀扎在自己的心坎上。
　　自己这个年纪时，正在享受着沙滩上的阳光，无忧无虑的拿着水枪在嬉戏玩耍。
　　他从没为自己的吃喝穿着去发愁过。
　　不说自己，哪怕是王佳良的表弟，一样的年纪，吃的圆滚滚的像是一头小猪。
　　强烈的反差感。
　　无疑令自己内心更加的煎熬。
　　这份煎熬，令他突然对这个世界，充满了厌烦。
　　而且这份厌烦，越来越是强烈，令他想要逃，离开这里。
　　只见丁小乙不由自主的往后退上一步，甚至有些惧怕去看小女孩期待的眼神。
　　他知道，自己什么也帮不了。
　　骤然转过身，加快速度的往前走，希望能够将小女孩从身后甩开。
　　“先生！”
　　女孩的呼喊声，像是针一样扎在他的心口。
　　但丁小乙还是低着头不管不顾的往前走。
　　直到听不到小女孩的喊声时，他才逐渐放缓了脚步。
　　双手放在口袋里，里面果然空空如也。
　　消瘦的脸颊上，顿时流露出几分苦涩。
　　这让他第一次感觉到，穷，居然会如此令人伤感。
　　“都是假的，不必当真。”
　　丁小乙深吸口气，内心反复的告诉自己，这里，自己看到的一切，都只是灵能生物营造出来的东西，根本不是真实的。
　　甚至只要自己带着小女孩离开，她也会犹如泡沫，一吹就散。
　　这时，耳边的歌声，逐渐把自己的注意力转移开。
　　“那南风吹来清凉、那夜莺啼声齐唱、
　　月下的花儿都入梦，
　　只有那夜来香。
　　吐露着芬芳……”
　　歌声是从身后的歌舞厅传来，哪怕外面悬挂的大喇叭带着糟糕的音质，刺耳的杂音。
　　可这不影响女子歌声中，那种风拂杨柳，轻柔而又妩媚多情的声音。
　　即便是路边拉扯的车夫，也会蹲坐在石头上，听着歌声，似乎也一时忘记了养家糊口的艰难，一阵阵入神。
　　“这个声音！”
　　丁小乙一挑眉头，虽然歌曲变了，但女人的声音依旧令自己感到熟悉。
　　正是这个声音吸引着自己，来到这处灵能空间中。
　　看了一眼歌舞厅金碧辉煌的大门，虽然自己没有钱，可依旧大步流星的往里面走。
　　门口的侍从，瞄了一眼丁小乙，不过待看到丁小乙身上整齐崭新的长衫，以及头顶的爵士帽后，就并没有去阻扰丁小乙进入。
　　甚至面带微笑的为自己拉开大门。
　　以貌取人。
　　这并不是一个很好的词汇。
　　甚至在现实中，这样的人已经很少了，哪怕高官显贵，或是普通一名服务业人员，都不会犯这种低级错误。
　　然而在这个时代里，这个词，虽然是贬义。
　　但却是大行其道，是最正常的事情，也是最应该的事情。
　　一件黑色长衫，就已经令丁小乙和那些连裤子都是补丁的老百姓，拉开了实质性的距离。
　　那顶一尘不染的爵士帽，仿佛就已经令侍从觉得，这个人并不是普通老百姓。
　　最重要的是，他表现出来的那种淡定从容。
　　绝不是装出来的。
　　面对如此金碧辉煌的大上海歌舞厅，那些苦哈哈们，还没这个胆量进来。
　　不客气的说，就算是他们放这些人进来，他们都怕踩脏了自家地板砖，走路都恨不得点着脚尖飘着走。
　　金碧辉煌的水晶灯，精致的装修陈设。
　　宛若一座宫殿般的装潢。
　　将门外就连路灯都黯然昏黄的世界，彻底分裂开。
　　令丁小乙不由多打量上几眼。
　　“小兄弟，很面生啊，第一次来大上海吧！”
　　这时候一名胸前挂着怀表的中年人迎上来，待看到丁小乙目不转睛的扫视着面前的大厅时。
　　中年人的嘴角不由得挂起自豪的笑容。
　　“呵呵，金碧辉煌对吧，这里可是大上海歌舞厅啊！”
　　然而中年人话音刚落，就见丁小乙目光扫视向他，一撇嘴，神色不屑道：“土鳖！”

第八十三章：滴水不漏【求订阅，求月票】
　　“土鳖！！！”
　　作为大上海歌舞厅的主管，自己居然被人喊做土鳖？？
　　顿时中年人脸上笑容一时僵在那里，周围负责看场的几人似乎也察觉到不对，相互打个眼色不动声色的围上来。
　　然而这时候，就见丁小乙不紧不慢从口袋里，拿出一支棒棒糖。
　　撕开上面的包装纸，不紧不慢的含在嘴里。
　　斜眼打量在这名中年人身上，最终目光锁定在中年人胸前那块银色怀表上。
　　“老物件了吧！现在都不新鲜了，我们那边都比较流行这个！”
　　丁小乙亮出手腕上的电子表。
　　摘下来递给中年人。
　　看着丁小乙递来的电子表，中年人一时眼睛一亮，双手接过来仔细打量。
　　能作为大上海歌舞厅的主管，当然不仅仅只是会办事，最重要的是要有知识。
　　自然能认得出电子标上的阿拉伯数字。
　　看着上面的时间，又对比了一下自己的怀表。
　　这块电子表，当然不是什么名贵的东西，只是为了方便自已在黄泉里能够看时间。
　　不值钱的玩意。
　　但一个是来自未来的科技产物，一个是不知道什么年代的老古董。
　　两者之间的差别，就犹如自己看到那个光着脚卖香烟的小女孩一样的巨大。
　　电子表上漆黑如宝石般的漆面，即便没有任何装饰，可简单富有科技感的设计，以及闪烁着蓝色的灯光。
　　无不令这位主管心中，产生一股滔天巨浪。
　　灯这个东西，在大上海歌舞厅里，一点都不稀罕。
　　这么精致，这么小巧，完全不需要电线，这彻底颠覆了他的认知。
　　丁小乙伸手将电子表拿回来，不紧不慢带在自己手上。
　　嘴上叼着棒棒糖，那种看土包子一样的眼神，仿佛正在无情的嘲讽：“没见过吧，没玩过吧，土鳖！”
　　这种眼神，管事非常熟悉，甚至是运用娴熟来形容都不为过。
　　因为他自己就常常用这种眼神，去蔑视自己的亲属朋友。
　　管事的脸色一阵忽明忽暗，手掌背在身后，轻轻一挥手。
　　身后围上来的那些看场，立即散开，回到自己的位置上去。
　　到底是做人事的主，心里即便不舒服，可还是马上一改面色，和颜悦色的向丁小乙拱手道：
　　“少爷您一看就是见过大世面，恕老朽有眼无珠，怠慢了，里面请！”
　　管事不过五十左右的年纪，但在这个时候里，自称老朽并不过分。
　　亲自带路，指引着丁小乙来到二楼的贵宾包厢。
　　大上海歌舞厅，是整个上海租界里堪称最豪华的场所。
　　一盏水晶灯，贯穿三层楼的回旋台阶。
　　富贵华丽的装潢，无不给人一种金光璀璨的感觉。
　　如果这是一栋别墅，或许会让人感到豪华大方。
　　然而这里却是一家歌舞厅，这样的装潢，丁小乙实在欣赏不来。
　　走进包厢，一首《夜上海》的歌曲传来。
　　“夜上海、夜上海、你是个不夜城……”
　　歌曲很轻快，但却没有了之前那般的动人，显然是换了人了。
　　眸光扫过下面的舞台，几个穿在旗袍的舞女郎正在花花绿绿的灯光下伴舞，唱歌的是一位二十岁左右的女人，一头夸张的波浪卷。
　　又唱又跳的很是欢快，但台下的看客们，反而反应平平。
　　“少爷面生，不知道贵姓……”管事凑上前试探的询问道。
　　“丁！”
　　他知道管事是在摸自己的底，说完，就没有给管事继续询问下去的机会。
　　坐在沙发上，岔开话题，反问道：“上一首歌，是谁在场！”
　　丁小乙叼着棒棒糖，享受着真皮沙发带来的感觉，这可比那种炭纤维的办公椅舒服的多。
　　可惜，自从联盟公布了很多法令后，真皮沙发同样处于被管控的范围里。
　　虽然不似是《自然丛林保护法》那样的严苛，但市场上已经鲜有出售。
　　“上一首！”
　　管事的挑起眉头，思索了下道：“哦，少爷您说的是我们大上海歌舞厅的小蜜桃，不巧，刚才就是最后一曲了，现在已经下班回家了！”
　　丁小乙若有所思的点点头，追问道：“这个女人是哪里人，住在什么地方，你知道么？”
　　“这……”
　　管事有些为难，低声道：“您稍等下，我去帮您问问。”
　　说着就走出门，打发人去后台问问关于小蜜桃的情况。
　　见状，丁小乙嘴角挂起微笑，这就是为什么他要高调进门的原因。
　　生活是很现实的。
　　越是这种风月场所，人就越是现实无情。
　　在这种地方，无论男女，无不是出卖掉了自己的自尊和笑容，甚至是肉体。
　　换取的就是一个字，钱！
　　这时候，你跑过来和人家讲感情？？
　　打死你都不亏。
　　自己口袋里空空如也，但这并不妨碍到自己。
　　作为一个富二代（前），他更清楚，什么叫做势必人强。
　　只要你表现出来的足够强势，对方摸不清你的底之前，都会把你当菩萨先供着。
　　宁吃亏，不得罪。
　　就是管事这种人的生存之道。
　　相信这位管事已经早早就让人去查自己的身份。
　　如果发现，自己只是一个一穷二白的穷光蛋。
　　呵呵，丁小乙都能想象到，这位管事待会冲进来时候，那张脸会是怎样的狰狞凶狠。
　　不过这里终究只是灵能空间创造出来的景象，对于这些凭空创造出来的东西，他一点都没有任何担心的想法。
　　一个简单的隐身术，就足以解决掉一切问题。
　　只是这个时代给他带来很多的新鲜感。
　　令自己不由得想要去融入进去，去仔细品味体会一下，属于这个时代的气氛。
　　这时候管事从门外走进来，脸上的笑容依旧那样的慈善亲和。
　　“丁少爷，很不巧，这个小蜜桃的老乡不多。
　　我刚才去问了，没人知道她住在哪里。
　　不过少爷喜欢的话，明天可以来捧场，到时候，我让她好好来伺候少爷。”
　　管事的说完，拍拍手，就见门后几个穿着旗袍的女人走进来。
　　“这些都是来伺候丁少爷的，今天是我招待不周，丁少爷尽管玩，一切费用我来出！”
　　他知道管事说的都是屁话。
　　自家舞厅里的人，连住在哪里都不知道，这不是方天夜谈么？
　　但清楚自己再追问下去，也没什么意义。
　　索性站起身，拒绝掉管事所谓的‘好意’
　　“不用，明天我再来！”
　　“招待不周，招待不周啊！”
　　管事一边极力道歉，一边送丁小乙离开。
　　并且在大门外，已经停靠了一辆黑色四轮车。
　　“实在抱歉，车已经备好了！”
　　管事上前亲自为丁小乙拉开车门。
　　什么叫做滴水不漏，这就是滴水不漏。
　　告诉自己小蜜桃今天不在，就是先阻止自己达成目的。
　　然后叫来一群姑娘来作陪。
　　看自己要走，马上就准备好车子，说是送自己回家，不过是想要查一下自己的身份。
　　笑脸相迎，笑脸相送。
　　让你连发飙的拒绝的机会都没有。
　　丁小乙看得通透，但心里也不得不说，这位管事，真的很会来事。
　　这些还都只是明面上的手段而已。
　　他余光扫过墙角，几个穿着黑色衣服的身影，躲在阴暗处。
　　似乎察觉到了自己的目光，几人迅速往后躲闪。
　　可惜他们的一举一动，在自己的视线里，完全没有任何遮挡的意义。
　　“那就多谢了！”
　　丁小乙说着，迈步坐上车子，正好体验一下，这种四轮车的感觉。
　　“丁少爷，咱们往那边开！”
　　司机回头向着丁小乙问道。
　　“东边吧！”
　　“啊！可那边是乱葬岗啊？”司机楞然了几下后，显然有些茫然。
　　“哦，原来是乱葬岗，那就正好了，就往东边走！”
　　丁小乙一挑眉头，说完就闭目养神，不在说话。
　　见状，司机虽然心里很奇怪，可还是按照他的话驾车往东边走。
　　毕竟只是灵级的灵能生物。
　　所创造出来的空间，真的不大，说是大上海，其实不过只是一处偏角般大。
　　车子根本没行驶多远，面前的景色开始荒凉。
　　看着前方已经没有路了，司机才开口道：“丁先生，前面已经没有……咦？？人呢？？”
　　司机回头一怔，顿时猛的一脚踩在刹车上。
　　揉揉自己的眼睛，仔细一看，后座上真的没有人。
　　“该死，见鬼了这是！”
　　见状，司机急忙拉开车门，走下车左右观看了一阵后，只见附近完全凄凄凉凉的几颗老树下，东歪西倒的立着几个墓碑。
　　一时寒风一吹，心里止不住的打起一个哆嗦来。
　　“怎么了！”
　　后面，几个骑着自行车追上来的人，看到司机后，不禁开口询问道：“老何，说话啊，人呢！”
　　“鬼、有、、有、、有鬼！！”
　　被称为老何的司机，指着前面的几个墓碑，越想越是恐惧，凉风吹在自己的脖子上，像是有虫子正在顺着往上爬，一时直觉头皮发麻。
　　“呸，什么鬼不鬼的，那个姓丁的呢？”
　　话音刚落，就见车子的后门轻轻打开，丁小乙迈步从里面走出来，咧嘴一笑：“找我有什么事！”
　　看着从车里走下来的丁小乙，老何本就发白的脸，一时更加苍白，双脚像是踩在了冰上一样，从脚心凉到了头顶，身子一僵，指着丁小乙：“鬼啊！！”

第八十四章：小蜜桃【求订阅，求月票】
　　看到从车上走下来的丁小乙。
　　老何不禁瞪大了眼睛：“鬼！鬼！他是鬼啊！”
　　看着似是半疯一样的老何，丁小乙的心情特别的古怪。
　　如果按照他们夏人的话来说，灵能生物才是鬼。
　　但如果灵能生物是鬼。
　　那么灵能生物所创造出来的灵能空间，不也是鬼么？？
　　面前的老何，乃至是老何身旁的所有人，都是鬼。
　　被鬼指着鼻子，喊作为鬼。
　　这种感觉，令他感到非常的诙谐。
　　“滚开，发什么疯！”
　　为首的黑衣男人，一把将老何推到在地上，指着丁小乙喊道：“装神弄鬼，你到底是谁！”
　　面对这些来者不善的打手，丁小乙突然觉得自己之前对那位管事的看法，似乎有点把他看高了。
　　他原本以为，管事的会等调查清楚自己后，再动手。
　　原来这么快就已经安耐不住了。
　　现在看起来，是自己把他看高了，原来也不过只是一个见钱眼开的主。
　　不过他还是耐下心继续追问道：“我连你们一杯水都没有喝，不知道诸位追过来是要做什么？”
　　“这……”
　　为首的一怔，显然面前的丁小乙和他们之前宰的几个货，有点不一样。
　　之前的几个要么惊慌大叫，要么乖乖交出身上的钱财。
　　甚至有几位姿色不错的，甚至主动献身。
　　在这份乱世之中，人命贱如草，自己都提着斧头就差架在对方脖子上，对方居然还一本正经的和自己讲道理？
　　但奇怪的是，面对丁小乙的询问，自己居然突然有一种理亏的感觉。
　　想了想挠挠头骂道：“哼哼，要什么，周爷看中了你手上那块表，识相的把表乖乖拿出来。”
　　“哦！这个啊，给你们！”
　　丁小乙没多想，把手上的电子表摘下来，扔过去。
　　“对了，能打听个事情么，那个小蜜桃，你们知道多少？”
　　看着落在脚边的电子表，还闪烁蓝色的荧光，就连打手的眼神，也生出了几分变化。
　　他不知道这玩意到底是什么。
　　但又有一点他很清楚，这东西，值钱！
　　这么个宝贝，也难怪周爷都会心动，迅速把表拿起来揣进自己怀里。
　　“小蜜桃，那个贱货！”
　　丁小乙眉头一挑，继续道：“那她住在哪里？”
　　“还能住哪，田子坊后面的那片小胡同，不过可惜了！
　　周爷可没打算让你活着，我们也不为难你，你给死个痛快！”
　　“田子坊！”丁小乙嘴角扬起，总算是有点收获。
　　对于几个打手后面的话，反而用调侃的语气道：“可以，不过我怕我的宠物不大高兴！”
　　“宠物？？”
　　几人一怔，如果丁小乙把宠物俩字，换成兄弟之类的话，他们或许会警觉起来。
　　毕竟大上海里，也不是都是软柿子。
　　但宠物是几个意思？
　　“咋地，你还想放狗咬我啊？”
　　“哈哈哈哈。”
　　一众人除了地上的老何外，顿时哈哈大笑起来。
　　见状，丁小乙缓缓摘下自己的手套，从口袋里拿出一颗糖，指着老何：“除了他，剩下的全部……杀掉！”
　　当说到最后两字的时候，默然的口吻，就像是诉说这一件微不足道的事情一样。
　　手指上拨开的糖衣轻轻往前一抛。
　　早已经安耐不住的肉球嗖的一声扑上半空，手套像是膨胀起来的液体，张开宛若深渊的大嘴，一口将糖果吞下去。
　　伴随着口中糖果的咀嚼声，粗壮的触爪张开，暴露出和大头一般无二的巨大头颅，宛若从地狱中冲出的恶魔，向着打手一行人冲上去。
　　一时尖叫、惨叫、哭嚎声袭来，丁小乙只是默默的转过身，看着头顶密密麻麻的繁星。
　　一人像是自言自语一般的说道：“我以前养过一只狗，很傻的狗，只是不太聪明，总喜欢作死。”
　　天空的乌云逐渐散开。
　　皎洁的月光照射下来，地上的影子，几个打手身体被卷在半空，发出凄厉的哭嚎声。
　　“救命，我错了，绕了我……咔咔咔~”
　　犹如掰断麻花一样的脆响声，回荡在这片乱葬岗，方才惨叫的声音，顿时戛然而止。
　　仿佛整个世界都恢复了清净一样。
　　带着一股血腥味的凉风袭来，令一切都显得那么的真实。
　　不过假的就是假的。
　　这里不过是灵能生物创造出来的景象。
　　根本不是真实。
　　转过身，一步步走到已经吓呆的老何面前，已经有四十岁出头的人，两耳鬓角苍白的发丝，让人有些于心不忍。
　　丁小乙挥挥手，就见肉球偌大的身躯，轻快的爬到自己的身旁。
　　两只粗大的触爪，很轻巧的帮丁小乙带上那块电子表后。
　　魔术般的缩成一团依附在他的掌心，重新变化成手套的模样。
　　“回去吧！把尸体也带回去。”
　　看着面前这张满是皱纹的脸颊，丁小乙说着转过身，一步步越行越远，最终彻底消失在老何的视线中。
　　“呼……”
　　凉风一吹，还处于呆滞状态下的老何，骤然惊醒过来。
　　方才还算是镇定的脸上，一时五官扭曲在一起。
　　明明很冷，凉风一吹，四肢肌肉止不住的打哆嗦。
　　但全身仿佛是在蒸桑拿一样，不断渗出的汗珠，转眼就让他整个人像是从水里捞出来的一样。
　　看着面前，横七竖八扭成麻花一样的尸体。
　　老何的目光一时从呆滞到惊恐，再从惊恐到不安，最终看着面前这片乱葬岗。
　　一时心中生出五味杂陈。
　　也不知道是否明白了什么，扬天呼喊道；“报应啊，报应啊！！”
　　…………
　　“炊饼啊~刚出炉的炊饼！”
　　街道上的小贩，挑着两个箩筐，上面用一层很干净的棉布盖着，但依旧遮掩不住箩筐里弥漫出来的饼香。
　　丁小乙漫步行走的街头。
　　更像是一个闲庭信步，悠闲逛街的普通人。
　　仿佛五分钟前，自己让肉球干掉的那些打手，只是自己随便一脚踩死的蚂蚁一样无关紧要。
　　是的，五分钟前。
　　看看手腕上的电子表。
　　魔术师的讲课，没有错，低级的灵能生物，创造出来的灵能空间，是非常脆弱的。
　　这里不仅很小，而且白天黑夜之间的转变，也会非常快，而且非常的不稳定。
　　这种现象，越强大的灵能生物，越会补充其中的差距。
　　甚至如灾级的灵能生物，他们创造的空间，甚至有烂柯棋局般能力。
　　田子坊……
　　丁小乙看着墙上挂着的贴牌，目光扫过，这是一条很小的街道。
　　路上几个光着屁股的小孩还在嬉戏打闹着。
　　也有妇女正在售卖一些新鲜的蔬菜，以及一些刚刚打捞上来的鱼鲜。
　　就在他考虑要不要唤醒自己的灵能直接找到灵能生物的寄生物时。
　　一个穿着旗袍的女人，打着一把油纸伞从一旁侧面的胡同里走出来。
　　丁小乙眼前一亮，不由仔细打量起来。
　　一身粉色的旗袍，半开半掩的暴露出细长的大腿，圆圆的鹅蛋脸，乌黑的短发微微带卷。
　　五官标致，但说不上有多漂亮，但那种成熟女人的风韵，反而更令人回味。
　　特别是女人嘴角浅笑时，陷下去的小酒窝。
　　令丁小乙第一时间想到了自己要找的那个女人“小蜜桃！”
　　“大伯，都已经隔夜的菜了，怎么还这么的贵呢！”
　　女人的声音细润轻柔，像是娟娟泉水般的感觉。
　　“嘿嘿，给你便宜点，便宜点！”
　　菜摊前的老头眼睛直勾勾的盯着旗袍的缝，恨不得把眼珠子都塞进去一样。
　　接过女人递来的钱时，还顺手在女人手背上摸上一把。
　　引来周围几个老妇的冷眼。
　　待看到女人想要买自家的鱼鲜，更是干脆的把布一遮，冷面转过身去。
　　“薛大娘，怎么，还怕我不给钱啊！”
　　女人也不气，轻声调侃道。
　　老妇回头扫了女人一眼：“你的钱，我嫌脏！”
　　“钱，怎么会脏呢！”
　　女人从包里拿出一枚银元，仔细端量：“嗯，这钱啊，可是个好东西，这都要快过年了，没钱孩子连猪肉都吃不起！”
　　提到了孩子，老妇神色黯然了少许，没正眼看女人，只是把盖在鱼鲜上的布给拉起来。
　　“这不就对了么，和谁过不去都行，何必和钱过不去呢！”
　　女人说着挑了一条鱼，不等老妇伸手去接，就将手上的银元扔给老妇、
　　“别找了！”
　　女人瞄了一眼老妇干煸的腰包。
　　掩嘴轻笑道：“您也找不开，就当是先放您着吧，明天后天的鱼，劳烦您给我留着点！”
　　“呵呵呵呵！”
　　女人的笑声一步步走远，老妇气的满脸通红：“贱人！”
　　说这话，把手上的银元狠狠擦拭了几下才放进自己的腰包里。
　　看着女人一步步走进小巷，丁小乙不紧不慢的跟在后面。
　　一转身，就见女人随手将那条鱼扔给路边的几只野猫。
　　“吃吧，能活着真不容易……”

第八十五章：盛世一金，乱世一米
　　看着几只野猫正围着一条鱼，低鸣抓挠，没一会就将一整条鱼吃的干净。
　　丁小乙不由将目光看向已经走进巷子里的女人身上。
　　一时内心有些触动。
　　说不上来的感觉，总觉得这个女人和自己见过的那些都不一样。
　　这种不一样，无关姿色，无关两性。
　　迈步跟着走进胡同。
　　就听胡同深处，传来一阵阵琵琶声。
　　“我生之初尚无为，我生之后汉祚衰。天不仁兮降乱离，地不仁兮使我逢此时……”
　　女人的歌声婉转悠扬，如空谷幽兰。
　　然而女人所唱的歌曲，自己却是听不明白。
　　什么后汉，什么兮降乱离，自己听不懂是什么意思。
　　只是歌中那阵凄凉悲愤的情绪，像是魔力一般听在耳中，贯入胸腔，令人听上去十分伤感。
　　一时站在循着声音，站在门前，静静聆听。
　　“城头烽火不曾灭，疆场征战何时歇，杀气朝朝冲塞门……”
　　歌声越唱节奏越快，已经不在是悲凉，更多的是一种愤恨之声。
　　一把琵琶铮铮作响，声音仿佛金刀铁马。
　　直至曲落声尽，一腔悲愤化作长绵不衰的哀叹声。
　　“苦我怨气兮浩于长空，六合虽广兮受之应不容……”
　　“嘶！”
　　站在门外，他忍不住深吸口气，听的入神，心里居然生出一种悲切。
　　歌声随落，但心绪激荡下，久久不能平息。
　　过了好一阵功夫，才令自己的心中的情绪，逐渐平稳下来。
　　看着面前紧闭的房门，丁小乙伸出手，想要敲门
　　但手掌举起在半空后，一时却想不起来自己该说什么。
　　按说，这种情况，按照工会的标准，自己作为外编人员，完全可以离开这里，然后打个电话举报。
　　这样自己还会得到一笔价值不菲的奖金。
　　其实仅仅只是灵级灵能生物，哪怕是不借助肉球的力量。
　　自己一个人就足以轻松对付。
　　就在他纠结的时候“哒哒哒……”一阵急促的脚步声从小巷里传来。
　　丁小乙往后退上一步，身影一时隐匿在空气中。
　　“砰砰砰！桃姐，快，快救人啊！”
　　一个中年女人拼命敲打着房门，没多久，就见房门打开。
　　女人脸上还带着水渍，似乎是刚洗好脸，还没来及把水珠擦拭干净。
　　“娟姐，怎么了这是，您慢点说！”
　　“来不及了，来不及了，漕旺那些人今天突然来收租，我们家，一时拿不出来，他就要拿我女儿抵债啊！”
　　“今天不是没到收租的日子么，怎么今天来收租？”
　　“可不是啊，我急死了，桃姐，你就借我点钱，等月底了，我一定还你！”
　　“等等！”
　　女人回房间去，拿出一个荷包，里面大概六七个银元。
　　看着钱包里的钱，犹豫了几下后，将荷包一并递给面前的妇女。
　　“谢谢，等月底了我一定还你！”
　　说着女人拿着荷包往外跑。
　　“哎！！”
　　女人手轻抚在肚子上，常叹口气，就走回房间。
　　正要关门的时候，女人突然像是察觉到了什么，往丁小乙站的墙角看了一眼。
　　“奇怪！！”
　　待看到墙角什么都没有，女人一嘟嘴，一脸懒散的把房门重新关上。
　　就这样过了大概三四天的时间。
　　具体多少天，丁小乙没法去算，因为这里的时间很不稳定。
　　有时候不到五六分钟，天就从黑夜变成白昼，又很快从白昼变成黑夜。
　　期间大上海歌舞厅，居然关门休业了。
　　其实想想这也是自己的原因，试问一堆尸体送回去，估计歌舞厅的老板也够呛。
　　换做自己，也会先歇业一段时间，观察下情况。
　　只是没有了生活来源，女人的日子更加拮据。
　　至于那位借钱的妇人，很久都没有了消息。
　　开始吧，之前欠的两条鱼。
　　可鱼吃完了，女人就只能去卖掉自己的一些首饰。
　　从始至终，丁小乙就站在一旁默默做一名观看者。
　　直到夜晚，一个男人悄悄摸索上女人门前，敲了敲门。
　　然后贼眉鼠眼的扫视着四周。
　　丁小乙仔细一瞧，这不就是之前卖菜的那个老家伙么？
　　一把年纪了，半夜摸上来做什么。
　　“你来做什么！”
　　女人打开门一瞧，就见这老家伙嘿嘿一笑，从怀里摸出半袋的小米。
　　“断粮了吧！家里还有什么值钱的东西么？这两天我看你也没出门，怕是没什么吃，净喝凉水顶什么用，给你的！”
　　女人怔怔的看着老头手上半袋小米，肚子里已经不争气的叫唤起来。
　　“拿着吧！”
　　老头眼睛看着女人，双眼直冒精光，把手上的小米塞进她的怀里，顺手就想搂过去。
　　这时候，丁小乙终于有点看不下去了。
　　伸手一把按住老头的肩，不等老头反应，就将人重重推开。
　　“你！你是谁啊！”
　　看着不知道从哪里走出来的丁小乙，老头脸色一变，一时有些气急败坏的想要爬起来和丁小乙理论。
　　丁小乙没理会他，而是把手伸进米袋里。
　　手指在下面一抓，就见米袋下面，下面居然都是沙子和石头子。
　　原来所谓的半袋小米，不过只是上面薄薄的一层，估计也就是能做一碗的稀粥。
　　看着自己的计谋被戳穿，老头的脸色一时忽明忽暗。
　　恼羞成怒的指着，丁小乙：“你！行，你真行，等着！”
　　说着从地上爬起来就走。
　　临走的时候，似乎突然想起来了什么。
　　转过身畏畏缩缩的，走到女人面前，一把将那一袋混着沙子的米给夺过来。
　　看着面色苍白的女人，冷冷一笑。
　　“哼，今天这米你不要，明天，你连一个饼都没，几年的街坊，你卖给谁不是卖，你一个落毛的凤凰，也不如鸡！！”
　　说着老头转身就走。
　　女人伸伸手，但老头已经走远了，只能无力的重新放下去，回头看向丁小乙。
　　后退一步，和丁小乙拉开两步距离。
　　“这几天，您在我楼下这么久，我也不知道您究竟是图什么，但若是没别的事情，就请回吧！”
　　“你知道我在你家楼下？”
　　丁小乙一怔，自己的隐身术不可能连一个普通女人都瞒不过去，她是怎么知道自己的？
　　女人摇摇头：“您虽然躲着，可我这几天一出门就觉得有人在跟着我，特别是我唱歌的时候，您的眼神告诉我，你就在门外，只是我看不到您。”
　　丁小乙恍然大悟，自己的隐身术没有问题，只是自己不经意间一直凝视着对方的目光，才会让对方察觉到她。
　　看起来这个女人比自己想的更加的敏锐。
　　丁小乙点点头，也不管女人是否拦在自己面前，大步流星的走到房中。
　　“其实你不用把钱借给别人！”
　　走进房间，屋里基本上没有什么多余的陈设。
　　如果说唯一在自己面前还算是值钱点的，不过就是哪个木质的梳妆台。
　　这时候，一把木质的琵琶出现在自己的视线中。
　　唤醒灵能，汇聚在双眼中后，瞳孔中生出一缕荧光。
　　目光扫过，就见木质的琵琶上，居然生有一缕缕灵辉。
　　“没错了，就是这把琵琶！”
　　丁小乙心中已经确定，寄生物就是这个琵琶。
　　而琵琶所创造的灵能生物，怕就是面前这个女人。
　　“不借能怎么办，他们家的那个女孩，还在公学里读书。
　　要是被人拉过去抵债，就是卖进窑子里，这辈子就毁了。
　　总不能和我一样，除了唱歌弹琴，什么也不会，什么也做不了。”
　　见丁小乙不打算走的样子，女人也不催促他离开，斜靠在门槛旁，有气无力的说道。
　　“但他们也没来还你的钱，不是吗？”
　　“没钱还，我总不能和漕旺那些人一样，把人家姑娘卖进窑子吧！”
　　女人说着，坐在丁小乙面前：
　　“这位爷，您要是找乐子，您给我口饭吃，您想怎么玩都行。
　　您要是想劝人从良，想要找人聊天，您走好不送！”
　　听着女人的话后，丁小乙一时皱起眉头：“如果我刚才不出现，就那点米，你也卖？”
　　“卖，为什么不卖，卖了我还能有一口吃的，不卖，难道您还打算养我么？”
　　丁小乙一时说不出话来，即便也算是情场老手，接触个各种各样的女人。
　　但从未有如此过面前这样，如此的直观。
　　“呵呵，少爷啊，盛世女人一斗金，乱世女人一斗米，我现在连一斗米都没，我只想要活下去，不卖，难道就要饿死么！”
　　女人的声音很轻柔，但她的话，却是如此锐利。
　　自己只是一个普通人，家庭里也从来不会亏待他。
　　他有大把大把的时间，去把精力投入乐趣中。
　　虽然是喜欢机械的改装，但终究是一技之长。
　　加上在自己的年代，再穷，只要肯吃苦再难，也不至于会饿死。
　　哪怕是做个乞丐，跪在地上一天，也能收入不菲。
　　至于沦落风尘的女人……
　　有么？
　　有。
　　甚至可以说大有人在。
　　然而她们只是为了钱，为了逍遥快活。
　　但在这里，就如女人说的那样，不卖，就是被活活的饿死。
　　可都到了这个地步，这个女人居然把钱借给了别人。
　　生逢乱世，这四个字，在课本上不过只是四个字而已。
　　但这个乱世究竟是怎样的乱世，书上没有写，但今天，他见识到了。
　　一时间，丁小乙内心五味杂陈，默默站起身，伸手从口袋里，拿出一个面包，放在桌上。
　　“打扰了！”
　　说着也不理会女人惊讶的眼神，便是迈步走出房门。
　　他走的很快，脑海中不禁联想到自己刚刚进入这个灵异空间时。
　　那个赤露着双脚的小女孩。
　　富贵华丽的歌舞厅。
　　那些穿着黑衣把人命当草芥的打手。
　　这让他更加厌烦了这个时代。
　　突然，丁小乙耳朵一动，侧眸扫去，面前一扇房门后，就听方才那个老头的声音传出来。
　　声音不大，可自己听的一清二楚。
　　方才那个老头说是街坊，不曾想，住的也不过只隔着几扇门而已。
　　“娟姐，你可看紧了，这段时间那小娘们要是去找你，你可咬死了牙，不能把钱还给她！”
　　丁小乙一怔，这个娟姐的称呼怎么这么的熟悉。
　　不就是跑去借钱的那个中年女人么？
　　想到这，他干脆驻足仔细的听。
　　果然就听到了那位娟姐的声音：“这……老吴头，这都拖了这么久，这继续拖着，这是要出人命……我可担不起啊。”
　　“怕什么，我在呢，这事出不了叉，又不是不许你还她，晚点不行啊！”
　　老头说着，又转身向身旁两个喝酒的叫花子道：“你们，明天开始就在街头给我唱，那词你们看着编，怎么个下贱怎么来！！”
　　“吴爷您放心，这大街小巷贱地里的腌渍事儿，我们门清的很。
　　现编现唱，就是个黄花闺女也能给您编排成那发廊头牌。”
　　俩叫花子吃的喝着，不亦乐乎，拍着胸脯保证道。
　　然而老头反而脸色一正，冷声道：
　　“滚蛋，老子不是让你们给她招生意上门，你们要编排，就说她喜欢偷男人，主要给那些街坊邻居里那些老娘们听，懂么！”
　　“是、是、是……”
　　老头见状，一阵冷笑的捏着嗓门唱道：“你就是那孙猴子，也叫你跑不出我的手掌心！”
　　站在门外。
　　丁小乙的脸上神色一阵忽明忽暗。
　　从借钱，到拿着粮食上门，一步步把人往绝路上推。
　　这人，怎么能坏到如此可恨！
　　一时目光阴沉下来，眸子里顿时止不住的泛起寒光。
　　一步步走向门前，缓缓摘下自己的手套……

第八十六章：拨乱反正
　　“呜呜呜……”
　　天色刚亮，一阵凄惨的嚎啕大哭声传来。
　　本来街坊之间都是彼此相邻，这一哭整个街坊都炸了。
　　“嗡~”
　　木门打开，女人那张脸苍白的吓人，显然也是被这阵哭嚎声给惊醒了。
　　只是刚一开门，就见门顶上一个荷包落在脚下。
　　这不就是自己的荷包么？
　　女人一怔，将荷包打开后，里面还放着银元。
　　只是当女人仔细看了里面的银元后，脸色顿时难看起来。
　　这里面的钱，正是自己借给娟姐的钱，一分没动。
　　自己这么肯定，是因为里面的每一枚银元，都是她一枚一枚的放进去的，每一块银元上的刮痕都清清楚楚。
　　特别是其中一块上面还有一个缺口。
　　这说明这笔钱在娟姐手上，一直就没动过。
　　“死人了！”
　　来不及细想，就听小巷里传来高喊声，女人把荷包收起，匆匆赶过去，发现正是西边老吴头的家里。
　　上前一瞧。
　　女人不由捂住自己的嘴，惊恐的往后推开两步。
　　院子老吴头，两个叫花子，三个人倒在地上。
　　唯一活着的，就只有娟姐。
　　不过被人抬着走出院子，到现在整个人也是恍恍惚惚，神志不清。
　　两个乞丐且不说。
　　这个老吴头是出名的光棍汉。
　　平时脾气挺好，为人和善，就是卖菜总是有点不地道的缺斤短两。
　　不过谁家要帮忙什么的，他倒是常常跑过去。
　　虽然事后有蹭饭吃的嫌疑，但谁家要是有个什么事情，总少不了他。
　　时间长了，大家对他的印象都不错。
　　甚至连缺斤短两的事情也就不放在心上了。
　　反而觉得吴老头为人仗义。
　　而娟姐在巷子里倒是不怎么爱聊闲话。
　　更多时候都是闷头种地，前几年丈夫死了，也没见她再改嫁过。
　　一个人拉扯着一个女儿长大，也是很不容易的。
　　这俩人都是老实本分的人啊，一个死的这么惨，一个吓的精神失常。
　　再说两个乞丐，断手断脚，舌头都没了。
　　人家本来就是叫花子，已经很惨了，这下连命都没了。
　　“哎呦，这是哪个杀千刀的，多狠心的人才下这么毒的手啊！”
　　“可怜了娟姐家的孩子，娟姐这人一向老实本分，人也是慈悲心肠，天天供着菩萨，连蚂蚁都不忍心踩死！”
　　“可不是么，真是好人没好报，老天没眼啊！”
　　一众人议论纷纷。
　　只有她，看着从老吴家抬出来的娟姐，联想到自己今天捡起的钱包。
　　一时只觉得一股恶寒，像是凉水，一波一波的泼在自己的身上。
　　止不住的双手抱着自己双肩，冷的直打哆嗦。
　　相信，只要不是傻瓜也该，明白是怎么回事。
　　坊长和治安官也都来了。
　　让人处理尸体，并且保证最短时间内争取破案。
　　随后配合着坊长，给每家每户送点鸡蛋，馒头、抚慰一下人心。
　　都是不值钱的东西，但每个人拿在手上都很开心，心里那份惊恐的情绪一时消散了许多。
　　就连她也是一样，提着放有馒头和鸡蛋的篮子一步步走回家。
　　此时走到自己家门口的时候，才猛的一把扶住墙头。
　　仿佛整个人的力气都被抽光了一样。
　　她的恐惧，不是来自方才看到的死人。
　　对于吴老头的死，和娟姐被吓疯傻的样子。
　　她已经不是那么放在心上。
　　真正令她感到恐惧的，是昨晚上那个男人。
　　看上去文彬彬的模样，自己以为他不过只是谁家的少爷，一个读书人。
　　可谁能想，他一转身，就杀了老吴头。
　　如果昨晚上，自己让他不如意，那么今天死在院子里的人，是不是自己！
　　越想越是后怕，心口砰砰砰的像是要跳到了嗓子眼上。
　　这时候，她突然感觉肩膀一沉。
　　“啊！”
　　一声尖叫声，手上的鸡蛋和馒头全掉在地上。
　　惊骇的回过头后，才见自己身后，原来是自己的姐妹唐姐！
　　“哎呦，你这挨千刀的，你吓死我了你！”
　　一通抱怨下，唐姐也是怪不好意思，帮她把地上的鸡蛋和馒头捡起来。
　　几个鸡蛋都破了，不过还能吃。
　　至于馒头上沾染的土，擦一擦就好了。
　　“小蜜桃，你至于么，我刚才看你扶着门一动不动，还以为你生病了呢。”
　　唐姐的个头很高，身材也有些发福，一头大卷发，看上去倒是和善。
　　不过这大上海歌舞厅里的姑娘，大半都是被她拉下水的。
　　“哎呦，你脸色也太差了，最近没开张吧！你也是，没钱了，也不知道来找你唐姐我，不说别的，肯定少不了你一口吃的。”
　　唐姐说的很豪气，从怀里拿出一枚银元，塞进她手上。
　　女人湿润着眼眶，点点头。
　　但究竟是被唐姐给感动，还是刚从惊恐中缓过神，就不好说了。
　　“哎呦，我的好妹妹啊，你可别哭了，这世道，咱们女人不值钱。
　　真要是遇到个不嫌弃的，豁了命出去也就嫁了。
　　可没有，就是街上的车夫，都瞧不起咱们。
　　但要是有命好的，碰到了那位喜欢你的军爷。
　　哪怕是做个八房、九房，也算是熬出头了。”
　　唐姐这一通话，平日里却是没见说过，今天地里咕噜的说了一大通后，眼睛溜溜打转，凑上低声道：
　　“去吃点喝点，养好精神，我今来通知你一声，今晚就恢复营业了，老板还专门让我知会你一声。”
　　“好，我知道了！”
　　女人点点头，送走了唐姐后，拿着唐姐给她的一枚银元。
　　把自己的荷包也拿出来，钱放在桌子上。
　　看着这些钱，再看看桌上的馒头和鸡蛋。
　　一时站在那里发呆了好一阵。
　　才拿着鸡蛋和馒头走近厨房。
　　………………
　　“春季到来绿满窗，大姑娘窗下绣鸳鸯.忽然一阵无情棒，打得鸳鸯各一旁……”
　　一曲四季歌。
　　昏暗的街头，直至那面霓虹灯把街角照亮起来。
　　华丽富贵的装潢，耳边是动人的旋律。
　　桌椅之间穿梭的男女，即便是并不相识，但相互交错间，也会举起手上的香槟或红酒，相视微笑。
　　更会有穿戴者西装革履的绅士，彬彬有礼的邀请你邻座的女子，走近舞池中来一曲曼舞。
　　即便是有男伴再旁，也不会为此争风吃醋。
　　似乎大家都默认了这种规则，也更愿意去享受这样，醉纸金迷，奢华迷离的感觉。
　　“丁爷，小蜜桃来了，您看要不要让她来……”
　　周管事背着手，小心翼翼站在丁小乙身旁低声问道。
　　相比上次，眼前的周管事，姿态更低，甚至是连大气大不敢喘。
　　背后的左手，缠绕着纱布，两根手指已经不翼而飞。
　　也就是昨天晚上的事情。
　　谁也没有想到，丁小乙会大摇大摆的出现在，大老板的卧房里，
　　还顺便，帮这位大老板，刮了刮胡子，虽然刮得不大好看。
　　但可想而知，当大老板醒来后，看着坐在面前的丁小乙，内心是怎么的震惊。
　　丁小乙很健谈，对于这种上海滩叱咤风云的大老板，一点所谓的敬畏都没有。
　　他知道，这些人都是假的。
　　至少在这个灵能空间中，他们并非真实。
　　即便是真的，在现实中，这种人手握财权的人，他也见多了。
　　对于周管事的事情，两人只字未提。
　　只是聊了聊关于养狗的事情。
　　没过一盏茶的功夫，这位周管事的两根手指，连带着三千大洋，一并送到了自己面前。
　　对这个结果，丁小乙还是很满意，他来并不是要找这位周管事算账。
　　只是要让歌舞厅重新开业。
　　也算是拨乱反正吧。
　　他不想去改变小蜜桃的命运。
　　只是很想知道，那把琵琶，为什么创造出一个小蜜桃这样的灵能生物。
　　如果仅仅只是想要诉说着一段故事，那么自己很乐意把这个故事看到结尾。
　　这是怕是自己，对这个时代，唯一感兴趣的东西。
　　现在坐在歌舞厅的大包间里，这位周管事此时对丁小乙更是伴君如伴虎一般的煎熬。
　　“不用，她该做什么就做什么，别来问我，别来烦我，滚蛋！”
　　听着滚蛋俩字。
　　周管事才如临大赦般，低着头退出包厢。
　　“那南风吹来清凉、那夜莺啼声齐唱、
　　月下的花儿都入梦，
　　只有那夜来香。
　　吐露着芬芳……”
　　穿戴者旗袍的女人站在舞台上，聚光灯下，显得格外鲜亮动人。
　　丁小乙一只手拨着糖衣，目光看着下面舞台上的女人。
　　刚刚拨好的糖果，就见手套上裂开一个嘴巴，舌头一卷，就把糖果给卷进口中。
　　(´｡✪ω✪｡｀)：“还要！”
　　似乎是察觉到了熟悉的目光，女人循着感觉，去看向二楼包厢。
　　当看到丁小乙坐在沙发上看着她的时候。
　　女人慌张中，差点唱错了歌词，不过当她第二次，将目光看向丁小乙的时候，却发现人已经不见了。
　　走出舞厅的大门，丁小乙看着夜色和穿梭不停的人群。
　　恍惚间，呼吸的声音传来。
　　“先生，可以买一盒烟么，我可以送您一盒火柴！”
　　丁小乙一怔，回过头，就见前面不远，那个小女孩正抱着香烟箱，站在街头卖力的推销着。
　　他的目光依旧看向了女孩的脚面，发现女孩依旧是光着脚。
　　眼神一时出现了变化，迈步走向女孩面前。
　　“先生，买……咦！”
　　女孩察觉到有人走向她，一时眼神中扬起希望的光芒，只是当她抬起头看到是丁小乙的时候。
　　就突然卡了一下，似乎对面前的丁小乙还有一点印象，抱着很小的期望问道：“先生，买烟么？我可以送您一盒火柴。”
　　面对女孩的眼神，丁小乙突然想起了自己口袋里的那些银元，有些压抑的心情，霍然间轻松起来。
　　拿出一把银元放在女孩胸前的烟箱里。
　　随手拿走一包哈德门：“抱歉，上次我没有拿钱！”
　　“可……可太多了！”
　　一包烟也要不了一个银元。
　　看着盒子里的银元，女孩几乎不敢相信自己的眼睛，更多的生出几分畏惧。
　　“没关系，拿着吧，回去给自己买一双鞋子！”
　　丁小乙说着把银元给女孩收好，站起身准备离开。
　　“谢谢，谢谢先生，先生，您的火柴！”
　　女孩赶忙追上来，将火柴递给自己，看着稚嫩小手递来的火柴，丁小乙的心头流过一缕暖意。
　　然而就在他伸手准备去接的时候。
　　“嗡……”一声嗡鸣声从天空划过。
　　“轰！”紧接着巨大的爆炸声从街头传来……

第八十七章：一曲弹尽，梦醒时
　　突如其来的爆炸声，瞬间令整个天空染上了赤红的火光。
　　“嗡……轰轰轰！”
　　随着巨大的爆炸声不断作响。
　　“嗡~~”
　　一声刺耳的破风声从头顶袭来。
　　丁小乙心头一寒，强大灵能瞬间受到危险的刺激，主动复苏下，令他迅速捕捉到了头顶那颗炸弹的轨迹。
　　下意识伸手想要去拽向那个小女孩，结果，一伸手却是抓了个空。
　　显然小女孩已经不见了。
　　但这时他来不及多想，侧身一滚，扑倒在墙角。
　　“轰！”
　　灼热似火般的气浪吹打在自己身后。
　　碎石，像是子弹一样，打在墙壁上一阵作响。
　　“轰轰轰！！”
　　爆炸声越来越激烈。
　　不仅仅是爆炸，还有枪击声。
　　“战争？？”
　　丁小乙心中生出警觉来，战争这个词汇。
　　他很陌生，因为历史上关于战争，描述的并不多。
　　联盟甚至刻意将有关战争的详细资料，都封存在博物馆档案室。
　　只有历史系的博士，才能够申请借阅。
　　但属于可看不可说的那种。
　　之所以这样，是因为联盟要消除种族仇恨的原因。
　　一些战争资料，是不允许对公众开放，只因为开放后，会导致内部稳定失衡。
　　就如大和族来说，似乎和这个族群敌对，有仇的并不在少数。
　　偏偏这个族群现在人口比例还是最低的。
　　真要是公开了，半夜被人蒙头一顿揍都是轻的。
　　最大的问题，就是会导致联盟内部彼此之间的仇视。
　　但这不代表，自己就什么都不清楚。
　　因为自己研究的是机械改装，多少都会接触到一些军事发烧友。
　　耳习目染，对军事也有一定了解，否则不会对工会的那些装备和基地车都门清。
　　一波轰炸之后。
　　丁小乙晃晃脑袋，拍打掉身上的尘土，然而当他抬起头的时候。
　　眼前却是满目疮痍。
　　就连身后的这栋大上海歌舞厅，也是被炸开了窟窿，豪华不在，人去楼空。
　　地上还带着已经干枯的血迹。
　　显然时间又出现了变化。
　　而且从暗红色的血迹来看，至少已经三四天的时间了。
　　目光看着面前，满是废墟的世界。
　　丁小乙脑海中不禁为那个卖香烟的小女孩所担心起来。
　　至于小蜜桃，丁小乙反而不担心她。
　　这里是她的世界，甚至在这个世界里，除了自己，没有人可以真正的伤害她。
　　甚至毫不夸张的说，在这个灵能空间中，她才是最终的主宰者。
　　只是她自己并没有这个意识而已。
　　这就是自己感兴趣的地方，或者说，她只是在诉说着一段属于自己的故事。
　　没等丁小乙多想，一阵整齐的脚步声传来。
　　“是军人！”
　　这不是自己妄加猜测，而是这种整齐划一的脚步，往往都是军队的特征。
　　心头一紧，身影逐渐消失在空气中。
　　随着脚步声越来越近，一支穿戴者黄色军服的士兵提着枪从他面前走过去。
　　看不出来是什么士兵，倒都是黑色的头发，黄色的皮肤，只是个头偏矮。
　　他们的军旗看上去很奇怪，有点像是一个烧饼。
　　更像是女性用过后的姨妈巾。
　　不清楚这些士兵的战斗力，他没有轻举妄动。
　　而是默默的跟随在这一行士兵身后，向着深处走。
　　顿时间只见周围一地狼藉。
　　越往深处，丁小乙的脸色越发越是难看。
　　尸体！
　　很多很多的尸体。
　　有的女尸，更是被扒光了衣服挂在马路上。
　　路过的士兵还不是看上两眼，评点一番，就好像挂在上面的像是一具猪肉。
　　而非是个女人的尸体。
　　丁小乙听出来了，那是大和族的母语。
　　虽然不清楚这场战争到底是怎么回事，然而看着这些人丑陋的笑脸，胸腔里像是压抑着一股快要爆发出来的火焰一样。
　　远处小巷里，传来一阵哀求声。
　　“啊啊！求求你们，求求你们！”
　　“八嘎！”
　　“砰砰砰砰！”
　　一串枪击声传来，丁小乙走过去后，就见地上徒留一对父子的尸体。
　　只见一名大和族士兵，迈步走上前，用手上长枪的刺刀，狠狠扎在尸体上，连续扎了两三个窟窿后，才伸手把尸体手中的袋子抢过来。
　　待打开一瞧，原来袋子里并不是什么值钱的东西，而是家人的牌位。
　　发现原来是灵位后，那个士兵将牌子扔在地上，嘴里用大和族的母语的谩骂着。
　　丁小乙站在后面，双眼越发越是阴沉。
　　这时候小巷一段传来女人的尖叫声，两个士兵见状，像是嗅到骨头的狗一样，转身往那边跑。
　　丁小乙快步跟过去。
　　就见几个士兵，将一个小女孩推到在地上。
　　抓着她的头发往后面拖拽着走。
　　“她还小啊，你们不能这样！”
　　一对老夫妻冲门里冲出来，想要阻扰，却被枪口硬生生的顶住脑袋。
　　一个军官模样的男人，缓缓拔出自己的军刀，冷着脸，看着地上这个还在反抗的女孩。
　　脸色一冷，将军刀高举在头顶。
　　就在这个关头，丁小乙的手掌悄然已经摸向了这名军官的脖子上时。
　　“嗡~~”
　　眼前房门被轻轻推开。
　　只见房门一开，一条白花花的大腿从门里探出来。
　　瞬间令这几个士兵的眼球都瞪大起来。
　　丁小乙一挑眉头，这才注意到，自己居然已经走到了田子坊。
　　只是周围破碎的房屋，一片狼藉，一时居然没有认得出来。
　　走出来的倩影，一身宽松的旗袍，胸前半开的纽扣下，露出白花花的一片。
　　也不怕这些士兵，反而漫步迎上来。
　　“哎呦，几位军爷，您几位找乐子，找我啊，她一个木匠家的姑娘，有痩有笨的，找她做什么！”
　　女人左手提着一个酒壶，自己喝上一口凑到军官身旁，醉醺醺的给军官倒上一杯酒。
　　那怕不会说大和族的语言。
　　但女人红润的脸颊，一脸魅态，令军官脸上一时露出笑容来。
　　接过酒杯，饮上一口，顺便在女人身上用力捏上一把。
　　“哎呦，讨厌！”
　　女人撅起小嘴，走到其他士兵身旁，被酒壶送上去，以此给几个士兵送酒喝。
　　喝到最后，一瞧酒壶里都没有酒了。
　　干脆把酒壶一扔：“我家里还有酒，我们一起喝！”
　　说着双手挽起军官和士兵往房里走。
　　见状，军官笑着点点头，一边走一边摸，对于地上那个女孩已经全然没有了兴趣。
　　那对夫妻见状，连忙把女孩拉起来，男人看了一眼小蜜桃的房间，一跺脚：“哎，老汉对不起你啊！！”
　　说着将房门重重关上来。
　　丁小乙站在门外，犹豫了一阵要不要进去。
　　就听房门后，突然传来一声惨叫声，脸色一变，也顾不了那么多了，一脚将房门踹开。
　　“啊！”
　　一名士兵倒在地上，双手捂着小腹，左右扭动着。
　　看到丁小乙后，双手抓向丁小乙的小腿，也不知道在说什么。
　　这时候房间中，传来一阵打砸声。
　　见状，丁小乙一脚踹在这名士兵脑门上，将人给提倒在地上，迈步走进房间。
　　只见那名军官，双手掐在女人喉咙上。
　　“八嘎！”
　　双手越掐越紧，女人挣扎了几下，一张脸已经被憋的涨红。
　　见状，丁小乙快步上前，一把抓在军官的脖子上，往后一甩，巨大的力量，一把将军官提飞出去，咣的一声摔在桌子上。
　　“啊！”
　　本就腹疼难忍，此时被甩的更是险些背过气去，然而不等军官想要爬起来时。
　　就见丁小乙张开手掌，双眸中折射的寒光：“全部杀掉！”
　　“不要！”
　　这时候，女人的手突然一把抓住，丁小乙的胳膊，从地上爬起来，本是鲜艳的红唇已经发紫发黑起来。
　　“你中毒了！是那壶酒？”
　　女人的症状和这些士兵一样，能想到原因的就只有拿一壶酒。
　　女人也没有解释什么，目光看着这些倒在地上，不断哀嚎的士兵，那双黑白分明的眸子中生出仇恨的怒色。
　　“他们！他们杀了很多人，娟姐的女儿，被他们这些畜生糟蹋了，我要报仇！我不要他们死的这么干脆！”
　　“娟姐！”
　　丁小乙一怔，想要说什么的时候，女人似乎已经猜测到了。
　　“娟姐这个人，很老实，她怕老吴头，不敢把钱还我，可钱她一分都没动，她真心害我，钱早就挥霍了！
　　她的女儿，很聪明，公学也愿意收女孩，我想帮她。
　　是因为我不想再看到下一代的女孩，也像我这样。”
　　“可都被这些畜生给毁了！”
　　女人说着，将目光看向地上那些还在滚爬的哀叫的士兵，眼神恨不得把这些士兵给吃了。
　　说着，女人的目光看向丁小乙。
　　这是她第一次这样正面的去看丁小乙。
　　她仔细的看，认真的看。
　　从枕头下面，拿出一个面包来，这个面包是自己之前留给她的。
　　“上面，我学过历史，写着的生产日期，我没见过，也没听过。
　　但您肯定不是一般人。
　　告诉我，未来……日子会好过么？”
　　女人说话的时候，喘的很厉害，额头上直冒冷汗。
　　丁小乙想了想，他对历史并不是很熟悉，但有一点很肯定：
　　“会的，那个时候，田里的粮食永远吃不完，没有人被饿死，只要稍微勤快点，都会有一份不错的工作。”
　　“女孩也能上学么？”
　　“每个人都有九年的义务教育，每个家长都会送孩子上学，无论男女！”
　　听着丁小乙说着未来的世界，女人的目光一下透亮起来。
　　“八嘎，支那人，东亚病夫！”
　　地上的那个军官还在挣扎着爬起来，举起手上的枪，用半生不熟的汉语喊着。
　　只是没等他有来及把枪举起来。
　　肉球就从丁小乙手上滚下来，细长的触爪，闪电般卷在军官的手腕上，轻轻一扭。
　　随着骨头那阵嘎巴嘎巴的作响声。
　　军官的惨叫声，像是杀猪一样的惨烈。
　　“弄聋他们的耳朵，扭断他们的四肢，别搞死他们！”
　　丁小乙声音里不带任何的情感。
　　他知道，这些所谓的士兵并非真实。
　　可内心对这些士兵依旧充满了厌恶，甚至是愤怒。
　　伴随着肉球探出的触爪，骨头的碎裂声，却是令女人听上去觉得格外的悦耳。
　　“帮帮我，中毒死的人，脸都会很可怕，我没有家人了，帮我，把楼烧掉吧！”
　　女人说着，挣扎着站起来，走到墙边，将那把琵琶摘下来，轻轻擦拭着。
　　“我没什么好报答您的，一身烂肉您看不上，我就再给你弹一首曲子吧！”
　　丁小乙没有说话，迈步退出房间。
　　就如女人说的那样，他在厨房里找到了煤油泼洒在房间里，点上一把大火，迈步走出房间。
　　就站在之前自己所站的位置。
　　遥遥相望，看着面前的大火，大火越来越大。
　　只听楼房中伴随着琵琶的伴奏下，女人的声音，不再似是往日般娓娓动听。
　　却是铮铮有力，袅袅余音贯耳。
　　“长亭外、古道边、芳草碧连天。
　　晚风扶柳笛声残。
　　夕阳山外山。
　　天之涯、地之角、知交半零落、一壶浊酒尽余欢、今宵别梦寒……”
　　“咣！”
　　伴随着一声闷响，眼前房屋在火焰中轰然倒塌下来，女人的声音，却并未消失，像是化作点点星火，漂浮在半空。
　　一卷浮灰，卷来，眼前空间随之碎裂消失。
　　阳光照射在丁小乙得脸颊上，令他不由得闭上眼睛。
　　抬头一瞧。
　　就见一个女孩，正抱着一只琵琶，认真的弹奏着。
　　“那个琵琶！”
　　他仔细一瞧，这个琵琶似乎是修补起来的，一些地方的木头材料明显不一样。
　　不过琵琶上带着一股强烈的灵能，自己绝对不会感受错。
　　似乎察觉到丁小乙的投来的眼神。
　　女孩水灵灵的眼睛里，透出令自己熟悉的光泽，向着丁小乙点头微笑后，留恋的眼神，再度看向面前的世界一眼。
　　粉色的唇齿微启，用微不可听的声音感叹道：“真好！”
　　就见女孩手上的琵琶，“砰！”的一声断了琴弦。
　　方才还充满灵性的琵琶，瞬间灵能散尽，失去了光泽……

第八十八章：我要举报！【第一更，求订阅，求收藏】
　　琵琶的琴弦断之后，随着上面的灵能消失溃散。
　　仿佛一切都没有放生过一样
　　女孩身子晃动了几下后，顿时跌倒在地上。
　　见状丁小乙吓了一跳，快步冲进这家门院里，顺着楼梯奔到楼顶一瞧。
　　女孩倒在地上，全身冰冰凉凉的，不过还有气息。
　　“还活着！”
　　见状丁小乙拿出手机拨打了急救电话。
　　把女孩搀扶在凳子上。
　　回想了一下，课堂上魔术师的讲解。
　　一般灵级生物，都是在某种特定的情况下，出现了灵能，这种灵能会影响到周围的人。
　　让他们不知不觉受到寄生物的操控。
　　这个女孩怕就是不知道弹了多久的琵琶，仔细检查了她的手，发现本来很嫩的手指，都已经破了皮，红肿了起来。
　　不过应该是累倒脱力了吧。
　　把地上的琵琶捡起来。
　　这时候，就见琵琶上有一层薄薄的金粉。
　　反过来一看，就见琵琶后面，有一行小小的正楷，工工整整的写着一行小字。
　　【敬谢林家大姐，林静桃女士。
　　舍身就义之，解我家之大难，奈何火大无情，无留遗骨难以为报。
　　捡其残琴为之修补，供奉家堂之上，不敢忘您恩情。
　　老木匠陈樟国，民国一九三二年四月二十八日。】
　　丁小乙看完小字后，心里一时有些不是滋味，这个老木匠，应该就是当时被女人救下的一家人吧。
　　“林静桃！”
　　他反复琢磨着这个名字，心里默默记下来后，将琵琶放在桌子上。
　　这把琵琶已经没有了灵能，上面的灵也消失的一干二净，严格意义上说，已经算不上灵能生物的寄生物了。
　　只是不知道什么原因，让这东西产生了灵能。
　　救护车很快就来了。
　　随行一并来的还有医生，简单的做了检查后，断定是低血糖。
　　也不用去医院，直接给她输点葡萄糖就行。
　　至于费用方面，车费12，葡萄糖3，加上问诊费用2，总计17元联盟币。
　　在医疗上，联盟确实已经做到最大限度的去优惠去支持。
　　虽然大多数疾病，一旦进入医院，依旧可以用烧钱来形容。
　　但如历史上那种，一个感冒进去，坑你六七百块钱的事情，早就没了影子。
　　而且因为科技进步，问诊的辅助工具越来越强。
　　已经现在的医疗法，严禁滥用排除法来问诊。
　　如这样的小病，连医院都不用去的，仅仅只是收取了简单的成本费。
　　至于问诊费，则属于政策优惠范围，免除了。
　　女孩大概过了一会就缓过劲来，缓缓睁开眼睛后则是一脸茫然。
　　“你刚才晕倒了，我看到后帮你喊了医生。”
　　女孩看看自己手上还挂着葡萄糖，一时依旧是想不起来发生了什么。
　　对此自己并不意外。
　　被寄生物控制影响后，人的思维都会受到影响。
　　女孩的影响不算深，不过断片是逃不了的。
　　“这个还有印象么，你刚才一直在弹！”
　　他把琵琶拿过来，女孩接过来一瞧，总算是有了点印象。
　　“我不会弹这个，这是我爷爷传下来的，说是传了好多代人了，我看它太老旧，弦都没了，就给它续上了新弦，想着当做收藏品放好，奇怪，这些弦怎么都断了呢！”
　　“续弦！”
　　这个词在夏人中，更多的是妻子亡故后，又续一个老婆，所以被叫做续弦。
　　女孩给琵琶重新续上了弦后，就让琵琶生出了灵能？
　　这个解释有点解释不通啊。
　　“哎呀，这些弦不是金的，是镀金！金都掉了，果然是奸商，我要举报他们！”
　　这时女孩仔细检查之后，有些羞恼起来。
　　原来她要的是纯金做的金弦，但现在一看，金子都掉光了，显然只是镀金的。、
　　丁小乙开始没在意。
　　然而女孩一解释后，他突然敏锐的想起来，自己拿起琵琶的时候，上面散落的金粉。
　　镀金不可能就这样洒成粉末。
　　怕是着金子……他刚想到问题可能出在金子上，脑海里突然想起了什么。
　　一个不好而大胆的猜想，像是一记晴天霹雳般，涌出心头。
　　令他心头咯噔一下：“我去，不会是我卖的那块金子吧！！”
　　想到这，丁小乙连忙追问道：“琴弦续好了后，有没有出现什么异常？”
　　异常？？
　　女孩想了想，不大确定的说道：“那段时间，我总是做梦！”
　　“做梦？梦到什么？？”
　　“嗯……”被丁小乙这么一追问，女孩的脸顿时变得通红，摇头道：“做梦啊，奇奇怪怪的东西，谁记得梦到什么了。”
　　眼看女孩问不出什么，他也不想再追问下去。
　　问清楚，给琵琶续琴弦的店铺名字和地址。
　　丁小乙就和女孩告别离开。
　　女孩似乎也有点疲了，躺在椅子上等葡萄糖输完。
　　一边等，一边拿出手机，准备投诉那家店铺，嘴里哼着一首小曲。
　　刚走到楼梯口的，丁小乙一顿足，听了一阵后，这不就是大上海歌舞厅里自己听到的那首歌么？
　　想了想没去多问，他不想引起女孩对这件事的警觉。
　　有时候糊里糊涂也挺好。
　　既然没有什么实质性的伤害，这件事就这样过去吧。
　　不过金子的事情，还是要查的。
　　步行回家，让肉球把东西吐出来放好。
　　躺在椅子上，想了想，拿出手机，给自己以前的一位老同学打了个电话。
　　“嘟~~嘟~~喂！小乙你可想起来给我电话了！”
　　电话里的声音，很清脆有力，虽然是自己的老同学，可这家伙比自己小四岁，一路越级升加塞升学。
　　也不动用什么关系，直接就硬用分数碾压过去。
　　完全就是一个变、态般的学神。
　　亏这家伙是学历史的，不是和自己一个学科。
　　据说，同是学历史的一伙人，对他简直是像躲瘟神一样。
　　这不是他人缘不好，而是这家伙对历史的研究，和分析能力的把控，简直是非人一般的存在。
　　你提出来一个历史假想，这家伙能从四五六个没有直接关系的资料里，把你的假想否决的一塌糊涂。
　　关键是你还没办法辩解，因为这家伙有理有据，让你找不到丝毫漏洞。
　　用他的常说的那句口头禅来说。
　　历史就是任人打扮的小姑娘。
　　你想要了解真相，但不能直接去脱人家的衣服。
　　那样你会被骂臭流氓，要被请去喝咖啡的。
　　所以需要你侧击旁敲。
　　从袖口、领口、甚至是裙子缝里去看，才能看到里面的真相！
　　“呵呵，老苗，给你打听个事，我们夏人有民国这段历史么？”
　　电话一头沉默了小一会功夫后，才听到回复：
　　“有，历史资料里，这个时代诞生了不少伟人，其中最出名的两位，一个叫鲁迅，一个叫周树人。”
　　“呃……我只是想知道关于战争方面的！”
　　自己老苗，口中这两位一点都不感兴趣，只是想要知道关于民国的战争。
　　“战争？？嗯……资料里有，但两种说法。
　　一种是我们被大和族侵略了很多年，用了八年时间，才把大和族打出去。
　　另一种是大和族侵略我们，用了八年时间才逃回去！
　　前者可能很大，后者……我找到了很多影视资料。
　　说实话，那些影视资料里的人，放在现在，咱们联盟都未必打得过。
　　所以我觉得，前者的可能性很高，
　　但现在对于这段历史，争议性很多，所以都分成了两个派系。
　　就我刚才说的，鲁迅和周树人。
　　这两边支持者见面就吵架，前段时间讨论会上还打了起来！”
　　电话里说到这里，突然意识到自己说偏题了，于是轻咳了两声，正声道：
　　“我的想法是，那段时间，肯定是打了，而且我们很吃亏！”
　　说完，电话里继续道：“那个小乙，你要是想知道这些事，咱们可以见一面好好聊，我听说你家的事情了，节哀吧，如果真的混不下去，就来找我，咱们的关系，我肯定不会坑你！”
　　“老苗，谢谢了，不过你知道我脾气!”
　　丁小乙谢绝了对方的好意后，就挂掉了电话。
　　倒不是说，不信任这位老同学，只是自己不想去平白欠别人什么。
　　再者自己现在日子过得也挺好的，每月工会的津贴也足够维持自己开销了。
　　躺在椅子上，思索着自己今天所看到的的一切。
　　他相信老苗的话，甚至很想告诉老苗他亲眼看到的画面，相信也是那把琵琶所承载的记忆。
　　这让他的心情一时有些沉闷许多。
　　不过他很理解联盟的隐瞒战争历史的做法，毕竟抱着仇恨前行的世界，走不远！
　　黑猫警长也在这时候，很乖巧的跳在他怀里。
　　任由丁小乙揉摸着，似乎对此还有一副很享受的样子。
　　在警长的眼中，他身上那些独特的杏黄色气息，对它来说就是最佳的猫粮。
　　只需要闭着眼睛在他怀里躺着一阵，就能感觉精神满满，说不出来的舒服。
　　丁小乙撸着怀里的黑猫，想了想，又拿起电话，电话是给王佳良打过去的。
　　“嘟~嘟~~喂！我王佳良，小乙有什么事情么？”
　　他深吸口气，对王佳良道：“我要举报！”

第八十九章：黄金惹祸【第二更，求订阅】
　　“我举报，我揭发，我是工会优秀的接班人！”
　　丁小乙在院子里哼着自编的小曲，一手撸猫一手拿着手机上网，躺在摇椅上等着王佳良上门。
　　开始他不确定，琵琶的事情，是不是真的和自己卖掉的黄金有关联。
　　所以回来之后，还特别用【避厄指针盒】做了询问。
　　结果，黑针指在绿色区域。
　　这是个不好的答案。
　　很显然，如果指针盒的答案没错的话，这件事真的和自己售卖掉的黄金有关联。
　　如果是这样的话，那么剩下的黄金就必须拿回来。
　　否则很容易引起大乱子。
　　只是一个琵琶，就搞出个灵级灵能生物，如果是别的东西，不知道还会搞出什么。
　　但问题是，这件事自己想要调查，难度很大。
　　说到底，自己这个外围成员，只是相当于一个街道办。
　　想要直接去调查这件事是不行的。
　　只能偷偷摸摸的去调查，但自己并不是搞刑侦的。
　　手上也没有更多的资源和权限。
　　偷偷摸摸的查，自己都不知道要查到什么时候。
　　所以思来想去，他打算拉上王佳良这个正规军一起查。
　　毕竟放着工会这么大的虎皮不用，自己都觉得有点对不住自己。
　　王佳良做正面调查，自己跟在后面，只要最后偷偷把黄金收回就行。
　　自己现在的隐身术，只要有足够的灵能，怕是王琦想要发现自己也不容易。
　　没过一回功夫，丁小乙就听到王佳良那辆悬浮车的声音。
　　果然，很快就见王佳良推门而进。
　　看得出，这家伙的气色神态，有了很大的变化。
　　像是一只骄傲的大公鸡一样，坐在丁小乙面前。
　　“我还以为，你要安分很长一段时间呢，这才几天不见，你就耐不住寂寞了！”
　　王佳良说着，目光不禁看到丁小乙怀里的那只黑猫。
　　不得不说，警长除了尾巴尖上那一撮焦黄色的毛外，整体还是非常的俊美。
　　特别是那双蓝宝石一般的眼睛。
　　配上犹如貂绒般的黑色毛发，格外的吸人眼球。
　　王佳良本想逗逗警长，然而手还没伸出去，就见警长闪电般站起来，一脸嫌弃的看着王佳良的手，转身就跳到一旁去。
　　临走还不忘给他一记鄙视的眼神。
　　“少扯淡，我喊你来，是真的要举报！”
　　丁小乙神色一正，王佳良也马上就进入状态了，收起脸上的嬉皮笑脸，从身后拿出一本小黑本子。
　　“这件事是这样的……”
　　丁小乙将自己遇到的事情，简单的述说了一遍。
　　除了最后看到琴弦上金粉的事情，以及琴弦是镀金这两个细节外。
　　其他的并没有什么隐瞒。
　　自己要引导的方向，是整个店铺，而不是让王佳良把目标直接锁定在黄金上面。
　　王佳良开始很匪夷所思，可听到最后的时候，脸上神情也有一点不自然。
　　显然，这个故事，并不让人愉快。
　　“店铺地址问清楚了么？”
　　“早就问清楚了，涧西区第七街坊，老工匠艺术品修复店。
　　不过先说好，这个案子我发现的，我要求一并跟踪下去。
　　你要是不带着我，我就自己跟在你后面查！”
　　他这么说，也是要给王佳良打上一记预防针，即便王佳良真的不打算带着自己一起查，自己也要有借口跟在后面。
　　为此，自己已经准备了几套的说辞。
　　然而王佳良的脑回路，永远都会超出自己的预想。
　　“你就这么缺钱么，虽然协助办案有三千到两万的奖金，但没有灵能生物辅助，遇到危险，你和送死没什么区别！”
　　“啥！还有奖金？？”丁小乙心道：“这不是瞌睡就来送枕头么？”
　　“别装了，合同左下角写着呢，只是没有写金额，这个金额是根据当地保护区的财政，以及环境是否恶劣来计算的。”
　　王佳良双手，抱胸冷笑。
　　睿智的眼神，像是早就看穿了丁小乙尴尬的演技一样。
　　然后胸有成竹的点破了他的伪装。
　　看王佳良如此自信，丁小乙突然觉得，自己找他，真的是找对人了。
　　顺着他的话说道：“兄弟，我真的不是为了钱，我就是想要跟着你去长长见识，钱不钱的不重要！”
　　王佳良一副老子信你个鬼的神情。
　　不过王佳良也知道，他被扣除三个月津贴的事情。
　　这件事，他也是为丁小乙喊冤，
　　李庆这个倒霉催，伤的太重了。
　　要不是走快速通道，直接送进手术室，命能不能保住都是一回事。
　　出了这么严重的事故，总是要有替罪羊啊。
　　然而揍人的姑娘，人家背景大，明面上不好直接罚。
　　只能拉这俩家伙做替罪羊，不轻不重的惩罚一下，把责任分担开。
　　当然，这些事情，王佳良心里知道就行，还不能够告诉丁小乙。
　　“可以，不过危险的时候，你要保证自己安全，还有这是我的新代号，出了门，就叫我这个名字！”
　　王佳良指了指自己肩膀上的银色剑形标记。
　　丁小乙看了看银色的剑光，又看看王佳良：“淫贱？”
　　“呸！不对！”
　　“呃……贱人？”
　　“滚蛋，是芒剑！锋芒的芒，剑道的剑。”王佳良气急败坏的纠正着。
　　只见丁小乙恍然大悟：“哦，原来是盲贱。”
　　王佳良点点头，洋洋自得的将袖口卷起。
　　特质的金属护腕里，一道银色的芒光时隐时现。
　　他仔细一瞧，似乎里面有一抹剑影，只是想要仔细看，却是看不清楚。
　　“嘿嘿，我告诉你，我这次中头奖了！”
　　提起这次的经历，王佳良兴奋极了，两人一边往外走，一边说。
　　“看好家！”
　　不知道是不是习惯了，丁小乙看着警长喊上一声，然后就见警长喵了一声，晃动着自己细长的尾巴，然后跳在椅子上重新睡懒觉去。
　　关上大门，坐上车。
　　只听王佳良一阵啰嗦后，他大概明白了这小子为什么这么兴奋。
　　工会给予除灵师，灵能生物是一个很重要的环节。
　　这个环节甚至带有很强的仪式感。
　　需要静坐在石台上，脸上盖着一卷黑布，除此之外还有繁琐的手续。
　　但能够得到什么样的灵能生物，就不知道了。
　　需要自己站在奉灵台上，自己和灵能生物去沟通。
　　如果运气好，一次就成功。
　　如果运气不好，可能需要好几次。
　　工会上最高记录，是有人尝试了十次后，才勉强得到了一只灵能生物的认可。
　　然而这次，几乎是大爆冷门。
　　王佳良居然一次成功，并且获得了这只具有伤灵上品的灵能生物认可。
　　伤灵上品，只要王佳良能够好好培养，晋级恶灵的可能性非常大。
　　加上上次保护丁小乙的嘉奖。
　　他还得到了一支灵能精粹，只等慢慢消化掉，实力必然暴增一大截。
　　“恭喜恭喜！”
　　丁小乙向王佳良祝贺道。
　　王佳良笑着点点头，不过很快脸上笑容就收敛起来。
　　“话虽然是这样，可我总觉得，它和我之间还有一些隔阂，不能和之前的冰燕一样，能够轻松的驾驭，也不知道是不是我实力问题。”
　　提起来这一点，王佳良显得忧心忡忡。
　　丁小乙本来不想说话，不过突然间想到一件事，抱着试试看的心态，向他建议道：
　　“其实你可以尝试着，和它交流交流，平等的交流一下！”
　　“平等交流？”
　　王佳良一怔，看了一眼手腕，若有所思的点点头，也不知道究竟有没有听进去这句话。
　　两人驾车按照地址，来到涧西区的一条老街坊上。
　　这里虽然也是老的城区，但建筑风格更贴近苏式风格，规划的很整齐，很合理。
　　即便在现在这个时代，这种楼房依旧不会过时。
　　两边种植着梧桐树，这么多年过去，每一颗都犹如苍天古树。
　　垂直挺拔，偌大的树冠，林叶如棚。
　　即便是酷热的夏季，走在这条街上，也会感到凉风飒爽，温度比其他地方要凉爽好几度。
　　然而当两人赶到那家艺术品修复店时。
　　却见警车正停在那里。
　　而且周围拉着警戒线。
　　顿时丁小乙心中一沉，心里突然有种不大好的预感。
　　“喂，兄弟！”王佳良从怀里拿出自己的胸章。
　　为首的警探见状，点点头，示意王佳良和他往一边走。
　　待走到角落后，才听警探开口自我介绍道：“我是涧西警探长，克里木，
　　这里刚刚发生了伤人抢劫案，时间在昨天夜里凌晨1点左右。
　　初步调查，是店主的侄子。
　　叫做崔孝武，年纪28岁。
　　抢走了一部分黄金后就潜逃了。”
　　丁小乙站在后面，听得清楚，当听到对方抢走了黄金之后，不禁眉头紧锁起来：“除了黄金，他没有抢其他东西么？现金？古董？艺术品？”
　　克里木看了一眼王佳良，就见王佳良点点头表示身后的人是一起。
　　克里木这才回答道：“没有，这就是奇怪的地方，他抢走的黄金，并不多，店里还有一部分黄金，但都没有动。”
　　“要出事了！”
　　丁小乙心头一沉，怕是这个崔孝武抢走的黄金，正是他售卖掉的那一批。
　　这时候店主，从店里走出来，看上去已经有六十多岁的样子，头上裹着纱布。
　　快步走到克里木面前，一把抓住克里木的胳膊：“警长，他……他还拿走一一件正在修补的东西，一枚玉扳指！”

第九十章：日记第五页【第三更，求月票】
　　店铺里。
　　丁小乙看着面前各种各样的精美瓷器，以及一些已经说不上年代的老物件。
　　不禁感叹，这些东西，可都是钱啊。
　　用王佳良说，这些玩意，就是最早的手办。
　　而且都是富贵人家才能玩得起的手办。
　　“孝武是个好孩子，一直很老实，很有天赋的一个孩子，我从老家带他来，就是想继承我的这份手艺！”
　　店主有些伤心的看着一旁还亮着灯的工作台。
　　浑浊的双眸里透出悲痛的神情。
　　“他也是最近开始，有点不对劲，总是喜欢一个人抱着客人拿来的东西，自己一个人嘀咕，也不知道再说些什么！”
　　店主说着，从柜台下面，拿出一本厚厚的相册本。
　　相册中的每一页，都是单独的一张照片，侧面会详细记录这件物品的缺失，以及修补的记录。
　　待店主翻到后面，一枚扳指出现在丁小乙和王佳良的视线中。
　　店主的照相技术很不错，主图扳指，侧面有三张副图，将扳指整体完全无缺展现出来。
　　白青色的玉质，青中带翠，细如羊脂。
　　“这个扳指是个好东西，我活了这么大岁数，没见过这么好的扳指，只是你们看，这里。”
　　店主指着照片，就见扳指上面有一处很细微的裂痕。
　　裂痕贯穿扳指，在侧面留下一个缺口。
　　缺口不大，正面看不出来，可如果从里面看，就会发现，这枚扳指已经快要碎了。
　　“这种地方，只能用金补，我想着不是什么大活，就交给他了，可后来他补着扳指，一天一张脸，性格越来越古怪，昨天更是整个人都变了。”
　　提起昨晚，店主现在还心有余悸。
　　那个眼神，简直就像是一头择人而噬的猛兽。
　　丁小乙和王佳良相视一眼。
　　这事没跑了，所有特殊性都已经符合灵能案件的标准。
　　“这件事我们后继续调查，对了那些金子有什么不同的地方么？”
　　王佳良的话，令丁小乙心头一紧。
　　只听店主摇头道：“金子就是金子，又有什么特殊的地方，没有，没有！”
　　听店主的话后，他眸光一闪，显然这店主在隐瞒着什么，不过没关系，这样最好不过。
　　当即，不等王佳良开口，他先开口问道：“那个扳指是谁家的寄送来的，有没有地址！”
　　“有有有，人家前天刚打来电话问的，这是地址！”
　　王佳良店主递来的地址接过来，就带着丁小乙走出这家店。
　　临走的时候，店主快步追上来，拉住丁小乙道：“这孩子真的不是什么坏孩子，可能是一时有什么事想不开。
　　金子我不要，孩子你们要保证安全的带回来。
　　要是扳指有了破损，我就是把店给卖了也会赔偿，一句话，孩子没事就行！”
　　看着店主诚恳的眼神，丁小乙心里一时有些不是滋味，毕竟这事，归根结底，都是他的锅。
　　“放心，这件事我们会处理，我保证，帮你把他带回来，活蹦乱跳的带回来！”
　　丁小乙拍拍店主的手保证道。
　　一旁王佳良不由皱了下眉头，但也没说什么。
　　上了车后，王佳良才开口道：“你不该怎么简单去保证什么，咱们这一行，什么都能保证，唯独在人命上，谁也保证不了什么！”
　　工会有钱，有权，什么资源都有。
　　扳指已经成了寄生物，就只有被毁掉，或者被收入工会两种结果。
　　至于损失，工会会代位赔偿，不需要店主花费一分钱。
　　但人命……他们保证不了。
　　一旦涉及到灵能案件，危急情况下，他们必须击毙宿主，阻止事态进一步恶化。
　　丁小乙目光看向窗外，没有回应王佳良。
　　回想起方才已经年过六十的店主，那双浑浊双眼中的恳求，他心里就不大舒服。
　　如果只是因为一场简单的灵能案件，他不会这样有感触。
　　但问题是，这件事真正的起因是自己。
　　他当时只想要去解决自己的财政危机。
　　加上那时候，对于黄泉的认识一点都不足，完全没有预料到会出现这样的事情。
　　此时唯一庆幸的是，自己至此之后，就没有再卖过一块金子。
　　王佳良把丁小乙送回家。
　　“我去查一下这个扳指主人的背景，可能这次的事情，就是和那个扳指有关系，明天有线索我会通知你，手机记得开机！”
　　丁小乙点点头，就转身准备开锁进门。
　　就在这时候，身后一辆悬浮运输车停在了门前，一个人司机走下来向丁小乙道：“你好，我们是来送锅的，这个订单是你家的，你是主人么？？”
　　“锅！”
　　本是郁闷的心情，当听到锅这个字的时候，一下就烟消云散开。
　　点点头：“没错，我姓丁，微信订单号，kbcp9286，到货付款。”
　　丁小乙准确无误的报出订单信息。
　　司机确认了信息后，马上就让人准备卸货。
　　同时拿出订单表递给丁小乙：“欢迎使用逆风快递，请签字，另外在下面打上好评！”
　　熟练的接过订单，逆风快递这已经是联盟老的一家快递公司了，自己用过几次，效率确实不错。
　　不过后来多是走水运，已经很久没用接到过逆风快递的送单了。
　　一瞧，上面的广告语都变了。
　　【没有我们司机冲不过的狂风暴雨，就算是死神，也要被我们弯道超车。】
　　“文案不错！可就是有点过激了，出门在外，安全第一。”
　　在单据上签好自己的名字，丁小乙半开玩笑的指着广告语说道。
　　一旁司机接过单据，从口袋里拿出一包烟，蹲在一旁抽起来，对于丁小乙的话，他没放在心上。
　　待吸上一口后，才开口道：“身上若无千斤担，谁愿拿命赌明天。”
　　丁小乙一怔，想了想，走到司机身旁，把订单拿过来。
　　在下面的意见栏上写道：“我们要的不是最快，而是最稳。”
　　把订单还给司机：“下次超车的时候，想一想家人还在等你！”
　　司机眼神变化了几下，似乎也想到了自己家人的面庞，向着丁小乙善意的点点头表示感谢。
　　这时候两个装卸工，把大锅从后面取下来。
　　丁小乙定制的锅太大了。
　　比一般汤店的锅，还要大。
　　以至于装卸工，需要穿戴者外骨骼工作服，才能把锅给抬下来。
　　然后小心翼翼的把锅用运输车上的微型起吊机，吊进院子里去。
　　“小兄弟，走了。”
　　司机向招招手，向他告别离开。
　　“注意安全！”
　　丁小乙颔首微笑，目送着运输车离开。
　　司机咧嘴一笑，眼角的皱纹挤在一起，抬头看了一下车后视镜上挂着的照片。
　　看着照片上儿子灿烂的笑容，不禁深吸口气。
　　向坐在后面的两位随行的搬运工道：“哥几个提点精神，这一趟跑完了，咱们就休假，回家抱孩子去！”
　　看着车子走远了，丁小乙才回到院子里。
　　警长早已经围着这口大锅来回打转。
　　一会干脆跳进锅里。
　　不过很快被丁小乙揪着脖子给提出来。
　　“别没事喜欢往锅里跳，绝对不是什么好习惯。”
　　义正言辞的教训了警长后，丁小乙把唤醒肉球，让它把整个铁锅给吞进去。
　　警长在一旁看着肉球张开的血盆大口，却只是后退了几步，就没有了动静，似乎对肉球的存在早就知道了一样。
　　看着大锅被肉球慢慢的吞噬进去。
　　丁小乙眼睛一亮：“警长，好好看家！”
　　说着就快步走近房间，从怀里拿出黑铁钥匙。
　　这一刻他已经等了很久了。
　　深吸口气，默念着上面的柴木新居的名字后，伴随着一团黑暗袭来，下一秒眼前便是自己熟悉的房间。
　　目光扫视过面前的镜子后，他本想站起来，马上到外面把锅架起来。
　　不过或许是已经形成的习惯，即便内心再如何激动，可还是第一时间，将目光看向了那本日记。
　　眸光扫去后，就见桌上的那本日记，已经不知道在什么时候，打开到了第五页上……

第九十一章：还要脱？【第四更，求订阅，求月票】
　　院子里，丁小乙躺在软硬适中的沙发上。
　　一手剥着糖果的包装纸，一手拿着那本日记。
　　一旁巨大的铁锅，正被架在临时挖好的土坑上面，下面燃起的火焰，把锅里的水逐渐煮至沸腾。
　　大头不时在一旁手舞足蹈，似乎在它的眼里，这是丁小乙给自己准备的新饭碗。
　　剥好的糖果，塞进手边肉球的嘴巴里。
　　看着面前崭新的第五页，神情变得慎重起来。
　　因为第五页记录下的信息，非常的多。
　　以至于，每一个行他都要重复的去看上三遍。
　　联盟历100年4月28号。
　　错了！
　　错了！
　　全都错了！
　　该死，这个老家伙一定是在骗我！
　　可他没有理由去告诉我一个假的结果。
　　我后悔了。
　　我压根就不该去和他赌。
　　看着这个老家伙在我面前洋洋自得的样子，明明是赌赢了，可我总觉得，这次输的人是我。
　　这是老头子第一次在日记里说到自己赌输了。
　　怎么赌的，却是没有写，从时间上看，已经过去了一个月的时间。
　　看着上面短短的几行话，他心里顿时有些沉重。
　　这一页日记还没完，耐着性子继续往下看。
　　联盟历100年4月29号。
　　我想了一晚上，最终放弃了把答案告诉我的老朋友。
　　那个老家伙说的对。
　　人类挺过了大震动带来的劫难，又熬过了将近30年的混乱时期。
　　工会和联盟，在近70年的时间里把人类重新带上了发展的轨道。
　　但对灵能生物的了解和研究，还是太短暂了。
　　这条弯道，是必经之路，虽然是错误的。
　　但存在即是合理，
　　我不能去干涉这个过程。
　　否则，要么被当做疯子。
　　要么就只有一小部分人接受。
　　那样只会导致工会出现极大的崩裂。
　　就如40年前的堕灵师叛乱，是一样的道理。
　　联盟历100年4月31号。
　　我们遇到了一些麻烦，我亲眼看到了一场，除灵师和堕灵师之间的战斗。
　　那个老家伙，就像是跟在我屁股后面的尾巴一样。
　　站在我身后评点着这场战斗的得失。
　　嗯！就如他说的那样，除灵师像是一个只知道去练习基本功，却不懂得运用的三流武者。
　　而堕灵师，则是一个一心求快，不重视任何基础，剑走偏锋的剑客。
　　两者的差距，只有达到了一定境界的时候，才会彻底区别开。
　　而在这之前，两者都是错误的典型。
　　只有力量上的差距。
　　精神上毫无任何区别。
　　至少在正确的答案面前，他们确实没有差别。
　　这场战斗结束后，我打算找个没人的地方，好好静一静。
　　老家伙伸手在我肩膀上拍了几下，似乎好像有什么东西被他给抽走了。
　　他说，那是黄泉里沾染的气息。
　　抽走掉，会帮我免除很多麻烦。
　　可惜，我太老了……实在太老了…
　　日记到了这里，就结束了。
　　合上日记本，丁小乙闭着眼睛，躺在肉球的身上。
　　日记里从头到尾，并没有提及到底是哪里错了。
　　老头子，把这些信息记录在日记里，却不直接告诉自己答案。
　　要么，就是这个答案，太具有颠覆性。
　　要么，就是这个答案，不允许他写下来。
　　即便写下来，怕也是会像前面的那些内容一样，变成一团马赛克。
　　或者两者都有。
　　如果在之前，自己一定会对这篇日记的真实性产生质疑。
　　不过经历过灵能精粹的这件事后，他已经相信了日记中提到的问题。
　　这个错，不是工会的信念错了。
　　而是方法。
　　工会在走弯路，至于弯路的尽头是正确，还是错误。
　　日记里没有说。
　　堕灵师那边同样是如此。
　　但就如那句话，存在即为合理。、
　　日记中提及到的黄泉气息，自己身上怕也是沾染了不少。
　　或许正是这个原因才导致自己容易碰见灵能案件。
　　这一点自己早就有了心理准备，一味躲避是行不通的。
　　自己还要生活，还要像是一个正常人一样活在阳光下，而不是把自己隐藏在勾勾角角里，那样即便自己活下来，也没有任何的意义。
　　所以他更倾向于去面对，去增强自己的实力。
　　至于日记的最后那句话……
　　爷爷太老了，但自己很年轻。
　　这是在提醒我么？
　　丁小乙思索着的时候，就听挂在墙上的【相思螺】传来沙哑的询问声。
　　“你在发呆，想屁吃呢？？”
　　“啊！”
　　突如其来的喊声，让他吓了一跳，抬起头，才看到那个糟老头子不知道什么时候来了，正站在篱笆网，冷着脸瞪着他。
　　“呃呃~~抱歉，抱歉，走神了！”
　　丁小乙连忙把日记藏在自己身后，挥挥手示意让肉球先把日记吞下去藏起来。
　　这个小动作，自然瞒不过老头的那双毒眼，不过他只是瞄了一眼日记外面黑色的封面后，就没有去追问的兴趣。
　　挥挥手，示意丁小乙过来点。
　　“锅里的水都已经开了，待会你把这个放进水里，等锅里的水变了颜色，就把玄同龟甲丢进去，一直把龟甲熬化掉。”
　　老头说着，丢给自己一个纸包，打开一瞧，里面也不知道是什么，黑乎乎一团，散发着一股很强烈刺鼻的味道。
　　丁小乙眼睛溜溜打转，想了想到：“大爷，我想在龟甲上取下来一块，会不会有什么影响，不多大概这么大就够！”
　　说着他还比划了一下。
　　大概有脸盆那么大，不过个大小对比玄同龟甲来说，连十分之一都算不上。
　　充其量也就是二十分之一。
　　“看到龟甲中间那红色的晶体了么？只要不动那些，其他地方你取下来一块也没什么影响，不过你切的开么？”
　　说到这里老头眼神眯成一条缝来。
　　丁小乙琢磨了一下，自己买来的电锯或许可以尝试尝试。
　　似乎是知道他在想什么，老头挥挥手：“别指望你那些破烂玩意，等你切开了，这药就过了时效，老子一场辛苦，全白费了。”
　　说完，老头也不理会丁小乙，从竹框里拿出一件东西。
　　青铜的剑身，折射着一股冷光，两个古字在剑身之上，仿佛更像是一种独一无二的声音。
　　“鱼肠！”
　　看着老头拿出的鱼肠剑，丁小乙不禁眨眨眼，就见老头打手一指。
　　“嗡！”
　　一股寒光袭来，令他身上汗毛都止不住的立了起来，仿佛一瞬间全身的血都凉了大半。
　　“嗡！”
　　剑芒一来一去，不过眨眼之间，就回到了老头手上。
　　这时候就见玄同龟甲上一个不大的口子被切割开。
　　就如他方才比划大小，褐色的龟甲落在地上，露出龟甲里面淡蓝色的光芒。
　　“还好，也亏是幼崽，真要是来个成年的，我也没脾气，赶紧的，时间不等人！”
　　老头说着随手把鱼肠剑扔回竹筐里。
　　丁小乙这时候才如梦方醒，咽了口吐沫，目光盯着老头的竹筐，心里一阵哀嚎：“我的鱼肠剑啊！！”
　　抱着一腔血亏的怨念。
　　快步走到铁锅前，把老头刚才给他的粉末都丢进锅里。
　　很快就见铁锅里的水，开始泛起一股特别的味道。
　　说臭不臭，说香也不香。
　　只是气味很呛鼻子。
　　随着熬煮，锅里的水开始变成黑色，而且越来越黑。
　　“快，快！把龟甲丢进去。”
　　丁小乙指挥着大头，让他把龟甲丢进铁锅里。
　　大头为此一脸委屈的看着面前的大铁锅。
　　(｡•́︿•̀｡)
　　可惜了，这么好的饭碗……
　　偌大的龟甲丢入锅中，坚固如铁般的外壳居然迅速在锅里溶解开。
　　随着龟甲的溶解，眼前锅里的汤汁更加的粘稠。
　　“咕噜咕噜！”
　　锅里冒着一个个大气泡，丁小乙不时回头看向老头，发现老头就蹲在篱笆外，手上不急不慢的把烟丝揉捏成球，塞进烟锅里。
　　手指一抹，烟锅里滋滋的燃烧起来，待里面的烟丝碳化后，才深吸上一口。
　　似乎也察觉到丁小乙心里焦急。
　　抽了两口后才道：“别急，再等等。”
　　见老头一副气定神闲的样子，他也不再着急了，趁着这个空隙凑上前打听到：“大爷，打听个事，您说这里的黄金有什么特殊的地方么？”
　　“黄金！”
　　老头看一眼他院子里，那些堆积如山的金子。
　　“没什么特别的，就是普通的金子！”
　　“厄……我的意思是，如果这些金子离开了黄泉，会不会对外面产生什么不好的影响？”
　　老头瞥了丁小乙一眼。
　　砸吧砸吧嘴上的烟嘴：“这些金子就是普通的金子，就和你的人一样，就是普通的人，只是金子泡在黄泉里太久了点，沾染上了黄泉的气味，时间长了就散了。”
　　“黄泉的气味……”
　　他琢磨着老头的话，日记里也已经不止一次提及到这一点。
　　可黄泉的气息，究竟是什么，有什么作用？
　　自己却不清楚，就在他思索着要该怎么套老头的话，把这件事问出来的时候。
　　老头突然拿烟杆一顶丁小乙：“傻愣着做什么，快快快，这是要成了，赶紧脱衣服！”
　　脱衣服？
　　他一瞪眼，回头看着老头：“还要脱？？”
　　老头的眼睛瞪的比他还大：“废话，不脱衣服，你怎么下锅。”

第九十二章：控火能力【五更爆发，求月票，求推荐票！】
　　“哎呦~~舒服~~”
　　丁小乙深吸口气，已经很久没有这么舒服过了。
　　“怎么样，没骗你吧，方才让你丢锅里的，是我从很远的地方摘下来的千萤草，混合了十几种人鬼勿碰的毒药，至阴至寒，配上玄同兽龟甲里，至阳至燥的药性，两者中和，你躺进去一点都不会觉得烫。”
　　老头在一旁抽着手上的烟杆子，青烟缭绕，一时看不清他面上的表情。
　　何止不会烫啊，感觉泡在里面，面前不是爆开的大水泡，弥漫的蒸汽，更是令人全身毛孔都被打开了一样，整个人骨头都像是酥了。
　　挥挥手，示意大头再加把火！
　　泡着泡着，丁小乙突然觉得有什么东西在往自己身上钻，抬起胳膊一瞧，就见手臂上，一粒粒朱红色的东西像是蝌蚪一样依附在自己身上。
　　“这是什么？？”
　　他回头问老头，老头只是笑了笑，手上的烟杆子轻轻在脚边一敲，一枚已经烧灭的烟碳从烟袋锅里滚出来。
　　也不回答丁小乙的话。
　　而是给他似是回忆着什么，自言自语道：“曾经咱们夏人里，有一个厨子，喜欢做一道菜。”
　　“菜？？”
　　丁小乙一怔，心头有种不好的预感。
　　挣扎了两下，想要从锅里爬出来，发现自己四肢软趴趴的根本提不上力气。
　　“这道菜叫做，汉宫藏娇，你有没有听说过？”
　　他脑袋和拨浪鼓一样，只觉得肉皮子下面越来越痒，想要伸手去抓，可这一抓，丁小乙突然感觉什么东西被自己扯了下来。
　　捞出来一瞧，丁小乙心头一颤。
　　瞳孔不由收紧起来。
　　那是一张已经泡白的皮子，上面一根根汗毛都清晰可见。
　　这是谁的皮子？
　　一瞬间，他的脑袋里嗡嗡作响。
　　这时候，只听老头继续道：“这道菜，很简单，也很复杂，讲究的就是一个火候。”
　　说着老头看了一眼锅底下的火苗，点点头：“嗯，再加把火！”
　　大头木然的点点头，把手边的木头丢进火里。
　　丁小乙想要说话，可这时才发现自己舌头都已经麻了。
　　只能朝着大头眨眨眼，见状，大头楞了一下，低头看向手边的木材，干脆一口气把所有木材全都给扔进火里。
　　丁小乙：…………
　　“对对对，就这样，这道菜，前面要用小火，后面就要用大火。”
　　老头向着大头竖起大拇指，称赞的说道：“大头蛮往往都很笨，你这个倒是聪明的很，改天我也养一个！”
　　丁小乙一翻白眼，就觉得全身一阵奇养，钻心的痒像是什么东西在往自己血肉里钻。
　　“对了，这道菜啊，还有个名字，叫做泥鳅炖豆腐，玄同龟甲上的赤红色结晶，就是玄同兽死前凝固的精华，你想要收为己用，这点苦头还是要吃的。”
　　耳边老头的声音逐渐模糊下来，一阵阵耳鸣声，他感觉自己的意识越来越模糊。
　　只是隐隐约约的，看到了什么东西。
　　但又看不真切。
　　只听耳边一阵阵惊涛骇浪的扑打声越发越是震耳欲聋。
　　“吼！”
　　伴随着一声愤怒的低吼，眼前怒涛翻卷，一只巨大的爪子，从浑浊的黄泉中探出，狠狠抽打在水面上。
　　“哇！”
　　水面碎裂，暴露出一头黑色的大鱼。
　　这条鱼浑身覆盖着紫色的鳞甲，长着一张很奇怪的马脸，耳边生有鱼鳃。
　　粗壮的鱼鳍像是两把开山巨刃，闪烁着寒光，狠狠朝着爪子劈上去。
　　只是咣当两下，爪子上炸开几道火星后，却是连道印子都没留下。
　　不知道为什么，看着这条大黑鱼，自己心里居然生出一种很厌烦的情绪。
　　不由自主的意识随着庞大的身躯晃动起来，彻底从水面下展露出外貌。
　　乌黑的外壳，犹如巨柱般的四肢，那双兽瞳中，充满了暴虐和愤怒。
　　另一只爪子拍打下去，一巴掌打的黑鱼不断呕血。
　　全身的鳞片哗啦啦的往下掉。
　　这些盔甲般的鳞片，在利爪面前，完全像是纸糊的一样。
　　“这是玄同兽的记忆！”
　　丁小乙反应过来了，此时自己正是在接受玄同兽临死前的记忆画面。
　　但看起来，眼前这条黑鱼，似乎完全不是玄同兽的对手。
　　两者之间所天生的差距，似乎已经注定了结尾。
　　只见这时候黑鱼全身皮肉溃烂，已经是奄奄一息的样子。
　　玄同兽似乎也玩腻了，将这条黑鱼抓起来，一口将黑鱼下半边身子给啃下去。
　　看着已经半死不活的黑鱼，玄同兽一时放松了警觉，张开大口，照着黑鱼的脑袋啃下去。
　　眼看着玄同兽张开的大嘴，黑鱼已经翻白的眼球，突然一转，眸光中爆发出一股狠劲，一张口，一颗碧色的珠子从口中吐出来。
　　珠子直接打进玄同兽的喉咙，随之“轰！”的一声炸开，墨绿色的火焰像是一条火龙，瞬间钻进玄同兽的五脏六腑。
　　“吼！”
　　伴随着惨叫声，一阵撕心裂肺的痛感袭来。
　　令丁小乙发出一声大喊声，人猛的从锅里站了起来。
　　睁开眼睛，就见大头和肉球正一脸呆呆的表情在看着自己。
　　这俩家伙的眼神不大一样，肉球这家伙目光汇聚在自己身上某个凸起的位置，仔细观看，似乎在想上次模仿的时候，似乎没有这么雄伟。
　　而大头则想到了每次主子给自己下面吃的时候，总是加一根很长很粗的肉肠。
　　对比一下，大头感悟了。
　　认定，丁小乙每次给自己下面吃，都要从别人身上切下来一根肉肠。
　　“醒了！”
　　老头子双眼上下打量一番后，不禁羡慕起来：“年轻就是好啊，资本很雄厚！”
　　虽然都是男人，可被一个老头这样打量，丁小乙脸上也挂不住了。
　　赶忙从锅里跳出来。
　　只是轻轻一跃，几乎没有费什么力气，然就很轻松的稳稳落在地上。
　　感觉浑身变得无比的轻盈。
　　手指抚摸过自己皮肤，这是新生出来的皮肤，看上去很白净，手指轻轻滑过。
　　嗯……有点糙。
　　没有如想象中的那样，肤如凝脂，反而手感摸上去异常的粗糙，只是看上去还算是正常。
　　仔细检查了一遍后，确定自己身上没有长出什么奇奇怪怪的东西，丁小乙才松了口气。
　　他最怕的就是身上会生出什么奇怪的东西，例如王八壳子之类的。
　　现在看起来，一切正常，那颗悬着的心，也顿时被塞回肚子里去。
　　“快点试试，让我看看你继承了什么能力！”
　　老头已经迫不及待的催促起来。
　　玄同兽往往至少有三个能力，成年的三个脑袋发育好后，更是强的变、态。
　　只要丁小乙继承了其中一项，也算是赚大发了。
　　丁小乙心头一动，闭上眼睛，唤醒自己的灵能。
　　顿时一种特别的感觉袭上心头，像是无形中有一双手在搀扶着自己一样，双手不由自主的张开，一团灼热感觉袭来。
　　最终在自己掌心，化作一团火球。
　　“控火！”老头眼睛一亮，不禁向丁小乙祝贺道。
　　“你运气真好，控火本来就是玄同兽的看家本领，这种玄同火，可是能够连黄泉都煮沸的火。”
　　听老头一说，丁小乙心中也不禁兴奋起来。
　　自己虽然有隐身术，出门有肉球跟随，但却是缺少真正的杀手锏。
　　有了这么厉害的攻击能力，自己以后遇到堕灵师，可就……
　　还没等自己高兴，掌心的火球“砰！”的一声，闪烁了几下就熄灭了。
　　随之而来的是一股强烈的虚弱感。
　　见状，老头一阵摇头：“能力是好能力，可你的灵能太少了。
　　一团火球都撑不住，我要是你，就想办法搞点你上次搞到的灵能精粹！
　　就上次的量，你再来两瓶下去，估计就能维持住了！”
　　丁小乙听到后，眼皮一翻，一屁股坐在地上。
　　还两瓶，这玩意他在培训的时候听说了，在工会内部还处于不够分。
　　自己一个外编人员，想要一瓶灵能精粹，这不是天方夜谭么。
　　更何况还要两瓶。
　　感觉，把自己卖给工会，工会都未必能给他两瓶。
　　不过他也不泄气，毕竟有总比没有强，反正有肉球和大头在，就当做是一项杀手锏吧。
　　反正面对黄泉，自己有的是取之不尽的宝物。
　　总会有办法把自己的实力提升上去。
　　“我算了一下，后天就是退潮，你可记好了咱们之间的赌约。”
　　老头提醒丁小乙，似乎对于这次赌约，他还是非常在意的。
　　他连连点头应下，保证后天晚上准时赶海，这才让老头心满意足有的离开。
　　送走了这个老家伙。
　　丁小乙坐在肉球的身上。
　　闭上眼睛琢磨了一阵。
　　谁能想到，在老头口中能够纵横黄泉玄同兽的幼崽，居然是死在一条黑鱼的手上。
　　那条黑鱼也是个狠角色，一路隐忍，就为了最后一手。
　　看起来这黄泉下面，没有一个是省油的灯。
　　自己以后遇到，必须要多留个心眼。
　　打算回到现实中在好好检查一下自己身上的改变。
　　然而一回头，就见大头居然把脑袋探进铁锅里。
　　“喂，你在做什么！”
　　这可让丁小乙吓了一跳，连忙喊大头来。
　　只见大头脑袋抬起，一嘴黑乎乎的像是芝麻糊一样，吐出舌头舔了舔嘴巴。
　　(´ε｀)：“刷碗！”

第九十三章：上当了！
　　次日一早，丁小乙从黄泉里出来的时候，看了一眼手机。
　　就见手机上蹦出来了两条短信。
　　一条是王佳良的，时间是昨晚凌晨3点，点开一瞧。
　　信息上两张照片，以及一行文字。
　　【这个扳指是从一个拍卖会上拍到的，主人对来历并不清楚，另外催孝武今天在老城出现了，你要留心一下这家伙，他现在是个危险人物。】
　　崔孝武出现在了老城！
　　这个消息令人感到意外，仔细看了一下照片。
　　照片上的青年，穿戴者黑色的卫衣，牛仔裤，从照片上看，至少有175的的个头。
　　整体偏瘦，一对深沉的眼窝，领这张脸看上去异常的阴沉。
　　而照片上的背景看，是青年宫那一片。
　　崔孝武来到老城做什么？
　　虽然老城是一个不错的隐匿地点。
　　这里除了主干道，以及景区周围的道路，有摄像头，其他将近40%的居住区是没有摄像头的。
　　这绝不是一个夸张的数据。
　　而是老城这个地方，本身就是属于一个问题集中区。
　　乱七八糟的道路规划，一些路开着开着，就成了死胡同，下车一瞧，哦，原来侧面还有一条小路，可问题是小路人走都要侧着身子，更不要说车子。
　　如果这时候，导航还要你继续往前走，没错了，你用的导航肯定是缺德导航。
　　龙蛇混杂的流动人口，加上乱七八糟的违章建筑。
　　这个地方的管理方面也是一样的乱。
　　崔孝武来到老城，是可以解释的通的。
　　但问题是……自己总觉得，这个崔孝武似乎更多的目的，是奔着自己，不！是自己手上的黄金来的。
　　拿出【避厄指针盒】丁小乙默念着崔孝武的目的是否是针对自己时。
　　盒子里的指针并没有任何动静。
　　“崔孝武来这里对我有影响么？”
　　【避厄指针盒】依旧没有动静。
　　见状，丁小乙不禁皱起眉头，这种情况他还是第一次见到。
　　不清楚问题出在哪里，但崔孝武这个人必须要尽快找到，从店主的话中，可以断定，自己售卖出去的那块金子，十有八九已经被他拿走了。
　　上面的黄泉气息，究竟什么时候才会散去自己也不清楚。
　　可有一点。
　　黄泉气息能够令寄生物产生灵。
　　但寄生物一旦找到了宿主，就会源源不断吸收宿主身上的能量。
　　特别是那些负面能量，会让寄生物极快的成长。
　　并且长久维持。
　　他现在最担心的就是，崔孝武明白这一点，会借助那块黄金，制造更多的灵能生物。
　　这时候他点开第二条短信。
　　很意外，第二条短信，居然是之前联系的那位老同学发来的。
　　一张高速轨道车的车票照片。
　　下面有一行信息：【车票已经订好了，我下周到S市，刚好，几个老朋友都在，我们很久没有聚一聚了，别拒绝，这只是一场老朋友的聚会！】
　　“你来凑个什么热闹？？”
　　丁小乙嘴角一抽，怎么这些事情，都挤在一起去了。
　　其实如果仅仅只是自己这位老同学，自己倒是很乐意去招待，就怕搞什么聚会。
　　对于这种聚会，自己心里是非常反感。
　　怎么说呢，就是那句老话，人穷则莫入众吧。
　　不是说自己家破产了，几个老相识会对自己冷嘲热讽，没那个事。
　　但问题是，人家聊宏观经济、楼市股票，自己聊街头小吃，牛肉大饼。
　　人家玩香车美女，夜夜笙箫。
　　自己想想，还是回家睡觉实在。
　　不是说大家排斥自己，而是自己已经融不到里面去了。
　　不过那都是下周的事情，等到下周再说吧。
　　眼下最关键的，就是要把黄金给追回来。
　　“叮铃铃……”
　　这时候，手上的电话响了，是王佳良打来的电话。
　　接下电话，就听王佳良电话里喊道：“那家伙疯了，昨晚上他杀了六个人，妈的，这事闹大发了！”
　　“杀人！！”
　　丁小乙脸色一变，就如王佳良说的那样，这下事情的性质一下就恶劣了。
　　如果本身灵能生物只是控制他，伤了人，或者是做了一些出格的事情，都是有回旋的余地。
　　但如果杀人，那就不一样了。
　　按照他对工会的了解，这种情况，一旦发现宿主，会直接击毙。
　　哪怕明知道宿主是被寄生物控制，工会会第一时间下狠手。
　　因为这个时候的宿主，已经从原本恶劣的标签，上升到危险的程度。
　　“他杀的是什么人？？”
　　“一个地下金头，剩下五个都是金头的团伙，无一例外，全都是一击毙命！”
　　丁小乙心头咯噔一下。
　　这摆明的是冲自己来的，怕是杀金头的目的，就是要找出他手上那块黄金的来源。
　　“小乙，这件事你不能在跟进了，风险太大了，上面已经开始组织小组，我估计马上就要接到调令，不过你放心，你的举报线索我会提及在文件上，钱少不了你的。”
　　都这个时候了，王佳良还能在这种小事上想着自己，丁小乙心里还是很感动的。
　　不过奖金这种事，自己并不是很看重，甚至已经是无关紧要。
　　想了想，既然对方是冲自己来的，继续和王佳良他们一起跟进下去并不是一个很好的选择。
　　“好！知道了。”
　　挂断电话后，双手捧着清水泼洒在脸上，冰凉凉的冷水，令他思绪清晰起来。
　　“警长！”
　　丁小乙唤上一声，就见黑猫落在石桌上，抬头看着自己。
　　“我出门一趟，厨房放着牛奶，饿了自己喝！”
　　说着话，他匆匆换上了另一套衣服，同时让肉球把【千无面】吐出来。
　　既然对方已经查到了金头这里，那么下个目标就一定是老城那家金店。
　　自己要趁着他下手之前，抓到他。
　　将千无面带在脸上，就见镜子中的自己，中等身材，四方脸庞，似乎是长期熬夜一样，脸上的皮肤显得很粗糙，好像好几夜没睡上安稳觉，他两只眼睛深深地陷了进去。
　　确定没有问题后，丁小乙就快步走出家门，将房门锁好后，直奔向自己售卖黄金的那家店铺。
　　白日的老城和黑夜是两个世界。
　　但密集的游客，却是不分昼夜。
　　黑压压的人头，一个个人挤着人，有些更是三步一停，五步一拍，以至于当地人会在高峰期避开走这条路。
　　这时候得到玄同龟甲滋润的效果就开始体现出来了。
　　除了控火能力外。
　　自己的五感更加的敏锐，穿梭在人群之中，仿佛周围的行人都刻意放慢了动作一样。
　　眸光扫去，每个人的神态，动作，甚至是行动的轨迹，在自己眼中迅速呈现出来。
　　一路穿行而过，在众多普通人的眼里，丁小乙这个大叔只是走的很快。
　　然而如果有人能够仔细的去看，才会发现。
　　他不仅仅是快，更是从云流水的步伐，居然没有和任何一个人发生碰触，仿佛每一步都经过计算过一样，见缝插针般，快速在人群中穿梭。
　　推开金店的大门。
　　丁小乙一怔，就见老板人正坐在椅子上。
　　眼见突然推门进来的丁小乙，那双猥琐的三角眼，上下警惕的打量着丁小乙。
　　“有事！”
　　老板说着，另一只手不动声色的放在桌子下面。
　　丁小乙目光扫了一眼店铺左上角的监控，那张宽厚的脸庞上咧嘴一笑：“老板，我想买一对金镯子！”
　　“金镯子！”
　　三角眼目光扫了一眼，指了指柜台上的那些：“有标价，自己看！”
　　丁小乙佯装着仔细看观摩了小一会，就一脸没有兴趣的走出店门。
　　“穷鬼！”
　　看着离开的丁小乙，三角眼一撇嘴，继续看着电视。
　　丁小乙走出金店后，并没有离开，而是坐在店门外面馆里，点了一份红薯面条，一边吃一边等待着。
　　他相信，崔孝武如果真的是冲着自己来的。
　　就一定会来这家金店。
　　自己要做的，就是耐下心来，静静守在这里。
　　这一守，就是半上午。
　　面馆的老板也不催，只当是丁小乙在等人。
　　眼看这已经到了中午，金店的老板才晃晃悠悠的从店里走出来。
　　锁上大门，慢悠悠的往东边走。
　　见状，丁小乙也随着跟了上去。
　　老板在老城显然是有自己住的地方，而且离店面也近。
　　他小心跟在后面，没走几分钟的路，就见老板转身走进一家民房里去。
　　丁小乙想了想正要跟着进去时。
　　一旁小卖铺里，一个老头探出头：“喂，你干啥呢！”
　　他回头一瞧，就见老头指着自己，匆匆从小卖铺里走出来：“你干啥呢！”
　　“我找朋友，他在这里住，开金店的。”
　　老头一听更不耐烦了，挥挥手：“走走走，什么开金店的，这是我家，没你说那个人。”
　　听到老头的话后，他眼神一黯，阴沉的双眼，骤然锁定在老头的身上：“这是你家！没有租房么？”
　　“这里就我和老伴，不租房子，你要干什么，我可警告你啊，这里……哎！你做什么？”
　　老头话都没说完，就见丁小乙已经一跃冲进院子里。
　　一进院里，就见地上一套散落的衣服平平整整的落在地上，正是方才老板身上穿着的那一套。
　　“艹！上当了！”

第九十四章：玩个游戏
　　扔掉衣服，急忙往回赶。
　　然而等自己赶回金店的时候，只见金店本来锁上的门，已经被打开了。
　　推开房门走进去一瞧，除了老板人不在之外，其他东西并没有少。
　　“该死！”
　　方才自己跟着走的那个店铺老板，是个假货，明显就是在诱导自己离开。
　　这应该是崔孝武，不，应该是他手上玉扳指的能力。
　　也就是说，崔孝武已经知道了自己的存在，甚至是发现自己在盯着店铺老板。
　　否则他没必要这么做。
　　但他是怎么发现自己的呢？？
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　这时候桌上的电话响了起来，急促的响铃声，一声接着一声的作响。
　　丁小乙犹豫了下，将电话拿起来。
　　没有说说话，而是静静等待着。
　　“总算是找到你了，我本来以为会很麻烦，没想到你自己就找上门了！”
　　电话里的声音有些低沉，听着声音，丁小乙在脑海中已经能够想象到，崔孝武的模样。
　　“不说话？没关系，你没见过我，我也没有见过你。
　　不过我们都见过一个人，这家店铺老板。
　　所以接下来，我们不妨玩一个小游戏怎么样。”
　　丁小乙皱起眉头，这个金孝武有点像是一个疯子：“你想要什么，直接说，我没耐心陪你玩！”
　　“别急嘛，我的时间还很充足，先玩一个小游戏彼此了解一吧，今天晚上12点，你要到东门鼓楼上去，如果不去，这个老板就会丧命。”
　　“救命，救我……”
　　电话一端传来电话金店老板的哭嚎声，不过很快电话就被挂断掉了。
　　“嘶！！”
　　挂掉电话，丁小乙有些烦躁的挠挠自己的头发。
　　当初卖掉黄金的时候，真的没想到会引起这么大的麻烦。
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　这时候电话又响了，拿起来后，依旧是崔孝武。
　　“友情提醒你一下，记得帮我把门关上，啪、嘟嘟嘟……”
　　他深吸口气，强忍着发火的冲动，从店里走出来，把店门锁上。
　　回到家里，给王佳良打了个电话，询问关于崔孝武的进展。
　　不过很奇怪，崔孝武到了老城后。
　　完全就像是一个幽灵一样，消失的无影无踪。
　　这边已经开始启动天眼系统，全力追查。
　　只要有任何信息，都会马上查到崔孝武的踪迹。
　　并且嘱咐丁小乙，千万不要自己追查。
　　验尸结果已经出来了，昨晚被杀的六个人，每个人都是死的干净利索。
　　手段相当的专业。
　　工会的专家推测，那枚玉扳指和其他灵能生物不同。
　　灵能生物的性格，多数是以寄生物来作为标准。
　　例如梳子这样的寄生物，衍生出来的灵能生物都会很温和。
　　但执念往往会很深。
　　而刀刃这种寄生物，衍生出来的灵能生物，往往就带着很强烈的进攻性。
　　只是每一把刀刃的性格不同。
　　有的是针对性出手，有的是无差别出手。
　　工会里就有一个人的寄生物是一把刀，每次出手的时候，必须给这把刀许诺给它很多钱。
　　工会甚至为它建立了一个账户，钱要定时打在上面才行。
　　不然主人根本发挥不出来它的能力。
　　这种鲜明的个性，令其主人多次怀疑，如果敌人拿出更多的现金给它，它会不会反过来砍自己一刀。
　　而如玉扳指这样的寄生物，实力或许不会很强，但绝对会非常的狡诈。
　　对于工会专家的分析，他深感认同，事实上，自己刚刚就体会过那枚玉扳指的狡猾。
　　向王佳良保证会本分的在家里睡觉后，王佳良才放心的挂掉了电话。
　　“喵！”
　　看着丁小乙眼神中的愁容，警长很乖巧的落在他手边，亲昵的用自己的毛发在他掌心来回蹭着。
　　冰冰凉凉的手感，以及警长亲昵的舔着他的手指。
　　心里的躁动，也顿时平息下去许多。
　　拿出黑铁钥匙，他打算今晚连带着大头一起过去。
　　照幽镜、磁爆球，这些东西更不能少。
　　至于崔孝武口中说的那个游戏，他根本就没打算玩。
　　一旦发现目标，他会用最快的方式，全力触手毁掉那个玉扳指。
　　收拾好东西，从黄泉中把大头塞进箱子里，带出来之后。
　　稍作休息。
　　直到夜晚十一点左右，睡眠中的丁小乙双眸睁开，眸光中溢出一抹冷光，带上东西悄然走出房门。
　　临行前，不忘把手机改成静音状态。
　　所谓的东门鼓楼，是老城区的一个景点。
　　不过也是一个稍微有些荒废，但客流量并不小。
　　哪里本来就是遗留下来的一个城墙，只是城墙两边都已经变成了房屋。
　　只留下一栋没有大门的鼓楼，立在道路上。
　　灰色的大青石，早在岁月中被磨花了棱角。
　　墙边的石狮子，被从此走过的路人或游客，给盘上了一层透亮的包浆。
　　一些能够触及到的砖头上，到处还刻画着“某某某到此一游。”的句子。
　　S市没有宵禁这一说。
　　但到了夜晚，人们也都会早早回去休息。
　　加上为了防止发生坠楼事件，所以鼓楼到了夜里，就会被封闭起来，不允许外人进入。
　　可见这枚玉扳指很会挑选地方。
　　而自己之所以要在这个时间赶过来，也是考虑到白天这里都是游客。
　　直到夜里十一点就会开始清场，十一点半才会封路，关门。
　　看着道路两侧被拉起的推拉门。
　　丁小乙唤醒自己的灵能，令自己的五感一时更加的强大。
　　目光扫去，眼前黑夜犹如白昼。
　　就连十多米外的蝙蝠晃动翅膀的声音，也依旧清晰可闻。
　　步伐迈步在阴影中前进几步后，就彻底消失不见了踪迹。
　　一个箭步，在门卫将大门关闭前的瞬间，跳进景区。
　　已经将要入秋的天，依旧还保持着夏季的酷热。
　　天空中不时飞过的蝙蝠，让这片寂静的古街上，多了几分阴悚。
　　就连路边的路灯，昏黄的灯柱下，也是透着一股说不明的味道。
　　丁小乙双手抱胸，静静的站在角落里，双眼凝视在空旷的街道，就像是潜伏在丛林中的猎人，正在等待着猎物的到来。
　　时间一分一秒的过去。
　　看了鼓楼景区下面挂着的钟表时间，
　　已经12点了。
　　但他并没有看到，崔孝武的身影。
　　继续等待，他相信崔孝武的目标既然是自己，那他就不会轻易爽约。
　　几个保安又一次在鼓楼巡查了一遍。
　　彻彻底底的巡查，确保不会有人藏在鼓楼里。
　　因为这种事情，不止出现过一次了。
　　一名保安一步步走到丁小乙面前，几乎就要触碰到墙角的自己，仔细一瞧，确定墙角什么都没有后，转身就走。
　　“哥几个，锁好了门窗，咱们区吃饭，老王看门，回来给你带宵夜。”
　　为首的几个保安做好了手头的事情，就出去吃夜宵。
　　说是夜宵，大多数都是喝酒撸串，吃好喝好到下半夜，才会回来。
　　只留下一个上年纪的老王看门。
　　已经一把年纪，老王也算是究竟世事，到了知天命的年纪。
　　身子骨还硬朗，来这里做个看大门的，就是谋个事情做。
　　送走了几个同事后，老王就准备把大门关上。
　　然而关好了大门，刚刚进屋。
　　就听门外传来“咣咣咣……”的敲门声。
　　薄薄的一层铁门，被敲打的噼啪作响，大半夜的回荡在街道上，不禁令人皱起眉头。
　　老王一撇嘴，心道准是谁忘拿了东西，急匆匆的回来取。
　　“别敲了，别敲了，来了！”
　　说这话，就见老王迈步走到大门前，拉开大门的铁扣，将门打开。
　　因为正对着路灯，一开门，灯光照射下，老王一闭眼，只看清楚了一个模糊的轮廓。
　　“谁啊你这是，什么东西忘了？？”
　　说这话往后退了一步，再一瞧，老王顿时一愣，就见站在门前的人，并不是自己的同事。
　　“不是，你谁啊你！大半夜的敲什么敲！”
　　看清楚不是同事之后，老王说着就要上前理论。
　　却不想对方直接迈步走了进来，面对老王，反手一推。
　　一股巨力直接把人给推进草丛里，摔的老王两眼一翻，直接晕死过去。
　　“来了！”
　　站在鼓楼角落的丁小乙听到动静后，眸光睁开，眯着眼睛从角落里探出半边脸，往外一扫。
　　就见模糊的影子越来越清晰，直至他看清楚后，丁小乙不禁神情一变，心中古怪道：“怎么是他啊？？”
　　只见走进来的人，并不是自己要找的崔孝武，而是上午消失的金店老板。

第九十五章：猎杀者游戏【求订阅，求月票！！】
　　“他来这里做什么？？”
　　仔细一瞧，就见这家伙的脖子上挂着一串项链。
　　“寄生物！”
　　丁小乙眸光中汇聚着灵能，能够清楚的看到，这条项链上汇聚着大量灵，并且正在源源不断从金店老板身上吸取能量。
　　伴随着金店老板走来，丁小乙突然感觉手机传来微弱的震感，拿出手机是一串陌生电话发来的短消息。
　　【如果你强行毁掉项链，项链上的能量会直接把这位老板的脑袋炸飞掉。
　　如果你放任不管，明天早晨，这里会多出一具死尸，项链会继续寻找下一个寄生者。
　　这是我们之间第一个游戏，我称之为……猎杀者！】
　　“神经病啊！”
　　来不及思索崔孝武是怎么搞到自己的手机号码，就见手机上的信号格瞬间被切断掉。
　　一股熟悉的感觉袭来，就见金店老板周围的空间开始扭曲起来。
　　并且范围正在不断的增强扩大。
　　见状丁小乙眸光注意到被推到进草丛里的老王，眉头一紧，迈步显现出身影：“喂，来这边！”
　　模糊中的老板目光闪烁了一下，那双已经看不见眼白的双眼，在看到丁小乙后，骤然发出幽色的光芒。
　　“能量！”
　　沙哑的声音里，带着兴奋的情绪，快步冲向自己
　　在他的眼中，全身不时溢出杏黄色光芒的丁小乙，无疑就是源源不断的能量源。
　　丁小乙见转，站起身往鼓楼上跑。
　　最低级的灵级灵能生物，创造出来的空间，影响的范围很有限。
　　甚至一些菜一点的灵能生物，影响不过只有十多米左右的范围。
　　甚至连环境都改变不了，最多就是让你进去找不到出路，也就是他们夏人口中的鬼打墙。
　　金店老板脖子上的项链，肯定要强的多，甚至从项链的灵能上看，已经隐隐要达到了伤级下品的程度。
　　自己只能把它往鼓楼上引，希望能够避开远处草丛里昏厥过去的保安。
　　蹬蹬蹬……
　　身后的脚步声越来越近。
　　就见项链上发出一抹强光，将周围空间彻底扭曲起来。
　　熟悉的拉扯感袭来，丁小乙也没有去反抗，而是迅速将手背在身后，一枚磁爆球被握在手心。
　　提防着可能出现的突发情况。
　　伴随着眼前空间开始被强光笼罩着。
　　“嗖！”
　　一闪一闪的灯光，令他不由侧过脸颊。
　　这时候一阵阵刺耳的吵闹声袭来。
　　整个世界开始仿佛在吵闹中，开始变得鲜红起来。
　　“大！大！大！”
　　伴随着空气中弥漫着的那股臭脚丫子和香烟的味道，眼前一张巨大的赌桌出现在他的视线中。
　　几个穿着背心短裤的男人，正围着赌桌周围呐喊着。
　　每个人的眼睛凝视在赌桌上。
　　疯狂的呼喊着。
　　只有坐在对面的另一个女人，说不上漂亮，但也说不上丑，静静的看着他们桌前已经热血沸腾的一行人。
　　然后站起身，两根染着鲜红指甲油的手指，轻轻揭开桌上的骰盅。
　　丁小乙顺着众人的目光看去。
　　只见骰盅揭开，三个骰子分别是，三点，二点，五点。
　　“3、2、5、小！！”
　　伴随着女人话音落下，一众人顿时发出怪怨的咒骂声。
　　“不，不行！我不赌了，我不赌了！”
　　桌上一个青年脸色苍白，突然像是抓狂了一样。
　　伸手想要去抓桌上的钱，结果手刚伸出去，就被人一脚踹开。
　　几个穿着白色衬衣的男人，骂骂咧咧的走上前：“滚蛋，你妈妈没教过你，愿赌服输么！”
　　丁小乙站在一旁，看着青年被几个成年壮汉，打的满脸是血。
　　眼看这个青年已经快要被打死了，丁小乙下意识想要去阻止。
　　但这时候，方才揭骰盅的女人，走到他身旁；“金警官，您是不是也该走了！”
　　只见女人说着，把一叠厚厚的钱塞进自己口袋里。
　　丁小乙一瞧，纸币都快要把自己口袋给撑满了。
　　这时候他才留意到，虽然没有穿戴警服，可腰上还挂着银闪闪的手铐，手掌往后一摸。
　　冰冷生硬的手感，令丁小乙心头一震：“是枪！”
　　这时候女人并没有留意到他脸上不自然的神色，朝着打手打了个眼色后，就叫人把青年给抬出去。
　　“别搞出人命！”
　　丁小乙冷着脸，说着迈步往外走，走到出口的时候，余光扫视了一下镜子。
　　镜子里的人，和上次的面貌所不同。
　　邋里邋遢的发型，看上去已经有几天没有梳洗过。
　　身上披着一件很久的黑色皮夹克，里面套着一件夏天的短袖？
　　牛仔裤，黑色运动鞋。
　　如果不是腰间挂着手铐，和屁股后面的那把枪。
　　说是警察？？
　　鬼才信。
　　流浪汉都比他的造型好看些。
　　迈步走出赌场，从口袋里把钱拿出来一瞧。？？？
　　“这是？？？”
　　从来没见过的钞票，数字比自己花掉的两张冥币还大。
　　50000
　　橘黄色的钞票上，印着一个女人，发辫一圈一圈的盘在脑袋上，感觉像是一顶大帽子一样。
　　至于上面的文字……
　　自己愣是没看懂。
　　厚厚一叠，估计有一百张左右。
　　“警探的身份，出现在赌场，收了赌场的保护费？”
　　心里琢磨着自己的新身份，这不就是电视剧里的那些大坏蛋的标配么？？
　　丁小乙对这个身份，感到有些晦气。
　　因为电视剧里，但凡这种身份的，最后不是死就是被送上法庭去。
　　“呜呜呜……”
　　没走两步，就听拐角处传来一阵阵哭声，走过去一瞧，正是方才被殴打的那个青年。
　　似乎察觉到丁小乙的目光，青年把脑袋埋进臂弯里。
　　哭的更痛起来。
　　看着青年哭的这样撕心裂肺，他忍不住问道：“喂，输了多少钱？”
　　“四十万，这是我给妹妹买蛋糕和礼物的钱，该死，她一定会恨死我的！”
　　看青年脸色一阵阵的发白，丁小乙担心他想不开，随手从口袋里抽出来八张纸币扔给他。
　　“滚蛋，别让我看你哭了，哭的我心烦！”
　　看到丢在自己面前的纸币，青年眼前一亮，迅速扑上去，把地上的钱捡起来。
　　“谢谢，谢谢！”
　　看着这家伙跪在自己面前道谢的样子，丁小乙心里就更看不上他，年纪轻轻膝盖骨这么软。
　　转过身就朝着路口外走。
　　然而没走几步路，他突然一顿足，回头一瞧。
　　就见青年站在路口似乎犹豫了一会后，居然一转身，又走向赌场了。
　　瞬间，一种像是吃了苍蝇的感觉，涌上心头来。
　　刚才还挺可怜他，现在才觉得，这种人，挨的打，还是太轻了。
　　“oppa、江南style，江南style，oppa、江南style、哦、性感的女人。”
　　一曲很陌生的歌曲从自己口袋里传出来，一摸口袋，是一部翻盖的手机，上面写的文字自己不认得。
　　只是当自己看到的时候，脑海里自己翻译出来了，来电者的姓名。
　　李妍秀。
　　按下接听键，就听电话里女人的声音传来：“前辈，你在哪啊？方正三街那边有人报警，说是发现了一具女人的尸体。”
　　方正三街？？
　　自己哪知道方正三街在什么地方？
　　“哦，好好，我马上过去！”
　　嘴上随口应付着，目光左右扫视了一圈后，就见一辆警车从远处呼啸而过，丁小乙眉头一挑，跟着警车的方向走。
　　不过几步之间，眼前的街道骤然开朗，抬头一瞧，正看到路牌上，写着方正三街（韩文）
　　“和上次一样，空间的实际范围并不大！”
　　丁小乙看着面前街道，心里和上次在老城遇到的民国背景，做了对比后。
　　心里大致上有了判断。
　　灵级上品，比上次的琵琶要强很多，但还没有达到伤级。
　　所以创造出来的灵能空间，依旧不大。
　　只是比上次的要强上一些而已。
　　“奇怪，只有灵级上品？”
　　丁小乙心里感到很古怪，灵级的灵能生物，对自己来说，根本没有什么威胁的能力。
　　仅仅只是让一个灵级灵能生物来对付自己，未免也太小看自己了吧。
　　“前辈，这边！”
　　一声呼喊声，打断了自己的思绪，回头一瞧，就见一个扎着马尾的女人正努力向他挥手。
　　见状，丁小乙迈步走过去。
　　目光闪电般扫过女人胸口的警牌：李妍秀。
　　“什么情况。”
　　自己不是学刑侦的，刑侦电视剧倒是看过一些，此时被挂上警探的身份，只能模仿着电视剧里那样询问道。
　　“一具女尸，被发现在楼顶的阳台上。
　　初步调查，她叫朴熙莱，在一家化妆品公司上班，她死于颈部动脉割伤，以至于大出血死亡，具体原因还要带回去进行尸检。”
　　“联系到她的家人了么？”
　　两人走上电梯，丁小乙注意到，几个警探看到自己时候，纷纷低头弯腰的举动。
　　联想到面前李妍秀对自己用上敬语的口吻，自己的官职看起来还挺高的。
　　“她就住在这栋楼，已经结婚了，在家里和丈夫、婆婆一起居住，还有一个孩子，但我们找上门的时候，并没有找到他们，现在已经联系警方寻找他们的下落。”
　　说话间，两人走出电梯，顺着楼梯走到阳台。
　　就见一具女尸，正用一个诡异的姿势躺在地上，苍白的嘴唇上，还在一抹奇怪的笑容，空洞无神的目光正好，就盯在自己的身上。

第九十六章：转变【求月票！】
　　女人的四肢是被人特意摆放过。
　　双臂弯曲指着脑袋，腿部一条腿伸直，一条腿弯曲，看上去像是某种祭祀的仪式。
　　丁小乙漫步走上前。
　　他没有学过什么刑侦，也没有任何的推理经验。
　　不过看着女人喉咙上的伤口，他心头一动，将自己灵能唤醒。
　　灵能汇聚向自己的五感。
　　随着五感不断增强，
　　顿时周围空间的流速开始变得缓慢起来。
　　地面上每一粒血珠的痕迹，随之清晰起来，就连墙角里无人问津的墙灰，此时也开始变得清晰。
　　这时候，丁小乙注意到，在一旁锈迹斑斑的梯子上。
　　有很明显的脚印痕迹。
　　随着五感扫描下，脚印的痕迹不断清晰。
　　因为梯子的宽窄面积，只能容下人的脚掌，当三角形的脚印浮现在自己面前时。
　　丁小乙下意识将目光看向了，女尸脚上的高跟鞋。
　　顿时心头一动，将五感继续向着上面扫视，那是一个巨大的储水桶。
　　水桶的锁扣已经被砸开了。
　　而当五感穿透水桶后，呈现在自己面前的，却是……尸体！
　　“李妍秀！！”
　　当看到里面的尸体瞬间，丁小乙双眼骤然睁开，目光看向上面的储水桶：“检查一下里面！”
　　“啊！是！”
　　一众警探一脸莫名其妙，不知道为什么要检查储水桶。
　　然而当两个警探爬上去将储水桶，将储水桶打开后。
　　扑面而来的恶臭，瞬间令两个警探的脸都要绿了。
　　“呕！”
　　三具尸体，被浸泡在出蓄水池里，其中一具小孩，两个大人。
　　其中小孩腐烂程度最重。
　　当尸体被打捞上来后，那股气味令在场一众人都快要疯了。
　　丁小乙屏住呼吸，检查一下墙壁上剐蹭掉的墙灰。
　　唤来李妍秀，指着墙壁道：“让人再检查一下，上面应该有绳子拉动的痕迹，她一个人想要把尸体带上去，只能用绳子一点点的拽。”
　　“前辈，你是说……她就是凶手？”
　　“痕迹上来说，是这样的。”
　　丁小乙说着往楼下走，这上面的味道，他实在是快要忍不住了。
　　两个大人，一个小孩，虽然还没证实身份，可只要联想一下，不难怀疑这些人应该是女人的家人。
　　上面只有女人的痕迹。
　　女人即便不是凶手，也是主谋。
　　这件事和她脱不了关系，只是问题是谁杀了这个女人，还要摆放出这样的造型？
　　这些问题，自己并不想去了解。
　　毕竟眼前这个世界，都是虚假的，无论是这里的人，还是物。
　　对自己来说，并没有任何意义。
　　他现在更多的是想要尽快找到寄生物，毁掉它。
　　走下楼，目光看着面前这个令他陌生的世界。
　　一时眉头紧锁起来，和琵琶的情况不同，这次那个寄生物似乎在刻意的隐藏起来。
　　拿出【避厄指针盒】
　　丁小乙心中默念着项链的位置。
　　就见指针盒转动了一圈后，指针却没有给出任何答复，无论是红色还是黑色的一端，都没停顿在绿色区域里。
　　就在丁小乙心头感到苦恼的时候。
　　李妍秀一脸苍白的从电梯里走出来，看到丁小乙的背影后，正要上前询问这次案件的看法时。
　　口袋里的手机突然震动起来。
　　拿出手机，就见一条条彩信发到了自己的手机上。
　　里面是一张张照片。
　　每一张照片都让人面红耳赤。
　　姿态花样百出，动作奔放大胆。
　　而随着照片角度的不断变换，两个人的面孔逐渐清晰起来。
　　然而当看到照片上的男主角，居然是金探长后，李妍秀一怔。
　　将目光看向丁小乙，脸色一时忽明忽暗。
　　只见照片上的女人，不是别人，正是楼顶上的那具女尸。
　　继续看下面，还有一张照片，是丁小乙在赌坊里，口袋里装着厚厚一叠的钞票。
　　翻阅到照片下面，一行短消息。
　　【他就是凶手！】
　　看着手机上的照片和下面那句消息，李妍秀的呼吸顿时开始变得急促起来。
　　像是一块大石头压在了自己的心口上。
　　深吸口气，一步步走向丁小乙。
　　一只手悄悄的摸向自己后腰。
　　不过犹豫了一下后，李妍秀则是拿出手机，转身躲在拐角，默默拨打了自己上司的手机号。
　　“前辈！”
　　丁小乙会转过头，就见李妍秀从身后拿出一湿巾，抽出来一张递给自己擦手。
　　“前辈，待会要不要一起吃个饭，正好我也有一些问题请教你！”
　　“直接回警局吧，帮我查一条项链。”
　　丁小乙对于吃饭什么一点都不感兴趣，甚至自己也不饿，看了一眼电子表上的时间。
　　12点24分。
　　自己进来的时间，连半个小时都不到。
　　但从之前看到金店老板的状态，那串项链正在不断吸食着他的能量，要不了多久，就回把人给活生生吸干。
　　金子是自己卖的，可当初自己没想过，这些金子会要了别人的命。
　　况且一旦金店店主被吸干，就会从宿主身上脱离，去找下一个宿主。
　　留给自己的时间不多了。
　　“呃，好的！”
　　李妍秀点点头，拿出车钥匙，准备回警局，余光还不忘看向丁小乙口袋一眼。
　　虽然口袋很深，可被撑起来的口袋，依旧能看到橘黄色纸币。
　　李妍秀的车是一辆现代。
　　丁小乙坐上去后，感觉比上次在大上海乘坐的那种四轮车，要舒服的多。
　　如果不是这次时间紧迫，自己可能会，找个空闲，仔细去研究一下。
　　但现在他没有那个心情。
　　现在他只打算，回警局，借助警局的资源力量，去把那条项链的线索找出来。
　　他记得那条项链上镶嵌着一颗宝石。
　　看上去价值不菲的样子，应该是可以查询的到的。
　　车子缓缓开进警局后。
　　丁小乙就和李妍秀走进办公楼。
　　然而当一只脚踏进办公楼的瞬间，一种强烈的窥视感袭来。
　　办公桌前的警探目光逐渐开始聚焦在自己身上。
　　那种警惕的眼神，顿时令他警觉起来。
　　目光回头看向李妍秀，发现李妍秀完全是低着脑袋，不敢有所动作的样子。
　　“哎呦，看看谁回来了，这不是我们的大英雄，金普康前辈么，恭喜恭喜，这么快就破解了一件凶杀案！”
　　为首的警司，肥胖的脸上还挂着虚伪的微笑。
　　带着几个警探跟着走上来开口祝贺道。
　　伸出双手，向着自己恭贺道。
　　丁小乙眉头微挑，余光闪电般捕捉到了身旁逐渐围上来的警探。
　　当看着面前伸出的双手，丁小乙眉头一挑，故作自然的伸出双手，眼看他伸出双手的刹那，围在一旁的几个警探双眼凶光毕露，一人闪电般抓向他的腰间，想要夺枪。
　　然而他们刚动手，丁小乙的伸出一半的突然手臂一曲，两肘齐出猛烈的撞向了身侧。
　　这一撞既显得十分的自然，又是异常突兀。
　　站在侧面的那名警探，连哼都没来及哼上一声，强壮的身体，顿时飞了出去，重重砸倒在办公桌上。
　　周围这几个警探都防范着他去掏枪，却没人想到他的反击会如此猛烈，迅速。
　　惊讶中，丁小乙抬腿一脚，脚尖风声踹在身后那名警员胯下。
　　只听两声“澎“的一声闷响，无由的令人联想到鸡蛋掉落地上摔得蛋黄蛋白四处横流的场面。
　　“啊！！”
　　这个倒霉蛋发出的凄厉惨叫声听了之后，连旁边的所有男人心中身上都忍不住一哆嗦。
　　没想到平时吊里锒铛的金探长，动手起来会如此狠辣。
　　其实自己并不会什么战斗技巧。
　　工会培训的格斗课，自己也没有去上过。
　　可经过玄同龟甲的滋润后的肉体，配合上自身灵能给他带来的强大五感和敏锐超人的反应速度。
　　令他迅速从包围中占的先机，一把拽过面前自己顶头上司的肩膀，往后一推。
　　将这坨将近三百斤的肥肉，将人砸向众人后，跳起来就跑。
　　等几个警探好不容易把这位肥头胖耳的上司给扶起来的时候，丁小乙已经从他们几个人包围中冲进了办公楼。
　　“混蛋，你们这些白痴，愣着做什么，追啊！！”
　　眼见自己计划失败，警司那张脸顿时难看到了极点，挥手唤人就跟上去追。
　　一旁墙角的几个记者面面相视，不知道这个画面是否该继续拍摄下去。
　　“站住！”
　　一众警探亡命的往前追逐在后面。
　　可他们的速度，对自己来说，实在太慢了，才不过一个转交，就把这行人远远甩开一大截。
　　这些警探，对自己来说，完全是毫无威胁，只是到底是出了什么问题？
　　困惑中，身影一拐，正见一名警探刚从办公室里走出来。
　　对方看到自己后，顿时一怔，正要说话，就见丁小乙反手一拳砸在他的脸上，将其砸晕过去。
　　“快追！”
　　随着门外那阵急促的脚步声，迅速奔走而过。
　　丁小乙目光回头看向办公室里，已经晕迷过去的那名警探。
　　这家伙显然是办文职的，桌子上还有刚刚打印好的文件。
　　拿起来一瞧，是一份内部报告，而上面的人，居然正是自己。
　　翻开报告往下看，居然还有自己的照片，不过令他感到惊讶的是，照片上的自己，居然正在和一个女人，行云覆雨共度巫山。
　　最令人好笑的是，报告下面，居然已经开始写好了，关于这次抓捕行动重点表彰人员。
　　不过真正所引起自己注意的是，那个举报者。
　　这个人是谁？？
　　困惑中，自己口袋里的手机响了起来，拿出来一瞧，就见上面一行短信。
　　【喜欢我为你安排的游戏么？】
　　看着这条短信，自己就算是个傻瓜也该明白过来，这都是崔孝武早早安排好的。
　　最重要的是，这家伙应该就在附近，监视这自己。
　　“我就知道，这个身份就是个坑！”
　　看着手上的报告，丁小乙余光一扫，看到了地上那名晕迷过去的警探。
　　双眼不由眯成缝隙，不知道想到了什么，眉宇间微杨起一道弧度后。
　　就见他将【千无面】拿在手上，一步步走到这名警探面前。

第九十七章：你作弊！
　　“该死，那个家伙跑到什么地方去了！”
　　几个警探走到楼梯口，恰好碰到了另外围捕的警探。
　　两边一碰头，却是没有找到丁小乙的踪迹。
　　“金普康这个狗养的，继续找，绝不能让他跑了，不然不知道这条疯狗会干些什么！”
　　说着几个警探转过身重新找。
　　就在几人走到拐角的时候，突然一名警探停下脚步，将目光看向一旁办公室。
　　磨砂玻璃的隔断墙，隐隐约约的能看到两个人的影子。
　　见状，几人相视一眼，彼此眼神交流后，悄悄侧着身子贴近过去。
　　突然，就见玻璃上的影子一下变黑起来“砰！”的一声，两个人影抱成一团的撞开玻璃，滚在地上。
　　几人一瞧，就见滚在上面的人，不正是他们要找的金普康这个混蛋么。
　　“抓住他！”
　　其实已经没有喊的必要性了，声音落下的时候，周围其他警探已经扑了上去，几个人左右抱着金普康的胳膊，有人按住脑袋。
　　像是叠罗汉一样，一个压着一个，死死把人压在下面。
　　这时候方才还和金普康扭打在一起的那名警员爬起来，脸上还被玻璃划开了口子。
　　一脸狼狈的冲上前，狠狠的踹上几脚。
　　至于踹到了谁，就不知道了。
　　踹了几脚出出气后，丁小乙故意装作负伤的样子，虚弱的靠着墙壁。
　　这时候感觉有人一把抓住自己的胳膊，回头一瞧，居然是李妍秀。
　　“宇哲，你没事吧，伤到了什么地方！”
　　李妍秀一脸紧张的神情，令他有些不习惯，随手拨开她的手摇头道：“没什么事情的，就是一点皮外伤而已。”
　　听到这里，李妍秀眼圈都红了。
　　好像受伤的人是自己一样，令丁小乙一阵头皮发麻，不知道自己现在用【千无面】伪装的这个人，和李妍秀之间是什么关系。
　　这时候听说人抓到了之后，那位一身正服的警司立即带着人匆匆赶来。
　　身后还带着几个记者。
　　因为这位警司庞大宽广的体魄，以至于摄像头都只能拍到他的后脑勺，以及不时转过身时，那张像是面坨一样的脸。
　　“我们的警探们，都是身经百战的得力干将。
　　绝不会放过一个凶手逍遥法外，即便这个人是我们警探的内部人员，也要坚决肃清这种害群之马。
　　请广大民众，一定要相信我们才是人民的守护者!”
　　警司说的吐沫横飞，直到看到被一众人架起来的金普康后，脸上严肃的神情，才终于流露出笑容。
　　挥挥手，让他们把人带下去。
　　只见几个警探，用上了吃奶的劲，才把人给带提起来。
　　“该死，你这家伙是吃水泥长大的吗？身上没有多少肉，怎么这么重！”
　　几个人抱怨着，有人还不解恨的用胳膊肘狠狠砸在金普康的身上，只是这一砸，反而感觉像是自己撞在石头上一样，整条胳膊都是一阵酥麻。
　　“别乱来，记者还在录着呢！”
　　有人见状，担心被拍摄下来，马上开口提醒道。
　　待几个人离去后，警司回头看向丁小乙，连忙拉过来，对着记者的摄像头，一顿称赞。
　　“作为一名光荣的警探，在警司以及诸多前辈的照顾和教导下，我也时刻做好了牺牲的准备！”
　　面对摄像头，丁小乙的漂亮话张口就来。
　　让胖子警司的脸蛋上肥肉，一时更加的红润起来。
　　突然觉得这个榆木脑袋的家伙，今天总算是开窍了。
　　“好了好了，我们会在明天，不，就是今晚，一定会召开记者招待会，到时候会好好向大家公布案件进展……”
　　这些记者见状，都很识趣的拍下几张照片后，一个个喜笑颜开的回去准备报道。
　　这可都是火爆素材，也亏他们是和警司的关系不错，这下独家新闻到手，就差一个炫目吸睛的标题了。
　　胖子警司一脸欣慰的表情，对丁小乙投来欣赏的眼神后，就回到办公室，临走前不忘嘱咐丁小乙把手上的工作做好。
　　待胖子警司离开后，李妍秀迫不及待的要拉着他去医疗室。
　　不过丁小乙可没心思很她纠缠不清，直接接口说自己要工作，就给推开了。
　　李妍秀本想上前追问他怎么回事，不过这时候同事通知她开会，只能用幽怨的眼神瞪了丁小乙一眼后，无奈的快步走向会议室。
　　办公室的玻璃破了，但这个明天自然会有人来修理，丁小乙走到办公桌前，余光一瞥。
　　正看到桌子上放着一张照片。
　　照片的主人公正是李妍秀和现在自己所伪装的扑宇哲。
　　“原来是恋人啊？”
　　丁小乙看着照片，若有思索的点点头。
　　说着丁小乙，站起身走到一旁柜子前，透过柜子的缝隙，正见真正的扑宇哲，正被五花大绑的丢在里面，到现在还没醒过来。
　　“放心，我只是借用你一晚上！”
　　丁小乙深吸口气，眸光逐渐复上一层阴霾。
　　既然是猎杀游戏，自己又怎么会甘心当猎物。
　　“你能设定规则，而我……最不喜欢遵守规则！”
　　丁小乙眸光闪烁，重新回到自己的办公座椅上，装作忙碌的开始这一天的生活。
　　夜晚，审讯室里传来“砰！砰!砰！”一阵闷沉的敲击声后。
　　几个人骂骂咧咧的从审讯室里走出来。
　　“这个混蛋，把我们这几个月的钱，全都给黑了，这个狗娘养的。”
　　“小声点，赌场老板那边已经答应指证他，等这次事情过去，以后钱就我们几个平分。”
　　几个警探交头接耳正在商议着，接下来每个人重新分钱的比例时。
　　“咳！”
　　只听黑暗中一声沉响的咳声，令几个警探大惊失色，目光向着黑暗的走廊一瞧。
　　一双黑亮光洁的皮鞋，从阴影走出来。
　　“警司！”
　　当看到那张丑陋圆大的脸盘，出现在他们面前时。
　　几人脸色像是啃下去了一颗苦瓜一样难看。
　　警司肥胖的脸颊上，带着一缕意味深长的笑容。
　　绿豆般大小的眼睛扫视在众人身上，让人浑身上下都不自在。
　　手指转动着大拇指上的扳指。
　　越是不说话，越是让他们感到压力。
　　“怎么样。”
　　这时候警司目光终于从几个人脸上移开，目光看向审讯室。
　　“呃，不说话，不吭声，这家伙硬的和石头一样，不过请您放心，今天晚上一定会让他认罪。”
　　警司似乎对他的话很满意，笑着拍拍为首者的肩膀。
　　用只有俩人能听到的声音道：“我喜欢自己能找食吃的狗，但不喜欢这只狗把那些骨头叼进家门里。”
　　“是！”
　　几个警探不是傻瓜，听到这里立即明白，方才他们分保护费的事情。
　　警司并没有要追究的相反，不过前提是，不要让这件事牵连到警署。
　　“滚。”
　　眼见几个人心领神会，警司就没有耐心继续说下去。
　　一声滚字，几个警探顿时如临大赦，一个个九十度弯腰的往后退去。
　　带着些警探们离开后，警司那双三角眼中才溢出几分冷光，一步步走到审讯室门前。
　　轻轻将审讯室房门打开：“嘶！”深吸一口。
　　待嗅到房间中，那股熟悉的黄泉气息时，警司手掌上的扳指，一时变得生出翠绿色的荧光。
　　目光一扫，就见丁小乙正被固定在椅子上。
　　那是特质的椅子，四肢被固定在上面，加上奇特的坐姿，令人无处发力，就算是大力士，也只能老老实实的坐在上面。
　　“嘿嘿嘿，终于见面了！”
　　警司的双眼生出狞光，身影走进房间，上下仔细打量着丁小乙。
　　神情略带这失望的神色，摇头道：“我以为你会大开杀戒的从这里杀出去，不过你比我想的有些差距。”
　　说着警司走到丁小乙面前，仔细打量这面前这个男人。
　　“我本想，我要费很大的力气，才能找到你。
　　直到你进入金店的时候，你身上让我着谜的气味，直接就把你给暴露了出来。
　　你知道我当时在想什么么？”
　　警司说着，肥胖的身躯走到丁小乙的身后，双臂张开，从后面轻轻缠住他的脖子。
　　“嘶！”
　　像是毒瘾爆发的瘾君子一样，深吸上一口，那一缕缕黄泉的气息，简直快要让他陶醉在里面。
　　旋即警司的双眼溢出寒光：“这场游戏，你输的太快了！”
　　话音落下，他的指尖像是银水般溶解在一起，随后迅速化作一把尖刀，狠狠扎向丁小乙的太阳穴。
　　尖刀又快又狠，直指要害。
　　然而让他意想不到的是，自己预想中血肉模糊的画面却并未出现。
　　反而刀刃像是切入了柔软的胶泥中一样，直接穿过丁小乙的脑袋。
　　不等他要把手臂拔出来，眼前椅子上的男人顿时像是一滩泥巴一样溶解开，一根根细长的触手，像是一条条巨蛇，迅速缠绕上来。
　　“怎么会！！”
　　眼前的一幕，令他措手不及。
　　“呜呜呜！”
　　瞬间警司的脸上肌肉蠕动，逐渐变成一个青年人的模样。
　　身体不断变化着，扭曲着，想要从肉球身上挣脱开。
　　不过任凭他怎么挣扎，肉球的反应永远快他一步，一点点的把他的身体包裹起来。
　　只留下一个脑袋在外面。
　　“该死，放开我！”
　　他想过很多种结局，但可能从未预料到会出现这个情况，挣扎中，就见一旁的椅子上。
　　一个人形的轮廓逐渐变得清晰起来。
　　露出那张青年的面庞，他认得，那是警署里文员，扑宇哲，但他怎么会在这里？？
　　然后在他困惑的眼神中，青年手掌在脸上轻轻一摘。
　　好像一整张脸都被摘下来一样。
　　暴露出金普康的那张污糟糟的外表，脸上似笑非笑的神情开口道：“游戏结束！”
　　被困在肉球中的青年，顿时眼睛一瞪，眼里闪烁着一股无法遏止的怒火，尖叫道：“你作弊！！！”

第九十八章：踢在石头上了
　　何止是作弊。
　　不提肉球，仅仅只是【千无面】和隐身术，这两项能力，对于除灵师来说，都是鱼和熊掌不能兼得的选择。
　　按照工会的说法，每个人能够携带的灵能生物，最多不超过两件。
　　这还要考虑到这个人，必须具备强大的意志力，不受到灵能生物的诱惑，并且能够调节两者只见的落差和属性相冲。
　　总之想要佩戴两件灵能生物的除灵师，不是没有，而是太稀少了。
　　哪怕是高级除灵师，只要不符合条件，都不可能会有两件灵能生物。
　　最多，即便是携带镇灵盒，也是需要和一名同伴结伴才能使用。
　　除灵师尚且如此。
　　堕灵师更是不可能有这种想法。
　　如果有多余的灵能生物，他们倒是更乐意把这个灵能生物的灵击碎吞噬。
　　毕竟，他们的想法和常人不同。
　　融合进自身的灵能生物，彼此就是一体，做个不恰当的比喻来说。
　　他们的身体就是房子。
　　自身的灵魂和灵能生物更像是一对夫妻。
　　作为主要意识的堕灵师，肯定想再加个小妾，但问题是，自己老婆不同意，并放话：“你敢带小三，我就敢劈腿！”
　　所以丁小乙不是作弊，一身外挂的他，完全就是一个另类。
　　拥有隐身能力，却不需要任何灵能生物辅助。
　　【无千面】遇到肉球和大头，直接就怂成了狗。
　　更不要说还有一个肉球、大头这样黄泉生物。
　　催孝武只知道丁小乙身上有黄泉气息。
　　这次一环一环的布置，每一步都考虑的很周全。
　　自己躲在后面，来操控全局。
　　如果这一次失败，他还会有后手，足够一次一次的把丁小乙拉入深坑。
　　却不想，一个照面，就被肉球给控制住。
　　一时气愤的抓狂。
　　这时候，只见肉球蠕动了几下，将催孝武手指上的扳指给摘下来，送到丁小乙面前。
　　看着桌上的扳指，和自己在店主那里看到的照片一摸一样。
　　如果仅看外表，这枚扳指真的是完美无缺。
　　只有把扳指拿起来后，才能看到里面淡淡金线所修补的痕迹。
　　“手艺不错，补的很完美！”
　　看着里面修复的痕迹，即便对于艺术品没有什么认知的自己，也不由开口称赞起来。
　　犹如发丝般的裂痕，被补的整整齐齐。
　　这份手艺上看，这个催孝武是真的继承了老店主的手艺。
　　也难怪，那位老店主，宁愿砸锅卖铁，也要保住他这个侄子。
　　怕是这里面已经不仅仅只是一份亲情，更多的是传承的投入。
　　“黄金在哪里，另外那串项链藏在什么地方。”
　　丁小乙挥挥手，示意肉球可以放开面前这个人了。
　　扳指在自己手上，这个控制崔孝武的灵能生物的生死，也在自己手上。
　　肉球也就不需要再控制催孝武的身体。
　　只见肉球在地上滚动了几下后，就从铁椅子上滑下来，回到丁小乙的掌心，重新变成手套的样子。
　　椅子上只留下了本来是穿在金普康的衣服和鞋子。
　　一时崔孝武的目光看着他手上重新变化成手套的肉球，目光忽明忽暗。
　　似乎正在思考着，自己现在动手，能有几成胜算。
　　不过简单的思考后。
　　崔孝武就放弃了武力上的挣扎。
　　完全不是一个级别上的较量。
　　那个变成手套的怪物，只要对方愿意，能够轻易把这片灵能空间搅的天翻地覆。
　　更不用说，对方还有隐身，变幻的能力。
　　那令崔孝武的脸上，生出了几份苦涩，知道自己这一脚是踢到了铁板上。
　　就在他纠结着该怎样为自己争取最大的机会时。
　　就见丁小乙手中多出了一面镜子。
　　这面青铜镜的出现，令崔孝武双眼一阵发直。
　　或许是因为原本的崔孝武，就是一个对这些古董有着深刻研究，甚至是痴迷如狂的人。
　　潜移默化的也影响到了控制他的灵能生物。
　　对于他来说，每一件物品，都有着独特的意义。
　　甚至上面一些不经意的细节，或许就隐藏着令人动容的故事。
　　一面青铜古镜，居然还如此的完整，对于他来说，自然有着不小的吸引力。
　　然而当镜子照向扳指的时候。
　　一种强烈的窥视感，瞬间像是一双大手无情的扒光了自己所有的伪装一样。
　　令他没有任何的抵抗能力，仿佛赤条条的就站在那里，被人看的精光。
　　【古玉扳：晚清造，本是玉中髓，奈入贼人手，雕琢成玉扳，刀血沁皮色，久闻诡心计，不闻良人言，擅用檀烟成影、水月镜花，巧舌惑人造杀劫。】
　　丁小乙重复着照幽镜的话语，顿时间就见崔孝武满脸的冷汗。
　　不过只是三言两语间，就把自己的根脚说的明明白白。
　　顿时心里那点小算盘，瞬间就烟消云散。
　　“金子被我分成了两部分，一部分修复了那条项链，一部分被我藏在了老城的九龙鼎上面。”
　　崔孝武不敢再隐瞒下去，老老实实的回答道。
　　“项链呢！”
　　丁小乙最关心的还是项链，他担心那个金店老板撑不住。
　　“不知道！”
　　崔孝武回答的很干脆，说完马上补充道。
　　“这条项链是我在古玩市场遇到的，一条已经破败的不像样子的项链，要不是上面还镶嵌着一颗宝石，估计早就被扔进垃圾桶了。”
　　那条项链太破旧了，几乎没有维修的价值。
　　但作为灵能生物，他能感受到这串项链上强烈的执念。
　　所以才会不惜金子把这条项链修复起来。
　　只是项链上的执念太强了，很有主观意识。
　　仅仅答应自己按时来到鼓楼，就不肯再听从自己的指挥。
　　说到这里，崔孝武似乎看出了丁小乙眸光中的不耐烦，连忙补充道：
　　“不过它终究是我修补的，它的灵能空间，是有很大缺陷和漏洞，只要您带着我，我有办法找到它。”
　　崔孝武激励述说着自己的价值。
　　他看了看自己手腕上的电子表。
　　已经1点12分，也就是说从他进入这个灵能空间，已经过去了一个小时。
　　继续耽搁下去，金店的老板还能撑多久，他也不清楚。
　　于是竖起两根手指，向面前崔孝武说道。
　　“两个小时，如果两个小时后，如果还找不到那串项链，我就把你捏成碎渣，然后丢进垃圾桶！”
　　面对丁小乙的威胁，崔孝武连连答应，心里一阵叫苦。
　　这原本给丁小乙挖的坑，没想到最后跳进去的人反而成了自己。
　　这时候，两人耳边一动，就听一阵脚步声越来越近。
　　是方才离开的几个警探又赶了回来。
　　“您放心，这件事交给我！”
　　崔孝武见状，知道自己表现的时候到了，张口突出一缕烟云。
　　只见烟云幻动，像是泥鳅一样，钻进地上散落的衣服里。
　　不过一眨眼的功夫，就见衣服被撑起来。
　　一个和此时自己面庞一摸一样的金普康，正坐在椅子上，神态、模样和之前一摸一样。
　　仔细一瞧，几乎和自己的模样一模一样。
　　只是丁小乙注意到，这个烟云幻化出来的自己，皮肤太苍白了，完全没有活人的神色。
　　和肉球的模仿相比，差了许多。
　　不过勉强说的过去，对自己来说，也是可有可无。
　　只见他重新带上【千无面】后，身影干脆就隐身再空气中。
　　至于崔孝武，则重新变化成警司的模样，不等几个警探开门，就大摇大摆的直接推门而去。
　　待崔孝武走出警署大门后。
　　身体才重新变化回崔孝武的外貌。
　　只见这时候，丁小乙重新出现在他身旁，斜靠着墙，一只手把玩着那枚玉扳指。
　　不时还往上抛起来几下，看的崔孝武脸皮一阵发僵。
　　最终还是舔着脸凑上前，向丁小乙讨好道：“这串项链的原主人，是个追债人，咱们先去找追债人，他身上肯定有线索！”
　　“追债人！”
　　丁小乙一挑眉头，就见崔孝武走在前面带路，两人往前其实没走几步路。
　　就见高楼变换。
　　路灯迷离。
　　一条破败的小巷，出现在两人面前。
　　丁小乙开始觉得有些眼熟，仔细一瞧，呵，这不是自己最初的那个赌场么！

第九十九章：圈套【第一更】
　　面前的赌场，丁小乙很熟悉，因为自己就是从这个赌场走出来的。
　　“这串项链的执念很深，我试过把这个赌场给抹去掉，不过每次都失败了，这里一定是它执念最重的地方！”
　　一旁崔孝武向丁小乙解释道。
　　作为一名修补匠，崔孝武天赋异禀，在和灵能生物融合后，有着与生俱来的能力。
　　可以再有限的能力范围里，对修复的寄生物，做一些修改。
　　例如每个人进入灵能空间时所获得的身份。
　　亦或者，他能够修改寄生物的一些记忆。
　　当然，这个能力是有限的。
　　不过即便如此，也是非常强大的能力。
　　如果能够得到更多的黄泉气息，随着时间推移，崔孝武一定会有着更强的能力。
　　只是这一切都要建立在他能够成功获得更多黄泉气息的条件下。
　　两人迈步走进赌场。
　　一推门进去，刺耳的吵闹声，令人直皱眉头。
　　几个穿着白色衬衫的打手，早早将目光注视在两人的身上。
　　确保两人不是来捣乱的。
　　“那个催债的家伙，一定就在赌场，我们要找他出来。”
　　崔孝武说着，目光一扫，待看到左边那个正赌的兴起的中年人后，咧嘴一笑：“我有个好办法！”
　　说着崔孝武不动声色的走到中年人身后。
　　“哒哒哒……”
　　看着荷官手上摇晃的骰盅，中年人的手心全都是汗水。
　　“碰！买定离手！”
　　荷官放下骰盅，围在赌桌上的赌徒，迅速开始下注。
　　中年人手上紧紧攥着一叠钱币，似乎正在压大和压小之间纠结着。
　　当目光看向众人压下的大时，本能的想要将手上的筹码跟着一起放上去，只是这时候崔孝武低声在他耳边道：
　　“这么多人压大，你赢了也不会赚到多少钱。
　　既然输掉的结果，是一样的。
　　为什么不压小，至少赢得话，你能赚三倍！”
　　中年人一怔，看了看自己手上的筹码后，目光闪烁了几下后，转手就将所有的筹码压在了小上。
　　这一压，仿佛就将自己的精气神都给压在了上面。
　　屏住呼吸，将注意力锁定在骰盅上。
　　“买定离手，开！”
　　只见荷官将骰盅掀开，里面三个骰子，分别是二、六、一。
　　“2、6、1、九点小！”
　　“啊！！”
　　一瞬间中年人发出尖叫声，看着荷官分给自己的赌金，瞬间一张脸激动的涨红。
　　这时候崔孝武就重新走到丁小乙身旁低声道：“咱们就跟着他，肯定能找到催债人！”
　　丁小乙很好奇，为什么这家伙这么肯定。
　　只听崔孝武面带微笑，从口袋里拿出一枚硬币。
　　手指一抛，硬币在半空中翻转了几下后，重新落在崔孝武的手上。
　　“赌一杯酒，你猜，我手上的硬币是正，是反！”
　　丁小乙一挑眉头，这个答案对自己来说完全没有意义。
　　硬币的翻转速度，在自己敏锐的五感下，几乎和电影中的慢动作一样清晰。
　　想了想开口道：“反面！”
　　崔孝武见状，脸上笑容更加灿烂，将手掌掀开后，就见硬币落在掌心，正如自己说的那样，是反面。
　　“两杯清酒！”将硬币扔给吧台的伙计，崔孝武回头低声道：“你已经输了！”
　　“我输了？？”
　　丁小乙一怔，没明白崔孝武的意思。
　　崔孝武也不解释，目光看向一旁正在倒酒的伙计。
　　“我们再赌一把，待会伙计把酒送上来，是先给你，还是先给我，输的人，彼此回答对方一个小问题，怎么样。”
　　崔孝武的说法很模糊，但不得不说，他已经引起了自己的兴趣。
　　点点头算是答应下来。
　　这时候，伙计端着两杯酒走上来，随手将手上的酒杯，先递给了自己。
　　看着递到丁小乙手边的酒杯，崔孝武眉头一扬笑道：“恭喜，你又赢了！但对我来说，我依旧是胜利者！”
　　“为什么？？”
　　丁小乙隐隐感觉到了什么不对劲的地方，可说却是琢磨不出来，这反而让他对答案更感兴趣了起来。
　　“这算我回答你的问题么？”
　　“算！”
　　“那么我们再赌一场！”
　　崔孝武说着目光看向方才那个中年人，此时他已经是第三把，并且刚刚又赢了一大笔。
　　“我赌下一轮他肯定会输，如果我输的话，我会告诉你一个小秘密，如果你输的话，你要告诉我，你究竟是谁！”
　　都到了这一步，丁小乙咧嘴一笑，点点头，打算奉陪到底。
　　“哗啦啦啦~~碰！”
　　“买定离手，5、3、4、十二点，大！！”
　　随着荷官的喊声，顿时赌桌上有人欢喜有人愁。
　　方才还一脸兴奋的中年人，瞬间像是霜打的茄子，脸色顿时难看的要死。
　　这一输，手上的本钱，连带着方才赢的钱，全都搭在了上面，脸色忽明忽暗，站在赌桌前，不知道在想什么。
　　丁小乙一怔，目光看向崔孝武，只见崔孝武面色得意道：
　　“我赢了，不过我先回答你的问题。
　　其实我们之间的打赌。
　　从一开始，你就已经输了！
　　赌家永远不怕你赢钱，就怕你不赌。
　　只要你赌，就已经落进了我的圈套里。
　　因为定下规则的人，永远是我。”
　　说到这里，崔孝武的目光扫视向那个已经赌红眼的中年人，双眼眯成一条缝隙。
　　就像是已经捕捉到猎物的猎人一样，低声道：“就好像摇骰子的人，永远是庄家！”
　　崔孝武说着将目光转移到身旁丁小乙的身上。
　　却见丁小乙手指拖着下巴，似乎在努力思索着什么。
　　“日记里，爷爷和那个神秘人之间的赌约，似乎里面也有这个道理。
　　仔细回想日记内容，似乎一开始，就是自己爷爷，在引导着对方，一步步的开始赌起来。
　　从第一次，两者打赌，能够救下一百万人开始。
　　到第二次，第三次……
　　日记中间的内容他还没有看到，但从最后一页的内容来看。
　　直至在日记的最后一页，爷爷愣是给自己赌下了一座黄泉的房产！！”
　　如果说，崔孝武是一个优秀的猎人。
　　自己爷爷何止是优秀。
　　看着丁小乙一阵阵的出神，终于一旁崔孝武忍不住开口道：“喂，你没事情吧！”
　　被崔孝武打断了思绪，丁小乙目光顿时清明起来，目光带着深意的眼神，盯着崔孝武心里一阵发毛。
　　“所以，你才会想到和我设定下这个游戏，想要一步步把我的底全都给套出来，再想办法针对我！”
　　丁小乙不是傻瓜，或许人生的阅历，远不能够和此时的崔孝武相比。
　　但思维反而异常的敏锐，从方才崔孝武的话中，就不难联想到，这次崔孝武的举动，其实就是在一步步为自己下套。
　　看崔孝武似乎眉宇间还有几分得意的样子。
　　丁小乙突然想起了一个历史上陈年老梗，凑上去坏笑道：“你不是想知道我是谁么？”
　　“嗯！”
　　崔孝武端在手上的酒杯一顿，聚精会神的听着丁小乙的答案。
　　丁小乙抹了一口酒水后，皮笑肉不笑道：“请叫我，乌鸦！”
　　“乌鸦？？”崔孝武一愣，这是什么名字？
　　显然，崔孝武对于这个历史老梗，并没有理解的意思，依旧是一脸茫然。
　　就在这时，只听赌桌上，那个中年男人又一次下注了。
　　这次下注的时候，已经不是几十万，而是足足一百万的筹码。
　　（注：差不多相当于6000RMB！）
　　这时候，丁小乙注意到，中年男子身旁，围着几个人，将崭新的筹码放在男子手边，并让他在一张借贷合同上签下自己的名字。
　　丁小乙眸光扫去，强大的五感，令他将每一个人的神情都看的一清二楚。
　　一桌十二人，四个人是托。
　　八个赌徒，其中三个人都是老油子，完全是在浑水摸鱼，多赢一点，少输一点。
　　只有剩下的五个人，明显都是被套在赌桌上的羊。
　　崔孝武挑选这个男人，不是没有道理的。
　　这个男人一看就是手头钱不多，每次下注也就十多万到几十万。
　　完全是那种，抱着赢一票就走的想法进来的。
　　输了那点钱也无所谓。
　　可尝过赢钱带来的刺激感，又一下把手上赢得的钱全都输光的落差。
　　这家伙现在，就已经赌红了眼，成为一头被按到在屠桌上的羔羊。
　　果然，没过多久，方才借来的一千万筹码，一下就被输的精光。
　　看着男人一脸苍白的被几个打手拉进一旁的小房间里，丁小乙挑了下眉头和一旁崔孝武相视一眼，迈步跟着走进去。
　　一进房间。
　　很快就听到一阵阵殴打和惨叫声。
　　当两人走到拐角时，就见一个男人正端着红酒坐在椅子上。
　　一身黑色的西装，始终的头发，遮盖着双眼。
　　正透过手上的红酒杯，注视着那个被掉在半空的赌客。
　　不！现在他已经不是一个赌客，而是一个欠债者。
　　“项链！”
　　而真正吸引到丁小乙注意力的，正是男人脖子上那串项链，在白色的衬衣下面，依旧能够看到项链的轮廓。
　　看到了项链，丁小乙眼睛一亮，正要迈步走过去，直接把这件东西给摧毁掉的时候。
　　一旁崔孝武连忙拉住他的胳膊：“喂，别动手，你现在毁掉项链，那个金店老板马上就会暴毙身亡！”

《等级设定》
　　灵级（上中下三品）：
　　能创造灵能空间，但灵能空间很脆弱，不稳定。
　　其自身的能力，也很脆弱，只能影响到一些普通人
　　————
　　伤灵级（上中下）：
　　具备致死性杀伤能力，或者有独特的特殊力量，在灵能空间控制上，比灵级更强大。
　　————
　　恶灵级（上中下）：能力会进一步加强，超越寻常灵能生物。
　　已经能随心所欲的在自己的能力范围里创造灵能空间，品级越高，创造的空间越强。
　　—————————————————————————————————
　　以上三个等级，他们的灵能空间，是不能影响到现实物体的。
　　空间碎裂，或者结束，现实中是完好如初的。
　　所以可以使用磁爆球，这种道具，在边缘地带，直接炸开一个窟窿离开。
　　—————————————————————————————————
　　灾灵级：
　　等级到了这个程度，就已经具备了，诡异未知的超能力。
　　一旦出现，庞大的灵能空间，直接会影响到现实，甚至会把某个城市，直接抹除掉。
　　其本身的力量，就令人绝望，恐怖非凡。
　　龙灵级：
　　未知，还未出现过。
　　超越灾灵，在黄泉深处，曾出现过，一次出现后，引动了黄泉海啸。
　　神灵：
　　是除灵师和堕灵师，所共同追求的顶点，也是任何灵能生物，所可望不可即的境界巅峰。
　　——————————————————————————————————————
　　除灵师和堕灵师，是不会轻易去构建灵能空间。
　　因为那样会大量的消耗掉他们的灵能。
　　除非是如黑手套团伙首领，这样具备着强大丰厚的灵能储备，并且拥有恶灵级灵能生物，否则一般人消耗不起来。
　　或者说，是消耗得起，但不划算。

第一百章：催债人李秉宪
　　“你搞的设定？？”
　　丁小乙回头看向崔孝武，崔孝武连连摇头：“不是，和我没关系，这项链的执念很深，我都没想到！”
　　说起来这件事，崔孝武也是很意外。
　　当初项链已经破败不堪，按说这种东西早就失去了修复的价值。
　　可上面的执念之深，大的吓人。
　　自己修复好后，一沾染到黄泉气息，马上就觉醒成为一件寄生物。
　　被戴在了金店老板的脖子上后，更是完全不顾，宿主死活的吸收宿主身上的能量。
　　不管是正面的能量、还是负面能量，甚至是老板的命都不在乎。
　　这种情况，他也不知道该怎么办，但要是强行把项链扯下来，宿主当即暴毙。
　　那么自己折腾了半天，也就没有了意义。
　　虽然说句自私的话，这个人死活，和自己并没有太大的关系。
　　此时抓到了搞事情的元凶，剩下的事，自己完全不需要理会，直接找到空间边缘，一颗磁爆球就能离开。
　　但毕竟，对方只是一个金店的老板。
　　一个无辜的路人。
　　自己卖给他一块黄金，解了自己的困境，到头还要了他的命。
　　于情于理，怎么说，都说不过去。
　　丁小乙也不想心里留下这么个坎。
　　思索间，就见男人站起来，从一旁小弟的手上接过一把报纸卷成的纸棍。
　　一步步走到被悬吊在半空的男人面前。
　　“这是你欠的钱，三千六百万，上面还债的时间，是一周后，别让我知道你想要逃走，或者躲起来！”
　　“可……可我……没借那么多，我只是借了一千万！”
　　男人努力为自己辩解道。
　　只是话音落下，迎来的就是一顿毫不客气的殴打，报纸卷成的纸棍，敲击在他的身体上带来的皮肉之疼，令惨叫声，回荡在空旷的仓库里。
　　“这是你自己签下的字据，想赖账么？狗养的，听着，如果你不能还钱，我会把你卖到国外当劳力，你女儿和老婆，送进我的场子下面，去陪酒，去陪睡，直到你把我的钱还清为止！”
　　一张签着自己名字的字据，下面有自己的身份证复印件，和手指印。
　　令男人哑口无言。
　　挥挥手，让小弟把人给扔出去。
　　这时候一名小弟走上前，将一份单子递给男人。
　　“秉宪哥，这个小子欠钱已经要到期了，打了他的电话一直没有回应！”
　　“狗屎，联系不上，你们不该马上去查一下么。”
　　被称为秉宪的男人，随手将手上的红酒杯扔在地上。
　　一把拿过账单，一只手则将椅子上的西装外套提起来：“通知下警署那边的人，让他们留意一下，这小子的去向，你们几个跟着我去他们家看看！”
　　说着就带着人往外走。
　　丁小乙和崔孝武两人连忙一躲，看着对方带着人离开，看样子应该是去收债了。
　　“你去警署那边查查，这个人的底，我跟着他去看看！”
　　看着对方离开的背影，丁小乙一时不禁有些苦恼，打发崔孝武去查这个人的底，自己则跟上去看看。
　　方才他和崔孝武合计后。
　　唯一能救店主的办法，就是尽快找到这串项链上的执念，究竟是什么。
　　只要解决掉这个执念，一切问题迎刃而解。
　　不然，自己就只能冒险，赌一把金店老板的命究竟够不够硬了。
　　两人分开后，丁小乙跟在一行人身后，不过是两条街的路程，面前的空间随之转换。
　　一栋栋木质的两层房屋，显然这里是居民区。
　　空气中弥漫着一股中药的气味，不知道是谁家在熬煮汤药。
　　“就是这里么？”
　　看了一眼资料上的门牌号，李秉宪随手摘下自己的墨镜，挥挥手，示意身后的人准备冲进去动手。
　　就在几人准备破门而入时。
　　“咣！”的一声异响声，令众人下意识回头看去。
　　只见一个还穿着校服的女孩，站在众人面前，购物袋坠落在脚边，一颗苹果从里面滚出来，正落在李秉宪的脚边上。
　　看着脚下的苹果，李秉宪弯腰将苹果捡起来，走到女孩面前。
　　女孩的身高，甚至还不到李秉宪的肩膀。
　　不过只有十七八岁左右的年纪，连发育都没有成熟。
　　“给你，赶紧走吧！”
　　将苹果递给女孩，李秉宪不耐烦的催促道。
　　然而女孩看了看苹果，又看了一眼李秉宪身后的那行人后，摇摇头，不但没有走，反而走到房门前，目光警觉的凝视着一众人。
　　“哦，原来你也是这家的人啊，这样，劳烦你，王宗这个家伙喊出来，他欠了我们一笔钱！”
　　女孩摇摇头：“他已经死了！”
　　“死了？”
　　李秉宪一怔，身后小弟则开口骂道：“胡说八道，这种把戏我们见多了，马上叫他滚出来，不然……”
　　话还没说完，李秉宪口袋里的手机就响了。
　　拿出手机，正是警署那边的人，给自己的电话。
　　李秉宪的眼睛盯着小女孩，按下接听键后放在耳朵边：“我是李秉宪，恩、恩、知道了！”
　　简单的两句话后，随手就挂掉了电话。
　　“嘶！”深吸上一口气，突然反手一巴掌抽在自己身后小弟的脸上。
　　突如其来的巴掌，令那名小弟措手不及。
　　“你们这群蠢货，人已经死了三天了，你们究竟有没有长点心！”
　　说着似乎还不解气的狠狠踹上两脚后，这才回头看向女孩，那双像是秃鹫一样阴沉的双眼，凝视在女孩的脸上。
　　“他虽然死了，可这欠的钱必须还，让你家大人出来吧！”
　　女孩继续摇摇头，从口袋里拿出一把零钱。
　　看着这些零钱，李秉宪哑笑了下，随手将零钱打落在地上，揪起女孩的衣领。
　　巨大的力量下，女孩被狠狠撞在墙上。
　　李秉宪的眼神，恨不得将面前的女孩给吃掉一样的凶狠。
　　“他欠了我一千万，一千万，你当是小孩子过家家么！”
　　说着拿出那张字据，在女孩面前晃动着：“他死了，利息我可以不要，但钱必须还给我！”
　　“欠你的钱，我来还！”
　　女孩的声音很小，可每个字都说的很清楚。
　　只是在李秉宪等人眼中，这简直就是一个笑话。
　　李秉宪手指勾起女孩的下巴，戏谑的目光，上下打量着她。
　　“你，连胸都没有，打算怎么还我？”
　　女孩脸色一阵苍白后，也不知道哪里来的力气，一把将李秉宪的手给推开。
　　抬起头，目光直视着面前这个男人。
　　“我会还你钱，但不要骚扰我的家人，每个月我的定期的一笔一笔的还！”
　　女孩倔强的眼神，让李秉宪有些不舒服，不过考虑了下，还是点点头：“可以，这是我的名片，你拿着到歌舞厅陪酒去吧，那些老男人或许会喜欢你这种比较嫩点的！”
　　然而女孩并没有去接，直接走到家门前：“我说了，我会还钱！”
　　说着就将房门重重的关上。
　　见状李秉宪一呆，随手将名片插在门缝上，唤来刚才被打的那个小弟：“你就在这里看着，如果想跑，就打电话，这次再出现问题，我就……”
　　李秉宪说着挥起拳头。
　　“不会不会……秉宪哥，您放心吧！”
　　看着这个怂包捂着脑袋的模样，李秉宪懒得继续和他计较下去，带着人就离开。
　　从始至终，丁小乙站在一旁，冷眼旁观。
　　“这家伙的执念，是钱么？？一千万，听起来很多，但在这个连买个苹果都要几千块的国家来说，一千万，似乎也并不是很多的样子！”
　　这时候他目光看向面前的房子，心头一动，推开院门，迈步走进去。
　　房屋里弥漫着浓厚的草药味，在客厅的上，摆放着一张黑白照片。
　　丁小乙一瞧，照片上的青年看上去有些眼熟，细想了一下，逐渐想起来了，这不就是那个在赌场输光钱的青年么？
　　自己当时看他可怜，就把他输掉的钱还给了他。
　　毕竟那些纸币，在自己手上，连手纸都不如，再多也没有意义。
　　一旦离开这个空间，也就会像是泡沫一样消失的无影无踪。
　　只是自己没想到的是，他接到钱后，居然一转身又走回了赌场。
　　现在看到他的遗照，顿时心里涌出一股感叹。
　　不知道自己当时是帮了他，还是害了他。
　　“咳咳咳……”
　　房间里激烈的咳嗽声打断了丁小乙的思绪，迈步走到房间门外，就见女孩正在喂一个女人喝药。
　　看样子这个女人应该就是女孩和青年的母亲。
　　也难怪，女孩会拼命阻止，看这个女人的样子，真要是让一行人闯进来大闹一番，估计这个女人也要遭受不住打击，不知道要闹出什么问题。
　　当丁小乙从房子里走出来的时候。
　　手机的电话铃也响了起来，按下接听键后，是崔孝武打来的电话。
　　“嘿嘿，那个男人查到的，叫做李秉宪，在警署有很深的靠山，经营着三家赌场，两家夜总会，听说背后还和青瓦台有点关系，总之后台很硬！”
　　“青瓦台？？”
　　丁小乙对这个名字很陌生，听名字感觉有点像是某个旅游景区。
　　就在这时，崔孝武突然话音一转低声道：“对了，我上次留下的云影消失了，现在你变成了通缉犯，警署还在追捕你，不过这个问题不大，再说，你也不是凶手……”

第一百零一章：她欠了我一笔钱（上）【抱歉，迟来的加更】
　　“我不是凶手？”
　　虽然对这件事他一点都不在乎，不过听到后，还是有些意外。
　　就连他自己看到上面的举报照片，都相信了自己是杀掉女人的凶手。
　　没想到居然不是自己。
　　“当然不是，你只是个替罪羊，照片都是我……呃呃……那个啥，不方便说了，警署这边我帮你盯着，有什么事情喊我！”
　　崔孝武说完，就赶忙挂掉了电话。
　　然后拍拍自己的小胸脯：“乖乖，差点就说漏嘴了！”
　　其实丁小乙并没有在意这件事，无论是否是自己，这个空间里发生的事情，对他来说毫不相干。
　　即便是杀人凶手的身份，但等离开这个空间后，也就没有了意义。
　　现在他唯一所想要确定的，就是这个女孩，是否和项链的执念有关系。
　　于是丁小乙就静静的跟随在女孩的身后。
　　虽然项链的执念很强，比上次遇到的琵琶来说，不知道强了多少。
　　但终究还只是灵级，所以创造出来的灵能空间，终究是有瑕疵的。
　　当丁小乙跟着女孩走出房间的时候，眼前的空间骤然生出了变化。
　　行云流水的人群，繁华的街道上，就见那个女孩头上扎着头巾，正站在一家化妆品店门前，卖力的做推销。
　　当他想要靠近上前的时候，面前景象迅速转换。
　　一家夜宵门店前，就见女孩正在不断卖力的刷碗。
　　见状，丁小乙心中一动，这种激烈的波动，说明空间更多的不稳定性，就在这个女孩的身上。
　　这让她更加确定了，这个女孩就是那串项链的执念。
　　只是执念的如此深，绝不可能是钱的问题？
　　在困惑中，女孩周围的时间在不断加速。
　　刷碗，推销，空余的时间，更多的是在做家教。
　　开始丁小乙还不觉得有什么，但当坐在石头上吃盒饭时。
　　看到女孩将饭盒里的两片牛肉，喂给了一旁的流浪猫时。
　　女孩脸上挂起的微笑，顿时令他内心动容了。
　　这个女孩一个人在兼职打工，一份接着一份，几乎占据了所有空闲的时间。
　　现实中，换做自己这样怕也要受不了。
　　再这样紧迫的环境下，女孩依旧保持着这份阳光的心态，不得不令他心中为之钦佩。
　　“嗡……”
　　黑色的奔驰车，停顿在女孩面前，车窗摇下，是李秉宪。
　　依旧是带着黑色的蛤蟆镜，遮盖着半边脸。
　　“这是这个月要换给你的钱！”
　　一卷厚厚的纸币，被女孩从背包里拿出来。
　　李秉宪接过钱后，随手扔在副驾上，一句话没说，升起车窗，一脚油门，车子很快就没了踪影。
　　这是第一个月。
　　偿还的钱，几乎是女孩打散工赚来的全部收入。
　　第二个月依旧如此。
　　第三个月的时候。
　　李秉宪看了一眼女孩已经破皮的手，又一次拿出自己的名片。
　　“这个场子很干净，你去里面卖酒，我会找人带着你，一个月，差不多就能把钱给还上一半！”
　　“不用，我会自己赚钱还你！”
　　女孩倔强的眼神，令李秉宪很无奈:“你每个月还这么点，什么时候才能还清我的钱啊？笨蛋！”
　　女孩摇摇头，把钱丢在副驾驶上，没有去接他递上去的名片。
　　见状李秉宪一怔，缓缓把手上的名片收回来，坐在车里看了一阵后，摇摇头，升起车窗迅速离开。
　　看着女孩的背影，丁小乙随手在拿起身旁水果店摊上的苹果啃上一口。
　　浑然忘记了自己还在隐身状态下。
　　“叮铃铃~”
　　这时候他的手机响了起来，丁小乙拿起来后，是崔孝武的电话。
　　“老大，都已经半个小时了，你确定，那个女孩会是项链的执念么？
　　千万别说是什么狗血的爱情故事。
　　我查了，那个李秉宪完全就是个机器人，对女人压根就没什么兴趣一样。”
　　崔孝武所说的半个小时，是现实中的时间。
　　面对电话里的催促声，丁小乙目光看着女孩的背影，只是淡淡的回应道：“再等等！”
　　说完就挂掉了电话。
　　虽然是虚假的空间，但苹果的口感还是不错的。
　　然而等他一回头，就见摊主正一脸苍白的站在那里，全身瑟瑟发抖的盯着自己手上的苹果。
　　见状，丁小乙这才想起来，自己还在隐身状态，当即连忙低着头往前走。
　　走出几步后，才听到身后摊主夸张的尖叫声：“有……有……有鬼啊！！”
　　凌晨两点，女孩拖着疲倦的身体，走近家门。
　　夜色下，那辆奔驰车就停靠在路边。
　　“秉宪哥，她每天晚上都这个点才回来，我天天跟着。”
　　副驾上，之前那个小弟，正卖力啃着手上的汉堡，说着今天一整天，女孩下学后的所有打工的路径。
　　李秉宪面无表情的听着，一只手翻开账本。
　　见状，小弟目光扫了一眼，抹了抹嘴道，看了一眼账单上剩下的数字后。
　　有些于心不忍的试探道：“秉宪哥，要不然，剩下的钱，就少还一点。”
　　李秉宪没理会他，在账本上记下来这个月还的钱后，冷声道：“下车！”
　　“啊！”
　　“我叫你下车！”
　　小弟一怔，手在裤子抹干净上面的油渍后，拉开车门走下车。
　　刚关上车门，就听车子一脚油门声后，就消失在夜色中。
　　“呸，你这个石头心的杂种！”
　　小弟恶狠狠的啃了口手上的汉堡，朝着奔驰车的背影咒骂道。
　　天气已经到了夏季，女孩的皮肤变黑了许多，和之前白白嫩嫩的模样相比，感觉像是变了一个人一样。
　　但每天女孩脸上的笑容，却比之前更加的灿烂。
　　倒是女孩的母亲，这段时间康复的还不错。
　　丁小乙每次看到女孩耐心的照顾自己母亲时，眼神中都不免流露出羡慕的目光。
　　自己曾经也曾幻想过，当自己的父母老了，自己能够给他们做些什么。
　　只是每次幻想之后，等待自己的就只剩下空旷冰冷的现实。
　　像是一根尖锐的刺一样扎进自己的心口。
　　女孩依旧在打工。
　　没有化妆品，没有逛街，身上的衣服，一整个季节还都是穿着给人家做促销的广告服。
　　只是女孩从来没有在意这些，甚至是同龄女孩的眼神。
　　“买瓶水！”
　　负责监视女孩的小弟，走到女孩推销的路摊前，掏出钱买了一瓶矿泉水，不等女孩找钱，转身就跑。
　　“喂，找钱啊！”
　　女孩还没来及喊，对方早就跑的没影了。
　　奔驰车里，李秉宪看着女孩卖水的身影，手指轻轻在下巴下擦拭着，看了一眼账单。
　　“还剩一个月差不多就还清了！”
　　这是他收回最慢的一笔账。
　　只是看着女孩一笔笔把账单还清的感觉，总是让他莫名的多了一份期待。
　　这份期待，是对其他人所没有的。
　　他们还钱的速度很快，有些女孩，甚至不需要半个月，就能还清自己的债务。
　　有些男人卖掉了自己的房产。
　　有些则铤而走险的卖起了毒品。
　　他们还钱的速度很快，也正是自己所希望的。
　　但他们从未给过自己这份期待。
　　沉默中，李秉宪拿起笔，在账本的左下角写道：“每一份阳光都该被温柔以待，或许……”
　　合上账本，李秉宪踩下油门，车子迅速消失在街头上。
　　转眼树梢上的绿叶开始逐渐枯黄，深秋的天，变的冰凉刺骨。
　　“英子，这是你这个月兼职的工资！如果你愿意的话，我们可以签一份正式合同，我这边正好缺少一位店长。”
　　老板将厚厚的信封递给女孩，同时开口提议道。
　　这是他见过最勤奋的女孩，虽然年纪小，可这不影响他对女孩的看法。
　　女孩犹豫了一下，想了想，还是委婉了拒绝了这份提议。
　　这让老板脸上有些失望，不过还是很希望女孩能够多考虑一下。
　　丁小乙站在一旁，看着叨叨没完的老板，有种想要一脚踹上去的冲动。
　　“加上这笔钱，账单就结束了吧！”
　　丁小乙目光有些期待起来，心里甚至莫名的为女孩长吐口气。
　　“喂！”
　　这时候丁小乙感觉肩膀被碰了下，回头一瞧，是崔孝武。
　　“你能看到我？”
　　自己还是隐身状态，崔孝武不应该能看到自己才对。
　　“看不到，你隐身后，身上的气息全都没了，但我的命都在你手上，当然能找到你！”
　　崔孝武说完，一脸兴奋道：“喂，你知道我在警署发现了什么么？说出来你一定吓一跳！”
　　两人话还没有说完。
　　周围空间突然激烈的颤动起来。
　　本来还是晴天白云，转眼就已是布满了乌云，落下点点的大雨。
　　眼前的楼房顿时烟消云散。
　　出现在两人面前的，却是漆黑无光的小巷。
　　看到这条小巷的瞬间，不知道为什么，丁小乙心中突然生出一种不好的预感。
　　不由分说，一把推开崔孝武迈步冲进小巷里。
　　而此时同样走进小巷的，还有李秉宪，他已经在车里等待了两个小时，今天是最后一笔账。
　　为此他给女孩准备了一份蛋糕和一只百合花。
　　满怀期待的等待着，女孩能够把最后一笔账送到他的手上。
　　可左右等待后，却始终不见女孩从这条小巷里走出来，出于直觉，让他感到不安。
　　在走下车，给自己小弟打过去电话后。
　　令他感到诡异的是，一阵电话的响铃声，居然是从小巷里传来的，很微弱的响铃声，在大雨中几乎快要听不到了。
　　只是因为在深夜，这样的铃声穿过了雨滴，传入了李秉宪的耳朵里。
　　两个不同方向的脚步声下。
　　丁小乙突然停下脚步。
　　“轰隆隆！！”
　　一道闪电，划破天空。
　　将小巷照闪出片刻白昼。
　　就见暴雨里，两具尸体倒在积水中。
　　那个女孩静静的躺在地上，鲜血染红了她的毛衣，手掌上，还紧紧攥着那一卷钱币……

第一百零二章：她欠我了一笔钱（中）【大章求月票！】
　　“轰隆隆……”
　　大雨哗啦啦的浇洒在大地上。
　　突入起来的暴雨，令街道上行人匆匆而行。
　　只是当走到家电市场的展柜前，电视上一条新闻的报道，令过往的行人一时驻足不前。
　　【本市最新消息，在今天凌晨，大约3点左右时，全罗南道12号小巷，发生了凶杀案，两名死者，分别是谭阳大一的学生陈英子，以及无业游民王智贤……】
　　电视里，一个女人紧紧抱着自己女儿的尸体，没有哭，没有闹，那双眼睛里仿佛已经失去了对生命的眷恋。
　　丁小乙冷着脸，目光电视里，警探想要将女人拉开，但拉了几次，始终没能拉开女人的手臂时。
　　仿佛已经能够感受到了，女孩母亲内心的痛苦。
　　之前养好的气色，在这一瞬间像是枯萎掉的鲜花，彻底没有了生气。
　　“喂，我是李秉宪，我想知道谁是凶手！！”
　　挂掉了电话后，李秉宪目光汇聚在电视上。
　　看着新闻上，那张女孩和自己小弟的照片。
　　暴雨淋洒在男人的脸上，本就是面无表情的一张脸，此时更被笼罩在阴霾中。
　　崔孝武站在一旁，犹豫了一下后，低声在丁小乙耳边道：“其实我大概知道凶手是谁了！”
　　丁小乙身体一僵，目光看向崔孝武，木然的脸上没有展露出神情，只是越是这样，越是令崔孝武感受到压力。
　　看着丁小乙手指间把玩这那枚玉扳指，崔孝武连忙道：“上次的凶杀案，虽然是你背了锅，但其实后来警方在女人的家里，找到了另一个人的毛发和录像带。
　　但这件案子，被警署高层上面死死压下来了。
　　你看这个女孩倒地的姿势，虽然没有摆好，但双腿的姿势和那个女人的姿势一摸一样。
　　这不会是巧合吧。”
　　崔孝武推测，凶手应该是在摆放尸体时，被人尾随监视女孩的小弟发现了，进而产生了扭打。
　　他指着那个小弟尸体的照片：“这个人是脑袋被砸碎了，刀还插在女孩的腹部，所以当时凶手很仓促，杀掉了小弟后，就顾不上那么多，快速逃走了，连刀都没来及拿走！”
　　崔孝武话音了落下，就见新闻上紧随着登出了一份通缉令，正是丁小乙此时的身份，金普康。
　　虽然没有直接说明，但在这个关头，把他的通缉令紧随着发布出来。
　　这不是摆明了要把这件案子一并算在自己头上么？
　　看着电视机上的通缉令，丁小乙冷下脸颊，转身朝着和李秉宪截然相反的方向走。
　　“喂，你去那啊！”
　　看丁小乙走的方向不对，崔孝武不禁喊道。
　　丁小乙回头看了崔孝武一眼，脸上咧开冷笑：“当然是……去自首啊！”
　　看着他脸上浮起的诡笑，崔孝武心头里生起一股恶寒来。
　　目光又看了看李秉宪的背影，一时脑袋一阵头大后，还是紧跟着丁小乙的方向追过去。
　　他有种强烈的预感，这两个家伙，要把这个世界闹个底朝天。
　　警署大门前，已经是人山人海，各家新闻记者已经早早在这里等待着最新的发布会。
　　临时搭建好的演讲台上。
　　警司等人都要老老实实的站在下面。
　　这次的事情轰动性太大了，连警署厅长都亲自赶了过来。
　　还未讲话，下面记者都已经开始沸腾了。
　　闪光灯啪啪啪闪烁起来。
　　当丁小乙走上前的时候，已经解开了身上的隐身，伸手要摘下脸上的面具。
　　“喂，你等等，虽然你很强，可你这样是做，会导致整个灵能空间的压力，全都集中在你身上，你可想清楚了，你这样做，是违背规则的。”
　　崔孝武伸手拉住丁小乙的手臂。
　　所谓的规则，其实自己在培训的时候，课堂上魔术师特意讲到过。
　　灵能生物创造的空间，本身对他们自己也是一种束缚。
　　即便是灵能生物自己，也必须遵循这种规则。
　　就如他们在培训前遇到的稻草人空间。
　　稻草人只能出现在夜晚七点之后。
　　并且对于光依旧很惧怕。
　　而这些规则，并不是灵能生物自己设置的障碍。
　　而是他们本身的缺陷，被隐藏在规则中。
　　只要找到这些缺陷，即便是普通人，也不是没有反败为胜的先例。
　　而一旦和这些规则逆向对着干，势必会造成，整个灵能空间的力量，开始朝你周围汇聚，势必会让你寸步难行。
　　只有达到恶灵级以上，才能随心所欲的改变空间的规则。
　　但改变的规则，依旧只是在掩饰自身的缺点而已。
　　面对崔孝武的劝解，丁小乙似是听进去了一样，缓缓放开手，回头看向崔孝武。
　　“你不是很困惑，我为什么叫乌鸦么？”
　　崔孝武不知道为什么这个时候，要说起来这件事。
　　就在楞然中，只见警署大门前，已经拉上了横幅，上面用歪歪扭扭的几个怪异的字体：
　　【严惩凶手，严惩金普康！】
　　看到这面横幅的时候，丁小乙的眼睛不由得眯起一条线来：“你喜欢玩套路，他们喜欢讲规则，不好意思，我这个人更喜欢掀了桌子，不服就干！”
　　丁小乙话音落下，看了一眼脚边的垃圾箱，抬腿一脚踢上去。
　　“砰！”
　　半人高的垃圾桶，顿时破空而飞。
　　各种乱七八糟的垃圾，顿时混合着雨水，洒落下来。
　　众人还没明白发生什么，就见一个垃圾桶“咣！”的一声，刚好从半空中砸下来，不偏不倚倒扣在厅长的脑袋上。
　　一瞬间，站在最前面的警司、科长等人的脸都绿了大半。
　　“这是那个狗娘养的！”
　　晃动着自己肥胖的身体，警司怒转过身，第一次将那双芝麻大的眼睛，瞪圆到葡萄般大小。
　　一众人左右张望，似乎也在寻找，是谁竟敢如此放肆时。
　　一只大手，一巴掌将挡在前面的记者给推开。
　　那张邋遢不修边幅的身影从记者中走出来，顿时令众人一呆。
　　“金、、金、、金普康！！”
　　警司瞪大眼睛，就连那些记者一时也不禁将所有摄像头对转到这个穿着破旧衣服的人身上。
　　“前辈！！”
　　一众警探中，李妍秀不禁深吸口气，不明白这个男人究竟疯了么？？
　　“哎，你这个杂碎，居然还敢……”
　　一名警探迈步走上前，强壮的体魄，比寻常警探更高出半个头。
　　一边叫骂着一边伸手抓向丁小乙的衣领。
　　然而他的手刚刚伸出到了半空时，
　　就听“啪”的一记耳光声，连话都没来及说完，人就是陀螺在原地打了个圈后，才一头栽倒在地上。
　　“发生了什么？？”
　　众人甚至没有看清楚发生了什么。
　　“上，一起上，抓住他！”
　　警司气急败坏的尖叫着。
　　周围本来还在愣神的几个警探，迅速回过神来，一拥而上的扑上前。
　　就如上次一样，想要直接将人按倒在地上。
　　只是这一次，丁小乙已经没有耐心再陪着这些家伙玩下去。
　　不等这些警探靠近，两根细长的触爪，在空气中挥动起来。
　　众人眼前只是觉得模糊了一下，却是连一道影子都没看清楚。
　　“啪！啪！啪！啪!啪！”
　　空气中的耳光声，两支细长的触爪，像是闪电般抽打过去。
　　经过这么久的模仿，肉球对触爪的控制，已经得心应手。
　　来一个抽一个。
　　来两个抽一双。
　　刚扑上去的警探，完全没有明白发生了什么一个个被抽飞起来。
　　从始至终，丁小乙都没停下自己的脚步。
　　“开枪，开枪！”
　　看着越走越近，警司匆忙间从腰后拔出手枪，只是太久的办公室生活，早就让他生疏了曾经骄傲的拔枪动作，粗胖的手指，还未来及将枪拔出来时。
　　丁小乙已经走到了他的面前。
　　抬起手臂，一拳砸在这张让他看的厌烦的脸上。
　　“砰！！”
　　终于有人没忍住将打出了第一枪。
　　子弹在空气中撕裂开肉眼看不见的轨迹，从枪膛中飞驰向丁小乙的脑袋。
　　然而肉球的触爪，却是比子弹的速度更快。
　　“嗖！”的一声，触爪一卷，将子弹卷在手触爪里。
　　这时候，众人才看清楚，那是一根漆黑的触爪，是从金普康的手套里延伸出来的东西。
　　瞬间，所有人都惊呆了。
　　这显然超出了他们的认知范围里。
　　“这家伙是妖怪么？？？”
　　惊骇中，只见一根又一根的细长触手，开始从手套上延伸出来。
　　像是一条条黑色的毒蛇，缠绕在警司肥胖的肉体上。
　　冰冰凉凉的触感，瞬间令警司重温起曾经奋斗在一线，和子弹擦肩而过的日子。
　　肥肉上升起一层颗粒感的疹子，尖叫着挣扎起来。
　　然而回答他的并不是救援，而是一记无情的嘴巴子。
　　这一幕令周围记者疯狂的拍摄起来。
　　什么杀人犯，什么少女被害，远远比不上，眼前的画面更有吸引力。
　　丁小乙走上台，那个可怜的厅长，到现在半个身子还被卡在垃圾桶里，坐在地上不断挣扎着。
　　见状，他也不客气，轻轻一脚，将这位厅长从上面踹下去。
　　“别和我说什么证据，什么规则，我就问你一件事，那个杀人犯究竟是谁！”
　　他的声音很清脆，借着演讲台扩音筒，令在场众人听的一清二楚。
　　警司一怔，连忙摇头道：“你不是杀人犯，你不是杀人犯！”
　　只是他的回答显然不足令自己感到满意。
　　手指轻轻打了个响指后，缠绕在警司左腿上的触爪骤然收紧起来。
　　一时足以将钢铁扭成麻花的力量，瞬间就见那条肥胖的大腿上，血肉迸溅开，扭曲碎裂的骨头，从皮肉下刺穿出来。
　　惨叫声回荡在警署的办公大楼前，痛苦的私心裂分。
　　丁小乙依旧面无表情，冷声再问道：“我问你的是，杀人犯是谁！”
　　痛苦令警司肥胖的身体，不由自主的抖动起来，那张脸颊一时面如死灰。
　　“我不……啊！！！”
　　在说出第二个字的时候，另外一条手臂，顿时被肉球扭成了一团，每一根手指，都夸张的弯曲起来。
　　“是谁！”
　　冷漠的眼神里充满了愤怒，什么证据，什么乱七八糟的法律，这一刻全都被他无情的践踏在脚下。
　　绝对的力量，令他成为无视一切的神灵。
　　感受到冰凉的触感，正在缠绕向自己的脑袋上时。
　　一想到下一秒，自己的脑袋将会被扭成一团浆糊的画面，恐惧终于吞噬下心里的侥幸。
　　“白俊贤！！白俊贤！！凶手是议长的儿子，白俊贤！！！”
　　近乎尖叫般的呼喊声，借着话筒，顿时令所有人听的一清二楚。
　　“继续说！”
　　“有……有证据，有录像带，有指纹，这些证据都被厅长给带走了。
　　但昨晚凶器上，有他白俊贤的指纹！
　　这已经不是第一次了，三年前的凶杀案也是他做的。
　　是议长亲自打电话，要我毁掉证据，我也是被逼的。
　　我不这样，我就会被调到乡下一辈子都别想出头。
　　我也要养家，我也需要赚钱，是他们逼我的。”
　　完全被恐惧吞噬掉的人，脑子里已经来不及去组织思维。
　　那些本该藏在心里的秘密，瞬间不由自主的全部吐露出来。
　　眼前的画面，正通过电视和网络疯狂传播着。
　　在另一端的别墅中。
　　染着金发的青年，正愣神的看着电视上转播的画面。
　　这时候，这时候一行保镖迅速冲进房间，二话不说，带着青年往外走。
　　不由分说，将青年扔进黑色的轿车里。
　　“情况不对劲，议长已经安排好了，马上让你出国，剩下的事情不要管了！”
　　车上早早就坐着一个大概五十岁左右的男人。
　　一头精干的毛寸，不苟言笑的面颊，正冷眼扫视这他。
　　青年一怔，认得这个人，是自己父亲身边做事的人。
　　对方从手边的公文包里，拿出了护照，以及两张银行卡，随手递给青年，嘱咐他在国外低调点。
　　“他、他会追过来么！”
　　回想到电视里那个男人冷漠中带着愤怒的眼神，青年的脸一时又苍白了许多。
　　“这不是你该想的事情！”
　　“叮铃铃……”
　　中年人怀里的电话响了起来，看着陌生的电话号码，一时紧缩起自己的眉头。
　　按下接听键后，只听电话中沙哑的声音里，带着汽车加速的嗡鸣声。
　　“他就在你身边对么？告诉他，那个女孩还欠我一笔钱，这笔钱，他来还……”
　　不等中年人来及询问对方的身份。
　　一辆奔驰车突然从车流中冲出来，迎着轿车的屁股，“砰！”的一声狠狠撞了上来！

第一百零三章：她欠我一笔钱（下）
　　“砰！！！”
　　猛烈的撞击下，轿车里两人差点要从椅子上滚下来。
　　“混蛋！”
　　车厢里中年男人转过身，从后车镜里，看到了那辆奔驰的车主。
　　这家伙居然还挥挥手向自己打招呼！
　　似乎为了回应他的咒骂，就见奔驰车猛的急刹车后，车速以更快的方式追上来。
　　“砰！”
　　这一次撞击，比上次的更重，车轮发出尖锐的摩擦声，连撞了两旁的车子后，才勉强稳定下来。
　　车上青年双手紧紧攥成一团，一张脸色苍白的吓人。
　　“往右走，通知社团的人，到老地方集合！”
　　中年人说着，从怀里的拿出手机，快速拨打了一串号码。
　　对着电话发出咆哮声，要他们尽快带人赶过来。
　　“叮铃铃……”
　　奔驰车里，李秉宪接起电话，就听电话里传来自己熟悉的声音，那是他的老朋友。
　　也算是自己的老东家。
　　他名下的产业，其中一大部分，都是对方的资金支持。
　　只是电话中的声音，不再如往日那般的温和，反而气急败坏的嘶吼着
　　“李秉宪，你疯了！白参议长一直在保护我们，你要做白眼狼么？”
　　李秉宪眉头一紧，作为催债人，他可以不择手段的去催债，正是因为背后有一个神秘靠山的缘故。
　　只是没想到，居然会是杀人凶手的父亲。
　　“现在马上回头，这件事我会去和参议长解释，大家以后相安无事。”
　　李秉宪目光中有些迟疑，只是余光正看到副驾驶位上的账本。
　　账本上一笔笔的还款记录一页页的翻开。
　　女孩倔强的眼神重现在他的脑海，那种简单朴实的阳光，给了他一份从未有过的期待。
　　这只是一份简单的期待。
　　他比任何人，都希望女孩能够将这笔账偿还后，过上开心的日子。
　　她的坚持，她的阳光，以及倔强的眼神，像是一缕阳光照射在深渊中的自己。
　　她不富有，却比自己拥有的更多。
　　即便最冷血的动物，也不会去拒绝，享受一下阳光的感觉。
　　“李秉宪！说话啊，你这个疯子！！”
　　电话里的咆哮声，打断了李秉宪的思绪，李秉宪深吸口气，对着电话道：“那个女孩还欠着我一笔钱！”
　　说着李秉宪伸手挂掉了电话。
　　踩下油门，紧随着车子冲向东边的一动烂尾楼。
　　然而车子刚刚开进烂尾楼，一辆越野车，突然从侧面撞过来。
　　“砰！”
　　不过撞击的加速度，显然不够只是令奔驰车一头撞在一旁的水泥柱上后，就停了下来。
　　李秉宪晃晃脑袋，拉开车门走下车，就见前面轿车车门打开，穿着黑色短袖的中年人和染着黄头发的白俊贤从车里走下来。
　　不过白俊贤此时显然不再如方才那样的惊慌。
　　目光上下扫视这李秉宪。
　　白皙的脸上展露出狞色笑容。
　　“哦，原来你就是李秉宪啊，混蛋啊，你吃错药了么?你不过是我们家下人养的一条狗，发疯起来连主人都要咬么？”
　　中年人站在一旁从口袋里拿出一支雪茄叼在嘴上，挥起双手道：“砍死他！”
　　话音落下，就见周围阴影中，迅速奔走来的脚步声下。
　　密密麻麻的人影，从四面八方的围上来。
　　只见一人提起手上的片刀，从后面冲上前，一刀迎着李秉宪的脑袋砍下去。
　　刀刃明晃晃的寒光，照着人的后脑勺砍下去。
　　这时，李秉宪的余光突然从身旁后视镜上收回来，身体向后急退一步，巧妙的躲开刀刃同时，将身子撞在男人身上。
　　双腿弯曲，一把夺过男人手上的长刀，骤然转身间，手起刀落。
　　“哧！！”
　　赤红滚烫的鲜血，喷溅在李秉宪的脸颊上。
　　他眼中却闪现着火焰一般肆掠的光芒。
　　他的右手上紧握着刀子，鲜血从刀刃上一滴一滴的落了下来，然后在下方汇聚成了一滩触目惊心血池。
　　左手抓着男人的衣服，将男人当作盾牌一样提起来，向着前面人群撞上去。
　　完全是不要命的打法，令冲在前面的几人心中错楞了几下后，下意识的想要躲开。
　　却见李秉宪这时一把将手上的尸体推出去，在撞开侧面两人后，手上的刀刃一刀扎在面前打手的心口上。
　　“噗噗噗噗~~”
　　一连几刀的刺进去，鲜血像是雨水般喷溅开，一时竟然从包围中撞出个缺口出来。
　　待那双眼睛直勾勾的盯着白俊贤，似是恶狼一样的目光。
　　让白俊贤的心，陡然惊恐的抽搐了一下。
　　止不住尖叫着：“上，上啊，谁杀了他，杀了他我给谁一个亿。”
　　金钱的诱惑和催促声下，银晃晃的刀刃在半空中挥动开。
　　齐刷刷的砍向李秉宪。
　　即便躲闪的及时，可刀刃还是在他的衣服上切开了口子，一道道冒着鲜血的伤口，在皮肤上裂开了口子。
　　看着李秉宪身上溅起的血花，白俊贤的脸上才止不住的笑出声来。
　　“哈哈哈，一个婊子就让你这样拼命，你知道我有多少钱么，我就算是杀了人，又怎么样，没有证据，最多进去关上24小时就出来了，你能拿我怎么样！”
　　耳边白俊贤的嘲笑声肆意张狂。
　　李秉宪一边打一边退，身上的伤口，越来越多，浑身更像是一个血人一样。
　　就在这时候。
　　就听空气中，“哧”的一声，一颗头颅滚落在了地上，鲜血喷溅在水泥板上，没有头颅的身体挥舞着手上的砍刀，站在原地晃动了几下后，才重重倒在地上。
　　“嗖嗖~”
　　一道血痕，在半空中抖动出一道血影后，一众人顿时一愣，循着血痕的方向看去。
　　当看到漫步走来的身影后，空气中顿时爆发出低沉的呼吸声。
　　方才还一脸得以的白俊贤一时恐惧的像是一只老鼠，发出惊恐的尖叫声往后退上一步。
　　“你怎么会在这里？大韩警署的人都是狗屎！！”
　　面前的这个人在十几分钟前，还刚刚出现在电视直播上。
　　这个时候，警署那边应该炸开了锅才对。
　　他怎么可能赶到这里！
　　是的，白俊贤想的没错，这个时候整个警署都已经被军队包围了。
　　在自己得到想要的答案后，楼顶上的狙击步枪，直接瞄准了自己的脑袋，扣下了扳机。
　　当枪手扣下扳机的刹那。
　　自己的灵能，顿时感觉到了莫大的威胁。
　　那种感觉难以形容的尖锐，像是一团火苗在自己额头上燃烧起来一样。
　　立即令他察觉到了危险，顾不得狼狈的猛向前扑了出去，在地面上滚得灰头土脸的，然后惊异回头。
　　就见身后还在痛苦抖动这身体的警司，全身猛然一僵。
　　额头上一颗拇指大小的窟窿下。
　　后面的半个脑袋，忽然炸裂开。
　　红色和粉色的粘稠液体和碎肉，喷射了出来，刚刚从垃圾桶里爬出来的厅长，顿时被溅的满脸都是。
　　“穿甲弹！”
　　丁小乙当时内心一紧，他也算是半个军事发烧友，很清楚这种子弹的威力，即便是堕灵师，也一样会被重创，甚至是击毙掉。
　　他不确定肉球捕捉到这种狙击枪的子弹。
　　但不管能否，他都不会轻易去冒险。
　　故而丁小乙飞快让肉球收起了触爪后，身体迅速冲进警署大楼后。
　　转身就借着隐身术，从侧面玻璃窗跳了出去。
　　不过在离开之前，他特别给这些军队留下了一份大礼。
　　相信已经吃了好多天泡面的大头，也会喜欢偶尔换一些口味来。
　　目光看向浑身是血的李秉宪，点了下头算是打个招呼后，随手将肉球从手上摘下来。
　　向着人群扔过去。
　　手套还在半空，一根根细长的触爪像是长矛一样从半空中射杀下来。
　　“噗！噗！噗！”
　　完全是惨无人道的单方面屠杀。
　　血肉之躯又如何能够和肉球坚硬如铁的利爪相比，不过顷刻间，方才还杀的红眼的打手，顿时惊恐尖叫的狼狈逃窜开。
　　这时候，就见人影中，一道身影笔直的冲向白俊贤。
　　察觉到靠近自己的脚步声和那股迫人的杀气，白俊贤骤然惊醒过来，也顾不得丁小乙这尊瘟神的出现。
　　目光看到冲向他的李秉宪，眼神中闪烁过一抹精芒后，居然从腰后拿出一把已经开了保险的手枪。
　　黑洞洞的枪口，似乎早在就等着李秉宪扑上来的那一刻。
　　“砰！”的一声，手枪的后坐力，令白俊贤的手腕一阵发麻。
　　只见李秉宪的小腹在枪声中，顿时爆开一片血花。
　　可伤口却并未令李秉宪停顿下脚步，反而加快速度的冲上来。
　　双眼赤红一片，狂叫了一声，在这生死瞬间的关头，肾上腺素疯狂的分泌了出来。
　　见状，白俊贤立即想要开第二枪。
　　可这时候，李秉宪一把将手上已经变成通红的刀子，投向白俊贤。
　　眼见寒光闪闪的刀子直飞了过来后，白俊贤脸色一变。
　　顾不得再开枪，急忙狼狈无比的一个闪身躲避。
　　等到想要重新开枪的时候，浑身是血的李秉宪已然迎头装了上来。
　　他的眼睛当中似乎有火焰在炽热翻腾，一下子就死死的揽住了白俊贤的腰然后将他撞倒在地上！
　　当粗重的喘息声在自己耳边清晰可闻，李秉宪身上那股血腥味和汗水混合在一起的味道扑鼻而来。
　　好像扑在自己身上的，不是一个人，而是一头野兽。
　　白俊贤渴望杀人，渴望去杀那些女人，特别当自己看着那些女人惊慌恐惧的目光，内心的满足感，能够令他达到前所未有的高潮。
　　但他还从来没有被逼到这样，当面对着李秉宪这样的野兽扑倒在自己身上的时候。
　　慌乱中，他想要向李秉宪开枪。
　　可李秉宪怎么可能给他这个机会，占据着绝对力量和实力上的优势下，李秉宪双眼赤红，手掌一把抓在手枪上，手指直接顶住扳机，任凭白俊贤怎么用力去按，扳机始终纹丝不动。
　　这时，李秉宪另一只手抓起地上的那把长刀。
　　“不！你这个疯子，我爸是参议长，你疯了吗！为了一个女人，她死活和你有什么关系！！”
　　白俊贤拼命的挣扎着，尖叫着，哪怕知道这一切都徒劳无功，可还是不愿意放过任何一种可能。
　　李秉宪双眼折射这令人胆寒的杀意：“她欠了我一笔钱，一笔你永远都还不上的钱，杂种，下地狱去把钱给我追回来吧！”
　　话音落下的同时，李秉宪手上锋利的刀刃毫不费力的刺入了他的肚子，甚至从背后穿透了出来。
　　可见这一刀用力之猛。
　　内脏被刺穿的剧痛使得白俊贤也陷入了临死前的疯狂。
　　放弃了手枪，双手紧紧抓向李秉宪的喉咙。
　　感觉到了强烈威胁的李秉宪毫不犹豫的挥刀乱斩。
　　“砰！砰！砰~~”
　　血肉横飞当中，白俊贤开始发出了凄厉的惨叫声，但很快就渐渐的微弱了下来。
　　等到丁小乙收回了肉球，走到一旁的时候，李秉宪这才逐渐从那种杀人的狂暴当中冷静下来。
　　只是他面前的白俊贤已经是一具血肉模糊的尸体。
　　李秉宪看着地上的尸体。
　　似乎也一下被抽光了力气一样，重重坐在了地上，从口袋里拿出了账本。
　　沾着手指上的鲜血，在账本最后一页上，轻轻一划，打上个钩。
　　一时那张满是鲜血的脸颊上，才总算是露出心满意足的笑容：“总算，还清了……”

第一百零四章：还是现在日子好
　　“轰隆隆……”
　　已经深秋的天，总是那么黑沉沉的，不时响起一阵闷沉的雷鸣声。
　　凉风吹卷起了地上的树叶。
　　李秉宪从地上爬起来，坐在地上，对于那位已经吓瘫倒的中年人，却是连看一眼的兴趣都没哟。
　　小心翼翼将账本放在怀里。
　　一步步走到丁小乙面前，将双手举起来：“逮捕我吧，虽然你也是个通缉犯，但你至少还是个警探！”
　　“你进了监狱，这辈子都别想再出来。”
　　虽然对这个国家的法律并不熟悉，但结果无非也是两种。
　　死在监狱，或者死在刑场。（注1）
　　“享受过阳光的毒蛇，总会贪婪地等待着下一天的阳光，但已经置身在深渊里的我，不该有这样的幻想，或许那个地方会更适合我一点！”
　　丁小乙点点头，拿出腰后的手铐，随手给李秉宪铐上：“那你自己去自首好了，我可不想跟着你一起！”
　　李秉宪脸上苦笑了一下，将脖子上那串项链摘下来，递给在丁小乙的手上。
　　“交给她的母亲，或者埋在她的坟里吧！这是我欠她的！”
　　把项链交给了丁小乙后，李秉宪一瘸一拐的往外走。
　　看着这家伙的背影。
　　他想说些什么，但最后张张口，一肚子的话，全卡在了喉咙里。
　　善恶仿佛在这一刻，模糊了起来，变成一片灰色。
　　也许他极恶不赦。
　　也许他嫉恶如仇。
　　“是不是感觉很矛盾？”
　　这时候崔孝武不知道从什么地方钻了出来，一脸嬉皮笑脸的神情，走到丁小乙身旁低声宽慰道：
　　“人不就是这个尿性么，表里如一的那是圣人和傻子！”
　　对于崔孝武的说辞。
　　丁小乙一翻白眼，看着手上的这串项链，手指轻轻一捏：“咔！”
　　伴随着一道裂痕，眼前空间顿时开始崩塌碎裂。
　　随着一股凉风吹来，像是房屋、人物，顿时模糊成一团，随着凉风吹过，彻底烟消云散。
　　偌大的鼓楼上，就见大头还抱着水泥柱子啃起来。
　　一脸欢喜的表情，看样子倒是非常满足，只是待发觉眼前本该是哭嚎求饶的警署厅长，却变成了水泥柱子后，顿时用委屈的眼神看向丁小乙。
　　(｡•́︿•̀｡)：“饿！”
　　丁小乙把脚边的箱子踢过去：“先回去，晚点我回去给你下面吃，这次多给你加几根火腿肠。”
　　听到要吃火腿肠，大头余光瞄了一眼丁小乙身后的崔孝武。
　　不知道是不是错觉，崔孝武总觉得自己胯下凉飕飕的感觉，不由夹紧自己的大腿，往后退开一步。
　　待大头回到箱子里之后。
　　丁小乙让肉球将箱子吞下去，一并吞下去的还有那串项链。
　　这时候，他目光注意到地上，正赤条条躺在那里的金店老板。
　　上前仔细端量了一阵后，这才长松了口气。
　　元气大伤，大病一场肯定是跑不了了，但命算是保住了，接下来送到医院里调养调养，也就能缓过来了。
　　真正令他头疼的是，崔孝武这个家伙怎么解决。
　　自己不能直接把人交给工会，那样自己的底，岂不是被曝光的干干净净。
　　要说把扳指给毁掉，倒是个不错的注意。
　　崔孝武站在一旁，一眼就看出了丁小乙的顾虑，马上开口投降。
　　“主子，您看这是什么！”
　　只见崔孝武举起手掌，手指上带着一枚玉扳指，和自己手上的玉扳指一模一样。
　　丁小乙见状，眉头一挑。
　　就听崔孝武凑上前道：“你要是碎了我，我完蛋不要紧。
　　这个傻小子到时候醒了，还不知道发生了什么，到时候万一发生了什么误会怎么办！
　　别忘了他现在身上可是背着六条人命。
　　这里可是景区，明天人山人海，谁敢冒险，一旦发现还不是被马上击毙。”
　　崔孝武的话不是没有道理。
　　从之前和王佳良的对话里，不难听出，现在工会对于这件事的态度十分的强硬。
　　一定会尽可能的用最稳妥的手段，将一切损害保护区安稳的风险，抹杀在摇篮里。
　　万一到时候，一个处理不好。
　　被控制神志的崔孝武，这条命就没了。
　　别忘了，自己之前还答应了店主，一定会带他侄子回去。
　　丁小乙点了下头，示意崔孝武继续说。
　　见状，崔孝武立即凑上前，低声在丁小乙耳边嘀咕了一阵后。
　　丁小乙眉头一挑，向崔孝武投去默许的眼神。
　　这个计划不错。
　　特别是崔孝武再三保证，不会出现问题后，自己这才放心下来。
　　至于耍滑头，它的真身就在自己手上。
　　不怕这家伙，能翻起什么浪来。
　　于是，就丁小乙整理了一番，隐匿下身影后，就迈步走出景区大门。
　　当然，顺便的把景区的监控内存全部拆了带走。
　　至于草丛里的那位看门汉，看他晕沉沉的样子，丁小乙也就没好意思喊他了，继续在草丛里睡觉好了。
　　崔孝武虽然看不到丁小乙离开，但能够感受到自己的真身已经被带出了景区。
　　确定了丁小乙离开后，一时脸上激动的涌起一股潮红，挥着自己的小拳头兴奋道：“噎死！有了这尊神仙，我还抢什么金子！”
　　另一端，丁小乙走出景区后很远，这才拿出电话，拨通了王佳良的电话号码。
　　“嘟、嘟、嘟……喂！”
　　电话里王佳良刻意压低了声音：“小乙，搞什么呢，我这边还在开会呢！”
　　听王佳良的话后，丁小乙清了清嗓门：“我说你也别开会了，赶紧带着人到东城鼓楼，我发现崔孝武了！”
　　会议室上，王佳良眼睛一瞪，一下从椅子上跳起来道：“东区鼓楼？？你确定！好，好，我们这就来！”
　　挂掉电话。
　　丁小乙心头一松，心里琢磨着，这么重大的案子，被自己举报揭发破案，奖金应该是不会少吧。
　　以后黄泉的黄金是不能卖了。
　　这奖金和每个月津贴，可就成了自己现实中的收入来源。
　　由不得自己不多关心一下。
　　工会的效率还是非常快的。
　　前后不到五分钟的时间，就直接把整个景区给包围了。
　　按照原本的计划，王佳良等人带着队伍进去，甚至连镇灵盒都带了两个。
　　不过按照崔孝武的计划，等王佳良进去后。
　　就见崔孝武就倒在地上，手指上的扳指，嗖的一下飞起来，想要逃跑。
　　结果可想而知，直接就被王佳良几个除灵师给打成了渣。
　　整个过程，简单的不可思议。
　　连王佳良都怀疑，这里面是不是有问题。
　　可左右检查了一大圈，愣是没有找到什么可疑的情况。
　　这期间有个小插曲，景区的几个保安吃饱喝足的走回来，一路上哼着小曲，唱着小歌，手上还提着啤酒和肉串，带回来给看门的老王做宵夜。
　　结果刚走过去，就被负责封锁的巡查者机器人，给按在地上。
　　到现在还是一头露水。
　　一番折腾到了天亮，才算是结束了警戒状态。
　　王琦赶过来后，余光瞥了一眼丁小乙后，没有说什么，简单的给丁小乙做了个笔录后，就让王佳良把人送回去。
　　从始至终，没再和丁小乙说一个字。
　　气哼哼的表情，好像自己欠了她一大笔钱一样。
　　被王琦搞得有些莫名其妙，丁小乙回头向王佳良问道：“她吃火药了？？”
　　王佳良咧嘴一笑，低声在丁小乙耳边说道：“没事，就是雷丁没有批准，把你列为后补除灵师名单里，她心里不爽快！”
　　丁小乙嘴角一抽，这娘们对自己，还真是贼心不死。
　　同时暗暗心中感谢雷丁，虽然这家伙看上去，总是老而成奸的模样，可至少对自己还是抱有善意的。
　　“我昨晚上喝了酒，不方便开车，你来吧！”
　　王佳良把钥匙递给丁小乙。
　　“喝酒？？”
　　“嘿嘿，给你看个好东西！”
　　就见王佳良凑过来，把手机视频打开，递给丁小乙。
　　视频上，看得出似乎是一场生日宴会。
　　当看到那位熟悉的小胖子，穿着整齐规整的吕布战甲，带着蓝色特效灯光的羊头大剑，走进现场的画面时，整个生日宴会顿时就沸腾了。
　　伴随着视频中，那阵撕心裂肺的哭嚎声和暴揍声。
　　王佳良的脸上一时笑成了花。
　　因为当天，自己还在医院，并不知道这件事，但在今天晚上刷手机的时候，看到了这条新闻。
　　一时笑的嘴都合不拢了，喝了两瓶啤酒，才觉得过瘾。
　　看着视屏中，小胖子的那张脸，哭的那个痛快，肥嘟嘟的脸蛋哭的涨红。
　　心里不禁感叹道：“还是现在的日子过得好啊！”
　　想到这里，丁小乙默默伸出手指，在视屏左下角，点上一个赞。

第一百零五章：你大爷，还是你大爷！
　　【本台最新的消息，前段时间的黑市凶杀案，已经被成功告破，凶手是为了利益纠纷，将六人全部杀害，手段之残忍，令人可恨，等待凶手的将会是法律的严惩，下面请看详细报告……】
　　“少看点电视，对眼睛不好！”
　　丁小乙随手按下了电视机的按钮，换到了音乐频道上。
　　一旁警长目光看着遥控器，无奈的晃晃自己的尾巴。
　　这只黑猫越来越聪明了，现在都已经会自己开电视。
　　看了下手机上接到的短消息，是王佳良发来的信息，以及银行的转账记录。
　　【上次你举报的线索很重要，这次工会给你两万联盟币的奖金（无需缴税），省着点花吧，知道你困难，但下次别这么拼命了！】
　　看着两万块钱到手，丁小乙脸上顿时美滋滋。
　　“主子，这可是一门好财路，你只要把黄金散出去，然后疯狂举报……呵呵，我就是开个玩笑！”
　　听扳指里传来的告饶声，丁小乙冷着脸，轻放下手上的扳手，把玉扳指重新套在手上。
　　“下次别再开这种玩笑，我不喜欢拿别人的命去冒险！”
　　“是是是，主子教训的是！”
　　一旁还在舔毛的警长，脑袋一扭，鄙视的眼神扫过那枚扳指，转身跳下沙发就走到外面晒太阳去了。
　　今天晚上就是和那个糟老头揭晓打赌的日子。
　　也是正式验证一下，那台军用抽水机威力的时候。
　　想到这里，丁小乙不禁有些兴奋和期待。
　　不过现在时间还很充足，正好自己还有件事情需要做。
　　出门唤上一辆出租车。
　　直奔向北郊的青芒山，车子沿着山路直接一路开到最顶部，一下车，就见偌大的北邙陵园四个大字，刻在石碑上。
　　据说，这里本来就叫做北邙山。
　　是S市最大的陵园。
　　只是后来，被联盟更改了名字，加上后来绿化的好，这里更像是一座原始丛林公园。
　　山清水秀，凉风飒爽。
　　以至于山下还建了不少避暑山庄，嗯，据说生意惨淡，能经营下去的全都是有大老板捧着。
　　“您好，我要一个墓葬盒！”
　　走到管理处，丁小乙向管理员开口道。
　　所谓的墓葬盒，是一种很流行的仿木盒子。
　　一个盒子3000块钱，你可以随意在青芒山找个地方，把盒子埋下去。
　　一般埋下去两三年后，这个盒子就会分解出一种特殊物质，连带着盒子里面的东西，一并分解掉。
　　大概不需要五年时间，就会彻底分解干净。
　　当然还有更贵一些的高级墓葬盒，和棺材一样的造型，专门放人的遗体的。
　　这种盒子分解时间大概在十五年到二十年。
　　直到三十年之后，才会彻底被分解干净。
　　价格么也会相当的昂贵。
　　因为你要缴纳一笔不菲的环保金和土地占用费。
　　加上盒子本身的材料成本费，加起来至少需要六七万左右的费用。
　　而其中一半都是各种税金。
　　交钱填表，就见很快盒子就送到他的手上，就见盒子上面，除了写着陈英子的名字外，还有一个名字。
　　王智贤。
　　虽然只是一个默默无名的小人物，但丁小乙相信，当看到凶手时，他是有机会逃走的。
　　之所以没有逃走，而是用自己的性命去和白俊贤这个凶手相搏。
　　那一刻，这个无业游民的小混混，同样令人敬佩，至少在自己的眼中，这个家伙，同样是个英雄。
　　将盒子打开，丁小乙把那串项链放在盒子里。
　　“抱歉，那个女孩的坟墓早就不见了，我也没有找到的能力，这个盒子就做她的衣冠冢，你的小弟也算是陪衬了，希望你在里面也尘归尘土归土，早日安息吧！”
　　话音落下，就见项链上宝石的裂痕，瞬间又多了几道。
　　本是透亮的宝石，顿时逐渐黯淡了许多。
　　“主子，您可真是有情有义！咱家这辈子算是跟对人，我对您的敬仰，已经有如滔滔江水，一发不可收拾……”
　　手指上的玉扳指莹莹闪烁着不起眼的光芒，向着用只有丁小乙能够听到的声音称赞起来。
　　充分的表现出，一个舔狗的本色。
　　丁小乙就当做没有听见，抱着盒子走向身后大山。
　　打算找个山清水秀的地方，把盒子给埋了。
　　虽然是原始丛林，但因为其特殊性，所以常年都有园丁和工匠来修整。
　　以至于山林里，道路干净平整，木质的桥梁，也被维护的很好。
　　一路走过，他倒是见到了一些上年纪的老人。
　　有的孤零零一个，有的三五成群。
　　这些老人或是来游玩散心。
　　也有的，是来给自己找上一处心仪的位置。
　　亦或者二者都有。
　　倒是很少见到年轻人出现在这里。
　　丁小乙一路抱着盒子，反而显得有些另类。
　　迅速跨过那些人造景点，以及瀑布河流，这些都是风景不错的好地方。
　　但也是热门的埋葬区。
　　鬼知道自己一铲子下去，是敲到谁家的房门，还是不小心砸到人家的头盖骨，亦或者不小心踩到了谁的骨灰盒。
　　所以这些地方，他不打算停留，一路加快步伐往上走。
　　山路逐渐变陡，那些老人的身影也就见不到了。
　　丛林中带着一股淡淡说不出味道的花香。
　　丁小乙追寻着香味，一路向上走。
　　随着越走越远，他也不觉得累。
　　哪怕是路线已经变得崎岖难行，并且路边已经开始出现了禁止攀爬的招牌，但这些依旧没有阻挡下的脚步。
　　越是偏远原始，哪里越是清净秀丽。
　　身影踩着几颗石头，像是猿猴般轻盈，三两步间，便是跳上面前的石头坡上。
　　当爬上石坡，一缕微风袭来，吹动起自己额前的碎发。
　　就见一片红色的海洋，出现在自己面前。
　　那是一朵朵鲜红的曼珠沙华，花枝招展，一朵朵红艳艳的立在哪里，满山坡都是。
　　“就这里吧！”
　　丁小乙看着面前的花海。
　　毫无疑问，这里绝对是一处好地方。
　　可惜，自己爷爷去世后，留下遗嘱，迅速火化掉尸骨，并且将骨灰撒进洛河。
　　不然自己也会想，把爷爷的骨灰葬在这个地方。
　　之前自己不是很理解，为什么爷爷会用这样极端迅速的方式，匆匆简约的办理自己的后事。
　　不过随着自己对黄泉的了解不断加深。
　　逐渐的也能感受到老爷子心里的苦衷。
　　找了一处不错的地方，丁小乙拿起租借来的铁锹，开始挖个大坑出来。
　　将盒子葬进去后，把土一填，铲子把土给拍实了。
　　按照夏人的传统，往往入葬的时候，都是有吊词什么。
　　但自己对李秉宪并不了解，也不擅长说什么陈词滥调。
　　不过这并不影响到，自己对这个人的佩服。
　　恶也好，善也罢。
　　至少算是个人物，如果放眼在现在，或许真的会成为某个了不起的人物吧。
　　想到这里，丁小乙内心顿时有些感叹。
　　目光凝视远方面前这片花海。
　　心里想到了李秉宪和王智贤。
　　想到了那个小女孩陈英子。
　　想到了小蜜桃。
　　以及那个卖火柴的小女孩。
　　顿时心中升起无限感叹，真的有一种观尽沧桑，为古人惋惜的感觉。
　　心头一动，不由自主的唱起了，黄泉糟老头所唱的那首诗歌。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
　　黄泉下，葬有几人杰，死后仍敢称鬼雄！”
　　或许是这段时间的经历，令他心中生出了无限感想，不自觉的将这份感想融入歌声中。
　　目空山河，不求能够荣华富贵，只求岁月静好。
　　话音落下，丁小乙闭着眼睛，好像把这段时间的压力，全都随着歌声一并发泄出去了一样，整个都空灵轻松了起来。
　　“没了？没下句了？？”
　　然而就在这时候，突然就听到身后一声询问声传来，吓的丁小乙一个激灵。
　　但同时心神骤然警觉起来，自己现在的五感，怎么可能有人轻易出现在自己身后，自己还不知道？？
　　转身一瞧，顿时丁小乙眼睛一瞪，面前的人，自己居然认得。
　　不等自己开口，就见面前蹲在石头上的老头，也笑了起来：“小兄弟，你不是培训班的新人么？怎么在这里感叹人生。”
　　“呵呵~~”
　　一番话，顿时令丁小乙有些脸皮发烫起来。
　　要说陌生人就算了，可面前老人好巧不巧的自己还认得，不正是在培训基地里，每天晚上深夜放‘毒’的食堂大爷么。
　　一看到他，自己下意识就想到了那一锅鲜红的辣子。
　　以及熬煮了大半夜的卤煮，咕咚咽下去一口吐沫。
　　在老人似笑非笑的目光中，脸皮更红了许多。
　　有种下学回家没看到爸妈身影。
　　一个人顿时放肆起来，自己对着镜子又唱又跳的一通操作后。
　　一回头才发现爸妈不知道什么时候站在身后，一脸欣赏二傻子的表情看着自己。
　　那个感觉………好羞涩。
　　想想都起鸡皮疙瘩那种。
　　“呵呵，没了，我就知道这一句。”
　　听了丁小乙的话后，老人顿时有些失望了。
　　丁小乙眼睛溜溜打转，在工会培训的时候，他就觉得这老头身子骨不是一般的结实。
　　如今更是证实了，【你大爷，还是你大爷。】的名言。
　　人家走到了自己身后，不过三米距离，这个距离，要是突然出手，足够要了自己的命。
　　可想而知，这位老人家也是一位深藏不露的高手。
　　想来，自己似乎没有什么女人缘，倒是老人缘，倒是挺足的。
　　眼睛溜溜一转，丁小乙凑上前询问道：“不过我知道作者是谁，待下次，我问个清楚，抄过来一份给您！”
　　“哦！你还认得作者！”
　　听到这里，大爷眼睛一亮，点点头道：“好好好，你要是把这首诗歌全文带给我，我给你做红烧水晶肘子吃！”

第一百零六章：抽干！必须抽干！
　　一听肘子这俩字，丁小乙就止不住的咽下去一口吐沫。
　　别人的手艺就算了，这位老爷子的手艺，那可是……顶呱呱。
　　本以为离开了培训基地后，自己就没口福尝到这位老爷子的手艺了，不曾想，居然还有这样的缘分。
　　虽然心里最想吃的，是从王琦口中说出来的那道三蒸肉。
　　不过听大爷的口吻，就知道这道菜肯定不一般。
　　他也不挑食，只要是这位老爷子做的菜就行。
　　当即丁小乙眼睛溜溜打转，连连点头拍着胸脯保证道：“老爷子这事您放心，您给我留个电话，我好联系您！”
　　不管是抱大腿也好，还是能吃到肘子也好。
　　这么好的机会，自己当然不能错过。
　　老人看了看丁小乙的手机，摇头道：“我不用这个，我每天下午的时候都在这里，你随时可以来找我！”
　　听到这里，丁小乙心里有些小小的失望。
　　不过脸上还是爽快的答应下来，顺便问上一句：“大爷您贵姓！”
　　“我姓陈，你就叫我陈老头就行。”老人琢磨了一下，向丁小乙说道。
　　“别，我还是叫您陈大爷吧。”
　　陈老头三个字，丁小乙可不敢喊，面前这位大爷，能无声无息出现在自己身后，本身实力就高深莫测。
　　再者，自己从小都是跟着爷爷长大的，所以从小就有机会，接触到不少和老爷子一般年纪的长者。
　　时间长了，自己就琢磨出了一个道理。
　　跟这些人老成精的老人相处，想要打好关系，就要懂得装嫩。
　　直白点，装孙子。
　　适当的装傻充愣，反而越是好相处。
　　少说多做，准是没错。
　　当然，黄泉里的那个糟老头就算了，每次打交道，总觉得这个老家伙总想坑自己一下。
　　陈老头听着咧嘴一笑，也没有阻扰丁小乙。
　　目光看着面前的花海呆呆的坐在那里，不在言语。
　　丁小乙见状，也没再凑上去说什么。
　　人年纪大了，总是喜欢去发呆，这个时候，打断对方的思绪，并不是什么好的决定。
　　既然知道对方每天都在这里，自己也就没有必要在留下来碍眼了。
　　不动声色的悄悄转身离开。
　　等丁小乙一步步走下山后，蹲坐在石头上的陈老头，才缓缓将目光看向丁小乙离去的方向。
　　像是自言自语般的说道：“年轻真好。”
　　刚走下山。
　　丁小乙就听到玉扳指里传来声音：“主子，这个老头不好对付，他刚才似乎发现我了！”
　　丁小乙点点头，说不发现，那是不可能的。
　　对方实力深不可测，不可能没有注意到自己手指上带的这枚扳指。
　　不过对方既然不说，自己也就没有必要去提。
　　如果真的要抓自己，就凭这位陈大爷的身手，早在方才，就已经轻轻松松的把自己擒拿下来。
　　哪里还需要和自己说半天废话。
　　“再接触接触吧。”
　　丁小乙说着，随手唤上一辆悬浮出租车回家。
　　一回到家门，丁小乙就让肉球直接把扳指吞进去。
　　这枚扳指和【千无面】不同，它思维太活跃了，黄泉的事情，丁小乙不想让这家伙知道太多。
　　匆匆吃了点东西，就拿出黑铁钥匙在手上。
　　深吸口气，手指轻轻触摸在黑铁钥匙上，伴随着那阵低沉的默念声下。
　　眼前顿时被黑暗所吞没掉。
　　熟悉的房间，眸光扫视过床头的镜子，确保一切没有问题后，这才从床上爬起来。
　　检查了日记并没有解锁新一页后。
　　丁小乙这才推开门走出去。
　　把大头从箱子里解放出来后，丁小乙就开始给大头煮面吃。
　　这是答应好的事情，没得选。
　　好在时间还很足，看了一眼外面的黄泉。
　　一望无际，肉眼可见的尽头处，那是一片茫茫迷惘的世界。
　　对自己来说，这里就是一片完全数不清财富的宝库。
　　有了这个宝库在，什么除灵师，什么堕灵师，统统见鬼去吧。
　　一时丁小乙心情大好，觉得没什么事情，是比看着面前这片黄泉，更能让自己放松下来的。
　　一边给大头煮面，一边趁着空间的功夫，指挥大头和肉球，小心的把那台军用抽水机，搬出来。
　　撤掉上面的尼龙布后，这台闪烁着金属光泽的庞然大物，顿时展露在空气中。
　　对比之前那台在网上购买的抽水机。
　　两者的个头，仿佛是成年人和刚出生的幼崽一般的差距。
　　“好东西啊！”
　　一声长叹声传来，就见篱笆外，那个糟老头早早就已经来了。
　　一只手拖着大烟杆子，另一只手则把玩着两颗白色的球体，等丁小乙仔细一瞧。
　　顿时吓了一跳，那两颗白色球体，居然是两颗大眼珠子。
　　也不知道是这老头从谁的脑袋上摘下来的，被捏在手上，随意把玩。
　　似乎察觉到了丁小乙怪异的眼神，老头一撇嘴，随手将两颗眼球给扔进黄泉里去。
　　转头又打量起一旁干活的大头来。
　　那张苍老的脸颊上，一时皱纹都拧做一团，试探着向丁小乙笑问道：“你家的大头蛮，卖不卖！”
　　丁小乙这才明白，感情这老家伙是看上自己的大头了。
　　别的事情，还好商量，但这件事不行。
　　不过没明着拒绝，而是咧嘴笑着说道：“嘿嘿，您老神通广大，随便抓两个大头蛮还不是易如反掌！”
　　不提这个还好，一提起来，老头嘴都被气歪了。
　　“你当刚才扔掉的俩眼珠子是什么？我抓了三四个，不是蠢笨无知，就是脑子一团浆糊，好不容易有个能听懂话的，可见个母的就想往上扑，也不看看对方是谁……”
　　说到这，突然老头意识到自己说多了。
　　一挥手：“算了，不提也罢，你要是不想卖就算了，我也不强求！”
　　丁小乙没说话，心里琢磨着方才老头说漏嘴的那句话。
　　显然这个黄泉里，不止有糟老头，还有很多其他的‘人’。
　　这不禁令丁小乙心中感到好奇，这些和糟老头一样的人，究竟是谁。
　　不过看老头的样子也不大会说，索性也就不问了。
　　挥手换来大头来吃面。
　　自己则把机器都调整好。
　　接通上能源棒后，一切准备就绪，万事就差东风了。
　　不过左等右等，等了大概半个钟头的时间，却还不见有动静。
　　丁小乙不禁将目光看向糟老头：“您老确定今天会退潮？？”
　　老头没说话，一只手拖着烟杆子目不转睛的盯着前方。
　　似乎也在发愁，为什么还没退潮。
　　一时，黄泉边，安静的可怕，唯有的声音，就是大头“刺溜刺溜”的吃面声。
　　时间一分一秒的过去。
　　丁小乙不时看看手腕上电子表的时间。
　　就在他怀疑是不是老头算错日子的时候。
　　平静的水面上卷起一波又一波的浪涛，不知道是什么时候开始，眼前本该平静的黄泉，开始变得躁动起来。
　　“来了！”
　　老头那双浑浊的眼睛里，透出一抹精芒，就见面前黄泉开始逐渐的往后退下去。
　　顿时黑色的礁石逐渐在水面上暴露出来。
　　“快，快，别吃了，准备赶海！！”
　　眼见潮水退的很急，丁小乙立即让大肉和肉球准备起来，把那台抽水机搬过来。
　　只见肉球四根触手抱着铁锅，用两只触手撑着身体一边吃一边鼓着劲的把抽水机搬运过来。
　　把抽水管丢进左边的那口水坑。
　　按照和糟老头的约定，这次要把水坑下面的东西挖空。
　　至于下面，究竟是否有糟老头想要的东西，自己就不清楚了。
　　不过比起水坑下面的东西，自己更想要迫切的知道，眼前这台抽水机，是否能够达到自己所预想的效果。
　　只见丁小乙按下发动机的启动键后。
　　伴随着那台改装的发电机，发出的嗡鸣声，被转化为电流的能源，瞬间和抽水机接通起来。
　　顿时，这台军用级的金属怪兽，开始发出令他感到悦耳动人的齿轮转动声。
　　“嗡嗡~~”
　　随着抽水机的转动下，顿时就水坑上，迅速出现了一个漩涡，并且漩涡越来越大，还不时发出“吱吱”的吸空声。
　　“爽啊！”
　　看着坑了的水位正在迅速下降，丁小乙心里顿时狂呼起来。
　　这马力，这速度，果然是联盟出品。
　　在别人眼中是抽水机，在自己眼中不亚于神器一般的宝贝。
　　就连一旁糟老头看到丁小乙搞来的这台金属机器，也不禁投来惊讶的眼神。
　　速度太快了。
　　上次的抽水机，抽了那么久，这次估计连三分钟都要不了，这个坑就差不多要被抽空了。
　　这个效率，不知道比之前快了多少倍。
　　这才一台，丁小乙琢磨着，若是再来几台，再多的水坑，也不够自己抽。
　　眼看着水坑已经抽干了。
　　丁小乙忙唤上大头和肉球，下去挖。
　　同时将目光看向另外一旁的几个水坑，琢磨着下个水坑，该抽那个。
　　这些水坑大大小小横七竖八的里在哪里。
　　有的完全是深不见底，换做以前自己不敢想，但有了这台神器，没什么是自己不敢想的。
　　就在这时候，丁小乙突然感觉到身旁水坑里，隐约的有什么动静。
　　回头一瞧，就见水坑下面，一个白乎乎的脑袋，正悄悄的从水面上探出头观察着周围的动静。
　　“这是什么？？”
　　他看着水面上冒出的脑袋，顿时一怔：“好丑！”
　　本以为大头已经够丑的了，没想到这个脑袋居然也这么的丑。
　　两者大眼瞪小眼对视在一起后，就见这个脑袋下面，突然裂开血盆大口，“噗！”的一口，就见一团黄泉水，朝着丁小乙打过来。
　　水团来的极快，但好在自己离的远，加上吸收了玄同龟甲后，反应能力快的惊人，见状不妙，快步往落后一退。
　　顿时就听“砰！”的一声，水球砸在一旁的礁石上，溅射开的水珠吧嗒吧嗒的作响。
　　回头一瞧，顿时丁小乙的脸都黑了，坚硬的礁石上，居然被砸出个篮球大小的坑来。
　　这也亏是自己躲闪的快，这要是砸在自己身上，自己不死也要脱层皮。
　　顿时丁小乙心里就火了，指着那口水坑道：“抽干，必须抽干，给我抽干！！！”

第一百零七章：要不咱们打个赌【求订阅，求月票！】
　　一头怪鱼，也敢在自己的地盘上放肆。
　　真以为躲藏在黄泉下面，自己就没办法了么？？
　　大头继续在坑里挖，自己则指挥着肉球，把抽水机的管子拉过来。
　　同时命令肉球，一定要保护好抽水机。
　　从刚才水球的力道上看，这条鱼具备着远距离攻击的手段。
　　这也给自己提了个醒。
　　毕竟黄泉下面，埋葬的宝物多，可那些黄泉生物，也是千奇百怪。
　　万一碰到个有脑子的，躲在下面攻击自己怎么办？
　　自己可以躲的远远的，砸到了花花草草无所谓。
　　可要是砸坏了这台抽水机，自己可就要欲哭无泪了。
　　毕竟军工产品，要买虽然不是不可以，可第一要政审。
　　自己如果频繁购买军工产品，联盟一定会加大对自己的审核力度。
　　再者还有一个原因。
　　只见丁小乙看着面前脚下的金沙和一旁堆积如山的金子。
　　果然，这个世界上，所有的烦恼，归根到底，总结的来说，就是一个字：“钱！”
　　想想，今天回家前，自己还在网上订购了一台车珠机。
　　虽然不贵，可自己奖金一半，就这样没了。
　　这不禁令他发出长长的叹息声：“好穷啊！”
　　“嗡嗡嗡……”
　　发动机的轰鸣声下，源源不断的黄泉被抽离出来。
　　眼前水坑里的水位正在以肉眼可见的速度下降。
　　随着水位不断变浅，就见坑里，那个白色的大脑袋，开始逐渐清晰起来。
　　像是粘稠果冻一样的身体，两只肥大的鱼鳍疯狂在水下晃动着。
　　方才灵活无比的身躯，现在一下搁浅在下面，一动不动。
　　倒是对淡金色的眼珠子，来回左右的打量。
　　当看到丁小乙后，眼神里透出恐惧的神情，仿佛不能理解，为什么黄泉的水，会突然就没了。
　　看这家伙，笨拙的扭动着身体。
　　丁小乙顿时就乐了。
　　“小样，还嘚瑟不！你不是吐口水么？你吐个我瞧瞧！瞧把你能耐的。”
　　说着拿出照幽镜一照，就见镜子后面的狗面长耳兽，双眼泛起红光。
　　【碧犀鱼：数量及少，初七鬼门关开之时，日月交替，晨光坠落在碧石之上，生出此鱼，善寻灵探宝，不落无宝之地。
　　因皮肉松软易碎。
　　当以大葱生姜垫盘，抽出脊骨后，垫进葱丝红糖。
　　笼中小火慢蒸三十分钟，其味极鲜，食之延寿。】
　　照幽镜不愧是一本活菜谱，后面陆陆续续又报出机种食用的方法。
　　而且手法还很高端。
　　什么量子料理、低温烹饪、地炉烟熏等等。
　　搞得自己都听饿了。
　　他现在越来越怀疑，这玩意，其实本来就是一本菜谱，愣是被糟老头当做宝贝卖给自己了。
　　一想到这里，他就觉得血亏！
　　不过这并不影响自己心中的喜悦。
　　不落无宝之地！！
　　这六个字的意思，顿时令他喜笑颜开。
　　这说明什么，这个坑里有大货，而且一定是特别不一般的大货。
　　让肉球先把这条鱼搞上来。
　　“小心点，搞碎了没糖吃！”
　　这条鱼本身也是好东西，不说其肉能延寿，就说寻灵探宝的能力，就让自己很心动。
　　自己现在缺什么？
　　当然是钱啊。
　　寻灵探宝，这能力可是个好东西。
　　一时他不由将目光看向一旁那颗【蛊灵珊】下面还有六个孕灵球。
　　心中不禁考虑着，是否要把这项能力摄取走。
　　不过仔细思索后，他还是放弃了这个想法。
　　钱可以赚。
　　自己面前的黄泉下有的是宝贝，没必要专门去搞一项这样的能力。
　　再者寻灵探宝的方式很多，但【蛊灵珊】的孕灵球是有限的。
　　虽然还剩下六个，可用一个少一个，物以稀为贵，所以想想还是决定要把【蛊灵珊】用到刀刃上。
　　看着爬动下来的肉球，碧犀鱼拼命晃动着自己可笑肥大的身体。
　　可惜没有了水后，这家伙就是砧板上的肉，挣扎都是徒劳的。
　　况且肉球和大头不同，可硬可软可变形的身体，完全可以胜任丁小乙的要求。
　　身体轻轻一卷，像是一张棉布，很轻松的将碧犀鱼从下面打捞上来。
　　丁小乙在院子里角落挖了个坑，里面用塑料袋垫上后，灌进去一些水，就让肉球把鱼先放进去。
　　至于会不会缺氧，自己看不管了，反正自己没打算让这条鱼活多久。
　　命令肉球去下面翻，不惯翻到了什么东西都给自己带上来。
　　这时候坐在篱笆外的老头，也注意到了这边的动静，一只手端量着烟杆子，目光半眯着眼，盯着丁小乙的一举一动。
　　其实这个坑下面东西并不多，一些黑色的贝，都被肉球扔到了一旁。
　　还有一些【幽蛎母】
　　还有一些碎骨头，碎的都成骨头渣了，毫无价值。
　　丁小乙也不着急，让肉球仔细的找。
　　这次自己有神器抽水机，整个过程连五分钟都不到。
　　时间还充足的很。
　　慢慢找，不愁找不到宝贝。
　　转身走到另外那个坑里一瞧。
　　就见坑里一根根白骨整整齐齐的被大头挖了出来。
　　毫无疑问，这些都是玄同兽的骨头。
　　按照和糟老头的约定，这些骨头都是他的。
　　不过丁小乙注意到，坐在礁石上的糟老头，似乎对这些骨头的期待并不深。
　　反而眼睛直勾勾的盯着大头，似乎还在期待着大头能够给他挖出一个大货出来。
　　见状，他悄悄从口袋里，拿出【避厄指针盒】放在手心里。
　　“不会出大货、不会出大货、不会出大货！”
　　心中默念了一阵后，低头一瞧，就见【避厄指针盒】里的银针晃动了几下后，红色一端的针头，逐渐停顿在了绿色区域里。
　　见状，丁小乙心里顿时一阵美滋滋。
　　迈步走到糟老头前面，胳膊贴着篱笆向老头凑上一张笑脸：“大爷，有个事请教您，上次你唱的那首诗歌，我越听越是有喜欢，要不您在给我唱一曲！”
　　老头眼睛一瞪，回头上下打量丁小乙。
　　活了一把年纪了，还第一次听有人这么狂，让自己给他唱歌？？？
　　老头一撇嘴，没有理会丁小乙。
　　见状他也不气馁，走到坑前，指着大头道：“你别在哪里挖，你往右边挖，上面点，左边点，后面！对后面！”
　　老头见丁小乙对着大头一阵瞎指挥，脸都黑了大半，正要说话时。
　　突然就见大头不知道挖到什么东西，尖锐的指甲，在泥土下崩开了火星子。
　　顿时丁小乙嘴角一抽：“我去，不会这么巧吧？？”
　　“挖，快点挖！”
　　老头脸上顿时露出喜色，从礁石上站起来喊道，见状丁小乙脸皮上的肉都不自然的抖起来。
　　随着大头往深处挖掘了一番后，一颗差不多和大头脑袋一样大的骨头从泥土下被挖了出来。
　　巨大的头骨还带着尖锐的细长的獠牙。
　　毫无疑问，这玩意，肯定是玄同兽的脑袋。
　　然而当老头兴致冲冲的站在篱笆边，探着头一瞧。
　　那张脸都是就垮了下来。
　　只见这颗头骨的上面，有一个大概成人拳头大的窟窿。
　　里面空荡荡的除了泥巴什么都没。
　　看到这个窟窿，他的心里顿时就凉了一半，不过还是不死心的喊道：“快，挖，把里面挖开我看看！”
　　大头目光看看丁小乙，得到了自己的点头后，才把触爪探进去，把里面的污泥全都挖出来。
　　结果还是空空荡荡，什么都没。
　　见状，老头顿时间大失所望，垂头丧气的长叹口气。
　　目光看向丁小乙：“亏了！”
　　费了好大的功夫，结果居然是一场空，当真是血亏。
　　不知道为什么，看到老头失落的神情。
　　丁小乙的脸上也很不是滋味，本想开口安慰糟老头一下。
　　可担心自己一开口就笑出声来，想了想，还是抖着肩膀，转身走到另一个坑前。
　　低头一瞧，就见下面肉球还在四处翻找。
　　这时候丁小乙心头突然灵光一闪，拿出【避厄指针盒】放在手心里，默念着宝物自己是否能够找到宝物。
　　当看到指针盒的银针，缓缓停顿在绿色区域后。
　　丁小乙一挑眉头，屁颠颠的走到糟老头面前：“嘿嘿，大爷，你也别郁闷，赶海么，哪里有每次都赚的，要不咱们打个赌怎么样……”

一百零八章：超级好货【养文的诸位，求宰割！！】
　　赌！
　　听到赌字，老头的精神头一下就起来了，但转念一想，总觉得眼前这小子突然找自己赌，有种没安好心的感觉。
　　“不赌啊，哪算了，也不打算赌什么东西，就是给您解个闷，不赌就算了！”
　　丁小乙见状，转身便不再提及这件事。
　　老头其实心里已经想要走了，可站起来，又蹲下去。
　　这个赌字，缠在心头上，像是猫挠着一样。
　　琢磨了一阵后，终于忍不住开口道：“赌什么？”
　　一瞧老头果然还是上钩了，丁小乙立即换上一张笑嘻嘻的脸，指着肉球还在挖的那个坑：“就赌这里面还藏有大货，赌要是赌赢了，您就把那首诗歌全文给我，我要是输了，这条鱼就归您，小赌怡情嘛。”
　　老头瞄了一眼那条碧犀鱼，冷笑起来。
　　“小子，你那点小心思我怎么不知道，不过你要是觉得你抓到了碧犀鱼，那坑里就有宝贝？好我和你赌一把，这坑里，屁都没有！”
　　见老头这么肯定，丁小乙心里有些拿不定注意。
　　毕竟这个糟老头子，可是真真的黄泉土著，人家怎么可能不认得碧犀鱼。
　　但说的这么肯定，难道其中还有别的猫腻？
　　转念一想，这也说不过去啊，毕竟【避厄指针盒】和【照幽镜】都给出了很肯定的答复。
　　这老头凭什么就这么肯定，坑里没有宝贝？？
　　似乎看出了自己脸上的困惑，老头一时心情大好，笑起来脸上的皱纹都挤在了一起，念唱着：
　　“避犀不落无宝地，鬼鹊临门三灾起。
　　囚地豘猪寻生门，火鸢长鸣万鬼哭。
　　碧犀、鬼鹊、豘猪、火鸢是黄泉四怪。
　　不知道从什么年月开始，幽冥有着这样一首童谣。
　　可虽然流传的很广，却从未得到印证，碧犀鱼我见多了，也没见碧犀鱼的地方有什么宝贝。
　　鬼鹊这种鸟早在很久前就绝迹了，豘猪我没见过。
　　火鸢更是个笑话，这玩意就是个火球，连的嘴都没，你还指望它长鸣，用屁Y子长鸣么？”
　　说完，老头哈哈哈哈的大笑起来，方才郁闷的心情顿时一扫而空。
　　丁小乙一怔，连忙追问道：“可照幽镜……”
　　糟老头挥手打断了丁小乙的话：“照幽镜，本是也叫谛听镜，它知道的东西，都是听来的，听来的东西，自然是有对有错，你不能全指望一面镜子的话，就是真理！”
　　听到这里，丁小乙两眼一翻，果然，当初自己用照幽镜照大头的时候，就觉得镜子说的有偏差。
　　现在听老头这番话，他算是明白了。
　　这面镜子……就是一本活菜谱！
　　一想到自己用一把凶悍无比的鱼肠剑，换了一本活菜谱，一时怨念的小眼神，在糟老头身上扫视着。
　　不过他还没因为这番话放弃希望。
　　几乎让肉球仔细的找，不管下面有什么东西，都给自己翻上来。
　　他相信【避厄指针盒】的结果。
　　虽然【避厄指针盒】的结果，是随时可能会变动，但总的来说，还是很靠谱的。
　　这时，大头基本上把那个坑给挖了个底朝天。
　　除了骨头之外，还挖出来了一些东西。
　　三根指甲！
　　擦去上面的淤泥后，一时寒光逼人。
　　这些指甲，自然是玄同兽的爪子，丁小乙凑上前，就见大头搬动指甲的时候，不小心碰到了指甲的边缘，一根触爪直接就被切了下来。
　　可想而知，这些指甲多么锋利。
　　只是太大了太重了些，若是小一点，或许……
　　想到这，丁小乙心头一动，若是用这些指甲，做成一把匕首，纵使是比不上鱼肠剑。
　　可拿到现实里，也必然是一等一的凶器。
　　老头只要骨头，所以这些指甲，可就都是自己的了。
　　让大头又翻找了半天，没见下面还有什么东西后，丁小乙就让大头把坑里，其他东西给收集好带上来。
　　特别是那些【碧心珠】长吃可以生筋壮骨，也是肉球的主食。
　　上次时间紧迫，才采摘了那么点。
　　这次时间宽松，让肉球多采摘些，越多越好，打算晾干后，给这俩活宝当辅餐来吃。
　　自己每天多少吃点，也能起到不小的作用。
　　转身又到肉球这边。
　　结果发现肉球在坑底下，已经近乎地毯式的搜索，可除了一些叫不上名字的螺啊，贝啊，小的和手指甲大小。
　　基本上没见有什么宝贝。
　　这时候，就听周围的浪潮声逐渐开始越来越响亮。
　　抬头一瞧，就见水面上又开始卷起了浪花。
　　“不好！这是要涨潮了。”
　　看水面的动静，他心里顿时有些急了。
　　让大头先回来，这家伙毕竟不是在黄泉里土生土长的，万一被卷进黄泉。
　　可就成了别‘人’嘴里的一道菜。
　　“快快快……把东西往后搬，还有抽水机，先搬抽水机！”
　　看黄泉涨潮的速度越来越快，丁小乙赶忙指挥大头，把抽水机先搬走。
　　这玩意可是自己以后的发家神器，绝不能有什么闪失了。
　　一波又一波的黄泉开始灌进坑里。
　　几乎很快的速度，就把肉球的身体给吞没进去。
　　不过丁小乙对此并不慌。
　　和大头不同，肉球可是实实在在从黄泉里长大的。
　　真泡在了里面，也不会有什么事情。
　　只是看着黄泉逐渐把水坑填满，还不见肉球上来，自己心里说不着急，是不可能的。
　　一旁糟老头手指搓着一团烟丝，不紧不慢的垫在烟袋锅里。
　　半眯着眼睛，不知道在想什么。
　　眼瞅着半个小时过去，丁小乙心里开始有点慌了。
　　宝贝不宝贝，不要紧。
　　打赌输了也无所谓。
　　可要是把肉球给丢了，自己损失可就大发了。
　　就算是再抓一个铁蜉蝣，也不定有肉球听话乖巧，最重要的是，感情这东西，培养起来了不是说丢就丢的。
　　“咕噜噜！！”
　　这时候，水面上突然冒起了几个大水泡，在昏黄的水面上，溅开了水花和泥沙。
　　只见一根细长的触爪突然从水面上探出来，不断扭动着。
　　“大头，快！把它拉出来。”
　　其实不用自己去喊，一旁大头就已经探出了粗大的触爪，沿着肉球探出水面的触爪缠绕着往下探索。
　　一时就像是两个大乌贼缠在一起一样。
　　旋即触爪绷紧，大头脚下翻起了泥土，似乎拽起来的不是肉球，而是一颗千斤大石。
　　“有东西！肉球抓到了什么？？”
　　看着水面不断翻腾起来的水泡，他心里顿时激动起来。
　　“加油！加油！”
　　丁小乙站在一旁屏住呼吸，心里默默为大头加油。
　　一时大头脸上的表情扭做一团，像是使出了耕地的劲头。
　　｡ﾟ(ﾟ´Д｀ﾟ)ﾟ｡
　　只见水面翻滚下，逐渐暴露出肉球的影子，这家伙像是一团巨大的网兜，紧紧缠在一团石头上，往上提。
　　“不会吧？？还真有宝贝？？”
　　眼看着水面下闹腾起来的动静，糟老头也坐不住了，站起身观望着。
　　一时看的认真，连烟锅里的烟丝都灭了也不知道。
　　随着石头被一点点的抱出水面，丁小乙这才看清楚，原来肉球愣是抱着一块黑色的大石头，从水面里爬了出来。
　　石头有一人高，石皮上坑坑洼洼的还生有很多乱七八糟的藤壶和碎小的珊瑚。
　　乍一看，这颗石头非常普通，根本没有任何能让人觉得出彩的地方。
　　丁小乙围着石头看了一圈，愣是没看出来，这颗石头有什么不一样的地方。
　　不过肉球反而一副很兴奋的模样。
　　一蹦一蹦的滚到丁小乙手边，一脸讨喜的神情看着自己。
　　(*ﾟ∀ﾟ*)：“糖！”
　　虽然不知道为什么肉球要抱上来这么大一块石头，不过丁小乙马上从口袋里拿出两颗糖给肉球作为奖励。
　　不管肉球抱上来的是什么。
　　自己都觉得，只要肉球回来就好。
　　以前自己总觉得，冰冷的机器，比活的动物好相处。
　　现在他的观念逐渐出现了变化，突然觉得，还是肉球和大头好。
　　相比发动机百公里消耗两根能量棒，肉球仅仅只需要两颗糖。
　　得到糖果奖励的肉球一脸开心的滚到一旁，享受着糖果。
　　就见一旁大头，则围着石头好奇的打转。
　　其实别说是大头，就连自己和糟老头都对面前的石头感到好奇。
　　不知道肉球花费了这么大的力气，究竟是为什么要抱上来一块大石头。
　　左看右看，看不出什么门道。
　　丁小乙只能拿出照幽镜来，对着石头照过去。
　　就见镜背上的谛听兽，双眼逐渐泛起红光，然而很快，红光熄灭，镜面之上，却是一片混沌。
　　混沌一片！
　　顿时丁小乙目光扫向糟老头，果然就见糟老头眼睛直冒精光，直勾勾的盯着石头迈步往前走。
　　丁小乙也不开口，眼睛眯成一条直线，就看着老头的脚步一步步，靠近篱笆。
　　当看到糟老头一只脚正要迈过篱笆时，他不禁屏住呼吸，看着那只即将落地的草鞋，心跳开始加快起来。
　　突然，老头像是想起了什么，警惕的看了一眼自己脚下，脸色一变，迅速把脚给收回来。
　　抬起头，没好气的向丁小乙道：“这次算你运气好，一句话，卖不卖！”

第一百零九章：好诗好诗！【求票票！】
　　如果把自己手上，所有的宝贝进行级别分类。
　　如什么【相思螺】【避心果】都是普通道具。
　　【诡音珠】必然是绿色稀有
　　那么【避厄指针盒】【照幽镜】一定是蓝色精品。
　　【蛊灵珊】【玄同龟甲】是紫色史诗。
　　至于【鱼肠剑】……想起来，那就是自己心里就觉得……好亏。
　　当然，如果再选择一次的话，自己还是会换取照幽镜。
　　毕竟鱼肠虽好，却是难为自己所用。
　　菜谱虽差，却也是为自己立下汗马功劳。
　　这些等级划分的方法也很简单，看糟老头的反应和照幽镜的结果就知道了。
　　而现在，面前的这块石头虽然不知道是什么。
　　但从照幽镜和糟老头的反应来说，绝对是错不了了。
　　眼前的石头，顿时在丁小乙眼中，已然成为了续鱼肠之后，第二件金色传说般的宝物。
　　上次鱼肠剑已经是亏了，血亏，亏的血崩。
　　这次自己说什么也不打算去卖了。
　　“嘿嘿，老爷子，这石头我看的喜欢，打算留下来做个雕塑什么的，您老愿赌服输，可记得帮我把诗词给写全了哦！”
　　见丁小乙不打算卖，自己又赌输了。
　　老头绷着脸冷笑起来：“这石头里肯定有大货，可未必你就驾驭的住，到时候你再卖，可就不是这个价了。”
　　说着从身后竹筐里，拿出一本线装的书本扔给丁小乙，大袖一扫，将那些骨头全都带走。
　　一转身，几步路的功夫，人就消失在漫漫迷雾之中。
　　老头的身影越行越远。
　　也不知道走到了那里，左右一瞧，四下无鬼后。
　　突然一屁股坐在地上，双手捶胸顿足：“啊啊啊啊，都快把我给气活了！”
　　在地上好一阵撒泼胡闹后，突然老头眉头一挑，手指轻轻一弹，就见竹筐里，那把鱼肠剑，嗖！的一声飞进树林。
　　迷雾中，一个刚冒出头，叫不上名字的怪物，连怎么回事都不知道。
　　就见眼前寒芒闪过后，意识顿时在寒光中烟消云散。
　　“嗖！”
　　鱼肠重新落入竹筐。
　　就见老头不知道什么时候重新站起来，双手一扫身上不存在的灰尘，冷着一张脸迈步走向林中深处。
　　另一边……
　　看到老头丢下书本。
　　丁小乙赶忙走过去，拿起来一瞧，嘴巴都快要笑到后脑勺了。
　　拿起来一瞧，只见泛黄的书皮上。
　　正写着【古来诗歌大全】厚厚的一本，掂量掂量还有点压手。
　　“嘿，这可是纸章，还是线装本。”
　　手指轻抚在书本上，感受着纸章带来的触感。
　　自己这次绝对是血赚不亏了。
　　别的不说，这就冲着本书上的纸，拿出去就能卖个大价钱。
　　因为联盟颁布的《自然法》现在已经没有了传统的纸。
　　更多的是一种合成纸。
　　价格还很贵。
　　不是非常重要的合同或者机密档案，是不会用纸来记录的。
　　更不要说，是这样带着自然黄的纸章。
　　翻开一瞧，里面果然一首首诗词，工工整整的记录在上面。
　　不过每一首诗下面，并没有写作者是谁。
　　翻看了几页后，他就看到了那首自己想要找到的诗歌，完完整整的记录在上面。
　　除了这首诗之外，自己还看到了一些诗词，句句惊艳绝伦，句句令人振奋。
　　如这这首《沁园春·雪》的其中一段。
　　“江山如此多娇。
　　引无数英雄竞折腰。
　　……
　　一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。”
　　“好诗、好诗！”
　　丁小乙连连称赞，虽然不知道成吉思汗是谁。
　　但这首诗，真的是看的让人胸中直觉荡气回肠。
　　小心翼翼将书本收好。
　　这可都是宝贝啊。
　　以后自己没事背上一首，妥妥的B格满满。
　　这颗石头，他没有马上去理会，这次赶海的收获太多了。
　　需要小心整理一下。
　　但在这之前，自己最关心的，还是那台抽水机。
　　走过去，仔细一瞧。
　　当看到机体外的锈痕后，心里顿时咯噔一下。
　　“不会吧，连军用的防腐锈工艺都不行？？”
　　想到这里，他赶忙凑上去仔细查看了一番后，心里顿时松了一口气。
　　只是外罩的边缘，出现了一些锈迹。
　　而内部则保持着完好。
　　仔细检查后，结果还是令自己感到欣慰的。
　　这是对联盟的欣慰，也是对人类科技的欣慰。
　　至少这台抽水机，实实在在的证明了，即便是在现代，灵能生物不断涌现的时代。
　　科学的力量，依旧是人类所能掌控的强大力量。
　　内部几乎没有任何磨损，一些被黄泉腐蚀的地方，都是可以更换的零件。
　　这个发现，让自己大大松口气的同时，又感到非常的兴奋。
　　似乎有了这台抽水机，未来那些大大小小的水坑，才会真正成为自己的取之不尽的宝库。
　　甚至丁小乙有些期待着。
　　假如有一天工会能够发明出，更强大的抽水机，自己是不是……
　　丁小乙目光看向面前的无边黄泉。
　　最终为自己异想天开的幻想，像是个孩子似的傻笑了两声。
　　小心的用尼龙布重新盖上。
　　丁小乙开始盘点起来这次的收获。
　　一些黑色的贝壳和螺，丁小乙没有去逐一检查，而是把这份活计交给的大头和肉球。
　　就和上次的【避厄指针盒】一样。
　　如果里面有东西，不管是什么，他们都会像是献宝一样的交给自己。
　　自己也会无论东西是否有用，照例奖赏。
　　这是一个好习惯，一定要坚持培养。
　　【碧心果】一大锅，看到这些果子，肉球的脸都垮了。
　　显然吃惯了糖果的甜，再让他吃这玩意味同嚼蜡一般。
　　不过这玩意，还是给肉球吃的。
　　不吃这家伙怎么变强，光软不硬，可不行，这是病要治！
　　接下来就是老坑里，挖出来的那些东西。
　　黑亮如铁一般的指甲，一米长，生有夸张的弧度，更像是铁钩一样。
　　丁小乙很清楚，这玩意的锋利程度。
　　自己在吸收玄同龟甲的时候，继承了部分玄同兽死亡前的记忆。
　　这些指甲能够像是撕开一张纸一样，随手就把那条怪鱼身上鳞甲撕裂开。
　　简直锐不可挡。
　　说起来，如果不是玄同兽最后实在是太大意了。
　　也不会被那条怪鱼给暗算死。
　　指甲不比金属之类的东西，所以自己想要用，就只能一点一点的去磨。
　　这是个很耗时间的功夫。
　　不过自己订购的那台车床加工机，差不多也快到了。
　　到时候，直接用机器去磨吧。
　　反正加工机这东西，只要不是智能数控的尖端产品。
　　还是很便宜的（相对！），要是坏了，自己再买一台就是了。
　　在就是那些乱七八糟的东西，都是肉球打捞上来的。
　　骨头的碎渣什么，一些拇指大小的螺啊之类的东西。这些都是垃圾，待会冲进扔回黄泉去。
　　那个坑里，最大的两件大货。
　　就数碧犀鱼和那颗大石头了。
　　鱼是好东西，但鉴于自己上次嘤嘤怪的惨痛教训。
　　丁小乙觉得，自己在厨师这一道上，真的没有天分。
　　所以这条鱼先暂放着吧。
　　反正看样子一时半会也死不了。
　　至于这石头……
　　其实他也很担心。
　　如果真的切开后，里面是个活蹦乱跳的盖世妖魔。
　　那是真的赚大了。
　　可要是切开口，是如鱼肠剑那样，听不懂人话的主，自己就只能卖给那个糟老头。
　　估计还要被糟老头狠狠的杀下一波价格。
　　思来想去，他觉得，还是先把手上的这些东西都消化掉再说。
　　特别是玄同龟甲。
　　上次切下来的那么一大块，自己可正心心念念的准备车珠子呢。
　　收拾好了东西，丁小乙也乏了。
　　嘱咐好大头看家后，就带着肉球回到现实去。
　　回到现实后，已经是早晨六点了。
　　自己是昨天下午从青芒山回来后，才回了柴木新居。
　　这一番折腾，已经是过了一晚上了。
　　纵使是自己现在的身体素质，也同样是有些招架不住了。
　　毕竟一夜的亢奋状态，实在是消耗太大了。
　　简单的洗漱一下，顺便把扳指也给拿出来，重新带着。
　　“主子万福，主子吉祥！”
　　扳指也不问昨晚发生什么，依旧犹如舔狗般的给丁小乙请安。
　　丁小乙也懒得搭理它，放它出来，是为了给自己上个闹钟，提醒一下自己，可别睡过头了。
　　点了一份外卖匆匆吃了一点后，就没有再吃下去。
　　因为他现在心里正念想着，那位陈老爷子，答应给自己坐的红烧水晶肘子。
　　一想到炖的糜烂的肘子，就止不住的咽下去一口唾沫。
　　躺在摇椅上，想着想着，就美滋滋的睡了过去。
　　“喵！”
　　警长蹲在桌子上，看着已经陷入梦想的丁小乙，身子轻盈的跳在丁小乙怀里。
　　扭了几下身子，找到一个比较舒服的位置爬下来。
　　一呼一吸间，就见一缕缕杏黄色的气息，被黑猫吸入口鼻中。
　　这时，一旁的扳指有点不乐意了。
　　“哪里来的野猫，也敢和本大爷枪，信不信本大爷炖了你！”
　　然而面对扳指的挑衅，黑猫头也懒得抬一下，细长的尾巴朝着扳指上一抽。
　　顿时就听扳指里发出一声惨叫。
　　荧光忽闪忽暗，过了好一阵后，才听扳指里传来微弱的声音：“小的给二主子请安！”

第一百一十章：古怪的陈老头
　　这一觉睡的很踏实。
　　连个梦都没有。
　　直到半中午的时候，才睡醒过来。
　　睁开眼睛一瞧，就见警长正躺在自己怀里酣睡的正香。
　　手掌轻轻的揉摸在警长的身上，享受着警长冰凉的毛发上，带来丝滑的手感，一只手拿出手机。
　　就见手机上，几条信息出现在留言页面上。
　　一条是自己老学长的，老苗的。
　　【小乙，我已经坐上车了，这次来给你带了个好东西，等明天到站后我会联系你！】
　　看到这条信息，他才土壤想起来，这周还要搞什么同学聚会。
　　想想就觉得一阵头大。
　　滑过这条信息，还有一条信息，居然是王佳良的。
　　【我要被外调了，这周三我请客，周公路丰盛斋总店，咱们一起烫火锅！】
　　外调！！
　　看到这两个字，丁小乙心情顿时就有些沉重了。
　　即便没有接受过工会培训，他也很清楚外调这两个字的意思。
　　离开保护区，前往海外驻军。
　　给王佳良回个信息保证到后。
　　丁小乙算算时间，把警长放在椅子上继续睡觉。
　　自己走近房间里，拿出一张合成纸。
　　合成纸虽然很软，但光洁的纸面，摸上去更像是塑料。
　　对比一下，还是传统的纸张更有手感。
　　把那首《滚滚长江东逝水》的完整诗词给抄写下来。
　　至于署名……
　　书本里没有写，丁小乙琢磨了一阵后，觉得这么好的诗歌，没有署名，实在是可惜。
　　想了想，就在署名下面写上：黄泉楼主，四个字。
　　“嘿嘿，反正没有署名，签我的也是一样！”丁小乙略微有些脸红的想到。
　　写完之后，拿在手上左右一瞧，感觉还不错的样子。
　　小心折好之后放在口袋里。
　　“警长，看好家！”
　　说着也不等警长回应，丁小乙就已经走出房门。
　　唤上一辆出租车，直奔青芒山。
　　看着窗户外古树如林的景色，一副好山好水，尽收眼底。
　　脑海中，就已经想到了陈大爷的水晶肘子，虽然还没吃过，可出于对陈大爷超凡手艺的了解。
　　丁小乙嘴角总是止不住的上扬起来。
　　坐在驾驶位上的司机，不时看到脸上露出笑容的丁小乙。
　　心里感到一阵莫名其妙。
　　心里思索道：“这人怕不是神经病吧？”
　　自己开出租车这么多年了，第一次见到，有人去坟地，会笑的这么开心？
　　何止是开心，当下车后，丁小乙轻快的步伐，令周围那些来给自己挑墓地的老头，一个个止不住投去异样的目光。
　　但丁小乙不在乎。
　　沿着上次来时的路往上爬、
　　待翻过山头后，就见面前满山的曼陀罗花所组成的鲜红色的花海。
　　景色依旧迷人，只是眸光扫过一圈后。
　　却不见陈老头的身影。
　　“难道还没有来？？”
　　正想着呢，丁小乙就觉得身后被人拍了一下，回头一瞧，果然是陈老头。
　　“你今来的倒是挺早，诗歌可带来了！”
　　“带来了，带来了。”
　　丁小乙从口袋里把自己写好的那首诗歌拿出来、
　　一瞧是合成纸，陈老头的脸上顿时露出几分嫌弃，不过打开后仔细一瞧。
　　就见陈老头的脸上笑的那个灿烂。
　　双手捧着纸章，如获至宝一般，如痴如醉的看了一遍又一遍，嘴上连声喊道：“好！好！真好！”
　　不过待看到署名后。
　　陈老头突然一怔：“黄泉楼主??”
　　看着署名，就见他止不住的冷笑起来：“好大的口气，敢在黄泉称楼主！！！”
　　丁小乙在一旁，听到这话，心里咯噔一下。
　　但脸上却是不动声色，静静观察着陈老头的神情。
　　只见陈老头小心翼翼的把纸章塞进怀里后，他心里才松了口气。
　　凑上前低声道：“陈大爷，您看，咱们说好的……水晶肘子……”
　　话还没说完，丁小乙肚子就不争气的咕噜咕叫唤起来。
　　也是，昨天夜里折腾了一宿，匆匆吃了两口外卖，肚子里面那点存货早就干净了。
　　陈老头呵呵一乐，点头道：“少不了你好吃的，等着！”
　　说了声等着。
　　就见陈老头一转身三两步就跳进了一旁树丛里。
　　丁小乙还不知道这老头要做什么。
　　树林中，一只野猪正望着树冠上那片蜂巢，一阵流口水，想要靠近又担心周围密密麻麻的蜜蜂。
　　就在这只野猪心中纠结的时候。
　　突然就见蜂巢边，不知道从哪里跳出来了一个人影，打手一抓，将蜂巢给生生撕下来大半。
　　“呆子，借你大腿一用！”
　　人影一声花落，还未等野猪思索着这个人类究竟在喊什么的时候。
　　突然感觉后腿上一阵凉飕飕的感觉，回头一瞧，自己的一条腿已经没了？
　　顿时间，野猪的惨叫声，回荡在山林里。
　　惊起林中的鸟儿黑压压的一片腾飞起来。
　　这前后连两分钟不到的时间，就见陈老头已经一手提着蜂巢，一手提着猪腿迈步走到丁小乙身旁来。
　　看着猪腿上沾着鲜血。
　　丁小乙不禁一瞪，现杀啊？？
　　陈老头也不理会丁小乙楞然的模样，带着他往后面走。
　　待来到一处小溪旁，就见陈老头开始麻利的处理起手上的猪腿。
　　一片很薄的树叶子，却在陈老头的手上比刀刃还锋利。
　　三两下的功夫，将猪腿上薄薄的一层毛皮给剥下来。
　　沿着骨头，一刀切下来，树叶轻轻一挑，就把犹如婴儿手臂粗的骨头给切断开。
　　出神入化的动作，看的丁小乙一阵目瞪口呆。
　　第一次觉得，厨子原来这么帅！！
　　不过很快，他的注意力就被陈老头手指上的树叶所吸引了。
　　虽然看不到，可他能够感觉的很清楚，树叶上，似乎被一层薄薄的灵能所覆盖着。
　　灵能很微弱却是被控制的刚刚好。
　　这不禁让他心头一振，突然觉得，自己之前对灵能的运用实在是太浅薄了。
　　就在自己看的入神时候。
　　陈老有突然站起来，向丁小乙笑道：“嘿嘿，你小子有口福了！”
　　说话间，就见陈老头迈步走到一旁的竹林里，找了一根大小合适的竹子，将目光看向丁小乙。
　　“这是毛竹，前五年不发芽，一个劲的扎根，直到第六年，一场雨水过后，马上就破土而出，一月的功夫，就能比寻常的竹子更粗更大。”
　　他似懂非懂的点点头，感觉陈老头似乎在借此给自己讲什么道理。
　　然而这时就听陈老头话音一转：“毛竹用五年扎根，但它只能活三十年，浪费啊！”
　　说了声浪费，陈老头一巴掌拍在竹子上，转眼将这根碗口粗的竹子给劈成两半。
　　这下丁小乙心里顿时有点毛了。
　　联盟对于《自然法》的维护决心，可不是一般的大。
　　猎杀动物就算了，只要不被抓现行，没人知道也就算了。
　　可这样肆无忌惮的砍竹子……
　　丁小乙脑海中已经想到，很快就会有护林巡逻机赶过来，两人仓惶逃路的模样。
　　想要提醒一下陈老头，却见陈老头完全没有要理会的样子，随手把竹子一扭，一股灵能力量下，顿时“啪啪啪！”的一阵作响后。
　　一整根竹子崩成了一条条的竹丝。
　　三两下的功夫，就编出来两三个蒸笼出来。
　　摘下两片荷叶，左右一遮，直接做成一个锅形。
　　这还没有一会功夫，锅瓦瓢盆都给做的一样不差。
　　实用不实用自己不清楚。
　　但看到陈老头，一脚把那颗少说几十年树龄的老松树，踹成了两截，劈成了木柴后。
　　丁小乙一翻白眼，这要是被抓到了，三年牢狱是逃不掉了。
　　“老爷子，要不咱们换个地方？”
　　看老头都折腾的差不多了，赶忙哭丧着脸，开口道。
　　陈老头左右一瞧，也确实差不多了。
　　心满意足的点点头，把木柴乱七八糟的东西都塞进自己手上。
　　“走，咱们找个风景好的地方去！”
　　看着自己手上抱着的木柴，丁小乙哭的心都有了，这要是被发现，自己跳进黄泉里都洗不清。
　　陈老头反而像是没事人一样。
　　带着丁小乙就走到山坡上，面朝着眼前无尽花海。
　　没一会功夫，缭绕青烟生起。
　　伴随着柴火噼里啪啦的响声，他已经彻底绝望了。
　　不说前面的劈柴砍树，就这丛林生火，真要是被抓到了，判他个无期都是轻的。
　　不过很快，当荷叶锅里散发出的香味涌出的时候。
　　他不禁咽下去一口吐沫，注意力又被拉到那口荷叶锅上。
　　虽然是荷叶做的锅，但和方才的树叶一样，都被赋予了微弱的灵能。
　　即便下面的火烧的很旺，可荷叶却没有要被点燃的意思。
　　别的不说，就这份对灵能的控制，就已经令自己望尘莫及。
　　作为厨子，陈老头随身都携带者调味料。
　　不过自己怎么看，都觉得这老头更像是个惯犯。
　　陈老头似乎很享受这种做菜的乐趣，待锅里煮的差不多了，立即把肘子捞出来，放上了之前那块蜂巢，荷叶一包，放在竹子蒸笼里。
　　看了眼时间后才向自己道：“再等一个小时就好！”
　　丁小乙看着头顶青烟，已经欲哭无泪了，哭丧着脸道：“老爷子，您要是觉得我做的不好您开口，何必拉着我一起倒霉呢！”
　　陈老头一怔，旋即神色古惊讶道：“小兄弟，你这是什么意思？”
　　丁小乙一翻白眼，看着远处越来越近的两道白光，一撇嘴：“那您老倒是撒手啊！”
　　只见陈老头的手不知道什么时候，正抓在自己的手腕上。
　　陈老头一怔，缓缓放开丁小乙的手腕：“嘿，年纪大了，总想抓点什么！”
　　眼前陈老头撒手，他站起来就要跑。
　　开玩笑，吃顿肘子，把自己吃进大牢里去，也太不划算了。
　　看他刚站起来，却发现自己双脚像是钉在哪里一样一动也动不了。
　　低头一看，就见两片树叶正落在自己的脚面上。
　　微弱的灵能波动从上面传出来。
　　像是把自己钉在地上一样，一只脚都抬不起来。
　　见状，丁小乙伸手想要把树叶扫掉，结果发现树叶居然紧紧贴在上面一样，自己根本扫不动。
　　一旁陈老头笑眯眯的看着他，提醒道：“别光用蛮力，要学着用灵能去破灵能，就像是这样！”
　　说着陈老头捡起一片树叶，捏在指尖上，轻轻一抖，就见树叶“砰！”的一下崩碎掉……

第一百一十一章：教授灵能
　　“用灵能！”
　　看到陈老头亲自做的示范，丁小乙心中一怔，尝试着唤醒自己的灵能。
　　只是灵能虽然被唤醒，但依旧没有办法挣脱开脚上的束缚。
　　“别急，尝试着把灵能注入进树叶里去！”
　　陈老头缓声引导着：“要放松，把灵能想象成一根针，朝着树叶扎进去！”
　　丁小乙开始抓不住窍门，只是如陈老头说的那样，闭上眼睛去尝试着控制自己的灵能。
　　一缕荧光，逐渐在他的控制下透出体外，顺着脚尖涌出去。
　　或许是力量没有控制好，或许是自己第一次没有经验。
　　伴随着这股灵能穿透出去，自己耳边：“砰！”的一声，紧接着就觉得脚下的束缚被打开了。
　　然而低头一瞧，自己脚上的鞋子也和树叶一起崩的粉碎。
　　陈老头眼睛一瞪，抬头看着丁小乙。
　　那张脸上的神情顿时变得复杂起来，从惊讶到困惑，又从困惑到震惊，最后红润的脸颊上一时又有些羡慕。
　　他看得出来，丁小乙身上有灵能波动。
　　只是没想到这小子灵能居然这么强。
　　比工会里那些精锐都要强。
　　这可真是超出了自己的预料。
　　“大爷，我先走了，下次再吃你的肘子！”
　　眼看巡查机已经要飞过来了，他也顾不上吃什么肘子，转身就要逃。
　　只是陈老头哪里能让他逃走，手掌快如闪电般一把将丁小乙手腕抓住。
　　咧嘴一笑，露出一口黑黄的大牙：“孩子，别怕，有我在，别说是吃顿肘子，你就是一把火把这里烧了，也不会有人追究你。”
　　丁小乙知道这老头来历不凡，可这么大的话，自己心里可没底。
　　眼见自己不信，陈老头干脆拉着丁小乙走到山坡前，朝着两架巡逻机挥挥手。
　　令自己想不到的事情发生了。
　　两架巡逻机仅仅只是停顿了一下，旋即就迅速折返回去。
　　从始至终，连个警告的意思都没有。
　　“瞧见了吧！”
　　陈老头一脸得意的放开他的手。
　　走到篝火前，又加了两把柴火，看着下面的火越烧越旺，这才解释道：“工会和联盟有个不成文的规定，对于退休的人员，只要不威胁到保护区的安全，一切行为都不会受到法律束缚。”
　　“一切！”
　　丁小乙一怔，这未免有点太夸张了吧。
　　“对，一切，包括杀人放火，只要不太过分就行。”
　　陈老头说的轻描淡写，仿佛对于这项特权，并没有觉得有什么大不了的。
　　“杀人放火都不管？”
　　一时他感觉自己的三观有点被颠覆的感觉。
　　工会和联盟为了维护保护区的安稳，前扑后续的一代接一代的人在任务里牺牲掉。
　　那些人字碑自己是亲眼见过的。
　　还有王佳良、铁爪等人，这些人冒着命去执行任务，自己是亲身体会过的。
　　付出了这么多心血，怎么可能会突然搞这么一出。
　　他想不通其中的道理。
　　陈老头也没解释的意思，只是拉着他坐在一旁，随手摘下一片树叶：“你看，这些树叶上的脉络，人身体里也有，把灵能注入进去，即便是一片树叶，也能成为杀人的利器！”
　　“老爷子，您怎么突然想起来给我说这些了？”
　　天下没有白吃的午餐，陈老头突然开始教导起自己关于灵能方面的运用。
　　虽然令从中自己受益匪浅，可平白无故的教自己这些，总觉得有些不踏实。
　　肘子是自己用诗词换来的。
　　自己可以心安理得的吃。
　　可这些东西，却不是如此，免费的东西，才是最贵的。
　　所以有些事情，自己还是问清楚比较好。
　　陈老头一怔，心里思索一阵后，其实他也不知道自己为什么要教丁小乙这些。
　　惜才么？
　　恩、可能吧。
　　但工会里有的是天才，自己要教，要什么样的天才，工会都会给自己送过来。
　　眼前这个少年，只是灵能比寻常人强而已。
　　但和天才比起来，还差的远了。
　　二代，甚至是三代除灵师的孩子，灵能一代比一代的强。
　　有些孩子继承了父母的天赋和灵能，从小就有着超过寻常除灵师的天赋。
　　之所以常人不知道，只是工会在刻意雪藏而已。
　　但该有的资源，一样都不缺。
　　思来想去，陈老头突然自嘲的笑起来：“老了，老了，脑子已经不好使唤了！”
　　目光看向丁小乙，一双大眼睛已经深深地陷了下去，饱经风霜的脸上刻满了皱纹，像是记载着这些年人类岁月的变迁。
　　“可能是人要死了，总想要留下点什么，你学就拿走，不学就算了。”
　　“啊！”
　　他没想到陈老头想了半天，居然是这样的答案。
　　一时有些茫然，上下打量一眼，感觉以这位老爷子的体质，再活个十多年，也不是什么问题。
　　“老爷子，您这不是说笑了么，您刚才的身手，少说活个九十九岁都没问题。”
　　陈老头没好气瞪他一眼：“我今年九十八！”
　　丁小乙：“……”
　　看丁小乙一脸茫然的表情，陈老头反而大笑起来，挥挥手表示自己没有怪他的意思。
　　只是从口袋里，拿出了一个小瓶子出来。
　　“灵能精粹！”
　　看到这个瓶子，丁小乙心头一跳，那种淡蓝色的液体，闪烁着莹莹之光，液体还有很多的样子，比自己上次所吸收的还要多一些。
　　对于丁小乙能喊出这东西的名字，陈老头一点都不惊讶。
　　毕竟培训的课堂上都会教的。
　　晃了晃手上的瓶子低声道：“这是好东西，但也是坏东西，好过琼浆玉酿，坏过剧毒砒霜，我的身体已经垮了，怕是熬不过今年冬天。”
　　说着话，又扭开瓶盖，对着瓶子一通豪饮。
　　丁小乙见状，想要阻止，却是来不及了，豪饮上一大口后，陈老头的精神状态，顿时就有了极大的改善。
　　但他很清楚，陈老头这样做，是在饮鸩止渴。
　　灵能精粹，确实不是这样喝的。
　　自己很清楚，甚至亲眼见过灵能精粹里面犹如剧毒的沉淀物。
　　见状，丁小乙忍不住道：“大爷，难道工会就没有别的办法了么，毕竟您这样的高手，工会没有理由，见死不救吧。”
　　陈老头一怔，目光看着前方丛林后面的那片高楼大厦。
　　“这个世道，哪里还有什么高手，高手从来都是躲在人烟稀少的地方。”
　　对于陈老头答非所问的回答，丁小乙追问道：“那也就是说，还有救了。”
　　陈老头始终没有回答他，反问道：“那你到底是学还是不学。”
　　“学！”
　　丁小乙这次没有犹豫，为什么不学，不过他不喜欢这样平白欠人家什么。
　　“我每天给您带一首古诗，算是学费怎么样。”
　　一听还有古诗，陈老头顿时大喜，连连点头：“好好好，一首诗，我给你做一顿饭，至于你要学的东西，就当赠送吧。”
　　在陈老头心里，自己身上的所有本事，都比不上自己做的菜。
　　只有古诗，才能和他的饭菜相比，至于其他的都是附带赠送给丁小乙的。
　　反正这些东西，生来不来死带不去，临死能多听得几首古诗，比什么都快活。
　　说话的功夫。
　　蒸笼里的肘子就已经差不多了。
　　掀开蒸笼，顿时蒸汽弥漫。
　　解开上面的荷叶，一时芳香四溢。
　　放在上面的蜂巢渗出的蜜汁覆盖在肘子上，令肘子红润的表皮，像是被包裹上了一层经营的水晶般剔透。
　　竹筷轻轻一夹，皮肉裂开，比鱼肉还嫩软。
　　自己早就已经饿的前胸贴后背了，一口吃下去。
　　软烂适中的皮子呲溜一声，就顺着舌头滑下去，连嚼都没来及，好像肉就已经化在嘴巴里。
　　一种独特的香味，混合着荷叶和竹子的清香，吃起来别有一番滋味，更是肥而不腻！
　　而下面廋肉的口感，软糯适中，吃的他满嘴流油。
　　工会基地里。
　　雷丁正处理着手上的文件。
　　这时候一份来自联盟的文件放在了他的办公桌上。
　　打开后，就见上面是两个人的照片，一瞧，居然是陈老和……
　　“见鬼，怎么哪里都有这小子！”
　　看到丁小乙抱着肘子吃的香喷喷的表情，雷丁居然止不住的咽下去一口吐沫。
　　对于照片上的两人，一时又羡慕又惊讶。
　　羡慕的是，陈老退休后，居然还能有人吃到陈老的饭菜。
　　惊讶的是，和陈老在一起的人，居然是丁小乙。
　　“不管他，陈老已经退休了，工会不能管，联盟管不了，又不是什么屁大的事情，按照老规矩，一切损失，从工会账面上走！”
　　写下批示后，雷丁突然想起来什么，又拿起文件仔细一瞧。
　　待看到地点居然是青芒山后，雷丁先是神色一呆。
　　但很快，似乎就想到了什么事情一样，脸色顿时大变，一向沉稳的他，居然噌的一声从椅子上站起来，头也不回的冲出办公室。

第一百一十二章：公式修习
　　次日一早，天刚刚亮的时候。
　　丁小乙吃过早饭，把院子里里外外的收拾干净后，就早早起身上青芒山去了。
　　其实他也想过，请陈老头来这里住。
　　但一来这件事需要给张嬷嬷打个招呼。
　　二来，陈老头似乎并不打算再回到市区了，用他的意思来说。
　　剩下的日子不多，就多看看风景，给自己定个好坟。
　　当然，也有自己不方便的地方，每天晚上还是要回黄泉的。
　　多个人，多一分掣肘，哪怕是陈老头这样将死之人，他也绝不想暴露出自己的秘密。
　　待登上了青芒山后，陈老头就带着自己先去了一个地方，后山腰的位置上，有一处水潭，上面接着瀑布。
　　“哗啦啦……”的流水声洒落下来。
　　水珠溅在脸颊上，像是撒在脸上的雪花一样。
　　“下去吧，用灵能，把下面一块大石头给我托举上来！”
　　换做别人，可能会犹豫一下，毕竟天太冷了。
　　这要是下去，估计要被冻的够呛。
　　但这对于自己来说，并不是什么难事。
　　一阵冰凉刺骨的寒意袭来，已是秋天的季节，山里的泉水更是冰冷刺骨。
　　不过自己的体魄经过玄同龟甲的强化后，非但没有感到痛苦，反而觉得冰冰凉凉很是痛快舒坦。
　　陈老头坐在一旁石头上，双手捧着今天丁小乙送来的诗词。
　　《沁园春·长沙》默默背读。
　　背诵到最后三段，陈老头一时像是魔怔般，反复的琢磨着。
　　“鹰击长空，鱼翔浅底，
　　万类霜天竞自由。
　　怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮。”
　　简单三句话，却似是泼墨作画般，将一片壮阔山河尽显眼底。
　　只是自己反复念叨后，感觉这后面三句话，何尝不也是自己曾经所想所做。
　　只可惜，现在自己已经老了，如今已经是老鹰折翼，鱼入浅滩。
　　“老师！”
　　这时候，陈老头身后，树林拨开，就见雷丁带着两个医疗兵走上来。
　　“老师，这两人都是基地里最顶尖的医疗专家，您就让他们看看吧。”
　　雷丁说着，身后两人就走上前，携带着各种检测仪器，开始为陈老头做检查。
　　陈老头也不理会他们，任由两人随意折腾，手上抱着哪一张诗词，如痴如醉，甚至对于雷丁也是视若无睹。
　　过了一会的功夫，两个医疗专家看着仪器上检测的结果，相视一眼，转身走向雷丁摇摇头。
　　什么也没说，却比说什么言辞，都更锋利。
　　一时雷丁的脸色忽明忽暗，这两人是基地里最好的医疗专家，如果他们都觉得没希望，那么就只能请工会里，那些顶尖的高手了。
　　“别折腾了，这么多年了，工会能救的过来，早就救了。”
　　陈老小心翼翼把手上的诗词收起来。
　　或许这是他唯一能够带进坟里面的东西。
　　雷丁不服气，上前一步吼道：“可还是能救不是么，我听说过，工会的副会长一直在创建特殊医疗组，专门就是在针对老师你这样的伤者，您可以去试试啊！”
　　看着面前这张急红脸的中年男人，陈老已经很久很久没看到过，雷丁会露出着急的表情。
　　“你走吧，我已经退休了，只教你了一段时间汉学，没必要叫我老师。”
　　陈老挥挥手，示意雷丁可以离开了。
　　“老师，您真的不……”
　　“滚蛋！”
　　这次陈老头不等雷丁说完，骤然抬起头，瞳孔中泛起深蓝色的光芒，还未等雷丁来及反应，一只大脚迎面踹在雷丁的胸口。
　　“砰！”的一声闷响，雷丁这一身至少三百多斤的大汉，愣是被踹飞出十多米，一头滚进了树丛里去。
　　过了好一阵，雷丁一脸狼狈的爬起来。
　　对着山林喊道：“一日为师，终身……啊！！”
　　这次话都没说完，一只飞鞋，正砸在脸上。
　　鞋子显然是被陈老头注入了灵能，砸的雷丁头晕眼花，头破血流。
　　两位医疗专家见状，终于发现了自己用武之地。
　　两人屁颠颠的走过去，抬着雷丁就下山了。
　　“咕噜噜~~”
　　水面上冒出几个水泡，丁小乙从水下冒出头。
　　就听陈老头自言自语的嘀咕着：“学的半吊子汉学，就知道占老子便宜。”
　　说完就回头看着丁小乙，脸上顿时露出笑意：“还是孩子你聪明，知道叫大爷。”
　　丁小乙嘴角抽搐了几下，什么也不敢问，什么也不敢说。
　　双手一抓，就见水里一块人头大的石头，缓缓从水里提起来，悬浮在自己双手间。
　　不过石头出了水面，就不行了。
　　“噗通！”一声重新落进水里。
　　见状陈老头点点头：“今天能做到这个程度，已经不错了，明天继续练，什么时候练到能把石头从水里托举在半空，就算合格。”
　　“托举在半空！”
　　丁小乙一时有些担心，担心自己的灵能是否足够。
　　“对，托举在半空，至少两米高，维持三分钟，别担心你的灵能，你控制的越好，消耗的越少。”
　　陈老头说着手指隔空一挑，就见水面下一颗大石头破水而出。
　　悬浮在自己头顶上。
　　而上面微弱的灵能，甚至让人快要感觉不到。
　　相比之下，自己运用的灵能都快把石头变成一颗灯泡了，还没见石头浮起来。
　　顿时间丁小乙的脸上就有些挂不住了。
　　“你资质一般，悟性一般，能练到这个程度，就不错了，继续练吧，我去给你做饭。”
　　陈老头摇摇头，对丁小乙的悟性和资质，不禁有些强差人意。
　　站起身，身影几个健步后，就消失在树林里。
　　“主子，这老家伙是有眼不识金镶玉，就凭您的手段，翻手为云覆手为雨，还在乎这等小伎？”
　　手指上扳指发出莹莹之光，毫不放过任何一次能够拍马屁的机会。
　　“滚蛋，别说这些没用的！”
　　丁小乙没好气的骂道。
　　看着手上的石头，一时陷入沉思中。
　　方才陈老头明明用的灵能非常小，为什么到自己这里，就不行了。
　　难道是受力点不对？？
　　想到这，丁小乙脑海中灵光一闪，把石头抱在手上，仔细掂量了一阵后，估算了下重量，旋即拿起一根树枝，在地上计算起来。
　　…………
　　另一边，树丛里一阵晃动了几下。
　　就见一头老虎，昂首阔步地走出来。
　　这头猛虎高壮如牛，额头上一个大大的“王”字形白斑。
　　浑身黑黄相间的花纹，胸腹部和四肢内侧有几片白色毛斑。
　　四肢粗壮，爪尖刺出趾外，尾巴粗长，带有黑色环纹，如同一把钢鞭一般微曲摇摆，粗大的舌头不时在嘴巴上舔舐着。
　　最近运气不错，遇到一只缺了条后腿的野猪。
　　其实自从联盟的《自然法》这些野生猛兽的数量也是年年上涨。
　　不过这些动物，都会规避开人类居住区域。
　　也就是着青芒山后面，连绵无尽的山林，才会有这样的猛兽出没。
　　老虎一跃，蹿上了巨石，动间体态呈流线型，肌肉结实健美，充满了无穷的力感。
　　外绕着石头，深嗅上两口后。
　　一股来自雌性老虎的气味，涌入它的鼻腔中。
　　令老虎躁动的晃动起自己的尾巴，抬起后腿，一泡尿将气味重新掩盖住。
　　“唰！”
　　这时候一股劲风扑来，就见一个人影从树林里跳了出来。
　　“嗷！”看到人影，老虎下意识张开嘴巴。
　　却见来人大手一把按住虎头，这一把巴掌，像是千斤石头落在老虎脑袋上，令老虎动弹不得。
　　“帮你做个手术！”
　　来人说话的功夫，老虎瞳孔一紧，四肢不由僵硬起来。
　　等过了大概半个小时，老虎才感觉自己能动了起来。
　　一时悲声凄厉。
　　方才还昂首阔步，神态飞扬的山中之王，此时只能蜷缩着身体，躲在角落里舔着伤口，发出阵阵悲鸣。
　　等陈老头回到水潭里的时候。
　　突然一怔，就见丁小乙半身浸泡在水中，双手轻轻往上托举，一块比方才更大的石头，正悬浮在他的头顶上。
　　看到陈老头回来后，丁小乙将石头轻轻放下，咧嘴笑道：“原来这一项是练习平衡啊！”
　　其实掌握要领的方法，并不难，就和平衡学一样，将力量均衡的托起石头，分散掉石头的重量就可以了。
　　自己虽然是学机械出身，但计算上还是学的很不错的。
　　尝试了几下后，果然就找到了窍门了。
　　前后练习几遍之后，就已经不需要计算这么麻烦，只需要照着感觉来，找到平衡点就能轻松的把石头托举起来。
　　这样公式修习的方式，也亏只有自己能想得出来。
　　这时候陈老头注意到，地上已经写好了各种密密麻麻的计算公式。
　　眼皮顿时止不住的跳起来，冷笑道：“算你偷巧，明天咱们换个方式，哼，吃饭吧！”
　　一说到吃，丁小乙麻利的从水潭里跳出来，屁颠颠的凑上去道：“陈大爷，咱们今天吃什么？”
　　对于陈老爷子的手艺，自己已经是佩服的五体投地。
　　一想到吃，就总是不自觉的流口水。
　　说道今天的菜，陈老头脸上难免露出几分骄傲。
　　朝着丁小乙笑道：“嘿嘿，好东西啊，专门给你煲了一锅好烫！”
　　不知道为什么，丁小乙看着陈老头的笑容，总觉得有点怪怪的感觉……

第一百一十三章：迷途公馆【第三更，补昨天的】
　　“咯！”
　　夜色下，丁小乙从出租车里下来，还止不住的打上一个饱嗝。
　　那一锅汤，真的是……猛啊！
　　味道辛辣带着一股难以驯服的野性，一口喝下去，就觉得腹部涌出一股热浪，顺着肠胃往头顶上钻。
　　自己喝下去三碗就要受不了了。
　　全身燥热的直冒热汗，一缕缕汗雾冒出来，搞得自己像是蒸桑拿一样。
　　就见警长跑了过来，跳在自己怀里噌来噌去的，本来就热，又是心头一阵燥热难忍。
　　现在……
　　摸摸自己空落落的口袋，瞬间就感觉凉快了不少。
　　“是要想个办法多赚点钱了。”
　　手掌轻抚在警长的毛发上，不禁琢磨着，自己是不是该想点赚钱的办法了。
　　黄泉里的黄金，是坚决不能卖了
　　这玩意搞不好就是个祸害，拿出去很容易引起乱子。
　　至于鬼事出产的那些东西，也就是【幽蛎母】这样吃了可以明目的东西，能够拿出来卖钱外。
　　其他东西，还真的拿不出手。
　　不过【幽蛎母】这东西怎么卖还是个问题。
　　再就是等明天车床到了，自己车珠子卖钱。
　　就是不知道车好的珠子，怎么解决上面附带的黄泉气息。
　　这些东西，自己越想越苦恼，甚至一度有些抓狂的，撸起怀里的警长。
　　把警长的毛发翻来覆去撸上几遍后，就是警长也受不了，‘喵’的一声从丁小乙身上跳开。
　　“嗡……嗡嗡……”
　　这时候，丁小乙的手机响了。
　　拿起来一瞧，正是自己的老同学苗壬丰。
　　接下电话后，就听他电话中传来乱糟糟的声音：“小乙，我已经下车了，约个地方，咱们喝酒怎么样！”
　　“喝酒就算了，你搭车到老城十字街吧，我去接你，咱们随便吃点烧烤。”
　　这不是应付，而是自己一身燥热的很，再喝酒不知道是要有多难受。
　　苗壬丰也不在乎这个，随口应下后挂了电话。
　　换上一件还算是整齐的衣服，丁小乙收拾了下就出了门。
　　自己居住的地方和十字街并不远。
　　自己慢慢的走过去就行。
　　这条街是出了名的小吃街。
　　什么都有。
　　但也不知道是怎么想的，街道两旁挂着喜庆的红灯笼，以至于很多本地人都戏称这条街是红灯街。
　　导致一些外地游客，还以为这里是什么特殊街区。
　　丁小乙故意走的很慢，也是想要多走几步消化下食物。
　　等走到十字街的时候，自己学长就已经站在街口等着自己。
　　敏锐的目力，远远的一眼就看到了这个家伙。
　　一本正经的短发，带着黑色的眼镜，穿戴着一身黑色的西装，看上去和周围的环境格格不入。
　　年纪和自己差不多，偏偏给人一副老学究的模样。
　　然而正当自己想要靠近时，眸光突然一沉，双眸中隐隐约约的看到苗壬丰身上缠绕着什么东西。
　　很隐晦的影子，自己只能看到一团模糊。
　　“主子，是灵能生物的气息，级别不高，只有灵级下品！”
　　虽然丁小乙对于扳指这个马屁精，粗糙僵硬的马屁一点都不感兴趣，可这家伙对灵能生物，有着非同一般的敏锐。
　　丁小乙眸光中闪烁出微弱的灵能，接着灵能看去，果然就见人群中，苗壬丰的身后，爬着一条蠕虫，蠕虫的面部是一张人的脸。
　　只是五官看不到出是男是女，花花绿绿的身体，令人作呕。
　　不时挥动着自己细长的爪子，在苗壬丰周围攀爬来攀爬去。
　　还不时探出舌头，在苗壬丰的耳边舔舐着。
　　一时他不禁皱起眉头来，自己很了解这个学长，他别的都好，但贪生怕死的性格，不可能是除灵师。
　　最重要的是，自己没有感受到他身上有除灵师那样纯粹的灵。
　　那怕一点点都没有。
　　反倒是觉得，自己这位学长的气色大不如以前了。
　　“主子，先别惊动它，我帮您把气息隐藏起来，待会找个没人的地方，把这玩意除掉。”
　　玉扳指虽然马屁不行，要是说向害谁，一害一个准。
　　丁小乙点了点头，先探一下自己这个学长的口风。
　　然后找个机会，把这玩意给除掉。
　　让玉扳指隐匿下自己身上的气息后，丁小乙脸上顿时扬起笑容。
　　“苗哥，这边！”
　　自己招招手，对方一怔循着声音方向看来，待看到丁小乙后，脸上顿时露出欢喜的神情，快步走过拍打在他的肩膀上。
　　“这么长时间不见，你身体倒是越来越结实了。”
　　苗壬丰不禁对丁小乙健壮的身体表示出羡慕的眼神。
　　这些时间不见，他都已经生出了啤酒肚了。
　　“走，咱们边吃边聊！”
　　丁小乙拉着他，打算带他去品尝下当地的美食，顺便的，找个没人的暗角，先帮他把身上爬着的这个玩意解决掉再说。
　　“哎！”然而这时候，苗壬丰却是突然抓住丁小乙胳膊。
　　有些不好意思道：“我刚才半路上来的时候，接到电话，这边市资料馆的几个老前辈要我尽快过去一趟，我也不好推辞，你这样，我后面几天没什么事情，再来找你。”
　　说着就见苗壬丰从口袋里，拿出一个信封塞进丁小乙手上。
　　厚厚一大袋子，沉甸甸的份量，自己不用拆开看，也该知道是什么。
　　见状，丁小乙脸上笑容一僵，随手将信封塞回去：“苗哥，您知道，我不喜欢欠别人什么！”
　　苗壬丰一把将钱推给丁小乙。
　　“我这几天都要在S市，人生地不熟的，少不了要麻烦你的地方，还有几个老同学都在来的路上，这钱是活动费，到时候你结账就行，多退少补行不行。”
　　见苗壬丰把话说到这地步，丁小乙想往外推都不行。
　　只能点点头算是应下来。
　　“就这么说定了啊，我走了，等忙完手上的事情，到时候我天天来烦你！”
　　苗壬丰说着就招招手，转身挤进人群里去。
　　这才一眨眼，就消失在人群中。
　　只是看着人群上面，那只又肥又丑的蠕虫，自己就算是想不知道苗壬丰在哪也难。
　　“主子，这家伙在说谎，市资料馆下班是在下午五点。
　　晚上六点就清场闭馆了。
　　现在都已经七点三十了，真要是特殊情况，肯定特别急。
　　再说从这里搭车过去，少说40分钟车程，真要是急事，他半路就该给您电话。”
　　丁小乙看看手上的信封，是啊，钱什么时候都可以送。
　　这么着急的事情，却先给自己送钱。
　　能解释的原因，就是这位老学长似乎已经不打算再来找自己了。
　　“跟上去看看吧！”
　　丁小乙深吸口气，不管是因为什么，自己都要去看个究竟。
　　特别是这件事，他觉得不似是那么的简单，如果自己这位老学长真的是被灵能生物蛊惑了，那么自己就更不能坐视不管。
　　他也不需要躲躲藏藏，大步流星的跟在后面。
　　人群中几个侧身后，就在人群中逐渐的隐下了身影。
　　其实苗壬丰并没有离开老城。
　　只是朝着老城上面的偏僻的一些住宅区走。
　　这自然是把他方才说的那些话，给彻底拆穿的一干二净。
　　让自己困扰的是，这位学长究竟要做什么？？
　　直到来到环城路的拐角，一家游戏厅前，苗壬丰目光左右一扫，确定没有人注意到自己后，快步走近游戏厅里。
　　丁小乙箭步紧随在后面，游戏厅里面稀稀拉拉的根本没有几个人。
　　这年头，谁还来游戏厅玩，那些户外冒险直播，能够让你身临其境的体验到当时的刺激。
　　价格还便宜，来游戏厅的大多都是上岁数的人，偶尔来玩一下怀旧一下。
　　“五个游戏币！”
　　在前台购换了五个游戏币后，苗壬丰就拿着游戏币，走到拐角一排抓娃娃机前。
　　从左往右的走，嘴里还默数着数字。
　　待走到墙角最里面倒数第二台娃娃机时，苗壬丰眼睛一亮，一口气将五个游戏币全都投进去。
　　“咔咔咔……”
　　这时候，跟在苗壬丰身后的丁小乙耳朵一动，听到了机器齿轮的转动声。
　　只见这时候，娃娃机缓缓挪动开，露出一个暗门。
　　在暗门上面正写着一行英文。
　　翻译过来是后，是一句这样的话。
　　【真理无处不在，真理无所不知，欢迎你，迷途者！】
　　而在英文上方，还有汉字所写的四个大字【迷途公馆】
　　“嘶~~~”
　　躲在后面的丁小乙见状，不禁深吸上一口气，心道：“奖金公馆？？”

第一百一十四章：瞧瞧我发现了什么！
　　自己现在缺什么？
　　当然是钱了！
　　虽然里面究竟是什么情况自己不清楚。
　　可就冲这幅邪教典型的口号，和那位自称肥而不腻的胖子一模一样的口吻。
　　说这地方不是邪教，自己都不相信。
　　举报邪教，这可是一条发财的好路子。
　　不过在这之前，自己还是要进去看个究竟，如果这地方真的是邪教老窝。
　　自己说什么也要先把自己这位老学长给揪出来。
　　倒不是说自己双标，而是每个人对自己关系近的人，都会这么做。
　　再者，自己这位老学长的人品，自己是信得过的。
　　绝不是那种大奸大恶的人，他就是个老实巴交的书呆子。
　　再者他身上并没有任何灵能。
　　哪怕是一点点自己都没有感受到。
　　所以自己更愿意相信，自己这位老学长更多可能是被人给蒙骗了。
　　“进去看看再说吧！”
　　迈步跟在苗壬丰的身后，穿过一条小道后。
　　一阵重金属摇滚声从尽头的门后传来。
　　隔着玻璃门，就不难让人想象到，玻璃门的后面，是怎样的一片世界。
　　红绿交错的灯光下，一个个年轻男女紧贴在一起，在舞池中疯狂摇摆着自己的身体。
　　仿佛要把自己所有不满全都发泄出去。
　　一双双迷离的目光下，即便是陌生的男女，在摩擦中也会产生一些异样的气息。
　　甚至在一些角落，六七对男女，很默契的围成一圈，在里面进行半公开的摩擦。
　　画面之奔放，当真是酒池‘肉’林来形容都不为过，令丁小乙都有些目瞪口呆。
　　“主子，这些女人有问题！”
　　这时候玉扳指很不是时候的提醒着丁小乙。
　　丁小乙眸光中透出蓝色的灵光，一眸扫去，果然这里的女人肩膀上，一缕缕若隐若现的血光，似乎是一团特殊的印记。
　　仔细一瞧，她们的肩头，都有一个奇特的刺青。
　　乍一看刺青是一个女人张开嘴巴。
　　仔细看，就呼看到女人探出的舌头，是一个分叉的舌头，舌头上面全是密密麻麻的小眼睛。
　　“主子，这些女人的舌头也是分叉的！天，这里是男人的天堂吗？”
　　玉扳指看到一些激吻中的男女，女人舌头都是分叉的，像是蛇的蛇信子一样。
　　如果此时能够占据一具身体，他一定会毫不犹豫的投入进舞池之中。
　　不过令自己欣慰的是，自己的老学长似乎对这些并没有兴趣，穿过舞池，走到一旁侧面的房间里。
　　等他紧随着走上去时，隔着玻璃一瞧。
　　里面是一个超大的包厢。
　　稀稀拉拉的坐着五六个人。
　　有意思的是，这些人有老有少，每个人尽管年龄不同，身份不同。
　　可每个人的身后，居然都有一只和自己老学长身后，一模一样的大蠕虫。
　　“这种灵能生物，难道还能批量生产？？”
　　就在丁小乙困惑的时候，耳朵一动，就听包厢里坐在中间的中年人轻轻敲了敲桌子。
　　这个中年人中等身材，似乎是西欧血统，皮肤显出病态的苍白，只有嘴唇鲜红的发亮。
　　额头上一道很深的刀疤，令他的面容看上去很是凶狠。
　　褐色眼眸内藏着令人畏惧的冷光。
　　最重要的是，隔着玻璃，丁小乙都能看到这家伙身上微弱的灵能波动。
　　“堕灵师？还是除灵师？”他心头一动，继续关注下去。
　　伴随着在桌子的敲打声，所有人的目光都汇聚在这个男人的身上。
　　“诸位迷途者，今年的情况并不好，工会加强对丛林巡逻的力度。
　　我的原本的那些渠道，现在都不肯供应货物。”
　　“该死，都是前段时间中转站那边出了事情，黑手套团伙就是一群猪，多大点事，闹得满城风雨！”
　　靠左边一头金色头发的女人开口抱怨道。
　　她的一通抱怨，以至于其他既然纷纷开腔吐槽咒骂。
　　显然因为之前黑手套团伙的事情，让他们损失了不少的利益。
　　丁小乙站在门外听的很清楚，没想到这些人连黑手套团伙的事情都知道。
　　这不禁令他想起了剪刀女和灯泡精他们聊天时，提及到的信徒和暗桩。
　　这些人身上背着这么大的蠕虫，肯定不可能是暗桩。
　　那么就有另外一种可能，这些人就是所谓的信徒。
　　相信，其中就有为黑手套团伙，提供便利的人。
　　否则不会只知道黑手套团伙一行人大闹了S市中转站，却不知道，黑手套团伙要抢夺的东西，牵连了多少条人命。
　　只听里面乱糟糟的一片咒骂之后。
　　所有人都很默契的将目光看向这个为首的刀疤男，似乎在等待着他接下来的话。
　　刀疤男眸光扫视过每个人的脸颊：“所以我决定，准备一场交流会。
　　时间会在最近这几天内。
　　我会邀请其他几家迷途者组织，一起参加，到时候大家有什么诉求，可以通过交流会来互相交易。”
　　刀疤男话音落下，几人相视一眼。
　　坐在刀疤男身旁的老头摇头道：“这里的人我信得过，但其他人……我信不过。”
　　是的，他们几个人，都是见过几次面，甚至是相互引荐加入迷途公馆。
　　彼此之间都是知根知底，如果要让外人也来参与，他们心里多少有些忌惮。
　　“这一点你们放心，每个人入场前都会带上面具，另外，到时候还有一位大人亲自光临！”
　　刀疤脸的话音落下，一众人的神情顿时间激动起来。
　　“如果这样的话，我一定准时参加！”
　　老头率先表态，其他人纷纷随着站起身来，一起表明态度。
　　丁小乙站在门外，听的仔仔细细。
　　对于他们口中的大人，非常感兴趣。
　　说定了这件事情后，刀疤脸这才缓缓举起手上的酒杯。
　　“真理无处不在，真理无所不知。”
　　“真理无处不在，真理无所不知。”
　　众人举杯喝掉杯中的酒水，放下杯子，慢悠悠的站了起来，从左到右的有序离开包厢。
　　丁小乙见状，侧身躲在一旁。
　　看着自己的老学长慢步走出包厢后，一脸愁容的往外走。
　　一时他犹豫了一下后，就没跟上去。
　　他想先探探这里的底，搞清楚刀疤脸这伙人究竟是做什么的。
　　于是迈步跟在刀疤脸的身后，直至走到二楼的办公室里。
　　刀疤脸似乎感觉到了什么，回头看了一眼。
　　眸光中透出灵能的光芒。
　　只是身后空荡荡一片，却是什么都没有看到。
　　其实他就站在刀疤脸面前，两人相隔甚至不到三米的距离。
　　但刀疤脸完全看不到自己。
　　这就是灵能上的压制。
　　自己的灵能远比对方的强大，对方的灵能太小了，甚至还不如一名刚刚成为除灵师的新人。
　　那点微弱的灵能自然不可能发现自己。
　　走近办公室后，刀疤脸在书柜上，摸索了一阵后，一扇暗门从侧面打开。
　　暗门开启，涌来的却是一股浓烈的血腥味。
　　一阵阵低沉的哀鸣声，像是顺着暗门后昏暗的隧道里传出来，凄厉哀痛，像是正在饱受折磨的灵魂，令人只觉得一阵头皮发麻。
　　刀疤脸迈步走近隧道后，暗门就要重新关闭掉。
　　这时候，丁小乙侧身一跃，脚尖轻盈的落在地面上，直到暗门关闭。
　　眼前昏暗的走廊里，顿时弥漫开一股令人压抑的气息。
　　“好重的怨气啊！很邪恶，很强大！”
　　手指上的扳指发出惊叹声。
　　丁小乙也不由得在心中感到惊讶，但这也让他可以肯定这里是邪教窝点的性质。
　　当跟随着刀疤脸走到隧道尽头。
　　顿时面前的空间一下宽敞了起来。
　　昏暗的灯光下，刀疤脸的眼神顿时变得狂热起来，单膝跪拜在地面上。
　　“万能的神主啊，您最真挚的仆人，为您带来一个好消息！
　　很快，我们就会发展出更多的成员，为您源源不断的提供新的能量。”
　　伴随着刀疤脸近乎卑微的祈告声。
　　周围开始传来“吱吱吱吱”的爬动声，声音听上去密密麻麻，像是有很多虫子在攀爬的声音。
　　当一只只白色的蠕虫从灯光下爬动出来的时候。
　　一滴粘稠的液体，从上面滴落下来。
　　就见刀疤脸的头顶，一团深棕色的肉团蠕动起来。
　　从肉团中，逐渐探出了半个女人的身体。
　　女人上半身没有衣服，保留着女性的特征。
　　但面部却是已经看不出来人的五官。
　　没有眼睛，没有鼻子。
　　满是皱纹的脑袋，连头发都没有。
　　只是依稀还能看到这张脸的轮廓，以及那张鲜红的嘴巴。
　　这时候，女人的嘴巴张开，吐露出黑色的舌头。
　　站在后面的丁小乙顿时一怔，就见舌头上无数密密麻麻像是眼睛睁开，正凝视着自己。
　　空灵的声音中带着因兴奋而颤抖的声腔，尖叫道：“美味的气息，你做的很好！”
　　刀疤脸一怔，没明白这是什么意思。
　　正要询问时，才惊骇的发现，自己身后，不知道什么时候站着一个青年。
　　脸色骤然一变，迅速从怀中拿出手枪对准丁小乙。
　　眼神中闪烁着冷酷的杀意：“你是谁！”
　　然而丁小乙压根就没有搭理他，反而目光看向头顶这个肉团，嘴角露出满意的笑容：“瞧瞧，我发现了什么！”
　　玉扳指上荧光闪闪，似乎比丁小乙还要兴奋的喊道：“金钱！我的主人。”

第一百一十五章：鸠占鹊巢
　　面对眼前突然如其来的陌生人，刀疤脸眼中爆闪出冷漠凶光。
　　手上黑洞洞的枪口突然爆闪出灼热的火花。
　　“砰！”的一声，一颗子弹从枪口中喷射出来。
　　刀疤脸以为自己做的很迅速很突然。
　　可他并不知道，自己敢来出现在这里，怎么可能不防范着他。
　　灵能早早就锁定在刀疤脸的身上，在他手指微微触动的一刹那，身体略微向左一侧身。
　　顿时身后的走廊里爆闪开一片火星。
　　而枪声响起的同时，丁小乙轻抬右手，五指张开，一根细长的触爪闪电般穿刺上去。
　　依附在刀疤脸身后的蠕虫飞快的扑上前。
　　吐出黑色的液体，扑打在触爪上。
　　液体带着刺鼻的酸味，显然是有很强的腐蚀效果。
　　然而这种腐蚀，对于生活在黄泉中的肉球来说，简直就是小儿科一样。
　　利爪毫无阻碍的穿过液体，“噗嗤！”一声贯穿蠕虫的脑袋，旋即一把抓住刀疤脸持枪的手腕。
　　轻轻一捏，一阵骨头的碎裂声下。
　　刀疤脸发出尖锐的惨叫声，手掌再也握不住手枪，重重跪倒在地上。
　　一只手捧着断裂的手腕，疼的撕心裂肺。
　　这时候丁小乙走上前，一脚踹在刀疤脸的脑袋上，没使多大的力气，但因为体质经过玄同龟甲的强化后，这一脚下去，依旧令刀疤脸眼皮一翻当场晕迷过去。
　　能够在最痛苦的时候，晕迷过去，这对于痛苦的人来说，未尝不是一种幸福。
　　从交手到晕倒。
　　这个过程从始至终连十秒钟的时间都没有，不过是在短短的几个呼吸间完成。
　　完全占据优势的丁小乙，根本就没给他开第二枪的机会。
　　而这个过程，头顶的那个怪物，却是从始至终都没有插手，只是静静的看着。
　　舌头上密密麻麻的眼球，对丁小乙投去，欣赏和赞美的目光，当然这些目光中，自然少不了一种期待的眼神。
　　这种眼神，自己很熟悉。
　　在陈大爷做菜的时候，自己往往也会对锅里的美味投去这样的目光。
　　“滋滋滋~~”
　　周围爬虫的蠕动声越来越刺耳。
　　“作为一名除灵师，你似乎并不合格，还是说，现在的工会已经允许除灵师能够单独行动了么？”
　　女人的声音沙哑而空灵，但每个字都很清晰。
　　能够熟知除灵师的规则，和工会的条约。
　　眼前这个女人，绝对不是一般人。
　　“你也是除灵师？”
　　丁小乙故作悠闲的询问着，并且顺手，让肉球吐出一矿泉水，不紧不慢的扭开瓶盖在嘴角抹上一口。
　　女人似乎思考了良久，自己曾经的身份。
　　只是混乱的思维，早就抹杀掉了她曾经的记忆，遗留下来的只是对除灵师和工会的知识，至于再多的，她已经浑然不记得了。
　　但这些都不重要。
　　重要的是，她现在很快乐，自己外面的那些傀儡，每天会为自己摄取来足够的能量。
　　她只要孕育足够多的孩子，不断的壮大自己。
　　相信很快，她就会再次突破，变的更加强大。
　　这种不断力量不断提升的快乐，是作为人类所永远体会不到的。
　　特别是眼前这个人类。
　　强烈的直觉告诉她，只要吃掉他，自己就能够得到质的突破。
　　一想到自己马上就能破茧重生，不用在蜗居在这个鬼地方。
　　女人舌头上的眼角止不住的颤抖起来。
　　“有一个被力量冲昏头的傻子！”
　　见女人口中已经问不出什么有价值的信息，丁小乙一撇嘴，不打算在追问下去。
　　“孩子们，杀了他！”
　　似乎听到了丁小乙的嘲讽声，女人嘴巴张开，舌头吐的很长，愤怒命令着周围密密麻麻的蠕虫扑向丁小乙。
　　这些蠕虫有的大有的小，大的和刀疤脸他们身上的差不多，小的只有指甲盖大小。
　　密密麻麻犹如蝗虫般密集的涌过来。
　　看着这些像是潮水般蔓延来的虫子。
　　他手掌摊开，掌心肉球变化的手套上，裂开嘴巴，顺而吐出一颗紫色的圆球。
　　被丁小乙随手丢进另只手上的矿泉水瓶里。
　　“嗡……”
　　尖锐的嗡鸣声从瓶口涌出来，丁小乙不禁眯起眼睛。
　　或许是因为矿泉水瓶的原因，令声音变得更加的尖锐刺耳。
　　【诡音珠】
　　这才是自己真正肆无忌惮的底牌。
　　虫子再多又怎样。
　　诡谲刺耳的声音，在这些虫子的耳朵里，无异于天籁般的声音。
　　耳边喃喃低语之声，像是充满了魔力，令它们沉眠在其中难以自拔。
　　一瓶矿泉水，能够辐射的半径是有限的。
　　但好在这里本来就是封闭的环境。
　　以至于声音不大，可一只蠕虫都没放过，顿时间就连面前已经完全失控，变成怪物的女人舌头也无力的垂落在下巴上。
　　上面的眼睛逐一闭上后，一时头顶上犹如肿瘤般庞大的身体放松下来，终于暴露出她完整的身躯。
　　就见肉瘤后面，还藏着无数颗犹如珍珠般大小的卵球。
　　看得人浑身直起鸡皮疙瘩。
　　“咦！”
　　这时候他好像发现了什么，张开手掌，就如自己在水潭里抓石头一样，唤出一缕灵能，轻轻一抓。
　　就见那些珠卵中一张彩色的照片，被自己的摄入手中。
　　照片上是一个女人，一头棕色的长发，高挑的鼻梁，特别是那双碧色的眼睛，一看就是个大美人。
　　照片的后面有一段文字。
　　是英文字体，字体已经模糊了，但还能辨认。
　　翻译过来后是一段白话记录。
　　【我快受不了了，阳光令我皮肤像是灼烧起来一样，我的意识每天都在模糊，我快记不得我是谁了，杀了我！快！杀了我!】
　　这是自己第二次看到了失控的下场。
　　而这一次，失控的更加彻底，已经完全丧失了自我的意识，成为了一个活生生的怪物。
　　看着照片上女人灿烂的笑容。
　　他心里顿时就有些不是滋味。
　　拿出手机，翻到王琦的电话号码上，这件事不能找王佳良举报。
　　那样很多事情就解释不清楚了，王琦就不同，她的秘密被自己看的清楚。
　　自己的把柄也在她的手上。
　　虽然王佳所认为的把柄，在自己看来完全无法构成威胁。
　　只要自己身上没有任何被灵能生物寄生的表现，她对自己一切指控自己都能抵赖掉。
　　但这样的合作方式，双方彼此都会放心。
　　就好像男人总是挂在嘴边的那句话。
　　最铁的关系，不是一起扛过枪，就是一起piao过娼。
　　“主子，您现在报案，奖金虽然到手，可却也是平白失去了个机会。”
　　丁小乙一怔，就听玉扳指发出荧光，低声劝谏道：“主子，现在举报您的老同学，可少不了被牵连。”
　　虽然对玉扳指生硬的马屁丝毫不感兴趣，可它的话，却是一下提醒了自己。
　　光顾着奖金，差点把自己的老学长给忘记了。
　　想到方才玉扳指说的话，丁小乙追问道：“你刚才说机会，是什么意思？”
　　“嘿嘿，简单，李代桃僵，鸠占鹊巢！”
　　论起阴谋诡计，玉扳指这家伙，是要多坏有多坏。
　　没一会功夫，就把全盘的计划给丁小乙说的明明白白。
　　每个人都有自己的欲望，现实中无法满足。
　　就会寄托于那些看不见摸不着的东西。
　　所谓的信徒，绝大部分都不是傻子。
　　就如自己的老学长，历史系里的霸主，
　　很多人背地里都给他起个外号，叫做牛顿。
　　智商牛的过分，情商低的迟钝（谐音）。
　　最重要的是，历史上牛顿这个人不知道做了什么事情，总是特别招人恨。
　　总是在一些文献资料里能看到，有人隔三差五的去把牛顿的棺材板焊的死死的。
　　再如包厢里紧挨着刀疤脸坐下的老头。
　　自己虽然不认得，可从着装打扮上就不难看出，对方绝非普通人。
　　其他人就不说了。
　　大家都不是傻瓜，之所以冒险加入这种邪教，无非还是内心的诉求，在现实中无法得到满足。
　　说到底，他们不过是一群，把希望寄托在灵能生物身上的可怜虫而已。
　　你可以嘲笑他们无知愚昧。
　　但他们手上掌握的资源，渠道，金钱，甚至是知识，绝对是非常可观的财富。
　　麻烦就麻烦在，要让这些高端人士相信，是非常麻烦，需要漫长的时间去经营。
　　绝不是一朝一夕能搞定的事情。
　　眼下，刀疤脸已经把窝给你做好了。
　　唯一差的，不过就是一个立在供桌上的泥菩萨么？
　　谁占不是占，为什么丁小乙不能占。
　　听完了玉扳指的计划，自己说不动心，那是假的。
　　自己拥有的资源太少了。
　　而且没有稳定的资金渠道，仅靠着工会给自己的津贴，是不够自己挥霍的。
　　再者自己有很多秘密，不能见光，导致想要向工会诉求都不行。
　　有一个属于自己的建造的组织，确实能够带来极大的便利。
　　最重要的是，如【幽蛎母】【碧心果】这些黄泉特产，总算是能找到销售掉的渠道了。
　　自己也不要求这些人杀人放火，也不需要涉取他们的能量。
　　这不正是一件骗……呸，导人向善的大好事么？
　　他仔细思量了计划的可行性后，目光一时看向地上的刀疤脸，不禁又有些为难道：“可他要是不配合怎么办？”
　　“嘿嘿，简单啊！”
　　只见玉扳指上生出一缕青烟，落在刀疤脸的手指上。
　　一时一股灵能冲进刀疤脸的脑海，瞬间便是一个极其漫长的噩梦，开始出现在刀疤脸的脑海中。

第一百一十七章：物理干扰！
　　一个又一个噩梦不断在脑海中闪现。
　　终于当刀疤脸比特瑟睁开眼睛的时候，却发现在自己全身正浸泡在粘稠的液体里。
　　“咦，你醒了！”
　　熟悉的声音，令比特瑟一时精神振奋起来，目光四处寻找着声音的主人，同时开口道：“万能的神主啊，您最真挚卑微的仆人。”
　　“确实很卑微。”
　　伴随着空灵冷漠的回应下，眼前的黏液中，那张没有五官的脸颊逐渐浮起。
　　红唇张开，探出黑长的舌头，无数双眼睛在舌面上睁开。
　　凝视在他的脸上。
　　与往常不同的是，此时随着女人的身体不断从液体中浮出，不再是如往日那般的臃肿，而是一具完美的人类身躯。
　　类似于蜻蜓般透亮的翅膀展开，轻盈的在半空中挥动着。
　　身体的每一处都仿佛是经过精雕细琢般的完美。皮肤嫩若婴儿，荧光下蒙蒙生辉。
　　比特瑟一怔，竟然是看的有些痴了，颤抖的声音里遮掩不住的喜悦。
　　“您终于脱困了么，太好了，神主啊，请让我继续服侍在您的身旁，做一名虔诚的信徒吧。”
　　“信徒？”
　　没有眼鼻的脸庞上，却是露出几分讥讽的冷笑，细长的脚趾轻挑起比特瑟的下巴，舌头上的眼角为他投去怜悯的目光。
　　只是很快，这些目光逐渐开始变得冰冷起来。
　　冷酷的眼神，令比特瑟内心一时彷徨无措，强烈的不安让他感到恐惧。
　　“你也配！”
　　舌头上密密麻麻的眼睛围绕在比特瑟的周围，仿佛是她第一次正眼注视着面前的这个卑微的蚂蚁。
　　比特瑟一怔，正要说话时，突然感到全身一阵钻心的痒，只待他低头一瞧。
　　顿时瞳孔一紧，一股寒意从心口涌上头顶。
　　“不！！！”
　　液体下，一颗颗鹅蛋大小的珠卵依附在他的血肉上。
　　甚至可以看到这些珠卵内一条条纤细的小虫正在里面蠕动着，不断吸食着自己的皮肉。
　　“我的孩子们要孵化了！”
　　女人兴奋的催促声，令这些蠕虫扭动的更快，顿时鲜艳的血珠开始从皮肤下渗入珠卵内。
　　从原本的刺痒变成了撕裂般的疼痛。
　　“你不守信用，你在骗我！！”
　　比特瑟疯狂的怒吼着，甚至是咒骂，诅咒，可女人对此仿佛完全没有听到一样。
　　是啊，蚂蚁的咒骂和哀求，又与她有什么关系。
　　而且很快，随着珠卵里的虫子钻进比特瑟的血肉中，顺着他的皮肉钻进内脏，顺着血液涌入头顶。
　　那些无关痛痒的咒骂，也戛然而止。
　　感受到皮肉下正在蠕动蚕食的虫子，他突然感觉胸腔里有一团异物在往上顶。
　　又痛又让他恶心。
　　“呕”的一声干呕。
　　一只黑色的蠕虫直接突然从自己的喉咙里钻出来，瞬间将自己的下巴撕扯声碎肉。
　　“不要！不要！求求你……神主，求求你……”
　　看着在睡梦中哭的像是个孩子一样的刀疤脸。
　　丁小乙不禁很好奇，刀疤脸究竟梦到了什么。
　　看了一眼时间，已经过去了十分钟了：“还要多久？”
　　他不想在这里耽搁太久，面前这个失控的怪物以及周围的蠕虫，都需要尽快处理掉。
　　“这个……”
　　玉扳指显然比丁小乙更有耐心，小声道：“主子，我大部分能量，需要维持我的清醒状态，这已经是极限了，再等等，大概两个小时内，一定完成。”
　　玉扳指之所以不受到【诡音珠】的影响，是因为它同样作为精神系的灵能生物，对【诡音珠】是有很大的抗性。
　　但这也需要他不断消耗掉灵能才能维持。
　　再者奴性这种东西，一旦扎根，就很难被剔除出去。
　　玉扳指在这方面的能力，并不是专业的。
　　如果换做工会里，专业的人，甚至是传闻中的造梦者，要改变一个普通人的思维，甚至是控制一个人，都是轻而易举的事情。
　　“没办法加快速度么？？”
　　继续拖延，不知道要拖延到什么时候。
　　他不敢保证这中间会不会出现什么别的意外。
　　“或许……如果干扰一下他的精神，或许可以让我更深入的影响到他的潜意识。”
　　听到玉扳指的答复后。
　　丁小乙点点头：“这个简单，你先让他醒过来。”
　　“嘶，没想到主人您居然还有这样的能力！”
　　本来【诡音珠】的出现，已经令玉扳指内心很受震撼，此刻听到丁小乙居然还有精神系的能力后。
　　它越发越觉得，这个主人身上笼罩的迷雾，总是令人看不透彻。
　　这也更坚定了，它要跟随在丁小乙身边的决心。
　　丁小乙也没回答玉扳指的话，而是迈步走到刀疤脸的身前。
　　看着逐渐从噩梦中要清醒过来的刀疤脸，深吸口气，回忆着陈老头一脚把雷丁踹飞出去的那一幕。
　　眸中一抹精芒闪过，抬起自己的拳头朝着还未彻底清醒过来的刀疤脸砸下去。
　　刚结束噩梦的刀疤脸，甚至还未能来及把彻底睁开，就模糊的看到一个影子。
　　影子上涌现着蓝色的光芒，像是一颗流星般的璀璨耀眼，
　　转身就临近眼前。
　　“砰！”
　　随之眼前彻底一黑，剧烈的撞击，并没有他想象的那么疼了。
　　只是脑袋一阵晃动后，比特瑟就觉得自己的意识，像是坠落进了一片冰冷的湖泊中，并且不断向着深渊沉下去。
　　“物、物、物、物理干扰？？？”
　　如果自己也有肉体的话，现在表情一定会异常的丰富。
　　不过它马上抓住机会，令自己的力量趁着比特瑟思维真空的一瞬间，潜入进这家伙的脑海中。
　　过了一会的功夫，玉扳指发出兴奋且带着讨好的情绪向丁小乙道。
　　“主子事情成了！”
　　只见玉扳指发出荧光后，乌肿着半边脸的比特瑟像是傀儡一样从地上站起来，面无表情的迈步往外走。
　　“你确定他醒来后，不会有问题？”
　　看着像是行尸走肉一样的比特瑟，丁小乙还是有点不放心。
　　不过玉扳指再三保证，它已经在比特瑟的潜意识里，种下种子，等这家伙醒来后，记忆都会被篡改。
　　除非是拥有探查梦境的顶尖高手，否则没有人会发现他的异常。
　　听到玉扳指的解释后，他才算是放心下来。
　　目光看向眼前这个失控的怪物。
　　心里略微有些惋惜：“可惜了，这么大的一笔奖金！”
　　丁小乙说完，掌心涌出一缕火苗。
　　微弱的火光出现，却是令玉扳指心头猛烈的颤抖起来，那不是一般的火焰。
　　虽然微弱的仿佛清风一吹就能吹灭，可给它的感觉，里面仿佛暗含着焚灭万物的力量。
　　“这才是主人真正的实力么！！”
　　惊骇中，只见丁小乙轻轻一抛，一缕幽幽火苗，飘起在半空，忽明忽暗的光线下，仿佛即将熄灭掉一样。
　　然而就在火苗触碰到女人的面颊后。
　　“轰！”的一声，火焰以迅雷不及掩耳之势，瞬间将女人偌大的身体吞没掉。
　　整个空间转瞬间沦为一片火海。
　　火焰中，女人仿佛突然惊醒过来一样，只是没能来及说些什么，身体就在火光中化作灰烬。
　　火焰来的快，去的也快。
　　不过眨眼的功夫，那些蠕虫也好，怪物也罢，包括那些虫卵，顷刻间化作灰烬。
　　只留下的片片浮灰从空中洒落下来。
　　丁小乙轻轻擦去额头汗珠，看似风轻云淡，实际上刚才唤出的火苗，几乎快要把自己体内灵能给掏空掉。
　　果然，以后还是要找个机会，多搞点灵能精粹才行。
　　把【诡音珠】收回来，丁小乙身影重新隐匿下来，无声无息的消失在空气中，过了一会，只听暗门的咣当的一声后。
　　偌大的空间，漂浮的灰尘像是雪花一片片洒落下来。
　　一片像是鹅毛般大的浮尘，轻盈的飘落下来，浮尘下，一张女人的照片，脸上笑容依旧灿烂，随着浮尘的落下，逐渐被淹没在尘埃中。
　　…………
　　哒哒哒……
　　钟表的摆动声，回荡在空旷的办公室里。
　　比特瑟一个人目光呆滞的坐在自己的老板椅上，也不知道他在这里究竟坐了多久。
　　一个小时，两个小时，甚至是一个晚上。
　　但谁在乎呢。
　　昏暗的意识中，始终处于一片死寂的黑暗里。
　　没有痛苦、没有愤怒、没有声音、没有光明。
　　像是溺水的人，不断沉落如水底。
　　越发越黑暗的环境，令人感到窒息的想要发疯。
　　他尝试过去祈求，尝试过去挣扎。
　　但最终都是徒劳无功，剩下的只有绝望。
　　就在这时候，一缕荧光悄然出现在自己的面前。
　　荧光越来越近。
　　“那是什么！”微弱的光芒，瞬间像是点燃了比特瑟内心的希望，他迫不及待的想要看清楚。
　　只见荧光越来越近，渐渐地，他看清楚了。
　　那是一只手掌，虽然皮肤看上去很白皙修长，但给人的感觉，却是粗壮有劲，手掌上青筋隆结，大拇指上带着一枚玉扳指。
　　近了！越来越近！
　　手掌不断靠近，让比特瑟不由拼命的想要抓住这双手。
　　这时候水中涌出无数蠕虫，疯狂想要将这只手掌蚕食掉。
　　“不！”
　　密密麻麻的蠕虫，不知道是从什么地方涌出来，看的人头皮发麻。
　　比特瑟脸色一变，拼命的想要阻止这些蠕虫，从未有过一刻对这些该死的虫子如此憎恨。
　　然而这些蠕虫还未等靠近，就见这只大手周围，涌现出一缕赤红色的火焰，火光瞬间将整个黑暗照亮起来。
　　短短的一刹那，无数蠕虫灰飞烟灭。
　　这只大手像是将黑暗点燃，轻轻捞起自己，火焰并未伤害到他，反而令他感觉到了久违的温暖。
　　随着眼前强光越来越强。
　　沉睡中的比特瑟，不由发出一声呐喊声，一下从老板椅上惊醒过来。
　　“呼呼呼~~”
　　清醒过来的比特瑟，旋即瘫痪在椅子上，好像自己的身体都要裂开了一样。
　　特别是自己的脸。
　　说不上来的疼，手掌一摸，“嘶！！好疼。”
　　他这才发现自己整个脸都肿胀了起来。
　　是梦？
　　不！肯定不是梦。
　　脑海中混乱的片段，不断涌现出来。
　　已经成功脱困的神主，抛弃了自己，把自己丢进了深渊。
　　还有一只手，对！玉扳指，那只手上带着一枚玉扳指……思索中。
　　突然，比特瑟瞳孔收紧，目光看着自己手指上，发现自己手指上不知道什么时候，戴着一枚黑色的扳指。
　　“不！这这不是真的，不是真的！”
　　一声尖叫下，比特瑟迅速打开暗门，一路狂奔进去。
　　当冲入地下室后。
　　眼前却是早已经落尽的尘埃。
　　看着面前的一切“噗通！”一声，比特瑟跪倒在地上，双手颤抖的捧着手指上的戒指：“神啊，我总算是找到您了！”

第一百一十八章：女装大佬
　　“你的分身，能维持多久！”
　　天蒙蒙发亮，丁小乙一边吃着刚刚炸好的热油条，配着一碗豆腐脑。
　　一边吃，一边低声向扳指问道。
　　“那只是我分出的一部分灵能，只要我不消耗掉大量的灵能，扳指一时半会不会消散掉。”
　　玉扳指解释道，不过他的话没说完。
　　只是把剩下的一句话，藏在了肚子里：“只要不断吸收你身上的气息，你要多少，我分多少！”
　　扳指说完，就马上通过分身感知到，刀疤脸现在正小心翼翼的将自己的分身，当做祷告的对象。
　　“主子，他已经彻底相信了，您今晚要不要见见他？”
　　丁小乙摇摇头：“不要，先不管他，告诉他一切照旧！”
　　自己今天晚上约好了去见王佳良。
　　哪有时间去和刀疤脸玩什么装大神的把戏，一切照旧就行，等自己需要的时候，会在联系他。
　　吃过了早餐，本想着要不就不要往回赶了，直接去青芒山好了。
　　反正以自己现在的体魄，一晚上不睡也没有什么影响。
　　就在这时候，丁小乙的电话响了起来。
　　接起来一瞧，是陌生电话。
　　里面沙哑的声音传来：“喂，全通快递，你的快递到了！”
　　“全通快递！”
　　丁小乙一怔，但很快就明白过来，是自己的车床机到了。
　　这下就顾不得去青芒山了，赶忙匆匆把碗底的两口豆腐脑扒拉在嘴里，结了账就往家赶。
　　赶回去后，就见工人已经将车床给卸下车。
　　一行人正等着自己，赶忙走过去连连道歉后，签了单子，交了钱。
　　就让拜托这些师傅们，把车床抬进院子里。
　　目送这些师傅们离开后，丁小乙迫不及待的关上大红门。
　　回头看着面前的车床，脸上红扑扑的就像是娶了个小妾回来一样，有些迫不及待了。
　　“哧~”的一声，粗暴简单的撕开车床的外包布。
　　看着展露在自己面前的金属机器，他的眼睛都快眯成了一条线了。
　　以至于一旁的警长，看到丁小乙都快扑上去的架势，一时对于眼前的这台铁疙瘩，生出就几分敌意，尾巴不断在身后来回的摆动起来。
　　“肉球，收起来！”
　　丁小乙张开手，令肉球把车床吞下去。
　　其实这台车床，并没有那么大，和自己的大宝贝抽水机比起来，简直就可以算是秀珍款了。
　　不过这些年的技术不断突飞猛进，这台车床即便已经是落伍的产品，也依旧功能齐全。
　　不由分说，顺手把扳指一并塞进肉球嘴里。
　　手掌在警长的下巴上揉摸了两下后，一头钻进房门里，很快气息就消失不见了。
　　“喵！”
　　察觉到丁小乙已经消失的气息，警长的尾巴狠狠抽打在青石上，抽的大青石啪啪的作响。
　　回到黄泉。
　　丁小乙从床上爬起来，一看镜子，二看日记，已经成为了他本能的习惯。
　　虽然自己现在灵能强大，再如之前，避光豚那样的事情，已经不可能发生了。
　　不过每次只有看到镜子后，心里才会更加的踏实。
　　站起来将目光看向日记。
　　自从上次第五页日记展开后，这本日记已经很久一段时间没有了动静。
　　很好奇厚厚的一本日记里，究竟还隐藏着多少不为人知的秘密。
　　不过日记不开，他也没办法，只能慢慢的等待着。
　　相信，相信自己爷爷这样做，一定有他的用意。
　　想到这里，他又不自觉的拿起了那根鱼竿，目光看向墙上挂着的照片。
　　一个老头子和一个小屁孩，脸上笑容灿烂的模样，总是令人心暖。
　　似乎老爷子留给自己所有的东西，都有独特的作用，唯独这根鱼竿，究竟是什么意思？？
　　手掌轻轻擦拭过上面并不存在的灰尘。
　　就当做老爷子留给自己的一点念想吧。
　　走到外面，让肉球被车床吐出来。
　　摆放好位置后，丁小乙尝试了下，机器完美正常。
　　当然，机器虽然好了。
　　可要车珠子，还差最后一步。
　　以前自己只是这么想想，但自从吸收了玄同龟甲后，自己就更加确定了这个想法。
　　玄同龟甲的坚硬程度，别说这台机器，就算是换个军用的来，也未必搞得动。
　　不过这不代表自己没有办法，之前糟老头拿的那些药粉，却是能软化玄同龟甲。
　　安置好了车床。
　　丁小乙开始给大头下面吃。
　　大头吃的很开心，似乎对于自己下的面，永远都吃不腻一样。
　　有时候，自己都有点觉得对不起它。
　　干最累的活，吃最差的面。
　　不过转身一看屁股下面变成沙发给自己躺的肉球，丁小乙默默拨开一颗糖果的糖衣塞进肉球的嘴里。
　　一时，肉球幸福的抖动着身子。
　　对比一下，心里的罪恶感顿时就减轻了许多。
　　大头这时候，抱着一些零零碎碎的东西，放在他面前。
　　有碎裂的镜子、有一只草鞋、零零碎碎，乱七八糟的什么都有。
　　但怎么看，这些东西，都没什么价值。
　　这些看似是垃圾一样的东西，都是之前打捞上来的那些黑色海贝里面的，那些黑色海贝都被吃的大头吃的干干净净。
　　偶尔会从里面吃出来点垃圾，都被大头收集起来后，此时像是献宝一样的送到自己面前。
　　丁小乙仔细观察了一下，这些东西，大多数都已经破碎了。
　　不过鉴于都是黄泉出产的东西。
　　他还是小心翼翼的检查起来。
　　检查一圈后，大部分东西都是没有什么用途。
　　就先让大头把东西放在一旁。
　　并且单独奖励了大头一包方便面，鼓励他下次再接再厉。
　　然后检查了一下水坑里的碧犀鱼，果然这玩意生命力顽强，在水坑里，不是晃动着身体。
　　看着这条鱼，丁小乙不禁琢磨着，如果把这条鱼给陈老吃，是否能让他多活一些年。
　　不过思量了一阵后，他还是放弃了这个想法。
　　陈老人不错，自己也不是舍不得这条鱼。
　　毕竟自己这么年轻，能延寿又能延寿多久？
　　但问题是，陈老体内沉积着太多的毒素。
　　就如陈老自己说的那样，灵能精粹，即是琼浆玉酿，也是剧毒砒霜。
　　即便工会培训基地里，魔术师说过灵能精粹的食用计量和消化时间，都是经过工会严格测试出来的结果。
　　可毒就是毒，日积月累，沉淀在血肉中。
　　一旦老了，身体开始衰弱，毒素马上就会开始爆发。
　　相信，这也是为什么，工会对于他们这些已经退休的人，会如此开明。
　　怕是工会自己也清楚。
　　这个时候，一切的束缚、权贵、法律、规则在这些将死之人的面前，不过只是一纸空文。
　　特别是这些老家伙，即便没有灵能生物，可他们强大的灵能，以及恐怖的杀人经验，本身就已经是恐怖至极。
　　真要是闹起来，还不把整个城市给你掀个底朝天。
　　所以与其严密控制，不如放他们自由，潇洒快活几天，好好享受一下他们用一辈子时间，打造出来的太平盛世。
　　相信，这样即便他们要死了，也能死的开开心心。
　　“改天问问糟老头，看看有什么办法吧。”
　　丁小乙长叹口气，这件事不是一条鱼能挽回的，打算等几天，看看糟老头来不来。
　　似乎上次打赌后，这老家伙有一段时间没来了。
　　从黄泉里回来，丁小乙把房子又仔仔细细的打扫一边。
　　特别是张嬷嬷从前的卧室。
　　里面没什么东西，都是一些值钱的家具。
　　仔细的擦干净上面的灰尘，确保房间里即便没有人，也依旧保持着原本的模样。
　　这是自己答应张嬷嬷的，他也在严履行着自己的承诺。
　　直到下午时间不早了，丁小乙才起身唤上出租车，到周公路丰盛斋的总店去。
　　王佳良要外调出去，送行的人应该会很多。
　　然而等自己赶到火锅店，走进包厢后，却是一怔，发现包厢里，居然只有王佳良在等着自己。
　　“其他人呢？？”
　　丁小乙坐下来，向王佳良询问道。
　　“没有其他人，就咱们俩。”
　　王佳良摇摇头解释道：“工会有规定，外调命令下达后，我就不是本地工会系统里的人了。
　　加上雷老大现在负责基地的安全，又要一手抓新人的培训，忙前忙后的，事情多。
　　其他人手上都有自己的案子要查。
　　我干脆就不喊人了，就唤你来了。”
　　“切，说来说去，不就是我比较闲么！”
　　丁小乙一撇嘴，让服务员上菜，两人边吃边聊。
　　其实所谓的火锅，就是白开水，涮羊肉。
　　虽然简单，但陪着蘸料，吃起来也是别有一番滋味。
　　这时，王佳良突然压低声音向丁小乙道：“对了，上次你让我和灵能生物多交流交流，你知道我发现了什么么？”
　　丁小乙心头一动，当时这句话只是自己只是尝试着告诉王佳良。
　　没想到他还来真的了。
　　眉头微挑，低声问道：“发现什么？”
　　王佳良左右一扫，确保周围没有人后，才低声向丁小乙道：“她真的会和我沟通，不过我仔细体会了下她沟通的意思后，感觉很奇怪。”
　　“哪里奇怪？？”
　　王佳良深吸口气，神色严肃的盯着丁小乙道：“我说了，你可不能笑话我。”
　　“不笑，保证不笑。”
　　丁小乙拍着自己的胸脯，神色庄严，保证不管王佳良接下来说什么，自己都能理解。
　　看着丁小乙如此坚定的保证后，王佳良才从自己身后拿出个背包，打开一瞧，里面居然是一套女人的衣服和假发。
　　这时，只听王佳良小声道：“她要我女装，说这样才能……喂，你别笑，我认真的。”
　　丁小乙抖动着肩膀，重重的点头道：“对，我……我也是认真的，哈哈哈哈哈~~~”

第一百一十九章：告别
　　王佳良之所以喊丁小乙来，其实也是想要找人诉苦一下。
　　这件事对别人他不好意思说，可闷在心里有郁闷的发狂，想来丁小乙最合适，毕竟这个主意是他想出来的。
　　本想让丁小乙安慰他一下。
　　结果……
　　“哈哈哈~~”
　　过了好一阵，才见丁小乙扶着凳子从地上爬起来。
　　眼泪都快笑出来了。
　　喘了半天，才缓过气，看了一眼背包里的女装，别说还挺齐全，假发、口红、化妆品，基本上都全了。
　　看王佳良脸都快成锅底了，他才开口安慰道：“没什么大不了的，历史课本上说过，最永久的艺术是男人扮女人。”
　　说完，又继续道：“再说，你不是喜欢手办么，Cosplay会展上，这种男装女装的没少见吧。”
　　看丁小乙总算是说了几句人话，王佳良脸色才好看了不少。
　　其实丁小乙只是说对了一半。
　　自己之所以觉得要尝试一下，没有太多的排斥，也是因为Cosplay会展参加多了，对这件事不是很看重，权当做玩的心态吧。
　　当然还有一个更重要的原因，似乎只有在自己穿上了裙子之后，自己的灵能生物才会和自己更加的契合。
　　打扮的越是逼真，契合的效果越是强大。
　　甚至他偷偷在家里实验了下，自己女装后和女装前，两者发挥出来的威力，完全不能一概而论，判若两人。
　　似乎只有自己娘唧唧的样子，自己的剑芒就越是锐利，甚至有一种人剑合一的感觉。
　　这可是工会教科书里从未提及过的。
　　听到王佳良的解释后，丁小乙顿时沉默了良久。
　　他想到了日记里所记载两段话的原文。
　　【工会的方法是错的。】
　　【不要把灵能生物当做工具，尝试平等的交流，或许会有意想不到的收获。】
　　自己将第二句话透露给了王佳良，果然王佳良就有了非常大的突破。
　　虽然这个突破，是建立在羞耻的女装上。
　　可实力是实实在在的提升上去了，而且提升的非常惊人。
　　如果以前的王佳良只能算是一个普通的除灵师，那么现在他女装的情况下，至少可以自称精锐。
　　一旦他的灵能生物，突破到了恶灵级。
　　那么他的实力，将会产生质的飞跃，成为工会中年轻一辈的佼佼者。
　　相信，也正是因为这个原因，工会才会急于把他外调出去，放在前线去磨练。
　　“能说下，你去前线什么地方么？？”
　　对于保护区外面的世界，如果自己说不好奇，那是假的。
　　或许以后，自己也会走到外面的世界里，去好好看看，这个世界。
　　不过那是以后的事情，至少在柴木新居没有得到彻底的完善前，自己不打算出去。
　　“不知道，这不是我不告诉你，前线究竟是什么样我也不清楚。”
　　王佳良对于所谓的前线，听到过很多种传闻。
　　他还亲自找到了雷丁询问关于前线的事情，但雷丁的答复很奇怪。
　　什么都没有告诉自己，只有一句话：【出门在外，不要轻易相信任何人，哪怕是你的顶头上司。】
　　王琦和雷丁都是从战场上走下来的人。
　　只是不同的是，雷丁因为伤的太重，绝大部分肉体都被改造成了机械，也就丧失了对灵能生物的拥有权。
　　王琦则依旧保持着灵能生物的控制权，并且职位比雷丁之前还要高。
　　丁小乙的总结就是，要么王琦后台硬，要么王琦军功硬。
　　不过这是在不暴露出她已经被灵能生物寄生的前提下。
　　他们两个对王佳良什么都没有说，其实是对的。
　　他们已经退下来了这么多年，前线现在是什么情况，也不会清楚到哪里。
　　把以前的经验告诉王佳良，只会害死他。
　　环境一直在变，但他们告诉王佳良的东西，却是始终不会变的王道。
　　那就是不要相信任何人。
　　可想而知，前线的世界，并非是新闻报道上那样的太平。
　　这一点，王佳良显然也是想到了。
　　所以他今天还有另外一件是拜托丁小乙：“这是我寄存在工会行装箱的钥匙，如果有一天，我没消息了，就帮我把东西交给我妈。”
　　丁小乙一撇嘴，把钥匙推回去：“要交你自己回来交，这种悲欢离合的事，别来找我。”
　　“有别人就不找你了。”
　　王佳良把钥匙重新推给自己，看着锅里蒸腾的烟雾，一时思绪恍惚了一阵。
　　他想起来了自己老妈，已经一头白发，昨天还给自己做了自己最爱吃的红烧排骨，其实挺不舍的。
　　但自古忠孝难两全。
　　从他加入工会的那一天开始，从他见到了那些人字墓的那一刻。
　　他就已经做好了心理准备。
　　只是自己这一走，也不知道什么时候能够回来。
　　但王佳良这个人天性就是乐观派，伤感了一阵后，脑袋里突然不知道想到了什么。
　　居然又把眼泪憋回去，笑出了声来：“哈哈，说不定等我回来的时候，就带上一个漂漂亮亮的女朋友，嘿嘿！”
　　丁小乙没说话，瞥了一眼，王佳良脚下的女装。
　　看这家伙笑的这么开心，想了想，没有把话说出来，只是在心里冷笑吐槽。
　　“到时候，你妈开门一瞧，儿子没了，反倒是多出来个大闺女，那才叫好玩！”
　　光想想那个画面，丁小乙都差点又要笑崩过去。
　　两人一边吃一边聊，直到凌晨的时候，才从店里走出来。
　　王佳良拉开车门，看了看时间：“走，陪我再去看一眼S市！”
　　这一走，鬼知道什么时候能回来。
　　或许下次回来的时候，已经不仅仅是物是人非，只怕以人类的发展速度，下次回来时，S市已经不是他印象中的那个家了。
　　反正闲着也是闲着，丁小乙跟着坐上车，两人沿着S市饶了整整一大圈，才把车缓缓停在了郊区国道上。
　　停下车，王佳良，长吐出一口气。
　　整个人放松了不少，回头看向丁小乙：“对了，最后一个问题。”
　　在离开之前，他心里还有最后一个疑问，这个问题压在他心里好久了，一直没有机会去问。
　　今天这么一别，不知道下次还有没有机会再见面，所以这个问题还是问出来比较好。
　　“上次我们被黑手套放逐幽冥，你烧了一张纸钱，那张纸钱究竟是什么？”
　　丁小乙一怔，心里一阵：“emmm……”
　　自己要是知道的那么清楚就好了，可问题是，自己压根就不清楚。
　　其实早在自己拿出冥钞，当着王佳良的面烧掉的时候，就想过会有一天被人追问。
　　只是没想到，问自己的人，不是工会，而是王佳良。
　　一时他也不知道，究竟是王佳良自己要问，还是背后有工会的授意。
　　不过这一点上，自己没什么好隐瞒的。
　　“不知道，这是我爷爷留给我的，具体来历我也不清楚，老头子一生交友广泛，这东西可能也是别人给他的吧。”
　　这个回答，是自己在心里琢磨过好多次后，才琢磨出来的答案。
　　虽然有点让老爷子背锅的嫌疑。
　　可这也是最安全的说法。
　　任凭你怎么查，最后也没办法在一个已经离世的人身上查到什么线索。
　　王佳良一怔，也就没有再多问下去。
　　“砰砰砰~”
　　就在这时候，突然有人敲了敲车窗。
　　王佳良落下车窗后，就见一个中年人，有些腼腆的站在车窗外。
　　带着几分纠结和拘谨道：“两位小兄弟，我钱包和手机被人偷了，车行到半路，能量棒也空了，前面五六公里就是维修站了，能不能……借我点钱。”
　　男人说话声音越来越小，有些不大好意思的模样。
　　其实这样的画面，无论是电视上还是网络上，经常看到这样的骗局。
　　王佳良只是略微思索了一下，就从钱包里拿出三百块钱给了中年人。
　　“啊，谢谢，谢谢啊，这钱，我一定还你，一定还你，你等等，我去拿笔和纸。”
　　男人似乎也很意外，自己这么轻松就接到了钱，激动的说话都有些结巴，快步走到后面去想要拿纸笔，记下王佳良的电话号码。
　　王佳良扫了一眼，不等男人走回来，就启动了车子。
　　“哎，你小兄弟，别走，别走啊……”
　　丁小乙眸光扫过后视镜，就见男人挥动着手上的笔和纸，努力的追逐着。
　　“他还在追啊。”
　　王佳良听到后，脸上笑意更加灿烂：“嘿嘿，助人为乐的感觉，真好！”
　　说着车子加快了速度，迅速把男人身影甩出去。
　　看着消失的车影，男人拿着笔和纸，一时面色复杂，嘴里还重复着方才的喊声：“别走，别走啊，我车没能量了，你不拉我下，我怎么去维修厂……”

第一百二十章：难度升级【求月票，求推荐票啊！】
　　【现在播放本市最新消息，今日有人在陆浑水库，发现有人在陆浑水库中抓鱼，陆浑水库的管理者也证实了这条消息，并称对方抓走的是水库里的一条鱼王，目前已经报警，下面请听详细报告……】
　　“嘿，今年禁钓令三令五申，都抓了好几个了，还有人敢跑到陆浑水库这种地方抓鱼，佩服！”
　　王佳良听着车上的收音机的报道后，不禁调侃起来。
　　丁小乙没说话，而是在心里向着，陈老头可比这个过分多了。
　　车子逐渐开始减速，在青芒山脚下停顿下来。
　　王佳良停下车子后，抬头看了一眼偌大的青芒山。
　　这还是大半夜的，漆黑一片，一想到这地方是坟地陵园，王佳良心里就总觉得毛毛的。
　　“你大半夜来这里做什么？？”
　　“吃了那么多，散散心。”丁小乙也没解释太多。
　　事实上都已经凌晨三点了，再回去自己也睡不着。
　　想来想去，还是来青芒山照陈老爷子，继续锻炼自己的灵能技巧。
　　当然了，顺便吃个早餐什么的。
　　“咯~~”
　　正想着，自己止不住的打起一个饱嗝，拍拍自己的肚皮，心想：“早餐还是算了吧，直接吃午餐比较现实！”
　　“跑坟地散心？？”
　　如果不是很熟悉丁小乙，他都要怀疑丁小乙是不是精神病。
　　“那好吧，小乙……”王佳良神情一正，目光看向自己，隆重的向他点点头：“保重了！”
　　看王佳良如此沉重的神情，丁小乙脸上笑意逐渐收拢下来。
　　两人相识一场，短暂的不过匆匆两月多些的时间，但彼此间却是为对方豁出命的闯过一场。
　　这份情义，是无价的。
　　“保重！”
　　丁小乙深吸口气，他知道这一声保重，再相见怕是不知道要等到何年何月。
　　王佳良也不矫情，点点头后，就驾车离开。
　　偌大的青芒山脚下，凉风呼啸，远远的看着灯光山路上渐行渐远，最终化作一个光点，消失在茫茫夜色。
　　丁小乙一时无言长叹。
　　突然想起了自己在【古来诗歌大全】上看到的那首古诗，不由得随口而发。
　　“明月隐高树，长河没晓天。
　　悠悠洛阳道，此会在何年。”
　　“好诗！”
　　诗声刚落，就听身后传来一阵叫好声，声音来的突然，亏是自己听的熟悉，不然换作一人这大半夜的非吓的半死。
　　回头一瞧，果然是陈老头。
　　这老家伙神出鬼没，自己的那点灵能完全捕捉不到他的动静。
　　“老爷子，这首诗能换您一顿午饭么？”
　　陈老头手指捏着自己的山羊胡，点点头：“凑合！”
　　说着，目光看着早就消失的王佳良，一时不禁感叹良多。
　　“他这是要上前线了吧。”
　　“对，后天就走。”他点点头，这种事瞒不过经验丰富的陈老头，也没必要隐瞒什么。
　　“不再送送？”陈老头又问道。
　　“已经送过了。”
　　丁小乙的洒脱，倒是让陈老头眼前一亮，觉得这小子身上总算还是有点能让他看的顺眼的地方。
　　至少这份洒脱，可比自己强多了。
　　当年自己要是有这份洒脱，也就不会酿成后来的那场悲剧。
　　想到当年的事情，四个兄弟。
　　一人葬身大海，一人远走无踪，一人半疯半醒。
　　自己从此半隐在工会，本该是傲笑苍穹的岁月，最终全然蹉跎而去。
　　看着称老头发呆，丁小乙也不去打扰。
　　人老了，总是会回想起过往。
　　自己爷爷曾经也是这样，所以看到老人发呆，别去打扰，耐心等一会就好。
　　大概过了小一会功夫，陈老头回过神了。
　　目光一扫丁小乙，沧桑的脸颊上仿佛又多了几道皱纹。
　　“去吧，还是老地方，不过这次不要抓石头，把里面的最大的一条鱼抓出来，那就是你的午餐。”
　　丁小乙点点头，抓鱼这种事情，应该难不倒自己。
　　虽然是夜晚，但并不影响到自己的视觉。
　　轻车熟路的钻进草丛，不到十分钟就赶到了水潭前。
　　脱光了衣服，“扑通”一声跳进水中。
　　冰凉凉的感觉，瞬间包裹在自己的身体，令本事昏沉的思维，骤然清醒了许多。
　　也不急着抓鱼什么，先泡在水里享受一会。
　　山里的水温，纵使是盛夏也是刺骨的冰寒，更不要说现在已经是秋天，换个普通人这一下少不了大病一场。
　　可自己却反而很享受这种泡在水里的感觉。
　　冰凉的水温，虽冷，却并没有给自己带来不适。
　　这不仅仅是因为自己的体魄强健，或许其中也是因为玄同龟甲的原因吧。
　　“噗！”
　　这时候，水面上突然激荡起一层波纹，丁小乙眸光睁开，迅速警觉起来。
　　瞳孔在黑夜中闪烁出蓝色幽光。
　　一眸扫过，丁小乙顿时一呆，就见水中一条庞然大物，正在水潭中左右摇摆这身体，悠哉游哉的来回游动着。
　　“嘶！！”
　　他脑海中一时灵光闪现，想起来时，听到的新闻报告。
　　心中顿时见恍然大悟：“得！今天的在陆浑水库的抓鱼案，已经被自己给成功破获了，人赃俱获那种。”
　　当然，这条鱼最后大半还是要进自己的肚子里。
　　如果真的算起来，自己怕是也要算是半个从犯吧。
　　闲话少说，眼下这么大一条鱼，少说有一米长，百斤重，自己要不抓紧时间，怕是中午也别想把鱼抓出来。
　　丁小乙想到这里，双手放开，探出自己的灵能，尝试着将这条大鱼从水中抓出来。
　　时间一分一秒过去。
　　当太阳升起的时候，山林中涌动起飘渺水雾。
　　只听沧凉歌声传响在山林之间：“造物故豪纵，千里玉鸾飞。等闲更把，万斛琼粉盖颇黎。好卷垂虹千丈，只放冰壶一色，云海路应迷。”
　　陈老头的歌声，对应着眼前山林云海，给人一种山野朴素归真的感觉。
　　丁小乙从水潭中探出脑袋，就见陈老头一手提着竹编的篮子，迈步走到水潭边。
　　待看到双手空空如也的丁小乙后，顿时撇嘴一笑：“怎么，这次不算公式了！”
　　丁小乙抹了把脸上的潭水，摇摇头：“活的，公式用处不大。”
　　这条鱼远比自己想的还要难抓。
　　不仅仅是鱼是活的，不断游动，更是因为这条鱼身躯太大了。
　　尾巴一动就在水底卷动起一股暗流，就把自己的灵能打的七零八落。
　　想要抓到条鱼，显然对自己来说，挑战极大。
　　和之前抓石头相比起来，难度上升了几个台阶。
　　想要靠着小聪明过关，显然是行不通了。
　　“石头是死物，你要找平衡很简单，可鱼是活的，你要找平衡，首先要做到自己平衡。”
　　陈老头很是得意的提醒下丁小乙，其中的巧妙之处。
　　为了抓着这条鱼，他可没少费心思。
　　青芒山没有，所以特地跑到陆浑水库抓。
　　费了九牛二虎之力，才算是把这条鱼给抓回来。
　　如果丁小乙能够轻松把鱼抓上来，那才叫见鬼了呢。
　　“哼哼，你就好好练吧，看起来今天中午你是吃不了这条鱼喽！”
　　说着陈老头，提着自己的小竹篮，迈步走向山林间。
　　“陈大爷你去哪里啊？？”
　　丁小乙看着陈老头要往深山里走，不由好奇的追问道。
　　只见陈老头，头也不回道：“去采购！”
　　说话间，人就没了踪影，倒是远处山林中，一片鸟儿惊起，在半空中发出一阵怪叫。
　　为这爽朗悠闲的早晨，蒙上了一层阴影。
　　这一夜，没睡好的人有很多。
　　比特瑟也是其中之一，办公室里，他看着自己手指上的扳指。
　　一时沉思起来，手上的香烟都快要烧到了手，还未醒悟过来。
　　昨晚，他做了个梦。
　　梦中只有一只带着扳指的手，在迷雾的空气中，写着四个字：“一切照旧！”
　　随后就没有了踪影。
　　醒来之后，翻来覆去的琢磨。
　　自己尝试和追问很多问题，但却都没有得到任何答复。
　　一切照旧……
　　反复琢磨着四个字后，比特色终于有了动静，那双锐利的双眸中溢出一抹冷光。
　　旋即，拿起桌上的电话，拨打过去后，对方并没有出声。
　　“请告知那位大人，我会在后天，举行交流会，盛情款待这位大人。”
　　说完就挂掉了电话。
　　深吸口气，虽然自己那个该死的虫子已然变成了灰烬，但却让他找到了希望的光芒。
　　既然一切照旧，那么他就应该，按照自己梦境中的指示去做。
　　给所有成员发去了一条神秘代码后。
　　相信后天夜里，一定会很热闹，只是发出代码之后，比特瑟突然发现，自己对这场交流会突然变得不是那么的热切起来。
　　好像身上的担子一下轻盈了下来。
　　拉开办公室的窗帘，阳光照射在自己的身上。
　　微热的光线，令他感受到到久违的温暖。
　　他已经不记得，自己上一次晒太阳，是在什么时候。
　　那些曾经压在身上包袱和信仰，被烧成了灰烬后。
　　他反而更感觉自己像是重新活了过来。
　　比特瑟才恍惚中明白，原来感到快乐的方法，竟然是如此简单。

第一百二十章：主动和被动
　　当陈老头哼着小曲，悠悠哉哉的从山上走下来的时候。
　　手里的竹篮里已经装满了各种，山珍野味。
　　新鲜的野鸡蛋，一些没有脑袋的毒蛇，两根看上去很粗壮的牛尾巴。
　　以及一些蘑菇、野菜、秋笋（方竹笋）等等。
　　满满一大筐，看样子这老头走在山里晃荡了一圈，还真是把这片大山当做自家的菜市场了。
　　待走到了水潭边，看丁小乙还在琢磨的样子。
　　陈老头从竹筐里拿出一个鸡蛋，随手丢进水潭。
　　“噗通！”一声。
　　鸡蛋落进水潭里，那条大鱼张口就把鸡蛋吞进去，却见这这时候，陈老头手指一勾，大鱼不由自主的被一股力量牵出水面。
　　粗大的尾巴在水面上打起浪花，可任凭怎么挣扎，都像是徒劳无功。
　　丁小乙站在一旁，眼冒中透出一抹冷光，借着灵能的力量下。
　　就见陈老头的手指上缠绕着一根灵能所化成的鱼线。
　　细细一根，像是发丝一般纤细。
　　他能够感受到，上面的灵能非常少，少的微乎其微。
　　可就是这么一点点灵能，任凭大鱼施展开浑身解数都挣扎不了。
　　这时候，陈老头，手指挑起，就见刚刚被大鱼吞下去的那颗鸡蛋，顿时从鱼口中吐出来，被陈老头捏在指尖，小心放回竹篮里。
　　这时候陈老头才将目光正视在自己身上。
　　“量大产生质变，但那是庸才之途，你小子灵能虽高，可用的方法却是烂的离谱，尝试着把你的思维融入灵能里去，让这股力量，变成一把刀，一把剑，一根柔丝，一面盾牌！”
　　陈老头首次很耐心的去讲解关于灵能上的运用。
　　这要是放在工会，绝对是顶尖的教学，是老人一辈子用命摸索出来的东西。
　　工会里虽然有关于灵能方面的控制方法，但里面真正细微之处，怕是那些负责讲解的老师，都未必清楚。
　　因为他们自己都不敢说，能做到如陈老这样，摘叶杀人，灵能诡变的程度。
　　撑死，在运用上，也不过是简单的做到灵能外放，造成一定的杀伤力而已。
　　但即便如此，已经是了不得的手段了。
　　此时陈老的讲解，就与之有天差地别。
　　他能把微弱的灵能，揉变成一根发丝般纤细，却是比钢丝还要充满韧性。
　　到了陈老头这个境界，已经是人类中的顶尖高手。
　　即便没有灵能生物的辅助，说起来也没有工会里也未必有几个人能奈何的了他。
　　只是唯一令人惋惜的是。
　　实力越强，代表着陈老体内的毒素越深。
　　“把你的念头融入进灵能，如果你的力量，没有意志和信念，你就永远没办法去驾驭你的灵能！”
　　陈老头的话，令丁小乙陷入沉思。
　　他不怀疑，陈老头所说的话是否是正确，这是他用命去探索出来的力量。
　　“把念头融入进灵能……”
　　这句话反复琢磨了一阵后，丁小乙似懂非懂的闭上眼睛尝试起来。
　　陈老头见状，也就不去理睬他，提着篮子走出树林开始做饭了。
　　只是刚刚走出树林时，陈老头看着面前花海，突然眼前一阵阵发黑。
　　一阵强烈的晕眩感袭来，令他一屁股坐到在地上。
　　神志恍惚间，仿佛已经听到了死神临近的脚步声。
　　过了五六分钟后，昏眩感才逐渐减轻，眼前黑暗中涌出白光，逐渐让他恢复视觉。
　　从怀里拿出灵能精粹，小口的闷上两口后，才感觉那阵无力感像是潮水般消退下去。
　　拍拍身上的泥土，把菜篮子提起来。
　　“看起来时间真的不多了！”
　　陈老头心里琢磨着，自己怕是撑不了太久了。
　　至于这小子能从自己身上学走多少东西，就看他自己的造化了。
　　水潭中，丁小乙闭上眼睛，尝试着将自己的思维融入进灵能中去。
　　可几次尝试后，却发现效果微乎其微。
　　这个结果，一点都不意外。
　　自己不是什么绝世天才，也不是什么天选之人。
　　那怕是陈老头盖世无双，可要说自己听了他的一翻讲解，就茅塞顿开，直接修成神功，那才叫见鬼了呢。
　　不过陈老头的一番话，倒是给了自己很多的启发和猜想。
　　灵能生物是什么？
　　那些达到恶灵，甚至是灾灵级以上的自己不清楚。
　　但伤灵和灵级，灵能生物，自己前段时间接触到了两个。
　　一个是那个琵琶，一个是那串项链。
　　两者都有一个共同的特性，就是物体上留存着强大的执念。
　　所以在接触到了沾染着黄泉气息的黄金后，就立即成为了灵能生物。
　　如果是这样，那么人的意志融入灵能，他们和灵能生物，又会有什么区别呢？？
　　日记上也在说，工会对待灵能生物的方式，是一种错误。
　　正确的方法，王佳良已经在实验了。
　　可惜，自己短时间里是看不到结果的。
　　不过眼下自己，应该可以从侧面验证一下自己的想法。
　　把玉扳指拿出来，带在手上，丁小乙尝试着把自己的思维和念头，混合着一股灵能注入进玉扳指里去。
　　“哎呦！！主子，您这样突然，我好羞涩……”
　　面对丁小乙突如其来的能量注入，玉扳指发出一阵怪叫声。
　　“少废话，配合我！”
　　丁小乙话音落下，一种特殊的感觉顿时涌上心间。
　　仿佛一瞬间，就掌握了玉扳指所有的能力，只见他手掌摊开，挥动下，一缕烟云涌出，随着自己的意想，烟云转瞬间，变化成一个陈老头的模样。
　　这就是玉扳指的能力之一，当初玉扳指就是用这个办法，给自己来了一出调虎离山。
　　然后心头一动，耳边涌现出一阵吵闹声。
　　声音来的很远，并不是在身边，而是那个刀疤脸周围的声音，当他的念头随着声音追逐过去后。
　　眼前顿时一阵红灯绿影，晃动的歌舞厅中，刀疤脸正坐在沙发上，编辑着一条短信。
　　丁小乙扫过一眼后，就见上面的信息准确无误的出现在自己的视线中。
　　【后天凌晨1点，交流会正式开始，入场口号是蝉1033，请诸位务必不要迟到。】
　　“交流会！”
　　丁小乙双眸中一时闪烁出几分异色，记下时间，打算到时候找机会进去看看，如果能够把自己的手上的【幽蛎母】推销出去最好不过。
　　很快，丁小乙的意识就从玉扳指上退出来。
　　这时候，就听玉扳指扭扭捏捏的向丁小乙说道：“主子，下次您打个招呼，好让我有个准备。”
　　受不了玉扳指扭扭捏捏的口吻，他轻咳两声：“咳咳，下次注意！”
　　说完，他就不理会玉扳指，仔细体会了方才的感觉。
　　从前是被动使用，现在是主动使用。
　　两者的差别非常大。
　　相信王佳良就是这种感觉，所以需要女装去满足他的灵能生物，来让灵能生物更加的契合自己。
　　好在，自己不需要这么麻烦。
　　又在水里泡了一阵，尝试着了几次后，丁小乙就从水潭里跳出来，穿上衣服，走到陈老那边。
　　一片花田前，烤架上的羊腿已经被烤的金黄，一滴滴羊油在皮肉缝隙间不断滋滋冒泡。
　　待羊油滴落进木炭上“滋”的一声，芳香四溢，令人口水直流。
　　这时陈老冷冷一笑：“你的鱼还在水潭里，想吃烤羊腿，哼哼~”
　　只见陈老说着，手指夹着一片树叶，轻轻一划，像是刀子一样切下大片的羊肉，放在口中慢慢享受起来。
　　随即将一片树叶递给丁小乙，示意他也要这样。
　　拿过树叶后，自己尝试了几次，不是树叶碎成粉末，就是完全不起作用。
　　结果折腾了半个小时，愣是连一口羊肉都没吃到嘴里。
　　见状，丁小乙嘴角一抽，眼巴巴的看着烤羊腿，竖起手指道：“一首古诗！”
　　陈老头眼睛一瞪，摇头道，双眼迷成一条线后，竖起两根手指：“两首！”
　　“成交！”
　　他想都没想就答应下来，别说两首，就是五首也没问题，自己手上那本诗词大全，少说上千首古诗，一首一道菜，够自己吃上好几年都不重样的。
　　说着就把羊腿从烤架上取下来，撕下来一大片放在嘴里。
　　已经烤烂的羊腿，外面金黄色的皮子一口下去，居然焦脆香甜，配上里面芳香四溢的羊肉，简直就是一场味蕾上的舞蹈。
　　陈老头一怔，看了看自己两根手指。
　　突然有种想要抽自己一巴掌的冲动，早知道他答应的这么爽快，自己就该要五……不对，十首诗才对。
　　可惜，羊腿已经成了丁小乙手上的美味。
　　陈老头只好拿拨开地上的木炭，把土挖开，就见土下面，是荷叶包裹着的两个小包。
　　打开后，里面的蛇肉，带着一种异样的香味散发出来。
　　开始这股香味还让丁小乙有些不适应，可嗅上一会，就觉得香味越来越香。
　　再吃羊腿，都感觉味道差了几分。
　　可惜看陈老头，拿着不吃，就瞪着自己的样子，摆明这是在诱惑自己。
　　仿佛在说：“来啊，快来求我啊，快来让我狠狠宰你一刀！”
　　面对陈老头的诱惑，
　　丁小乙却是提着羊腿，挥挥手：“走了，明天来把古诗带给你！”
　　看着远去的丁小乙，陈老头嘴角一抽，骂骂咧咧的好一阵。
　　“嘿，你个小兔崽子，上套让我宰一刀很难么？哎，这年头，人心不古啊！”
　　说完，又突然自嘲一笑，觉得自己越活越回去了，连小辈的都要欺负一下。
　　“要是能再活一年，就好了！”
　　看着天空，陈老头满怀遗憾的叹息起来，
　　站起身，就往后山走，打算今天就把自己的坟给挖出来……

第一百二十一章：人在家中坐
　　一整只的烤羊腿，还没走下山就被自己啃的一干二净。
　　在回到家里，丁小乙尝试着给自己老学长苗壬丰打了个电话过去。
　　不过电话没人接听，只是过了一会才给自己回复了一条短信。
　　【不好意思小乙，我这边太忙了，可能一时半会抽不出身，等过两天给你回复！】
　　和自己想的一样，这位老学长把钱给自己后，就压根没打算在过来。
　　所谓同学聚会八成是他瞎扯的幌子。
　　目的就是把钱送自己手上，数量不多，两万联盟币。
　　这位学长家里也不富裕，两万多，怕也不是一笔小数目了。
　　“看起来，还是要找个机会还给他。”
　　丁小乙琢磨着，等下次所谓的交流会上，看看这位学长到底是为了什么，加入这个迷途公馆。
　　别人也就算了，但这位老学长，自己可不能让他稀里糊涂的走到了邪道上去。
　　整理好了房间，他就躺在床上大睡起来。
　　这时候房门被顶开一道缝隙，就见警长迈步走了进来，跳起来到丁小乙怀里。
　　“二主子，您往里面点，那边凉，您往这边躺，舒服！”
　　似乎上次的一记猫尾巴，让玉扳指长了记性，看到警长，马上阿谀谄佞起来。
　　看到玉扳指轻轻晃动起丁小乙的手掌，给警长空出的一片空间。
　　警长这才满意的钻进丁小乙的臂弯里，蹭了几下后才卧倒在里面，熟睡起来。
　　次日一早。
　　从那张价值不菲的实木大床上睡醒的丁小乙。
　　睁开眼睛，就见警长依旧是老样子，趴在自己怀里睡觉。
　　小心的晃动下胳膊，起身走下床。
　　一切照旧的洗漱之后，把院子里的落叶都打扫干净。
　　已经秋季的天，枯黄的落叶，一天不少，院子里就被树叶给洒满了。
　　“砰！砰砰！”
　　这时门外传来一阵敲门声
　　丁小乙一怔，走到门前，将门打开后，顿时惊讶道：“哎呦，老太太您今怎么来了。”
　　眼前来人，实着让自己吓了一跳，居然是张嬷嬷。
　　赶忙上前搀扶起老太太的胳膊。
　　只是自己的手刚刚触碰到老太太，就瞬间感受到两道凌厉的眼神锁定在自己身上。
　　眉头一挑，余光扫去，就见黑色的悬浮车后面，站着两个中年人。
　　虽然带着墨镜，可那种不善且带有敌意的眼神，怎么可能瞒得了自己。
　　不过两人虽然对自己很警惕敌视，但偏偏却是只能站在车门前等着，看样子似乎是老太太不打算让他们进门。
　　“我顺路从这里过，想着回来看看，打扰到你休息了吧。”
　　张嬷嬷笑盈盈的说着，虽然上了年纪，可一举一动总是带着大家闺秀的素养。
　　这种素养甚至已经到了骨子里一样的自然。
　　在究竟岁月的打磨后，这种素养依旧给人很亲善的感觉。
　　“哪能啊，您回来，还不跟回自己家一样，是我给您添麻烦才是。”
　　丁小乙的小嘴，像是抹了蜜一样。
　　这一番拍马屁的功夫，令手指上的玉扳指，心里那个惭愧啊。
　　心道：“主子就是主子，拍马屁都这么厉害，看起来我还是要多多学习才行。”
　　令张嬷嬷的脸上笑意更浓了，目光扫过眼前的庭院。
　　当看到光洁的大青石桌，依旧光亮如新，地上的落叶已经被打扫了的干干净净。
　　目光又一瞧走廊上的房梁，陈旧却是干净。
　　顿时张嬷嬷虽然不说话，可拍了拍丁小乙的手，感激之情都在那双浑浊的眼神里。
　　有些东西，是做不了假的。
　　特别是自家的东西，自己比谁都清楚。
　　是不是真的经常打扫，自己一看就知道了。
　　“嬷嬷，您坐，我去给您倒杯水。”
　　丁小乙搀扶着她坐在石椅上，仔细一瞧，这位老太太的一头雪白的头发，面上又沧桑了许多。
　　不过红润的脸颊，看上去精神头不错。
　　看起来在疗养院的日子，确实是被照顾的很好。
　　“不麻烦了，我坐坐就走。”
　　张嬷嬷拉住丁小乙，让他一起坐下来。
　　“孩子，我这里有一个盒子，如果有一天，一个姓寇的女人回来，就把这个盒子交给她，你能做到么？”
　　张嬷嬷从手边的布袋子里拿出一个盒子，放在桌子上。
　　盒子是用漆黑的木头制作的。
　　看不出是什么材质，但做工没的说，自己一翻打量就知道光这个盒子，就价值不菲。
　　用这么贵重的盒子，里面放的东西，怕也是至关重要。
　　“嬷嬷，这……太贵重了，万一要是有什么三长两短，我这可没法跟您交代。”
　　这么贵重的东西放在自己手上，虽然自己能够保证万无一失，可终究觉得不合适。
　　张嬷嬷把盒子推给丁小乙。
　　“我租了三次房子，第一个人，在我搬出去后两天，就想偷偷的开始把家里的东西拿出去卖钱。
　　第二个人，拍摄了照片后，到处宣扬自己是收藏家，借着房子里这些不值钱的东西，连哄带骗，骗了别人不少钱。
　　第三个人，很老实本分，可每天照顾妻儿，让他没有时间和精力去照顾这栋房子，也就没有履行我们之前的约定。”
　　张嬷嬷一口气说了三个人，但这三人都令她很失望。
　　直到丁小乙的出现，反而令张嬷嬷感觉到，自己找到了一个可以托付的人。
　　这么久的观察，丁小乙确实是严格履行了彼此间的约定。
　　既没有为了钱财去悄悄地偷卖掉，房间里的东西。
　　也的的确确的履行了他们之间的承诺。
　　房子照顾的很好，令自己非常满意。
　　“我已经找不到合适的人了，下个月我会做一场手术，我怕我挺不过来，这个盒子交给你，我放心。”
　　张嬷嬷的话，令丁小乙动容了。
　　两人只是萍水相逢，说到底，自己今天和张嬷嬷相见不过两次，第一次是租房，第二次就是今天。
　　对方却对自己如此信任，令他心里顿时很受感动。
　　犹豫了下，丁小乙还是答应下来。
　　“那么那位姓寇的女人什么时候来呢？”
　　张嬷嬷摇摇头：“我也不知道，也许能回来，也许回不来，如果她回来了，你就给她，如果等个五六年她还不回来，你就把盒子给烧掉，记住，除了她谁都不能给！”
　　张嬷嬷说着握着丁小乙的手隆重的说道着。
　　丁小乙眉头一挑，不动声色的点点头。
　　张嬷嬷说完，就起身离开了，一走出门，两个保镖就很不客气的将目光又瞪在自己身上。
　　搞得丁小乙心里一阵郁闷：“自己又不欠他们的钱，干嘛这么狠狠的瞪着自己！”
　　看着车越走越远，丁小乙关上门，才把手掌摊开。
　　一张纸条，正捏在手心里。
　　是张嬷嬷给自己的纸条。
　　犹豫了一下还是把纸条打开。
　　【盒子下面左扭一下，打开后拿着东西藏起来，谁要来要盒子就给他，三年后如果没有人来取，就把东西，给埋了吧，孩子，委屈你了。】
　　看过纸条，丁小乙不禁眉头微微锁成一团，他就觉得这件事怕不是那么简单。
　　把盒子拿起来，按照纸条上的指示，轻轻一扭。
　　“咔！”
　　就见盒子下面居然裂开了个口子。
　　打开后才发现，原来盒子是双层的。
　　上面一层怕是迷惑人的东西，下面的东西才是关键。
　　小心将盒子里的东西拿出来一瞧。
　　是一个小木架子，上面还带着一股紫檀的香味。
　　还有一份房产证书。
　　然而当自己把证书打开后，顿时就愣在哪里了。
　　就见房产证书下面，户主居然已经过户在了自己的名下。
　　当即他止不住揉揉眼睛，仔细一瞧，户主一栏上，正写着：《丁小乙》三个字。
　　看了下变更日期，是上周一刚刚过户。
　　从始至终自己都不清楚发生了什么，就平白得了一套宅院？？
　　再看那个木架子。
　　只见木架子背面，写着六个字：“寇昭华，牧朝衣。”
　　小心把东西收好了，盒子重新盖上。
　　丁小乙坐在椅子上挠挠头，一头露水的看着面前的宅院。
　　这栋宅院，虽然坐落老城，可地段却不错，而且这么大的院子，不说那些家具，就是这些木质的房梁这一项，就价值不菲。
　　要是加上那些家具，估计就又是一大笔横财来形容都不为过。
　　换做别人，早就乐疯了吧
　　人在家中坐，财从天上来？
　　不知道为什么，心里总觉得这房子来的，有些不真实。
　　而且这个盒子……明显就是个幌子。
　　思来想去，他把盒子放进屋里的墙角，说不上隐蔽，如果仔细翻找肯定会被人发现。
　　虽然不知道这里面牵扯到了什么事，可既然张嬷嬷说了，自己就按照她的意思做就是了。
　　不管盒子是否被偷走了都和自己没关系。
　　放好了盒子。
　　就见丁小乙拿出黑铁钥匙，把玉扳指扔给肉球吞下去后。
　　嘱咐好警长看好家门，就默念着柴木新居四个字，身影消失在房间里。

第一百二十二章：拍苍蝇
　　“喵！”
　　看着丁小乙消失在房间里，警长身后细长的尾巴像是不受重力影响般左右晃动着。
　　一转身，就落在那个木盒上，看着这个木盒良久。
　　也不知道这只黑猫的脑袋里在思索着什么，只是过了一阵才一副索然无趣的神情，转身跳出房门。
　　柴木新居。
　　丁小乙小心将电源接通后，随着“砰！”的一声作响，房屋里的门窗，瞬间全部锁死。
　　自己尝试着推了几下后，门窗纹丝不动。
　　见状，丁小乙满意的点点头。
　　下次再遇到大潮水的时候，自己就不需要担心，潮水会倒灌进房屋里了。
　　当然这只是一个辅助手段。
　　真到了那个时候，自己会让大头多进箱子里，然后带着它返回现实去，等差不多了，再回来。
　　把房间收拾好。
　　丁小乙这才走到桌子旁，将日记拿起来，看着已经翻开的第六页日记，眉头微紧，一时陷入沉思中。
　　今天回来的时候，日记就已经打开了。
　　联盟历100年5月3号
　　我参加了一场葬礼。
　　没有名字的葬礼。
　　简陋的环境，无法带走尸骨，只有五个连名字都没有的墓碑立在那片雪地里。
　　我想这个时候，在保护区里应该是已经是鸟语花香的季节吧。
　　我们从哪个鬼地方逃了出来。
　　但生还的人仅仅只有我们四个人。
　　而我的老朋友，似乎也快撑不下去了。
　　好在，我们已经逃了出来。
　　第五页的日记，还是在4月31号。
　　但这一页内容已经隔过去两天。
　　这两天里面，究竟发生了什么事情？日记中没有任何记载。
　　只是从这一段日记的内容去看，自己爷爷和他的老朋友一行人，损失惨重。
　　联盟历100年5月6号。
　　我们四个人悄悄返回了保护区。
　　但我的老朋友把我送进了保护区后，就带着剩下三人离开了。
　　他们要回到那个地方，继续守着。
　　里面的东西，太重要了。
　　无论是除灵师，还是堕灵师，都不该得到它。
　　它究竟是什么？
　　在夜晚，我坐在列车上时候，二愣子又坐在了我的身旁，我询问他关于那件东西的来历。
　　他没有确切的告诉我，只是说……（字体模糊）
　　看着下面，模糊的一大段字，丁小乙心里一阵抓狂。
　　关键信息直接就变成了马赛克。
　　他们到底找到了什么东西，从日记上看，三个除灵师似乎放弃掉了除灵师的身份，连工会都不通知，就折返了回去。
　　当即，他只能耐下心思，继续往下去阅读。
　　下面是第六页日记的最后一段，也是最让自己心中感触的一段。
　　联盟历100年5月18号。
　　从工会的办公大楼里走出来后，我重获了自由。
　　这段时间里，工会一直试图找到关于我们消失的日子，究竟是去了什么地方。
　　我见到了工会里各种奇怪的东西，哦，也就是灵能生物。
　　这些怪物，一点都不可爱。
　　二愣子始终站在我旁边，保护下了我的记忆没有受到侵扰。
　　他们什么也没能得到。
　　但随着时间推移，我不确定，这些事情我还能记得多少。
　　而且……
　　小乙还小，等他长大后，我怕是也活不了太久了。
　　所以我决定写一本日记。
　　这可能是我留下的最大一笔遗产。
　　这个世界，太广阔了。
　　太多的秘密等待着挖掘，人类也正交叉口上，等待着验证道路的正确性。
　　虽然充满了危险，但如果他愿意，我想我能再帮他做点什么。
　　二愣子给了我一个黑皮日记本。
　　这是他和我之间的约定。
　　如果日记上出现了不该出现的内容，日记会把这一段内容给涂抹掉。
　　作为补偿，他给了我一支鱼竿……
　　这一页日记，到此结束。
　　自己的鼻梁却是一阵发酸，这里的一切，都是爷爷留给自己的。
　　包括这本日记，就是对自己最大的陪伴。
　　把日记抱在怀里，目光看向墙上的照片，心里暖洋洋的，似乎爷爷并没有走，他还在自己身边，只是换了一种方式在陪伴自己。
　　…………
　　夜色下。
　　一个影子悄然无踪的出现在墙角。
　　看了一眼朱红色的大门后。
　　眸光一闪，悄悄的压低下自己的帽子。
　　紧接着脚下一蹬，踩着墙壁一跃，轻盈的像是猫一样，翻入院墙里。
　　看着眼前老旧的房屋，连衣帽下透出一双白色的眼球。
　　目光在几个房间打量过后。
　　一把匕首被悄悄反握在手心，一步一步摸索进主屋。
　　待来到房屋门前。
　　诡异的一幕出现了，面对紧闭的房门，男人身体居然变的和纸一样的单薄，贴着门缝就钻进房门里去。
　　无声无息，一丁点动静都没有，只当人走进房间，身体迅速恢复到正常的模样。
　　连衣帽下，那双白色的眼球，像是能够无视房间中黑夜的影响。
　　目光左右扫过之后。
　　却是惊讶的发现，房间里居然没有目标。
　　“没人？？难道有人走漏了风声？”
　　见状，黑衣人心里一沉，从他们得到消息后，就悄悄围绕在周围，将这栋房子监视了起来。
　　张嬷嬷离开后，这里就没有人再进出过。
　　但目标却消失不见了？？
　　困惑中，黑衣人突然眸光一闪，走到侧面的桌子旁。
　　就见一个木盒正摆放在桌子上。
　　看到木盒，黑衣人眼睛一亮，小心探出手触摸在木盒上。
　　一缕灵能在黑衣人掌心涌出，顿时就见木盒似乎受到了灵能的影响后，同样发出奇特的荧光。
　　见状那双白色的眼球顿时流露出欢喜的神情。
　　“得来全不费工夫！”
　　本以为还要麻烦一场，不曾想居然会是如此简单。
　　黑衣人想着就要把盒子拿走。
　　但突然转念一想，自己就这样把盒子拿走，似乎有点说不过去。
　　想了想，目光看向周围木质的房屋，顿时发出一阵冷笑：“人都快撑不住了，这么大的房子，留下来做什么！”
　　说着从口袋里拿出火机，走到一旁布帘前，轻轻一按！
　　“哒！”
　　火光照射在男人那张尖瘦的脸颊上，细长的眉头，一双三角眼，扁扁的鼻梁，用贼眉鼠眼来形容都不为过。
　　嘴角挂起冷笑，似乎已经在脑海中联想到，这么一栋价值连城的房子，烧起来的火焰，一定会异常的壮观。
　　将火机缓缓探向布帘。
　　然而就在火机即将，触碰到布帘的时候，不知道哪里来的一股冷风。
　　顿时将火焰给吹灭掉。
　　“咦？？”
　　看到火机熄灭了，三角眼继续点了两下，发现火机怎么点都点不着。
　　“妈的，废物！”
　　随手将火机扔在地上，目光左右一扫，突然，三角眼的目光一眯，就见黑暗中两颗冰蓝色的宝石，正在黑夜中一闪一闪的。
　　“那是什么？？”
　　他揉了揉眼睛，想要看的仔细，结果发现，越是想看清楚，反而越是看不清楚。
　　自己能够在黑夜中视物的能力，仿佛一下消失了一样。
　　见状，他小心一步步的摸索过去。
　　就见眼前宝石越来越大。
　　闪烁着鬼魅迷人的光泽，就像是两颗绝世宝石，越看越是令人心醉着迷。
　　直到他忍不住伸出手掌想要去抓向宝石的时候。
　　夜空乌云散去，皎洁的月光透过窗户照射进来。
　　顿时三角眼探出在半空的手，猛的一僵。
　　一时三角眼尖瘦的脸颊上，一根根汗毛立起。
　　白色的瞳孔中，映射出一张巨大的兽脸。
　　只见它昂着头，随意打了个哈欠，然后吐出一条血红的舌头，舔舐尖刀般的牙齿上。
　　看着比自己脑袋都大的血盆大口，一根根钢针似的白胡须，在夜光下闪烁着寒芒。
　　三角眼眼珠子都差点瞪出来，倒吸一口凉气。
　　“嘶~~这是什么怪物！”
　　一股寒气涌入肺腑，恐惧涌入自己的心头，转身就要逃跑。
　　可他刚一转身，就听脑袋后面一声破风声袭来。
　　“不好！”
　　男人显然也是久经沙场的高手，察觉不妙，果断放弃逃跑，
　　眼眸中爆发出一股杀意，打算破釜沉舟，
　　不是你死，就是我亡。
　　双手握举匕首，就见男人手腕上爆发出一股狂躁的力量，随着男人挥动起匕首刹那，鲜红的血光缠绕，令匕首变成一把血刃。
　　“阿屠之刃·斩!”
　　刀刃挥动间，仿佛卷起腥风血雨，尖锐的嘶吼像是有厉鬼咆哮。
　　狂躁的力量，仿佛一瞬间达到了最高峰，猛然向后劈斩下去。
　　至强至霸的一刀。
　　包含着三角眼强大的信念，以及伤灵上品灵能生物【屠雄之力】的全部力量。
　　血光照射下，就见面前袭来的，只是一根毛茸茸的尾巴。
　　没有任何技巧，迎面抽下来。
　　只听“啪！”的一声。
　　房间里那阵血影鬼祟之声，瞬间戛然而止……
　　从头到尾的过程，就好像一直乱嗡嗡的苍蝇，被拍死在墙上。
　　除了地上的一滩血肉模糊外，并没有什么好描述的地方。
　　“喵！”
　　警长尾巴一扫，一缕幽火连带着地上，血肉模糊的血迹，一并瞬间焚化的干干净净。
　　然后尾巴轻轻一卷，将盒子重新放回原本的位置上后。
　　身体轻盈的跳在床上，盘成一团，轻嗅着床上丁小乙残留下的气息，逐渐熟睡过去。
　　至于方才闯进来的三角眼，对警长来说，只是一只打扰它睡觉的苍蝇而已。

第一百二十三章：范八和谢七
　　“哗啦啦……”
　　黄泉下雨了。
　　豆大的雨滴，从昏沉沉的天空上坠落下来。
　　砸在房屋上，哒哒哒的作响。
　　丁小乙手上抱着阴干的【碧心果】，给肉球嘴里塞上一把后，自己则把一粒放在嘴里，慢慢的嚼起来。
　　有点苦涩的味道，带着一点点微甜的后味。
　　虽然说不上好吃，可也不算难以下咽的样子。
　　只是吃多了，总觉得嘴巴麻麻的。
　　坐在房子外的屋棚下面，看着头顶坠落的大雨，心里一阵称奇。
　　他没想到黄泉这种地方，居然也能下雨。
　　一旁大头触爪抱着脑袋，偌大的身体蜷缩成一团，躲在房屋里不肯出来。
　　显然大头不喜欢下雨。
　　不过虽然是这样，但大头的半边脸，还是从门里弹出来，眼睛直勾勾的盯着丁小乙，手边的那口大锅。
　　里面的面早已经开始松软了下来。
　　老谭酸菜牛肉面的独特芬芳，已经开始顺着锅里冒出头来。
　　倒是肉球还好，雨水溅落在他的身上，并没有对他产生什么影响。
　　“哎，看起来，糟老头是不会来了。”
　　丁小乙挠挠头，他这段时间，一只在等糟老头。
　　除了自己想要讨要些能够软化玄同龟甲和指甲的药粉，还有一点，也是自己最关心的地方。
　　那就是陈老爷子的身体，究竟还没有办法救过来。
　　这段时间相处下来，陈老头的状态一天比一天糟糕。
　　他想过如果有可能的话，哪怕只是延长一下他的寿命，
　　自己也愿意尝试一下。
　　毕竟陈老头这样的人，是真正为了人类拼命的人。
　　如果他能够活的更长久，自己也会感到快乐。
　　当然，这里面也有自己的一点点小私心。
　　如果陈老头能多活几年，这条大腿罩着自己，自己做什么都会方便很多。
　　可或许是上次输了赌注，糟老头这家伙，最近这段时间愣是连个影都没看到。
　　今天守了一天，眼看着下了这么大的雨，估计这个老头子是不会来了。
　　就在丁小乙琢磨着，自己是不是要回现实中去时。
　　眼前的雨水，突然越来越小，等自己探出头一瞧，雨已经停了。
　　周围树林里泛起一股迷雾，迷雾越来越大，渐渐地把周围化作一片伸手不见五指的白雾世界。
　　“轰隆隆……”
　　雨虽然停了下来，可滚滚闷沉的雷声，却并未熄灭。
　　看动静，待会指不定还要再下一场。
　　丁小乙想到这，打算把锅里泡面煮好后，就准备离开。
　　“叮铃铃……咣！咣！咣！”
　　这时，他耳朵一动，就听树林里，远远的就传来一阵声音。
　　先是一阵铃铛声，然后紧随着三声锣鸣。
　　“有人？？？”
　　他仔细一听，声音还挺近的，而且是越来越近。
　　这时候，就见迷雾中，一盏蓝色的灯笼亮起。
　　逐渐将面前迷雾驱散。
　　丁小乙一瞧，居然还真的有人，来着一男一女，男的一身黑衣手提铜锣，女的一身白裙，提着灯笼，手腕上缠绕着一串铃铛。
　　大头一瞧这对男女，那张脸都变的古怪起来，连面都不吃了，转身就把脑袋缩回房门里，随手就把房门关上。
　　只留下一对眼睛，从窗口弹出来，小心观望着。
　　“咦，有人家！”
　　男女看到丁小乙的时候，也是一阵错楞。
　　特别是女子，仔细一瞧，待看到丁小乙后，不由和身旁男人相视一眼，露出惊讶的神情。
　　女子想要上前说什么。
　　但却被男人不声色的给按下来。
　　这时候，男人上前一步，站在篱笆边缘，双手向着丁小乙捧手弯身道：“这位小哥有礼了。”
　　“呃呃……”
　　好变扭的问候，搞得丁小乙有些不知所措，只好有样学样的拱拱手。
　　“黄泉落雨，也是多年不见一次，不巧，我兄妹二人路过此处，恰好迷了方向，看这滚滚闷雷，想是不时还要有一场大雨，可否借小哥宝地暂避片刻。”
　　男人说话扭扭捏捏的，特别像是大学里那些古装话剧的强调。
　　还好勉强听的明白。
　　丁小乙也是第一次看到，除了糟老头之外的‘人’。
　　心中大为好奇，之前自己和糟老头的对话里，就不难听出来，这个幽冥里，怕是还有别的人。
　　没想到今天就遇见了。
　　琢磨了一下，就模仿着男人说话的口吻，点点头：“自然可以，请进！”
　　得到了丁小乙的首肯后。
　　男人并未马上就迈步进来，而是从怀里，拿出了一份门帖，手掌轻轻一推，门帖像是被赋予了某种力量，轻飘飘的落在自己的手边。
　　他打开一瞧，就见上面，写着歪歪扭扭的一长条的字体。
　　丁小乙看了半天，愣是一个字没认出来。
　　看了半天，他又不好意思说什么，就把门帖放在手边，算是收下来了。
　　见到丁小乙收下了门帖，男人回头看了一眼女人，两人这才放心的越进篱笆里。
　　两人走到屋棚下后。
　　向着自己拱手一拜，搞得丁小乙只能有样学样的跟着弯身拜下去。
　　“在下范八，这是舍妹谢七。”
　　丁小乙停了范老八的介绍后，顿时一怔。
　　既然是妹，怎么还排行老七？？
　　似乎看出丁小乙的困惑，身后白衣女子掩嘴轻笑道：“小哥莫要误会，我们是先兄妹后排行，不以年龄来算。”
　　女子的解释，大概让自己释然了。
　　为什么说大概，因为自己也就听懂个大概。
　　“在下……”学着对方的腔调，搞得自己好不习惯，纠结了一会，还是恢复自己平时的口吻道：“我叫小乙，你们就这样叫我就可以了，请坐吧！”
　　他说着，就让肉球拉长一点，从沙发变成一排U形长椅。
　　见状，男女相视一眼，对肉球的表现感到非常惊讶。
　　丁小乙坐下后，也重新审视了一下两人。
　　男子长相很随和，说不上帅气英俊，却是眉宇间透着成熟稳重。
　　配上一身黑衣，更显得庄严，细腻。
　　女子相貌端庄秀气，举止间反而倒是豪迈活跃。
　　透亮的眼角不时在自己身上扫视后，又不是在身旁的锅里扫视，仿佛对眼前的一切都充满了好奇。
　　一身白衣也很符合她活跃的脾气。
　　“听闻此地，曾经是一处渡口，后来荒凉废弃，若是不是今天大雨卷起了冥霾，分不清方向，怕是也不会误打误撞走到此处，倒是意外发现了一处世外桃源。”
　　范八目不斜视，正襟危坐，目光虽然看着自己，但仿佛却是把一切尽收眼底。
　　特别是注意到，院子里，那口蛊灵珊后，眉宇间颇为惊讶。
　　至于谢七就随意多了，左看看右看看，不过她看的，不是蛊灵珊这些东西，而是房棚上挂的电灯。
　　以及那台还在嗡鸣工作中的发动机。
　　仿佛这些东西，更让她感到新奇。
　　而最后，谢七的目光，却是锁定在了那一锅泡面上。
　　独特的酸香，人坐在一旁，真的是特别刺激舌头的感官。
　　三人面对面坐着，却是一时不知道该说什么。
　　中间隔着给大头煮的泡面，不是弥漫的出酸香的味道，搞得丁小乙还要搅动下锅，怕粘了锅底。
　　看着丁小乙搅动锅里的汤面。
　　顿时酸爽之味扑面而来，就连谢七都有些经受不住了。
　　“小乙兄弟果真是非凡之人，这煮面的手艺，可真是非凡一绝，不知道可否一尝其味。”
　　泡面这种东西，一点价值都没有，居然被人夸赞起来。
　　丁小乙当然不会拒绝。
　　不仅没有拒绝，还特别给两人找来了桶面的面桶，当做餐具。
　　两人见状也不客气，立即从锅里分出一部分来。
　　看着锅里被瓜分走的泡面。
　　隔着玻璃丁小乙都能感受到，大头幽怨的眼神，斜眼一扫。
　　果然，这家伙，正隔着玻璃泪汪汪的看着自己。
　　(இдஇ; )
　　“呲溜……”
　　劲道的面条落入口腔，包裹着酸爽汤汁的味道瞬间就点燃了两人久违的味觉。
　　酸爽，辛辣。
　　面条看似很细，但却比他们吃过的都要劲道非常。
　　一时两人碗里的面，顷刻间就被吃的干净。
　　兄妹俩也不客气，不需要自己开口，就又是一碗。
　　看这对兄妹吃的如此欢畅淋漓，丁小乙坐在一旁都快要被两人的吃相给打动了，心想着，要不要再给加一瓣蒜。
　　这时候，就见兄妹俩从腰间解下一对酒葫芦。
　　这对酒葫芦倒是挺有意思，谢七手上的葫芦是黑色的，范八手上的则是白色的。
　　葫芦盖头打开。
　　就见里面冒出一缕缕异光。
　　紧接着浓浓的酒香从里面弥漫出来。
　　丁小乙忍不住嗅上一口，顿时就觉得香味扑鼻。
　　即便是自己这样不爱喝酒的人，都被勾出了酒馋来。
　　“多亏小哥不弃，借我兄妹俩暂避风雨，又赠与美食果脯，我兄妹二人敬小哥一杯！”
　　两人说着举起手上的葫芦饮下一口。
　　看着两人一同豪饮，丁小乙看着两人倒出的美酒，不禁道：“那个……两位的酒，能否均我一点？”
　　谢七和范八相视一眼，不禁苦笑道：“不可不可，我们的酒，常人喝不得。”
　　见状，丁小乙一撇嘴，故意的吧，为什么喝不得？
　　想了想，从口袋里悄悄拿出【避厄指针盒】，心里默念道：“这酒能不能喝……”
　　看到避厄指针盒的红针，落在绿色区域后，丁小乙顿时大胆起来。
　　“咳咳，两位太小瞧人了，你们能喝得我自然也能喝得！”
　　听他这么一说，范八和谢七一时有些犯难，想了想，就见范八点点头：“也罢，若是如此，我等再拒绝，显得小气。”
　　见两人答应，丁小乙立即乐滋滋的拿出一个面桶，两人各从葫芦里倒出一点，顿时两酒相合，一时桶中酒水泛起异色光芒，酒香顿时更加诱人。
　　喝酒之前，他还特别用【避厄指针盒】又确定了一遍没有问题后，这才一口喝下去。
　　酒香如腹冰凉润喉，像是顺着自己的喉呛滑进腹部一样，随后一股温热的火苗从腹部游走全身，让他仿佛每一根毛孔都被打开，说不出来的舒坦。
　　眼睛一亮，向着两人称赞道：“好酒，再来一杯！”

第一百二十四章：有救也没救
　　“咦！”
　　看到丁小乙居然一点事都没有，谢七范八不由得相视一眼，目光中分外诧异。
　　“小哥无恙？”
　　谢七上下打量，确实看不出有什么问题后，忍不住多问上一句。
　　丁小乙仔细感觉一下，全身稳稳的，确实没有感觉出什么异样。
　　揉揉自己的小腹，摇头道：“挺舒服，怎么难道两位的酒还有什么不同寻常的地方吗？”
　　范八一怔，眉头微挑，旋即笑道：“小哥既然无恙，就不妨再喝点。”
　　说着两人举起葫芦，又给丁小乙均上一杯。
　　丁小乙嗅着酒香，又将酒水饮进喉中。
　　这时候就见他的脸上，通红发烫，丁小乙察觉到自己似乎已经有些醉了。
　　这才摆摆手：“好酒是好酒，不过今天，是不能再喝了。”
　　“呵呵，小哥既然能饮下两杯不醉，若是能饮三杯不倒，我们兄妹才是佩服。”
　　范八说着，打眼示意谢七一眼，兄妹俩两人目光相对，像是彼此间已经沟通良久。
　　“嘿，你们光说佩服不行，要喝立下彩头，要我我三杯不倒，你们当是如何。”
　　丁小乙虽然有些醉了，可思维却很清楚，眼见范八主动劝酒，心里顿时间就警觉起来。
　　思索着自己是不是找个机会，来把兄妹俩留下来，好好问个清楚。
　　“这………”
　　范八很想试探下丁小乙的深浅，却不想反把自己给套了进去。
　　骑虎难下之时，倒是谢七，拿出五张油黄色的冥钞放在桌上：“小哥说的没错，既然是赌酒，就要有个彩头，这五万两就做个助兴的地方好了，但话说回来，小哥若是输了，可否割爱，将此物于我！”
　　谢七指的东西，居然是那台涌来发电的发动机。
　　对于这个东西，谢七显得格外有兴趣。
　　丁小乙眼睛一瞪，看着桌上五张油黄色的冥钞，一下就来了精神。
　　这可是好东西，自己之前还在犯愁，怎样才能搞点冥钞，没想到这就送上门了。
　　但他没有急于答应，而是又看了一眼，手心里的【避厄指针盒】看到盒子里红色指针，落在绿色区域后。
　　这才大胆的答应下来：“一言为定！”
　　说完，就见丁小乙抱着面桶里的酒水，放在嘴边一饮而尽。
　　这酒，第一杯入口，温润谦和，回味无穷。
　　第二杯饮下去，却是炽热如火，后劲十足。
　　而面前第三杯饮下去后，丁小乙顿时就觉得喝下去的不是酒，是燃烧起来的火油一样。
　　酒水顺着喉咙灌下，辛辣刺激的口感像是粗糙劣质的酒水，酒水涌入腹腔，更是火烧浇油般，一股热气顺着胸口直贯全身。
　　顿时间，就见丁小乙头顶直冒白烟，全身皮肤都泛起一缕酒红色。
　　伴随着眩晕感袭来，他不由闭目片刻，只觉得体内热浪滚滚，一呼一吸间顺着口鼻喷吐出一股热流。
　　一时白烟缭绕，顺着丁小乙口鼻涌入。
　　见状，范八和谢七两人同时一惊。
　　就见不过几个呼吸间，丁小乙就觉得体内热浪消退，非但没有觉得醉，反而觉得浑身上下说不出的舒坦。
　　“哈哈哈，不好意思。”
　　丁小乙脸上挂起微笑，毫不客气的把五张冥钞拿在手上，揣进自己怀里。
　　谢七、范八两人面面相视之后，双双拱手道：“小哥海量，佩服！”
　　两人说罢，眼见大雨已经停下，范八三两口将泡面吃光，这才拉着谢七道：“今日多有叨扰，如今雨水已停，我兄妹也要继续赶路，待下次有闲暇时，必然再登门拜访！”
　　谢七不舍的看着那台发动机一眼，拱手道：“告辞！”
　　眼见两人要走，丁小乙张张嘴，想要喊两人留下，却是不知道该找个什么借口。
　　毕竟自己又不是什么大奸大恶的劫匪，硬要留下两人，自己心里也过不去。
　　再者自己刚刚赢了钱，这时候再要人扣下来，也不合适。
　　故此也只好站起来目送两人离开。
　　谢七和范八，迈步走出篱笆的范围后，回头看了一眼丁小乙后，就迅速消失在迷雾之中。
　　只听铃声传来，随后便是三声锣鸣。
　　声音渐行渐远，直至听不到了声音。
　　“走的还真快……”
　　丁小乙砸吧砸吧嘴，打起一个酒嗝，一点醉意也没有，反而感觉越来越是精神。
　　这时候，房门被推开，就见大头扭动着身子，从屋里爬出来。
　　迅速扑在汤锅前，看着锅里已经被吃的仅剩下一点点的泡面，大头一时抱头痛哭，像是个孩子一样。
　　见状，丁小乙只能再给大头煮上一锅泡面，并且这次多加了两根火腿肠，这才安抚下悲痛万分的大头。
　　大头哭的伤心。
　　殊不知，范八和谢七，两人走远之后，看了看自己的酒葫芦，比大头还要心疼。
　　“七年才酿的一壶酒，就这样三分一喝进了别人的肚子里去，赔了夫人又折兵！”
　　谢七嘟着樱桃小嘴，晃晃葫芦里的酒，相比之下，那五万两银票都算不了什么。
　　范八冷着脸，眉宇间陷入沉思。
　　“那小子道行深不可测，你我皆看不破他真身，只当是一个普通凡人。
　　你的酒至阴致寒，我的酒至阳至纯，两酒相合，你我都不敢饮过三杯。
　　他却浑然无事，幽冥何时来了这么一位主？”
　　“黄泉来的主多了去了，那个叫廖秋的家伙开的那个什么……BB冥车公司，听说已经和上面达成了协议，以后枉死城和丰都城来回往返的车都给他包了，再让他做大几年，咱们都怕是要没饭吃。”
　　谢七抱怨起来。
　　只是范八反而看的比较开：“各司其职的事情，走阴人本来就是负责黄泉引路，这本来就是他的责任！”
　　“切，木头脑袋，懒得理你，走吧，尽快赶回去。”
　　谢七说完，回头看了一眼，柴木新居的方向，道：“等下次有空闲了，再来探探这家伙的底！”
　　只待两人走后不久。
　　树丛里才见一个老头冒出头来。
　　见两人都走远了，这才捏着自己的胡子，心里琢磨道：“好险，要是让他们发现了，我私分权柄，到时候乐子可就大了！”
　　老头说完，眼睛溜溜打转，转身急奔向柴木新居。
　　待他赶到柴木新居的时候，发现丁小乙正在给大头下面吃。
　　眼见丁小乙浑然无事，糟老头双眸眯着眼睛上下打量他一眼后，顿时心头冷冷一笑。
　　“不愧是玄同兽的幼崽，这么霸道的药酒都扛的下来，反而让这小子因祸得福，嘿嘿，谢七范八，你们这次可是失算了！”
　　丁小乙正煮着面呢，察觉到有人目光在凝视自己，回头一瞧，正见到糟老头。
　　眼前顿时一亮，也顾不上煮面了。
　　乐滋滋的凑上去：“老爷子，好久都没见您了。”
　　“哼！”
　　糟老头一撇嘴，转身就要做走的样子。
　　见状，丁小乙赶忙连连喊道：“别别别，老爷子您别走啊，我这边还有点小事请教您呐！”
　　被丁小乙唤住，糟老头这才回转过身，一副不耐烦的样子等着丁小乙开口。
　　丁小乙赶忙将陈老头的身体状况，以及自己需要车珠子的事情，一件件告诉给糟老头。
　　糟老头耐心听完了之后。
　　从后腰抽出烟杆子，不急不慢的垫上了烟丝。
　　一缕火苗，把烟丝点燃直至碳化后。
　　糟老头深吸上一口：“嘶~~噗~~”
　　青烟缭绕，丁小乙静静站在篱笆里等待着。
　　大概过了十多秒的功夫，才听糟老头道：“有的救，也没的救。”
　　“怎么说！”
　　虽然是模凌两可的话，可只要不是一口说死了，就代表这件事有转机。
　　“有的救，是从你的描述里，这个人是中毒，而不是寿终，你把毒解了，自然就能救！”
　　他听糟老头说完，眼皮一翻，这不是和没说一样么。
　　要是着毒能解，工会怕是早就不惜代价的去研发解药了。
　　似乎看出丁小乙心里的郁闷，糟老头咧嘴一笑：“这就是没得救，这毒本身就无解，人世间没有解毒之物。”
　　“人世间没有，那么……”
　　丁小乙眼睛一亮，将目光看向糟老头。
　　然而糟老头却是把目光看向了，他院子里的那块大石头。
　　其中的意思，已经不言而喻。
　　“我去……趁火打劫啊！”丁小乙嘴角一抽，没想这个糟老头子居然是在这里等着自己。
　　回头一瞧，看着那块大石头，他顿时有些犹豫了。
　　“哈哈哈，这事情不着急，你自己看办吧，等你想通了，就用【相思螺】唤我，至于你要的千荧草，其实没必要，等下次来，我给你个东西，自然有办法帮你心想事成！”
　　糟老头子扔给丁小乙一个子螺。
　　隔着几米远的地方看着他：“小子，那块石头里，可能是珍奇异宝，也可能什么都没有，总之怎么选，就看你自己的了！”
　　他说完就走。
　　转身就消失在蒙蒙迷雾之中。
　　丁小乙苦恼的挠挠头，这老头坏的很，什么都没明说，却把什么话都给说明了。
　　意思就是，你把石头给我，两件事他都给你解决掉。
　　如果不给，嘿嘿，等下次来的时候再说。
　　他估计这自己下次只要不用【相思螺】唤他，这个糟老头怕是很长一段时间都不会再来找自己。
　　这个石头里，究竟是什么，自己不知道，但这里面肯定是宝贝。
　　就这样被人拿走，他怎么都心里不甘。
　　“哎，先等等吧！”人不是圣贤，说到底，谁都有自私的时候。
　　暂时拿不定注意的自己，只好打算先把这件事放下来，等一段时间再说。

第一百二十五章：灵能质变
　　丁小乙一脸郁闷的从黄泉回来。
　　一回到房间，先看了一眼那个盒子。
　　然而盒子还在。
　　“我还以为，回来后，盒子就没了呢！”
　　丁小乙咧嘴一笑，觉得是自己想多了，随手就把盒子放在更明显点的位置上。
　　盒子里面的木夹，被自己收在肉球的肚子里，就算是盖世神偷，也别向偷的出来。
　　“喵！”
　　警长不知道从哪里跳出来，落在自己的肩膀上。
　　抱着自己的头发，一通的舔。
　　“好了好了，这就去给你倒牛奶……”
　　虽然有的时候，养的东西多了，挺麻烦。
　　但时间长了，反而也就习惯了。
　　好不容易安抚好了警长，丁小乙才做到椅子上得到片刻休息的时间。
　　看了一眼桌上的水杯，心里也不知道在想什么，只是想到了自己抓鱼时候的方法，下意识随手一抓。
　　“嗖！”
　　隔着五六米远的距离，就见水杯稳稳落在自己手上，连里面一滴水都没洒出来。
　　顿时，他楞了一下。
　　手掌轻轻放开，就见水杯悬浮在半空，像是被拖在哪里一样。
　　只有丁小乙自己清楚，水杯下面，只有一点点的灵能，微弱的几乎察觉不到。
　　将水杯放下，一时又看看自己的双手，目光扫视过院子里的东西后，丁小乙目光锁定在身旁的大青石桌上。
　　缓缓探出手掌，微弱的灵能随之发出。
　　顿时这口大石桌像是没有了重量一样，轻盈的落在自己的掌心。
　　和之前抓石头的感觉一点都不同，那个时候自己还需要找到支点，找到石头的平衡。
　　现在，根本不需要，仿佛自己提起来的不是一块大石桌，而是一个塑料泡沫。
　　“这不会真的是泡沫吧？”
　　眼前的画面让自己感到不现实，自己的灵能怎么突然变得这么厉害？？
　　心头一动，丁小乙将灵能收回。
　　还悬在半空中的大石桌“砰！”的一声巨响落在地上，桌面一下就摔成了两半。
　　看着摔裂的石桌，丁小乙这才惊醒过来，噌的一下从椅子上跳起来，赶紧凑过去一瞧：“哦豁！完蛋！”
　　看着满地的碎石，瞬间他感觉自己的心都在滴血。
　　这可是百年的古董啊。
　　自己这可怎么和张嬷嬷交待呢？
　　唯一庆幸的是，自己只是搞坏了一个石桌，真正值钱的还是房子里的那些家具。
　　赶忙把院子收拾干净后，丁小乙想了想只好拿出手机，在往上重新订购下一台石桌。
　　还好石桌，这种东西，不受自然法保护。
　　价格也便宜。
　　仿古的造型的，也要不了多少钱。
　　不过自己的灵能怎么变得这么厉害了？？
　　他重新坐回椅子上，把自己的灵能彻底唤醒过来。
　　顿时，伴随着灵能复苏下，丁小乙双眸顿时变成了一片燃烧的蓝色火球。
　　一眸扫过，目光居然透过门缝，一眼锁定在门外穿着裙子的女孩身上。
　　蓝色的绣花短裙，居然还是黑丝……
　　丁小乙仔细一瞧，迅速就把目光给收了回来，心里忍不住想到……居然是粉色的。
　　“喵！”
　　耳朵一动，警长微弱的脚步声，传递在自己的耳朵里，每一步就像是在平静的水面上激荡起来的波纹。
　　一圈一圈的波纹激荡在一起，在自己的脑海中勾画出，它的身影。
　　仔细感受了一阵后，他发现，自己灵能并未增长，但质量却凭空提高了好多倍。
　　如果说自己以前的灵能是一片塑料，现在的灵能就是一块钢铁。
　　自己的灵能不可能突然间变强起来。
　　这里面肯定有被忽略的问题。
　　丁小乙稍加思索后，就想到了问题所在：“难道是酒！”
　　依稀记得那对兄妹说，他们的酒，寻常人喝不得。
　　自己一口气闷了三杯，还是两种酒混合在了一起。
　　难道是酒的原因？？
　　如果酒真的这么厉害，自己喝下去怎么感觉不到任何不适的反应呢？？
　　想来想去，百思不得其解。
　　丁小乙干脆也不想了，想多没用，反正自己现在的灵能已然是有了质的变化，就凭着这一点，就足够了。
　　当然，除了灵能，最重要的是，自己还收获了五张冥钞。
　　把怀里的冥钞拿出来。
　　油亮金黄的冥钞，在阳光下折射出很古老的色彩。
　　上面的每一笔一横，都仿佛是有着独特的魅力。
　　五张金光闪闪的冥钞在手，瞬间让自己重新体会到，有钱人的感觉!
　　小心把钱收好，这就是自己以后危险时候的最后保障。
　　丁小乙就赶忙收拾了下东西，准备去青芒山，不过今天准备的东西有点多。
　　因为到夜里，他还要去参加一下，这次比特瑟所准备的交流会，也顺便看看，这个交流会究竟是个什么情况。
　　额外准备了一套简单低调的衣服。
　　面具方面，就没什么好准备了，自己有【无千面】直接带上就行。
　　准好了东西，丁小乙还特别检查了一下，确保没有问题后这才准备出门。
　　“等等！”
　　这时，他突然想起来什么，又快步走进房中，把那口盒子放在客厅的圆桌上。
　　真要是进了贼，这一进门估计就能发现这个盒子。
　　手掌揉揉警长的脑袋：“看好家门啊，这次回来给你带好吃的。”
　　然而警长对于自己口中的话好吃的，始终报以不屑的目光，转过身把背对着丁小乙。
　　只是晃动着尾巴，算是给自己说再见吧。
　　嗯……反正自己是这么认为的。
　　朱红色的大门打开，丁小乙唤上一辆出租车，就直奔向青芒山去。
　　今天，那条大鱼自己是吃定了！
　　丁小乙前脚刚走没多久，街道旁，两个清瘦的男人才从车里走下来，左右一瞧，迈步走到丁小乙的家门前。
　　两人一个带着墨镜西装革履。
　　一个则穿着宽松的麻衣，脚上还踩着草鞋。
　　风格截然不同，站在一起，更显得另类。
　　“屠刃昨晚就是在这里消失的，进去看看吧。”左边墨镜男说着，手掌轻轻放在大门上。
　　只听“咔咔！”一阵门锁的晃动后，门锁就自己被打开。
　　一旁麻衣男，不耐烦的推门走进去。
　　一边走一边道：“我看八成就是屠刃自己拿了东西跑了。”
　　但他的话，却是被身旁的眼镜男给否决掉：“不可能，屠刃的作风，如果拿到了东西，指不定那小子的脑袋也会被一并拿走。”
　　“照你的意思，我觉得咱们就更没必要这样偷偷摸摸的，直接把那小子抓起来，拷问一下什么事情都清楚了。”
　　“别想了，张嬷嬷还没死呢，再说这上面似乎对这小子有些顾忌。”
　　“凭他？”麻衣男一撇嘴，觉得这话说的可笑。
　　“凭他死去的爷爷，你不看看资料么，他爷爷当年救了不少人，多少留下了些恩惠，杀了他不难，留下了把柄，要是让上面的对头知道了，利用煽动一下，场面会难收拾。”
　　“我就说嘛，张嬷嬷这么心狠手辣的老太后，怎么就把这么重要的东西给了这小子，嘿嘿！老谋深算啊。”
　　两人说着走进院子。
　　目光扫过后，注意到了那块碎裂的大石桌上。
　　仔细检查后，却是摇摇头：“不是屠刃的手法，这么大的石桌，碎而不倒，怕是高手！”
　　墨镜男心里已经自动补脑出昨夜的画面。
　　一个身影，隔空一拳，却是被屠刃躲开，随之一拳击中石桌，令石桌半面碎裂。
　　“小心点，往里面看看！”
　　两人相视一眼，拉开自己的手腕，就见特质的手腕，和工会除灵师的款式还稍有不同。
　　手腕上中困这寄生物也很独特，一把冰蓝色的匕首，以及一只赤红色的羽毛。
　　两人推开房门后。
　　就见房间里实木制作的家具。
　　整整齐齐的摆放在哪里。
　　“桌椅很规整，没有打斗的迹象，或许昨夜，屠刃潜入进来的时候，就被人发现了，所以打斗屋里没有任何打斗的痕迹！
　　另外外面只是碎了一张桌子。
　　却没见到屠刃刀气造成的痕迹。
　　莫非……”
　　想到这里，墨镜男脸色微变。
　　“是顶尖高手，只有手段在恶灵级，甚至是恶灵上品的顶尖高手，才能让七刃之一的屠刃，连出手的机会都没有！”
　　一时间，墨镜男顿时如临大敌。
　　仿佛面前的空气中，都生有高手的身影。
　　眼前似是已经看到了，当时的画面，怕是屠刃察觉不妙，想要出手刹那，就被对方直接卷进灵能空间，这也就解释了这里为什么这么干净，找不到打斗的痕迹。
　　一旁麻衣本来听轻松的，可被墨镜男这么一说，搞得他也好紧张。
　　“嗖！”
　　这时两人面前一道黑色的影子一跃而过。
　　速度很快，还不等两人看清楚是什么，回头一瞧，就见一只黑猫懒散的在门外伸起了懒腰。
　　当看清楚是一只黑猫后，两人顿时长吐口起。
　　“大白天的，让你说的全身发毛，还顶尖高手，整个S市，除了那位老爷子，哪还有什么顶尖高手，别扯淡了。”
　　麻衣双手揉揉胳膊，全身毛毛的。
　　眸光定睛一瞧，突然眼睛就直勾勾的盯在面前圆桌上。
　　“嘶！”
　　当看清楚盒子就在桌上后，麻衣的眼睛顿时都直了，这么贵重的东西，就这样放在自己面前？？
　　“喂，风刃，我没看错吧！”
　　说着麻衣迈步走进屋，双手小心翼翼的将盒子抱起来，看着手上的盒子，麻衣不禁回头道：“东西到手了，风刃，你……我艹，人呢？？”

第一百二十六章：再等等【第一更】
　　山林中，秋风染红了枫叶，林中凉风吹起，卷起枫叶啪打声下，一片黄叶从树梢坠落，飘落在水潭上。
　　“哗啦……”
　　只见水潭中一个黑影跳出来。
　　同手手掌隔空一抓，像是手上拽着一根看不见的绳子一样。
　　轻轻一提，一条近乎两米的大鱼从水中挣扎的跳出来，巨大的尾巴，在半空中溅荡起无数水珠，挥洒四周。
　　然而再怎么挣扎，却依旧像是被一只无形无影的大手提在半空上。
　　“哈哈，成了！”
　　丁小乙看着被抓在半空的大鱼，忍不住得以大笑起来。
　　一旁陈老头眼睛一瞪，惊讶的下巴都差点掉下来。
　　这才一天没见，这小子怎么就进步这么快？？
　　本来丁小乙来后，说今天一定能吃到大鱼，自己只是点头一笑，等着看这小子吃瘪的样子。
　　可没想到，居然真的成功了，而且是一次就成，毫无阻碍。
　　这简直有些不可思议！
　　陈老头眸子中闪烁过一抹荧光，当看清楚丁小乙所用的灵能及其微弱，甚至似乎比自己用的程度还要稀薄时。
　　纵使是见惯了那些天骄人杰的陈老头，也一时有些难以相信。
　　“你是怎么做到的？？”
　　陈老头终于忍不住开口问道。
　　“嘿嘿，秘密！”
　　丁小乙咧嘴一笑，其实里面毫无技巧可言，道理很简单。
　　如果以前自己的灵能只是塑料，甚至连塑料都不如，要提起这条少说百斤重大鱼，需要借助技巧，来借力使力，达到四两拨千斤的目的。
　　那么现在，自己的灵能就是钢铁，管你是什么大鱼大虾的，绝对的力量面前，根本不需要技巧，轻而易举就能给你提起来。
　　眼见丁小乙不肯说，陈老头干脆一咬牙：“来把我提起来！”
　　“啊！！”
　　没想到陈老头会突然提出这么个提议，丁小乙一时有些惊讶。
　　“啊什么啊，来试试把我提起来。”陈老头见状，又重复了一边，语气更加的急促。
　　似乎迫切的想要知道，丁小乙究竟是怎么做到的。
　　见状，他犹豫了一下后，还是唤出灵能，抓向陈老头。
　　虽然知道陈老头的实力非同凡响，甚至是深不可测。
　　但眼下，他对自己的灵能强度，有着超强的自信。
　　因为担心用力过猛，伤了他，自己还特意保留了大部分灵能。
　　然而当他用力一提，却发现自己居然提不起来。
　　眼见丁小乙没有用力，陈老头不禁一撇嘴嘲讽道：“小子，没吃饭啊，用点力气。”
　　看着陈老头的神情，丁小乙逐渐正视起来，缓缓提升自己的灵能，随着灵能不断涌出，就见自己手掌上，逐渐生出一股蓝光。
　　“再用力！”
　　看到他手上涌出的灵能光芒，陈老头反而兴奋起来，继续让丁小乙加大力度。
　　开始，自己还担心，自己会伤到陈老头，只是现在，他才发现自己的想法有些可笑了。
　　随着自己体内灵能被全部唤醒，就见陈老头周围一只蓝光大手，像是除草一样，用力抓着陈老头往上提。
　　然而等自己真的用上全力之后，陈老头依旧纹丝不动，冷冷一笑，已经是出丁小乙的情况。
　　只听陈老头冷笑道：“小子，你这作弊的就有些太明显了！”
　　陈老头面色轻松，可心里却是已经翻江倒海，这才一天不见，这小子不知道是遇到了什么奇遇，灵能强度，简直令人发指。
　　“这小子究竟是遇到了什么奇遇？？”
　　困惑中，就见陈老头身上鼓起一股灵能风暴。
　　和丁小乙所不同的是，这股风暴像是阴柔连绵，一经爆发，居然令自己的灵能不受控制的被转移到一旁去。
　　陈老头也就趁着机会，横身一躲，轻而易举的从他的灵能中挣脱开。
　　“哼哼，还是太嫩了！”
　　不等丁小乙回过神，陈老头人就已经落在了自己身旁，轻轻拍了下自己的肩膀。
　　轻轻一拍，并没有用力，但丁小乙心里很清楚。
　　如果两人对敌，这个时候，自己就已经死了。
　　当然如果自己肯让肉球出手，那自然是另当别论。
　　可要是抛开肉球，这些外在因素来说，即便自己的灵能强度，甚至超过了陈老头，两人交手怕是自己完全没有取胜的可能。
　　自己也只能去欺负欺负那些灵能水平和自己差不多。
　　“嘿嘿，那是当然，您老身经百战，我要是能有您一半的本事，做梦都要笑醒了！”
　　丁小乙赶忙送上一记马屁。
　　“哼，还算你有点自知之明，没把自己骄傲上天去！”
　　对于丁小乙的态度，陈老头还算是满意，至于丁小乙究竟遇到了什么奇遇，以至于灵能强度提高了这么多。
　　他既不打算去追问，也不想要去了解。
　　每个人都有属于自己的秘密。
　　自己没有任何权利去要求别人把这份秘密告知出来。
　　丁小乙肯展现给自己看，一方面已经足够的信任，另一方面何尝不也是自己时间不多的原因吧。
　　“年轻真好！”
　　一想到这里，陈老头不禁长叹口气，越是到了这个时候，才越是暗恨自己蹉跎了这么久的岁月。
　　“从明天开始，我教你一些特殊的本领，例如刚才挣脱你束缚的金蝉脱壳，就是其中之一，你要是能学会，以后即便遇到恶灵级的堕灵师，也有自保之力！”
　　丁小乙眼见一亮，这才是陈老头的真本事。
　　之前不是不想教自己，而是自己基础实在太差劲。
　　现在自己一步跃过了基础，不知道节省下来了多少时间。
　　当即丁小乙美滋滋的提着大鱼，跟在陈老后面，他一边走，一边开始背诵古诗。
　　一首《竹石》令陈老头不禁颔首点头，对于古诗，这老家伙似乎完全没有抵抗力一般。
　　连连称好。
　　紧接着丁小乙又背诵了一首《江雪》。
　　听闻之后，陈老头不禁长叹口气：“好一句，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”
　　诗词入耳，陈老头一时感叹良多，眉目中不禁多出几分伤感。
　　似乎自己就是诗中，那个身披蓑衣，头戴斗笠的渔翁。
　　心有不甘满腔遗憾，却是无力回天。
　　丁小乙站在后面，看陈老头眼中不时留闪出悲愤的冷光，不禁心中有些困惑。
　　他已经不止一次，见过陈老头这样的眼神。
　　总觉着这老头心里藏着什么事情，始终压着不肯释放出来。
　　琢磨片刻还是忍不住问道：
　　“老爷子，您现在的实力，要去哪里不行，更何况现在您是诸法不加身，真要是有什么遗憾，为什么不趁着时间尽管去做呢？”
　　这就是自己想不通的地方。
　　陈老头的实力，即便没有灵能生物辅助，也一样强大的一塌糊涂。
　　或者说，他本身就已经达到了人类目前来说的极限。
　　到了这个时候，联盟和工会都要为他避让三分。
　　还有什么事情能够阻挡下他的脚步？
　　陈老头闻言，回头瞥了丁小乙一眼：“再等等！”
　　“等等？？”
　　眼下，这老家伙怕是能不能活过入冬，都没得准信，再等等，他等的了么？？
　　不过很快，自己就反应过来，脸色一变：“老爷子，您这是要……”
　　剩下两个字，丁小乙没能说出口。
　　只见陈老头对他投去称赞的目光，虽然这小子算不得什么天才人杰，可心思倒是很聪明。
　　一时看着面前飘起的花海，在风中一波一波挥动着，仿佛一片血色鲜花组成的汪洋，陈老头深吸口气，默然点头道：
　　“我就是在等死，人活着，总是离不开人情世故。
　　你要杀他，左边是你的亲人，右边是你的朋友，人情左右，你怎么下得去手？
　　只有我要死了，才能无视人情束缚，若是他们恨我，就把我碎尸万段好了。”
　　果然，和自己想的一样，这老头是在故意等死啊。
　　他不知道这家伙是要杀谁，可能让陈老头出手，甚至要故意等到临死之前，再去杀人。
　　这是有多大的仇，才需要如此。
　　陈老头也不理会丁小乙，只管迈步往前走，一边走，一边念唱着一首诗。
　　“多少事，从来急。
　　天地转，光阴迫。
　　一万年太久，只争朝夕。
　　四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。
　　要扫除一切害人虫，全无敌……”
　　声音洪亮如钟，铿锵有力，回荡在山林之间，久久不熄。

第一百二十七章：一切为了正义！【第二更】
　　夜晚，霓虹灯下花花绿绿的灯光，把黑夜的天空照亮起来。
　　“到了!15块钱。”
　　司机停下车子后，丁小乙递上去一张钞票，从青芒山回来的这一路上，他还在想，陈老头究竟要做什么？
　　自己本来一直都在纠结，是否该和糟老头做个交易，换取治疗陈老头的办法。
　　但现在看起来，已经不需要自己为这个问题苦恼了。
　　陈老头明显就是在故意等死。
　　他要在临死之际，去完成一件大事。
　　多大的事情？他不知道。
　　但可以肯定，陈老头这样的人，用自己的命去完成的事情，绝对是惊天动地来形容都不为过。
　　自己本想再问上两句，结果陈老头只是眯着眼睛，把鱼放在自己的碗里。
　　见状，他也知道，自己问的太多了。
　　“主子，那个老头要杀的人，十有八九，是S市里某个要员！”
　　这时候玉扳指的声音传递在自己耳朵中。
　　“咦！”
　　丁小乙一挑眉头，示意它继续说。
　　“上次那个大个子来找他，被他给打了出去，两人的关系怕是不一般，那个大个子能调集来工会的医疗专家，显然身份还是工会里人，对吧。
　　如果是，那么陈老头，怕是故意把他打出去，就是为了划清界限。
　　如果连工会的人，都要被划清界限，防止被报复。
　　那么陈老头刺杀的人，十有八九是掌握着大权的人。
　　对方若不是工会，就必然是联盟要员。
　　所以他才要熬到退休，把自己身上的人情世故，彻底摘干净了。
　　这样才能做到谁都不连累。”
　　玉扳指的分析很到位，丁小乙仔细一想这个解释，虽然是它凭空猜测。
　　但似乎一下就把很多疑惑给解开了。
　　仔细一想，越发越觉得，玉扳指说的很有道理。
　　否则以陈老头的手段，何必去硬把自己熬到这个程度，才打算去报仇？
　　不知道为什么，突然间，他想到了一句话：“这个世界，可怕的不是人，不是鬼，是世道！”
　　人情世道，就算是陈老头这样的高手，也是被这其中的规则所束缚，硬生生把自己逼到死路上去。
　　一时间，他心里顿时沉闷了许多。
　　不知不觉，自己已经走到了那家游戏厅的门前。
　　往日萧条的游戏厅，今天反而热闹的很，已经夜晚11：40分了。
　　但门前依旧人群如水，穿梭不息。
　　在一起瞧，上面还打着横幅【特价活动，10块钱半个小时，无限投币，每消费100元可额外获得40元代金卷。】
　　除此之外，似乎还有不少马戏团的演员，在游戏厅里表演。
　　看起来之前应该也是做了不少宣传。
　　完全是烧钱拉人气。
　　“这倒是一个不错的好办法。”
　　丁小乙心里暗暗称赞起来，走到角落，换下身上的衣服后，拿出【千无面】戴在面颊上。
　　不过这次，【千无面】并未改变自己的外貌，只是被自己单纯的当作一个面具戴在脸上。
　　带好面具后，他便迈步走进游戏厅。
　　里面比外面还要热闹。
　　除了各种魔术表演外，许多人穿戴着奇装异服，在做COS扮演游戏中的角色。
　　想来这也是给他们这些真正参加聚会的人提供伪装的便利。
　　“主子，您看左手边，那不是您的好学长么！”
　　受到玉扳指的提醒，他回头一瞧，果然，还真的是自己的老学长苗壬丰，这家伙居然把脸上缠满了绷带，还真的是简单粗暴到了极点。
　　要不是玉扳指提醒，自己第一眼还真不一定能认出他来。
　　虽然看到了老学长，但想了想，他也没有上去搭讪的念头，迈步往之前通往后面舞厅的方向走。
　　虽然那台抓娃娃机被搬走了，但暗门前，很干脆的站着两个看守。
　　眼见丁小乙迈步走上来。
　　两人不动声色的身子以贴，把暗门给堵上。
　　见状，他突然想起来，之前自己借助玉扳指看到比特瑟发出的那条短信，随之低声道：“禅1033。”
　　这时从短信上看到的入场口号。
　　此时被他念出后，两个看守立即把门让开，并且为丁小乙打开反房门。
　　顺着暗门轻车熟路的往里面走。
　　很快，丁小乙就走到了暗门尽头，只是这里却不再是上次，群魔乱舞的酒吧，而是被整顿一新。
　　昂贵的水晶吊灯。
　　将整个空间照亮起来，华丽的装潢，简洁大气。
　　就连地板，都是用透亮庄重的大理石来铺垫的。
　　如果说，上次这里是弥漫着各种古怪气味，小鬼乱跳的俗流酒吧。
　　那么现在，则是完全变了模样，消失的吧台，被穿戴者整齐西装的侍者所取代。
　　托盘上一盏盏水晶杯里，金灿灿的香槟酒。
　　以及侍女整洁干净的职业装，令这里一下子变成了某个上流人士聚集的高端会所。
　　除了自己之外，这里已经早早有人在等候着。
　　和自己一样，都是带着面具。
　　看不清对方的真容。
　　眸光扫过后，这些人，其中绝大多数都是普通人。
　　而只有很少一部分，身上带有微弱的灵能，不过灵能并非是本人散发出来的，更像是身上所携带的物品散发出来的灵能。
　　只是太小了，连灵级的程度都达不到。
　　扫视过一圈后，随手拿起一杯香槟，就坐在角落的沙发上。
　　很不起眼的位置，不过自己坐在这里却很舒服。
　　因这个角度，能把整个会场尽收眼底。
　　在自己不唤醒灵能的情况下，仅凭自己强大的视觉，就可以监视这在场每个人的一举一动。
　　随着时间推移，进来的人数开始增加。
　　偌大的会所里，已经坐满了各种各样的人。
　　有的是女人，有的是男人，也或者有的人你根本分不清对方是男是女。
　　每个人都很默契的彼此保持着距离。
　　即便有人坐在丁小乙身旁不远的位置上，但也绝不会在丁小乙身上打量。
　　这时候，他看到了自己的学长就坐在不远处。
　　一只手提着一个小箱子，不知道是什么，但他猜测里面大概是钱。
　　“主子，比特瑟就在上面，要不要我……”玉扳指很敏锐的发现，从后台走出来，准备作为会场主持的比特瑟。
　　“不用，先看看再说。”丁小乙不想在这个时候，影响到他。
　　“先生们，欢迎来到迷途公馆，这次交流会，大家可以随意交流，每个人手上的平板，可以输入一条信息进去，大家可以通过其中的信息，了解到彼此的需要。
　　一旦选择交易，作为本场的中间人，我还特别邀请了一位真正的大人，亲临现场。”
　　当比特瑟说到，大人，这两个字的时候。
　　场中顿时一片沸腾，所有人无不开始窃窃低语。
　　场中这些人，自然都是所谓的信徒，对于除灵师有着很盲目的崇拜。
　　当听到大人两字的时候，他们都很清楚，一位真正的除灵师将出现在他们面前，为他们展现出超凡的力量。
　　随着话音落下。
　　就见后台上，一个带着白色面具的身影，在众人惊骇的眼神中，从二层走下来。
　　“他……会飞！！！”
　　丁小乙一旁的男人已经目瞪口呆，之间头顶上这位大人，与其说是走，不如说是从二层飘着，飘落下来，正落在比特瑟的身旁。
　　手指优雅的放在胸前，轻轻一捏，一股风压瞬间从周围众人身上一扫而过。
　　风压扫过后，众人甚至感觉自己的身体都变得轻盈起来。
　　没错。
　　就算是二百斤的胖子，这时候，似乎也能够轻松的跳起两米的高度上。
　　“神，在为你们祝福！”
　　对方话清脆干净的声音，充满了亲和的味道。
　　这无疑令众人为之向往。
　　“装神弄鬼！”
　　角落里，丁小乙嘴角挂起冷笑，眸光扫过，周围四角各悬着一片灵能所化的羽毛。
　　这些羽毛别人看不到，但自己看的一清二楚。
　　正是这四根羽毛的原因，才会让他们觉得身轻如燕。
　　而这个家伙，怕也是外强中干，这一下估计消耗的够呛了。
　　从灵能强度上看，怕也只是一个伤灵中品的堕灵师，居然敢在这里自称神灵？？
　　“这么大的一笔奖金，我觉得，是时候要举报一下了。”丁小乙低声琢磨道。
　　毕竟是送上门的奖金，自己不要可就浪费了。
　　“奖金！不不不，我们是为了正义！为了消除封建迷信，打到牛鬼蛇神，拯救这些被迷惑的无辜市民。”
　　丁小乙咧嘴一笑，点点头很认可玉扳指话：“没错，一切为了正义！”

第一百二十八章：赏金即为正义【迟到的第三更】
　　在这位大人展现了所谓的神灵祝福之后。
　　在众人的掌声和鲜亮的口号声中，微微弯身，像是绅士一样，转身走进属于他的包厢中。
　　丁小乙和玉扳指坐在下面，两人看的真真的，这家伙走起来腿都在打哆嗦，估计那一下快是把他掏空了吧。
　　“呸，中看不中用的货色！”玉扳指很恼火，因为从这个家伙的表现看，即便是堕灵师，但也是实力比较菜的那种。
　　这就意味着，自家主子的赏金，要少了那么一点点。
　　丁小乙倒是无所谓，毕竟是送上门的钱，多少都是赚啊。
　　“诸位，今天有这位大人作为担保，迷途公馆从今天开始，会面朝诸位永远的打开大门。”
　　比特瑟简单的说上两句后，就马上宣布，交流会正式开始。
　　不过交流会开始，出现的信息却很少。
　　大部分人在观望，还有一部分人，则是在打听，怎么可上面包厢里面那位大人说上两句话。
　　丁小乙悄悄唤醒自己的灵能，侧耳一听，就听有人居然为了见一面那位所谓的大人，居然愿意拿出三百万，当作敲门砖，来送给比特瑟。
　　只求比特瑟通传一下，不管成与不成，这三百万都是比特瑟的。
　　这还是小的，有人更直接，愿意用自己一座别墅庄园，来给这位大人做临时行宫。
　　各种各样的条件，听的让自己都直嘬牙花。
　　“嘶，好赚钱啊！”
　　这是什么吸金的能力？自己都有种想要，一脚踢翻桌子，然后大声告诉这些有眼无珠的家伙，自己比房间里那个软包菜强一百倍的冲动。
　　不过很快，他就冷静下来。
　　眸光扫视过这些所谓的信徒，心里顿时有些惆怅。
　　这些家伙开出的加码很惊人，但实际上最终的目的，是结交这位堕灵师，是想要利用对方非凡的能力，来达到他们的目的。
　　属于一锤子的买卖。
　　和自己所设想的，推广【碧心果】【幽蛎母】的想法所不同。
　　之所以会造成这样如此狂热的结果。说到底，也是因为他们所能够接触到的，也只有这种不入流的堕灵师。
　　毕竟除灵师，对于众多人来说，还是一个谜团。
　　自己在遇到王佳良他们之前，对于除灵师的了解几乎是零。
　　有些人即便知道也没有用。
　　毕竟那是专属工会的力量。
　　而成为除灵师，就要如除灵志上所说的那样。
　　放弃一切，权利、财富、甚至连姓名在内。
　　也就意味着，不可能成为这些富豪所能拉拢的对象。
　　这些富豪权贵，才会对见不得光的堕灵师如此狂热。
　　至于是否违反了禁令，他们才不会在乎，因为他们本身所求所想的事情，本身就见不得光。
　　比特瑟再三拒绝之后，并且保证，待会这位大人会亲自来和诸位聊天，这才让这些家伙们不甘心的重新回到自己的位置上。
　　随之而来的信息也开始多了起来。
　　丁小乙看着手上平板电脑，不断刷新的消息。
　　里面所求的东西，也是千奇百怪。
　　正常点的。
　　如什么需要运送一些违禁品出关，需要拿到权限。
　　一些特殊材料的购买权限等等。
　　更多的像是一个正常的商人交流会。
　　但不正常的那些信息就很奇怪了。
　　什么少女第一次大姨妈的血液。
　　还有需要一些健壮女人顺产后的胎盘。
　　甚至有暗杀，以及令自己疾病恢复的方法等等等。
　　很无趣，又很好笑，即便是富豪权贵，无知起来的时候，傻的都让人都有点不敢相信。
　　终于有一条信息引起了自己的兴趣。
　　【求购治疗眼疾的药物，或者方法，注：重度眼疾！】
　　现在的医疗手段，眼疾基本上已经算不上什么特别麻烦的病症。
　　甚至已经完全可以做到仿真眼球，让失明的人重新见到光明。
　　对方如果只是简单的眼疾，完全可以去找医院，没必要来这种地方，求得那么飘渺的可能。
　　点开这条信息后。
　　里面是详细的内容备注。
　　丁小乙自己看过后，才发现，对方的眼疾，并不是单纯的眼睛问题。
　　医院甚至没有检查出任何问题。
　　然而一旦到了白天，眼睛就会开始模糊，甚至出现重影，严重时候完全失明，看不到任何东西。
　　而且即便是在夜晚，也会流出黑色的眼泪。
　　“有点意思！”
　　丁小乙目光看了一眼价码，对方出价很高，愿意支付三百万酬金作为答谢。
　　如果眼睛完全康复，他愿意再拿出公司的一部分干股作为答谢。
　　“主子，我倒是觉得，这家伙怕不是眼睛有问题……”
　　玉扳指的话里有话，自己也想到了这一层。
　　“看看再说吧！”
　　在信息左上角点上了关注。
　　包厢里，一个女孩，看到了自己信息被关注后，心头一振，然而却不见对方主动联系自己，一时又皱起自己的眉头。
　　点开关注栏上，小心翼翼的向对方发去了一条信息。
　　“咔！”
　　就在这时候，包厢的房门打开，穿戴者西装的中年人迈步走进来。
　　女孩立即向着对方投去希望的眼神。
　　然而看到中年人脸上露出的苦笑，女孩的眼眶顿时就湿润了起来。
　　黑色的泪珠，顺着女孩白润的脸颊滚落下来，像是在一张完美无瑕的纸张上，留下两道歪七八扭的墨迹。
　　“艾莎，你放心，不管用什么办法，爸爸都不会放弃治疗你！”
　　看到女儿委屈的模样，中年人心都要碎了。
　　不知道这究竟是自己做错了什么，老天才要夺走自己女儿，看到太阳的权利。
　　“再等等，我再去求求那位大人，他一定有办法，即便是倾家荡产，爸爸也会求他来为你治病！”
　　男人受不了女儿的眼神，迈步又走出包间。
　　只是走出包间后，男人并未离开，而是蜷缩在角落里，痛苦的捂着自己的脑袋。
　　即便是倾家荡产又如何。
　　前面排队求见的人，拿出来的筹码，比自己所有的产业都要多，自己的产业甚至只够做一块敲门砖而已。
　　在痛苦煎熬中。
　　突然男人感觉自己面前似乎有人走了过来，抬起头后，却见是一个带着很奇怪面具的男人。
　　困惑中，对方似乎并未理会他。
　　而是推开了房间，迈步走了进去。
　　“等下，你是谁！”
　　见状，男人脸色骤变，顾不得什么，上前一把抓向对方的胳膊。
　　然而这一抓，却是抓了个空，等男人发现自己抓空后，再向伸手时，却见对方已经走到自己女儿面前。
　　“是你发来的消息么？”
　　“艾莎！你发了什么消息！！”
　　后面男人听到这句话的时候，脸色顿时大变，连忙走到女儿面前质问道。
　　他担心自己女儿不小心发出了什么消息，引来了别人的误会。
　　如果对方是普通人也就罢了，但再这里，什么怪人都有，他就从信息上，看到有人发布出想要活人心脏的信息。
　　他担心自己女儿不小心，引来那些变/态。
　　女孩似乎被自己父亲的呵斥声给吓到了，一时低下头不敢言语。
　　这时候，就见丁小乙拿起自己的平板电脑。
　　上面有一条信息。
　　【今年的月季花，一定开的很大很美，我嗅到了花的香味，但没能看到它的色彩。】
　　简单朴素的一行话，顿时令女孩父亲泪珠顺着眼角滚落下来，紧紧将女孩抱在怀里。
　　“对不起，对不起，是爸爸的错！”
　　这时丁小乙走到女孩面前，仔细看着女孩。
　　虽然年纪不大，但女孩的相貌很清秀，五官精致，一条黑色的长发，扎着发辫。
　　那双眼睛里带着渴望和惊奇的目光，不过他却是从女孩的双眼中，看到了一些不同寻常的东西。
　　“主子，这倒是很像诅咒系灵能生物的手笔，不过实力不高，只有灵级下品的水平，不劳烦主子您出手，我来就可以，三百万，嘿嘿可真的是送上门来的金钱！”
　　丁小乙没有回应玉扳指。
　　他看着女孩渴望的眼神，心头骤然一紧，女孩的眼神，让他想到了那个卖火柴的小女孩。
　　心头一软，还是将手掌探出轻轻捂住女孩的眼睛。
　　只见拇指上玉扳指涌出一缕青烟后，女孩突然发出一声惨叫。
　　紧接着捂住了自己的眼睛。
　　“艾莎！！”
　　女孩父亲见状，连忙将蹲下来把女孩抱住，惊怒交加的目光怒视在丁小乙的身上。
　　“你做了什么！！”
　　丁小乙没有回应，只是手掌摊开，就见两只黑色的虫子被他捏在手上。
　　“明天，把钱送到这个地方暂存，干股，我就不要了，但三百万现金，一分不许少！”
　　说着他转身就走。
　　“站住！”
　　女孩父亲本想要追，可这时候女孩缓缓放下了手掌：“爸爸，我没事……”
　　女孩说着将眼睛重新睁开后，一阵酸涩干痒的感觉袭来，令女孩不自觉地开始流出泪珠
　　只是这一次的泪珠，却并非像是墨水，而是晶莹剔透宛如钻石。
　　顺着原本的泪痕，顿时将脸上的污洗出两道白痕，一时原本挺精巧的小脸，变得像是个小花猫一样。
　　但女孩父亲见状，反而脸上不由得涌出一股狂喜，虽然还不确定，但女儿的眼睛真的出现了变化。
　　回想到方才那个怪人说的话，女孩父亲心里一时激动起来。
　　“走，咱们回家！”
　　说着就拉着女儿匆匆离开，只要治愈了女儿的眼睛，他又怎么会让自己女儿在这种龙蛇混杂的地方多留。
　　至于钱，如果明天女儿真的恢复，他绝不会少一分钱。
　　毕竟对方能够治愈他女儿的眼睛，自然有手段，让自己女儿重新变成瞎子。
　　丁小乙其实没走开多远，房间里的动静自然瞒不过他。
　　看着女孩兴奋高兴的模样，他心里反而也觉得暖洋洋的。
　　张开手掌，就见两只虫子被玉扳指给迷惑的团团打转。
　　“主子，这俩虫子您交给工会，他们有的是办法找到施术者，到时候又是一笔奖金！”
　　丁小乙眉头一挑，虽然治愈了女孩的眼睛，自己能拿到三百万的联盟币。
　　不过不知道为什么，反而觉得奖金虽然少，却更让自己感到快乐。
　　也许是这样来的钱，更有意义吧。
　　似乎看出自己的心思，玉扳指连忙补充道：“主子，赏金即为正义！”
　　丁小乙一怔，随后顿时哑然失笑道：“对，没错说的真好，赏金即为正义！”

第一百二十九章：不堪一击
　　交流会还在继续，当他重新坐回椅子上的时候。
　　就注意到周围的人，很默契的形成了一个个圈子。
　　有的是认识，有的是兴趣相投。
　　有意思的是，这些圈子一旦成型后，交流的信息就开始变少起来。
　　从公开的信息发布，转变到半公开，甚至只有小部分人可以听到的程度。
　　这时候，那些没有圈子的人，就显得格外刺眼。
　　例如说自己……
　　一个人坐在角落里有的时候很不起眼，可有的时候却显得独特另类。
　　丁小乙很清楚自己来这里是做什么，对于这场交流会，他更多的兴趣，只是想要知道，自己的学长，究竟是因为什么，才会加入进来。
　　就如方才带着女儿匆匆离去的那个男人一样。
　　没有谁愿意让自己的亲人、朋友，来到这种地方，只有迫于无奈才会来到这里寻求一丝希望。
　　如果不能够搞清楚其中的原因。
　　他担心自己这位学长，在这里没有得到帮助后，就马上在别的地方寻找帮助。
　　到时候，自己就无能为力了。
　　想到这里，丁小乙迈步走到这位学长面前：“朋友，你看起来似乎很需要帮助，如果可以的话，不妨说说你的苦恼！”
　　苗壬丰一怔，不曾想会有人主动来搭讪自己。
　　上下打量面前这个怪人的身上。
　　对方带着很奇怪的面具，完全遮盖了整张脸，让人看不到一丁点缝隙。
　　苗壬丰很警觉的测过身子，摇头道：“我不认识你！”
　　他不是什么刚刚进入迷途公馆的菜鸟，
　　绝不会轻易去相信这些陌生人。
　　见状，丁小乙非但没有走，反而坐在一旁，翘起自己的二郎:“作为一名历史学家，我觉得你有必要改变一下你的品味，至少这些绑带并不牢靠！”
　　其实已经想要走的苗壬丰，当听到这句话的时候，顿时如遭雷击，惊讶的看着面前这个男人。
　　“你怎么会知道我的身份！”
　　“简单，你的造型是历史上的木乃伊，据说这种墓葬方式，代表着神秘和往生，但这样的资料实在太少见了，除非是专业历史学家，普通人是接触不到的！”
　　丁小乙信口开河，但这句话，却不是瞎扯，反而是苗壬丰的原话。
　　记得那时在宿舍里，这家伙在资料里看到了关于木乃伊的描述后。
　　就是这样给他们介绍的，并且是拍着胸脯保证，除了少量的历史学家，一般人根本找不到这些资料。
　　自己现在把这句话原封不动的还给他。
　　愣是令苗壬丰听的一愣一愣，见这家伙即便隔着绷带，眼神中依旧闪烁出震惊的目光，丁小乙心里就一阵暗爽。
　　“那么前辈您是怎么看待，这种殉葬的方式？或许这种方式也可能是一种惩罚！”
　　苗壬丰的态度马上出现了转变。
　　丁小乙太清楚这家伙的性格了，一旦你和他聊历史，这家伙马上就能变上一个人一样。
　　自己可不能被他带进沟里去。
　　“咳咳，小兄弟如果喜欢历史，我哪里还有不少文献资料，不过我更感兴趣的是，你为什么要来这种地方，看得出，你更像是个学者，难道因为历史的原因，开始对未知的事物感兴趣了么？”
　　自己模仿者糟老头的口吻，向苗壬丰试探道。
　　听到这里，苗壬丰犹豫了一下：“我想找一件东西，能够令脑死亡的植物人重生的东西！”
　　丁小乙没想到苗壬丰会突然说出这样的要求。
　　脑死亡，就是植物人，说死没死，说活没活。
　　重生谈不上，但要是想要清醒，怕是没有那么容易。
　　即便是现代的医学背景下，一旦被认定为脑死亡，剩下的就只能听天由命。
　　这是无数医学专家始终无法攻克的壁障。
　　也难怪苗壬丰会想到来到迷途公馆这个地方寻求方法。
　　“你有没有办法？如果没有，那么我就告辞了。”苗壬丰站起身，似是要离开的样子。
　　这个人就是两面人。
　　你要是聊历史，就算是仇人，他也能和你聊的很开心。
　　可如果是别的事情，除非是特别熟悉的人，否则总会有一副拒人千里之外的模样。
　　这也是他在学业有成后，坚持留在校园中教书的原因。
　　“等等！这件事不是没有办法，但很难！”
　　丁小乙连忙喊住苗壬丰，他担心这个傻子，在这里找不到方式，就在别的地方找，万一和上次一样，身上被寄生了寄生虫，都不知道，怕是到死都稀里糊涂的。
　　“留下个号码给我吧，我可以帮你询问一些大人们！不过我警告你，如果可以，这个代价你未必承受的起。”
　　丁小乙的声音非常严肃，眸光透过面具，凝视在苗壬丰的面颊上。
　　令苗壬丰能够感受到自己不是在说笑。
　　感受到对方认真的神情，苗壬丰镜框下留闪过一抹精芒：“如果可以，什么代价我都能承受，哪怕是要我的命！”
　　“嘿嘿，那你就好好珍惜下眼下的时光吧，留下号码，过段时间我会联系你！”
　　脑死亡的事情，自己不清楚怎么做，但当下要先稳住他。
　　至于代价说的这样严重，也是因为只有这样，才能令他相信自己，确实有帮助他的实力。
　　苗壬丰点点头留下自己的号码后就起身离开了这里，显然对于这种聚会不是很适应。
　　“主子，其实你可以请工会里，一些拥有精神系灵能生物的除灵师出手，或许真的可以帮到他！”
　　玉扳指小声提醒道。
　　这倒是个不错的路子，等今天晚上结束后，他倒是可以找王琦谈谈这件事。
　　想到这里，丁小乙迈步走向包间的方向。
　　他估计这这么久了，里面那位所谓的大人，也该恢复了一些力气才对。
　　身影在人群中晃动了几步后。
　　就无声无息的消失在人群中。
　　“让我见一面大人吧，这些都是见面礼。”
　　各种稀奇贵重的东西，被人拿出来，甚至有人把钱塞进守卫的口袋，带结果却是依旧被挡在门外面。
　　丁小乙无视这些守卫的阻隔后，轻而易举的走到房门前，侧着耳朵仔细一听。
　　就听里面似乎还有人在说话。
　　“我的要求很简单，下月月初的时候，会有三个人，从路关经过，手续都齐全，但他们运送的东西，不能被检查，如果答应我的要求，你的条件不是问题！”
　　听声音，这个声音十有八九，就是那位装神弄鬼的堕灵师。
　　这时候只听另外一个中年男人的声音，带着一些犹豫开口道。
　　“这个……怕是不好办，上次黑手套的事情，搞得满城风雨，现在还在严查，怕是行不通！”
　　“只是一些药物，并不算是违禁品，也不可以么？”
　　“真的只是药物！”
　　“千真万确。”
　　“好吧，如果是药物的话，我可以做主，但到时候请务必帮我把东西带来。”
　　“放心，我们说话算话！”
　　只待房间中两人说话完毕后，就见一个带着黑色老鼠面具的中年男人从房间里走出来。
　　就在他开门的间隙，丁小乙侧身一跃，身影跳进房间。
　　这时候，才看到一个青年，一脸懒散的躺在沙发上。
　　偌大的黑眼圈，好像很久没有好好休息过。
　　似乎应付走了那个中年人后，神情显得有些疲惫，从怀里拿出一支水晶瓶。
　　“灵能精粹！”
　　丁小乙眼睛一亮，这么一支灵能精粹，可比之前从灯泡精那里得到的要多上不少。
　　“好东西！”
　　眼看青年要扭开瓶盖饮下去，隐匿在黑暗中的丁小乙顿时就按捺不住了。
　　手掌像是闪电般抓出去，一把抓着瓶子，用力一抽，还未等青年来及察觉发生了什么。
　　面前一只大脚丫子，已经一脚踹在了他的脸上。
　　“砰！”
　　突如其来的一脚，踹的青年半边脸都快要变形了。
　　一头撞飞在沙发上，晃动了几下脑袋，这才惊骇的抬起头。
　　当看到面前突然出现的丁小乙，青年不禁惊声尖叫道：“你是谁？你怎么在这里？？”
　　说着目光看到丁小乙手上的灵能精粹，眼睛一下通红起来，那可是他这次冒险来这里的全部报酬。
　　当看到对方将灵能精粹收入自己口袋时，青年顿时就急眼了。
　　身体猛然膨胀，将衣物一寸寸撑爆开。
　　身躯瞬间变成了一个将近三米的庞然大物，皮肤看似暗淡，实则深黑邪异，脑袋上一支独角，布满了数不清神秘花纹。
　　一伸手，有如门板大小的拳头，迎面砸向丁小乙。
　　然而丁小乙不躲不闪，看着面前快要遮盖下自己半个身子的拳头。
　　只是嘴角挂起冷笑来，眸光之中闪烁这灵能的光芒，将面前这个家伙看的清清楚楚。
　　如果这个青年，能够在全盛状态，或许自己要揍他还有些麻烦。
　　但这家伙方才为了装B，愣是把自己灵能消耗了一空，这时候只是徒有其形而已，软包菜而已。
　　面对着袭来的拳头，他甚至不需要唤醒肉球。
　　同时抬起自己的拳头，将灵能注入在拳头上。
　　一时蓝色的光泽将房间照亮起来，他想要验证一下，自己现在的实力究竟到达怎样的程度。
　　一拳迎上去，“砰”的一声，青年甚至没能来及惨叫出声。
　　巨大的拳头，顿斯炸碎开，青年身体瞬间像是泄气的气球一样，身体重新恢复到正常人的模样，一头倒在地上。
　　“你究竟是谁！”
　　手掌上一片血肉模糊，令青年心胆俱裂，意识到，自己的力量和对方完全不在一条水平线上。
　　可丁小乙压根就没有回答他的意思，一脚踹在青年额头，将人踢晕过去，解下面具冷啐上一口吐沫：“是正义！”

第一百三十章：赚了，赚了
　　比特瑟坐在阁楼的厢房里，显示屏上不断更新的信息。
　　令他眉宇间生出几分茫然。
　　自己最初费尽心思创建迷途公馆，并且按照计划将公馆扩大起来。
　　眼下公馆明显通过这次的活动，获得了很大的成功。
　　不断反馈来的消息，让他看到这个公馆巨大的潜力。
　　上至那些联盟里的官员，下至一些富商，学者。
　　每个人都有不能表现在外表上的阴暗面。
　　例如这条信息，想要找到一个男仆，要求绝对的听话，对方愿意支付三十万买断这个男仆五年的时间。
　　也就是说，五年内，这个男仆就回成为对方的奴隶。
　　三十万的价格看似很划算。
　　可只要仔细想想，就该明白，这三十万里包括了男仆的性命。
　　至于提出这个要求的人背后是什么人。
　　男人？女人?甚至可能还是昨日正在电视台上义正言辞的某位联盟官员。
　　这些都不重要。
　　重要的是，自己可以凭借公馆的力量，将公馆变成一处信息中心，从中获得巨大的信息资源。
　　只是他现在却不知道，自己现在做的事情，究竟有什么意义呢？？
　　之前，自己这样做，目的是为了给……它找到更多的宿主，吸取更多的能量。
　　茫然之中，比特瑟将目光看向了自己拇指上的指环。
　　就在这时候，他发现指环上闪烁着莹莹的光芒，荧光闪烁下，耳边传来一阵低沉的声音：“你做的很好，我留下了一份奖励给你，就在那名堕灵师的包厢里面。”
　　比特瑟一怔，用力摇摇头，一度怀疑自己是不是产生了幻觉。
　　坐在沙发上楞然了片刻后，比特瑟顿时苦笑起来，觉得自己这段时间可能想的太多了，都产生了幻听。
　　可犹豫了一阵后，他还是迅速站起来，走出自己所在的包厢。
　　待来到那位大人的包厢外，几个看守，以及那些富商依旧守在外面。
　　见状，比特瑟更加怀疑方才自己听到的只是幻觉。
　　可即便如此，他心里似乎还是有一种不甘，催促着他，要他一看究竟。
　　朝着几个看守点了下头，比特瑟就走到房门外。
　　站在那里纠结着，是不是该推开这扇门。
　　毕竟那位大人，或许还在里面休息，贸然去打扰到对方，自己可能不会落下好果子吃。
　　只是一想到方才的声音，比特瑟最终咬着牙关，轻轻敲了敲房门。
　　“砰砰砰……”
　　清脆的敲门声响起，但房间里却没有任何回应。
　　“没有人？？”
　　比特瑟回头看向看守，就见几个看守相视一眼，互相摇摇头，表示没有看到那位大人出来过。
　　见状，比特瑟心头一振，耐下性子又敲了敲房门。
　　又等待了好一阵后，始终得不到回应的比特瑟，这才装着胆子，悄悄将房门推开一道缝隙。
　　眸光扫过房间后，就见房间里空荡荡的，什么人都没有。
　　“怎么会？？”
　　楞然中，比特瑟赶忙快步走进去一瞧，房间中有些杂乱，但绝大物品都完好。
　　那位大人却是消失的无影无踪，这时候特瑟突然目光锁定在桌子上。
　　就见桌子上的玻璃杯里，留下了一些像是枸杞子一样的红色果实，一旁还压着一张合成纸：“一天三颗，强身健骨，明天若是收到一笔钱款，暂先保留。”
　　看着桌上留下的笔迹，比特瑟顿时倒吸一口冷气。
　　“来了，那位神秘之人，真的来了！”
　　一时比特瑟难以按耐住心中的狂喜之色，迅速将被子里的红色果实收起来。
　　甚至对纸上所写的信息，是否是真实可靠，一点怀疑都没有。
　　在他心中，这位神秘人，已经超出物外，甚至是不可猜测，不可琢磨的存在。
　　事实上，比特瑟并不知道，就在方才他开门的一瞬间，这位在他心中深不可测的存在，已经悄悄的点着脚尖，从房门缝隙中神不知鬼不觉地悄悄的离开了。
　　出了迷途公馆的房门。
　　丁小乙也没走多远，就找了一个偏僻的小巷，确定周围没有监控后，这才让肉球把一个储物柜给吐出来。
　　储物柜打开后，就见里面那个青年，正躺在里面还在晕迷中。
　　在青年骨折的左手上，能看到，黑色的皮肉像是一团肉瘤一样依附在他的身上。
　　这就是最好的证据。
　　比说什么东西都管用。
　　拿出手机，给王琦拨打了一通电话。
　　报出了位置后，大概过了十多分钟的时间，才看到王琦开着一辆悬浮车赶了过来。
　　当看到地上还在昏厥中的青年，低下身子仔细检查了一番后。
　　王琦一眯双眼，斜视向丁小乙，拿手指了指对方的已经骨折变形的手腕：“你做的？？”
　　“他自己摔的，和我没关系！”
　　这种事情，自己当然不会承认，王琦也心照不宣的没有再追问下去。
　　拿出通讯器汇报了情况后，这才凑到丁小乙身旁，那双灵动的大眼睛，上下打量后压低声音，一脸神秘道：“可以啊，活捉堕灵师，五万奖金到手，怎么要不要请我吃个烛光晚餐！”
　　“五万！比上次的还多两万，不错不错，加上那瓶灵能精粹，赚了！”
　　听到奖金的数额，丁小乙心里顿时美滋滋的。
　　至于请客吃饭……什么？？我没听到。
　　看丁小乙一脸发呆，不回应自己的模样，王琦气的跺脚：“你至于这么抠么？”
　　“至于，毕竟我是真的穷。”
　　丁小乙认真的点点头，不过看王琦小脸气鼓鼓的模样。
　　考虑到以后这种买卖要经常干，琢磨了下，还是放缓了口吻道：“算了，天也确实不早了，我请你去吃点东西好了。”
　　“还算你有点良心，知不知道报告上，我要帮你多做多少掩饰。”
　　王琦说着，又拿出通讯器，背对着丁小乙，小声催促道：“你们动作快点，耽搁了老娘约会，你们谁就把我娶回家！”
　　站在后面的丁小乙，嘴角不由得抽搐了几下。
　　心道：“鬼才跟你约会。”
　　当然为了以后自己能够多赚点小钱钱，这种话，自己还是藏在心里比较好。
　　似乎是作为同事，对王琦的关心。
　　不到两三分钟的时间，一辆重型悬浮车就疾驰而来。
　　一瞧，嘿，领头的居然还是老熟人铁爪。
　　看到了地上青年的伤口，铁爪回头看向王琦。
　　“这家伙拘捕想逃，被我打伤了。”王琦说着把一份草草写好的报告递给了铁爪。
　　一旁丁小乙看着铁爪身后，走下来的一行人，脸上全都带着面具，什么也不说，什么也不问。
　　在给青年迅速注射进不知名的药物后，两对巨大的金属套，将青年两只手臂都锁紧里面后。
　　随着上面开关打开，一股强大的磁能，立即令青年双臂紧紧贴锁在一团。
　　随后就被人抬着送进车厢里。
　　这些人很神秘，全身被包裹在隔离服下，脸上带着面具，整齐划一的动作，绝对是军事化训练后的结果。
　　自己虽然没有感觉到这些人身上是否有灵能，可总觉得，这些人，有点不大想是人。
　　“喂!”
　　黑爪注意到了丁小乙，刻板着脸走上前道：“如果你最近有时间的话，雷丁想要约你见个面，就在这几天，他出院之后。”
　　“出院？？”
　　得知雷丁居然住院的消息，他顿时有些意外。
　　这家伙几乎80%都是生物工程提供的机械身躯，怎么可能还会住院呢？？
　　“是啊，上次雷老大也不知道怎么搞的，跑到青芒山，被抬回来的时候，就已经重伤了。
　　送到医院就发现，已经伤到了内脏，差点要了他的命。
　　但这件事，怎么问，他都不肯说。
　　上面的态度更奇怪，除了报销了雷老大的医疗费，什么都不管。”
　　“嘶！！这陈老头下手可真够狠的，真的是差点一脚把雷丁给踢死在那里！”
　　作为目击者，自己当时可是目睹了整个现场。
　　本以为雷丁的特殊性，难受一段时间，回去换几颗螺丝就算了。
　　结果现在才知道，陈老头当时下手，可是真的一点都不留情啊。
　　“呃，到时候再说吧！”
　　没有正面回应铁爪，等到时候看雷丁是什么意思。
　　如果是说，让自己劝陈老头什么的，那就算了吧。
　　自己之前也在纠结，究竟要不要救陈老头，不过现在他放弃了。
　　特别是当得知陈老头，是在故意等死后。
　　他就更不想去阻扰陈老头，他不清楚。
　　这里面究竟掩藏了多大的仇恨，能够让一个老人，用这样极端的方式去复仇。
　　还是那句话，力微休负重，莫劝人从良。
　　看得出丁小乙在应付自己，但铁爪也不生气，这只是他捎带这给丁小乙的话。
　　只见他眉头一扬，一改方才一本正经的模样，向丁小乙问道：“对了，我家的大黑回去了么？”
　　“你家的大黑？？”
　　丁小乙一翻白眼，感情这么久了，这家伙还念记着警长呢。
　　一撇嘴，神色坚定的摇头道：“没有！你走之后，就没有再回来过。”
　　“哎！”
　　铁爪闻言，心里暗自自责，早知道这样，就早早把大黑强行带走，再回去慢慢培养感情。
　　长叹口气后，垂头丧气的转身离开。
　　然而铁爪并不知道，他所心心念念的大黑，此时不仅就在丁小乙的家里。
　　而且正在兴奋的和一名实力不错的除灵师，玩着一场猫鼠游戏！

第一百三十一章：路灯下
　　宅院里。
　　只见从房间走到大门，大概要不了一分钟的路程，却是令麻衣走了整整一天没能走出去。
　　麻衣本是个神经很粗大条的人。
　　然而此时一手抱着盒子，一只手握着一把短刀，站在那里脸上神情飘忽不定。
　　这时候稍有个风吹草动，就令他如临大敌。
　　作为西斯尔家族，优秀的后代。
　　他在年幼的时候，就从父母那里继承了不小的灵能。
　　加上家族的资源辅助，即便没有成为正式注册的除灵师。
　　却也一样，享受着除灵师的待遇，并且拥有，家族赠与的特殊灵能生物，七刃之一冰刃。
　　伤灵上品的灵能生物，同时加上自己强大的灵能辅助。
　　这次来调查昨晚，屠刃失踪的原因，以及追查关于张嬷嬷留下的盒子线索。
　　现在盒子就在自己的手上。
　　可一同来调查的，风刃却消失不见了。
　　无声无息的消失在自己的身旁，连个招呼都没给自己打一下。
　　最令他崩溃的是，无论自己往什么方向走，最终都会被打晕过去，等醒来后，就发现自己还站在原地。
　　一次两次直至一整天的时间。
　　看着头顶的天空，从白昼逐渐变成黑夜，从黑夜变成深夜。
　　外面的车鸣灯光仿佛和眼前的房屋，形成了截然不同的世界一样。
　　但他可以肯定的是，自己并非在灵能空间。
　　这里是真真正正的现实。
　　“嗡嗡嗡嗡……”
　　这时候口袋里传来的震感，让他更加的不安，小心摸索出手机时，冷汗就已经顺着额头滚落下来。
　　看着上面，熟悉的电话号码。
　　麻衣反而更像是如临大敌般，警惕的将自己的后背贴在墙上，刀刃折射出刺骨的寒光下。
　　一股萧杀之气，弥漫向四周。
　　确保周围没有任何问题后，麻衣轻轻按下通话键，只是还未来及说话，就觉得面前像是有什么东西一闪而过。
　　“咣！”
　　“喂！喂！冰刃，你TM的搞什么鬼，艹你个二大爷的，等你回来老子扭断的喉咙……”
　　电话里传来的咒骂声不绝于耳。
　　然而冰刃麻衣却没有能够回答，只见过了一会，一只毛肉肉的的爪子，露出粉色的肉垫，轻轻在电话上按了下，就将电话挂断掉。
　　看着上面闪烁着一连串的电话号码，警长露出好奇的神情，肉肉的小爪子，又按到了拨号键，将方才挂断的电话，重新拨打回去。
　　“嘟嘟嘟……冰刃，我严重警告你，你这样做的后果会非常……嘟嘟嘟…”
　　电话另一端，正举着手机一脸严肃的中年男人，面色一呆，旋即那张胖脸上一时变得扭曲起来。
　　这已经是第48次的通话了。
　　但48次的通话记录里，他到现在还没有听到，冰刃的声音。
　　气哼哼的坐回椅子上后，男人苦着张脸，拿起办公室里另外那部电话：“帮我接通任务组，调出今天冰刃的全部出行记录！”
　　另一端，也不知道过了多久，穿戴者麻衣的冰刃才从地上爬了起来。
　　脖子后面，熟悉的酸痛感袭来，让他不自觉的揉起自己的脖子。
　　然而当他抬起头后，却见自己又重新站在了房门前，手上依旧抱着那个盒子。
　　一时脸色一阵阵发白。
　　他已经快要记不清楚，自己是第几次回到这个位置上。
　　甚至恍惚之中，他开始有点怀疑自己。
　　好像之前的一切都只是幻觉，自己从始至终都只是站在这里发呆。
　　一时又冷又饿，又惊又恐。
　　真的有高手！
　　顶尖的高手！
　　这样顶尖的高手，自己家族里面除了老祖宗外，怕是已经找不到第二人了吧。
　　风刃那家伙说的一点都没错，一定是张嬷嬷！
　　这个心狠手辣的老太婆，都说她成了废人早就不理世事。
　　假的，都是假的！
　　这个老太婆一定是故意这样，安排了顶尖的高手坐镇在这里，才会把盒子这么放心的交给这个小子。
　　没错！一定是这样！！
　　屠刃、风刃都是被悄悄的干掉，现在不杀我，就是为了继续作为诱饵。
　　这一切原来都是那个老太婆的圈套，包括什么生病，手术都只是为了针对他们家族所做的手段。
　　“我要出去，一定要给家族的人报信！”
　　冰刃心中越想，心头越是阵阵冰寒，觉得自己家族很可能已经陷入了某种看不见的危机之中。
　　“该死，你出来！你给老子出来，要杀要剐你TM的倒是来啊，躲在暗处戏耍老子算什么，你给我滚出来！让老子死的干脆点。”
　　冰刃气急败坏的尖叫着。
　　目光环视四周，已经气急败坏的他，也顾不及去多想什么，就见手中，一把冰刃挥洒，刺骨的寒霜瞬间将四周蔓延。
　　“你不出来，我就拆了这个院子，看你能躲到什么时候！”
　　冰刃话音落下，手中短刀挥动下，灵能源源不断注入进去，一时间，只见一道冷光闪烁，一只冰鸟在刀刃之中浮现。
　　发出尖锐鸣叫声。
　　随之冰鸟飞起，直冲天空。
　　冰刃见状，眼中流露出几分得以，这一招雪凤降杀，一经发动，到时候威力足以把这座宅院变成废墟。
　　到了那个时候，即便自己是死路一条，偌大的动静，再也隐瞒不过去，家族那里也势必会警惕起来。
　　然而就见冰鸟刚刚煽动着翅膀冲向天空。
　　“喵！”
　　突然一道黑影从房梁上跳了出来。
　　“终于忍不住了！”
　　见状，冰刃眼中流闪出精芒，趁此机会双腿一蹬，短短两步助跑后，他的速度已经在短时间里加快到了极限。
　　风驰电闪之间，人已经冲到了大门前。
　　“成功！”
　　看住朱红色的大门，就见冰刃脸上扬起微笑，对方即便是顶尖高手想要阻止自己的必杀一击，也必然要全力以赴，再无能力顾及自己。
　　双手触碰在大门前，用力一拉，顿时随着大门开启的一道缝隙，外面夜色下的灯光照射在自己的脸颊上。
　　从未有过一刻，会让他觉得，连路边的路灯，都仿佛一下变得漂亮美丽起来。
　　特别是路边摆摊，卖窝头的那位老阿姨，在他的眼中也一时也觉得亲切大方起来。
　　瞧瞧那朱红的圆满的脸蛋，不拘一格的发辫，一身沾满油渍代表着劳动果实的厨裙，还有框中一枚枚金灿灿圆润的小窝头。
　　不禁令他有种冲上去，大吼一声，给我来十份的冲动。
　　“砰！”
　　然而这一切对于美好的向往，伴随着脑袋后面突然一阵巨疼后，冰刃的眼前阵阵发黑，脸上还保持着僵硬的笑容，一时脑袋撞在大门上。
　　“咣当！”一声，就见刚刚被拉开的房门，被重重关上。
　　还在炸臭豆腐的大妈，听到声音，抬头看了一眼，却是什么也没看到，挠挠头，继续喊道：“窝窝头，一块钱四个，嘿嘿~~”
　　“呜！！！”
　　江河旁，货轮发出的嗡鸣声，回荡在夜空中。
　　一面是繁华的都市高楼，在夜色下，五彩缤纷，比白天还要炫目好看。
　　另一面却是漆黑如夜的码头，只有几盏昏黄的路灯，照亮了马路。
　　“刺溜~~”
　　一碗热腾腾的云吞放在面前，配上一笼冒着白雾的烫面角，一口鲜汤入喉，只觉汤清味美，烹煮多时的鸡汤，早已经把鸡肉的香味，彻底的融入了汤汁中。
　　配上辛辣的胡椒，以至于喝下去就令人全身暖洋洋一片。
　　一时羞涩的舌头仿佛在汤汁中，也重新焕发出了活力，在极力的迎合着口中鲜美的口感。
　　多肉的云吞里面，满满的一团鲜肉，一口下去里面的马蹄令肉质更加的富有弹性，越吃越香。
　　“我还以为你要请我吃大餐，原来是吃云吞，小气！活该你找不到女朋友！”
　　王琦嘴上不依不饶，但吃的可是一点都不客气。
　　热腾腾的云吞入口，吃的她的腮帮子都鼓鼓的。
　　“我现在没钱没工作，给你工会干活，连保险都没有，就指望那点奖金了，还敢找女朋友？想多了，要是有那份闲钱，我吃份1KB的快餐多好！”
　　“1KB？？？快餐？？”
　　王琦显然没能理解，丁小乙口中的浑话是什么意思。
　　丁小乙也意识到自己说多了，挥挥手问道：“对了，打听个事情，租我房子的那位老太太，究竟是什么来历，这你应该知道吧！”
　　以工会的神通广大，早在之前怀疑自己的时候，肯定就给自己做了全方面的调查。
　　没有理由放过房东的信息。
　　自己想到那位老太太，总觉得不放心，想要问个清楚。
　　毕竟虽然被送了一套房子，可这样稀里糊涂的被蒙在鼓里的感觉，自己一点都不喜欢。
　　“你打听这个做什么？？”王琦一脸好奇的问道。
　　“我自家的房东，还不能问问么？”
　　见丁小乙不说，王琦也不多问，思索了一阵后道：“我有点印象，不过这位老太太似乎背后不简单，当时检查你的是雷丁和王佳良，我需要回去查查资料。”
　　“行吧，查到了之后给我个电话，到时候带你吃大餐！”
　　丁小乙说着，站起身走到摊前结了账。
　　面前白发沧桑的老人，接过钱后，看看丁小乙，又看看王琦笑道：“珍惜眼前人的年轻人！”
　　“谔谔……”
　　丁小乙一怔，明显这老爷子是误会了，正要解释呢，王琦的小耳朵一动，连忙凑过来，顺手挽住丁小乙的胳膊：“借您吉言老爷子！”
　　虽然被女孩揽着胳膊是一件很不错的感觉，可自己明显没有感受到，那种被包裹的感觉，一瞥嘴撑起胳膊要推开王琦。
　　“去去去，为了孩子，我这辈子都不可能做飞行员。”
　　只是自己非但没有挣脱开，反而被王琦缠的更紧，翘起粉嘟嘟的小嘴巴，撒娇道：“不要，除非你答应我，下次吃大龙虾！嘤嘤嘤……”
　　“我警告你啊，上个对我嘤嘤嘤的，最后被我吃的骨头都没剩下！”
　　“那感情好啊，我求你赶紧把我吃的干净。”
　　“好好好，大龙虾！大龙虾！姑奶奶惹不起你行么。”
　　路灯下，一对青年男女嬉戏打闹着往前走，云吞摊前的老人，看着脸上生来几分过来人的笑容。
　　回头向着推车上，女人的黑白照片道：“老太婆啊，你看，多像是我们以前的时候啊……”

第一百三十二章：一盘大棋
　　“嗡……”
　　悬浮车，缓缓停顿在自家院门前。
　　王琦从包里拿出一张黑色银行卡递给丁小乙：“不记名的黑卡，各大银行都可以直接取款。是专门给一些特殊人员用的，我回去更改一下你的信息，以后奖金会直接打在上面。”
　　这倒是个好东西，至于王琦口中说的，特殊人员他也没表现出什么好奇心。
　　既然是特殊人员，就有必要的特殊性，自己还是少知道点比较好。
　　“谢了！”
　　把卡收下来，丁小乙走下车。
　　王琦降下车窗：“喂！”
　　丁小乙回过头，就见王琦把一枚磁暴球扔给丁小乙。
　　“如果下次缺钱，举报就可以了，没必要亲自来，毕竟那玩意少用最好，用多了会很危险。”
　　看着手上的磁暴球，他知道王琦是在提醒自己，不要频繁使用寄生在自己体内的灵能生物，担心自己使用的多，会迷失在力量里面，最终失控变成一个怪物。
　　只是王琦不知道的是，自己并不是被灵能生物寄生的人员。
　　而且自己获取灵能的方式，甚至比工会的方式更加的正确。
　　不过王琦话中对自己的关心，自己还是欣然接受的，向着她点点头：“放心，我能把握住分寸！”
　　“走了！”
　　王琦摆摆手，就驾车迅速离开。
　　她还要回去补上今天的报告内容，这需要她好好想想，怎么把报告做的严丝合缝。
　　不然等上午自己大姐上班，看到空白的报告，肯定又要责骂她。
　　至于审问后，那名堕灵师的说法和报告不同，这一点就不必要去担心了。
　　工会对抓捕过程，并不会详细追问，只要确定被抓的人，是堕灵师，问出他们的目的，以及有价值的信息就行。
　　其他的一概按照报告上的内容为真实依据。
　　哦，前提是报告别太扯淡就行。
　　“走的倒是挺快！”
　　自己还没来及挥手呢，车都没影子了。
　　摇摇头，开门走进家门，这时候他突然发现，房门居然没锁？
　　“有贼！”
　　见状，他心里咯噔一下，但很快脸上的惊疑就变成了几分期待。
　　推门进去后，只觉得院子凉飕飕的，虽然是秋天，但感觉院子里的温度好像比外面凉了三四度的样子。
　　仔细一瞧，发现院子里一切安好，迅速推门走进房间后，脸上的兴奋之色，顿时就凝固在那里。
　　“这玩意怎么还在这？？”
　　丁小乙一瞪眼，本以为是小偷进门，把张嬷嬷给自己的盒子给偷走了。
　　结果发现盒子居然还在这里。
　　难道小偷是进来参观的么？？
　　还是说，这个盒子根本就没有张嬷嬷所想的那么重要，以至于压根就没有人在乎。
　　把盒子拿起来，一脸茫然了好一阵，只能重新把盒子放在桌子上。
　　心想着，过段时间再看看吧。
　　“喵！”
　　这时候，警长跳上桌子，在丁小乙身上轻嗅了两下后，低鸣了两声，就一个劲的往自己怀里钻。
　　“好好好，知道你看家不容易，等着啊，今天特别给你带了大厨做的鱼，算你有口福了！！”
　　那么大的一条鱼，自己也仅仅之吃了一小部分，那个鱼头说是今天给自己煲汤。
　　把一小部分烤熟的鱼肉，用塑料袋打包带回来，专门是留给警长吃的。
　　让肉球把袋子吐出来，虽然是很小一部分，但依旧分量很大。
　　怕警长一次吃不完，丁小乙就走进厨房开始开始处理起来。
　　看着丁小乙走进厨房，警长顿时打了个饱嗝，一只黑色的大皮鞋，从警长口中吐出来，尾巴一扫，就给扫进床底下去了。
　　时间转眼就两天过去。
　　这两天里，自己每天更多的时间，会泡在青芒山上，跟随陈老头学习怎样使用灵能技巧。
　　两天的时间里，陈老头深沉的眼眶又黑了不少。
　　光溜溜的脑门看不到雪白的头发，但身体明显比最初自己见到他时，消瘦了很多。
　　一片树叶被捏在两指之间，眸光扫过站在水面上的丁小乙，轻轻一抛，“嗖”的一声急促的破风声下，树叶顿时犹如一道流光飞射出去。
　　“砰！”
　　随之就见，树叶还未触碰到丁小乙，就被一股无形的气流给弹飞开。
　　见状陈老头余光扫视了一眼丁小乙脚下水面激荡起来的波纹。
　　脸上流露出几分满意的笑容，语重心长道；
　　“杀人的手段千万种。
　　但保命的手段，却不需要那么多，有时一招就足够了。
　　这招灵能风暴，你光会放不行，要学会收，把外放的灵能重新收回来，减小你的消耗。
　　记住，进攻的人永远比防守的人消耗更大。
　　你能回收多少灵能，就代表着你和别人交手，就有多大的胜算！”
　　丁小乙闭目聆听这陈老头的教导，心神更专注的去尝试把自己外放的灵能往回收拢。
　　就见一左一右两股灵能快速旋转，形成循环后，一缕缕外放出去的灵能，随着旋转速度加快，被吸回到自己身体里。
　　灵能风暴，这是陈老头独门绝技。
　　看似简单的方法，但如果不知道其中诀窍，连最基础的成型都困难，更不要说达到抵挡一切攻击的手段。
　　大概又过了三十分钟左右。
　　丁小乙才终于彻底把体内的灵能消耗一空。
　　双膝一软，一头栽进水潭里，过了好一阵才从水里爬出来，感觉整个人都像是被掏空了一样。
　　陈老头提着他的胳膊，把他从水潭里拽出来。
　　“总共加起来不过四十分钟，时间还是太短了。”
　　“四十分钟还短？？”
　　丁小乙眼皮一翻，灵能外放这本身就非常消耗灵能，自己的灵能强度高的惊人，才能做到这个程度。
　　居然还被陈老头嫌短？？
　　“嘿，如果有人对你出手，你能维持四分钟就不错了。
　　如果出手的人数量多一点，四十秒都是一个问题。
　　加上你至少要留下三分之一的灵能，来保证你不会如现在这样瘫倒在地上。
　　算下来你也只有二十秒时间，你觉得二十秒时间，很长么？？”
　　被陈老头这么一算，丁小乙发现，似乎时间还真的有点短。
　　自己堂堂七尺男儿，只能撑二十秒，这就有点说不过去了。
　　不过转念一想，又觉得老头子说的话有点不对。
　　“等等，老爷子账不是这么算的吧，你说的是同等灵能强度的攻击，您老我不敢说，可同龄里面怕是没几个人比我强吧！”
　　要说这点自信，自己还是有的，自己的灵能来的正路，比工会的方法还要正确。
　　没有对身体上的负担。
　　再加上，上次谢七、范八两人的美酒，自己灵能强度之高，绝非寻常人可以相比。
　　怎么算，也不止二十秒才对。
　　“哼哼！”
　　陈老头见状，冷笑起来，觉得是时候要好好敲打敲打这小子了。
　　“我见过的天才里面，你连前十都进不去。
　　你别瞪眼，这里面大的比你长不了几岁，小的也不过刚过十二出头。
　　论灵能强度，你排第一不假。
　　但论丰厚，你勉强能排行第四五左右，前三都进不去。”
　　“真的！这么多天才？？”
　　丁小乙心中一惊，心中不免怀疑，是工会掌握了正确的吸收灵能精粹的方法。
　　否则不可能有人比自己灵能还要丰厚。
　　陈老头点点头，眼神中不免带有几分羡慕，意味深长的目光打量在丁小乙的身上：“以后你要是找个老婆，一定要找个灵能丰厚的女人。
　　这样你们的孩子，就能从你们身上继承下大量的灵能。
　　他们继承的越多，长大后灵能就越是强大。
　　一代接着一代，再往后，灵能生物或许很重要，但绝不再是最重要的手段！”
　　“嘶！还能这样！！”
　　丁小乙心里倒吸口凉气，难怪，工会明知道灵能精粹直接服用，会对人产生很大的伤害，却依旧坚持用这个办法。
　　现在才知道，原来工会下的，是一局大棋。
　　这个办法，虽然残忍，却比任何办法都要直接的发挥出人类天生的优势。
　　人类什么能力最厉害？？
　　答案：“能生！”
　　只要在基础物质得到保证的情况下，人类的数量，就会在短短的时间里疯狂爆发式的生长。
　　百年时间，足以让一个除灵师，生产出三代人。
　　一代强过一代，新生儿不断站在父辈的肩膀上继续拔高天生的灵能。
　　只要时间足够，工会的未来，必然会出现，高手越来越强，并且越来越年轻的局面。
　　这也难怪，陈老头会如此羡慕。
　　如果不是自己掌握真正吸取灵能精粹的方法，怕是知晓其中内幕后，估计也要一阵羡慕嫉妒了。
　　“哼哼，小子，现在知道厉害了！”
　　陈老头见丁小乙一阵楞然的模样，觉得自己敲打这小子的目的算是达到了。
　　其实工会还有其他的手段，但这些机密是不能这样告诉这小子，否则早早知道，只会引来杀身之祸。
　　例如20年前堕灵师叛出工会，至今很多人都只是认为，是观念不同，但里面还藏着许多不为人知的秘密。
　　“走吧，今天就练习到这里，明天开始，我教你第二招！”
　　“明天！！”丁小乙一怔，自己才学会了灵能风暴，还未真正掌握透彻，就被教学第二招，这速度有些太快了。
　　但很快，他就大概明白了其中原因，怕是陈老头的时间不多了。

第一百三十三章：惹不起
　　山林里，一缕青烟飘渺，那股烤肉的香味，早已经是香飘十里。
　　这个举动，引得最近很多人的不满。
　　这么神圣的地方，居然有人野餐！
　　可惜山太高，坡太陡，别说是那些老年人，就算是年轻人想要爬上去也不容易。
　　以至于这段时间青芒山管理处被举报不作为的消息，都上了新闻了。
　　然而烤肉的香味从未断过。
　　对此，青芒山管理处的人员李气壮，接受了采访。
　　表示是山上地碳着火了，火势不大但难以控制。
　　至于烤肉的香味，管理处人员李气壮更是很无奈道：“可能是地碳的位置是谁家的祖坟吧，毕竟老人常说，祖坟冒青烟，大概就是这个意思了！”
　　外面人的猜测也是各种各样，但却是没有人真正爬上来看个究竟。
　　丁小乙不在乎，陈老头更不在乎。
　　接过陈老头为自己特别烤制的烤牛丸
　　虽然味道有点怪怪的，但一点膻味都没有，口味确实十分独特，配上陈老头独门酱料，吃的自己满嘴流油。
　　一串吃完，就躺在草垛上，给陈老头背诗。
　　陈老头还剩下多久日子，自己也不清楚。
　　但可以肯定的是。
　　这老爷子现在已经开始摩拳擦掌，准备挥刀霍霍向仇家了。
　　以至于自己现在给他背诵的诗篇，都要挑着背。
　　如：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓”
　　这样的风月诗篇，老爷子听的喜欢，也不至于眼中凶光毕露，一副大刀饥渴难耐的模样。
　　陈老头听完了诗词，默默的将其记录在纸张上，小心翼翼的收在一个铁盒子里。
　　他趁机会瞄了一眼后，发现那只是一个普通的饼干盒。
　　里面似乎还放着一个很陈旧的MP3
　　可惜没等他看清楚，盒子就被陈老头合上去。
　　“那个老爷子啊，今天雷丁给我了一个电话，约我在今晚七点在餐厅吃饭！”
　　犹豫了一阵，丁小乙还是觉得把这件事说出来。
　　陈老头闻言回头看向自己手腕上的电子表，上面的时间，已经是夜里七点。
　　“为什么不去？”
　　陈老头眸光一时像是两把尖刀似的，要将自己看个通透。
　　“餐厅的饭菜没您做的好吃。”
　　丁小乙实话实说，令陈老头眼神一缓，脸上露出几分赞赏的笑意。
　　“你是个懂事的孩子，有些人活了一把年纪，却还是不懂事。”
　　两人说的话，看似很正常，却是一语双关。
　　自己之所以在这个时间段里，把事情说出来，意思就是在告诉陈老头，雷丁还在关心你，这家伙还没有放弃治疗你的想法。
　　但这个点了，自己没有去，也就说这件事自己没答应，也不打算掺和。
　　反正意思是告诉您了，雷丁那边我也有个交代。
　　其实和老人打交道，千万别想着耍心眼。
　　特别是如陈老头这样，久经风雨的人。
　　到了他们这一步，人心鬼计，江湖险恶，他们早就看的一清二楚。
　　对于年轻人来说，最毒的不过人心。
　　但对于陈老头他们这种人来说，人心他们见多了，早尝过了最毒的砒霜。
　　没死，而活到了现在，就足以说明一切。
　　到了今天，能困扰的陈老头的不过是人情世故四个字。
　　所以坦诚一点，事情都好交代，
　　“嘿嘿，要不您再教我一招绝学，其实我现在就缺进攻的手段，不需要一击必杀，但要保证足够的杀伤力！”
　　自己这是大实话，虽然自己现在已经掌握了灵能外放的基础，加上自己还有玄同火这个大杀器。
　　但还是欠缺一些攻击的手段。
　　“你这小子算盘打的倒是精明。”
　　陈老头咧嘴一笑，点点头，其实丁小乙不说，他也打算把自己的绝学传授给他。
　　毕竟他还要留着丁小乙，帮自己完成最后一件事。
　　把烤好的牛丸递给丁小乙：“你灵能强度是我见过同辈里最高的，但你悟性太差，资质不好，教你别的不合适，不如教你一套简单拳法，你且看清楚了！”
　　陈老头说完，就冲进面彼岸花海中。
　　双拳挥动间一股狂风卷动，卷起万千鲜红的花瓣，随这陈老头的拳影共舞起来。
　　“砰砰砰~”
　　拳舞到半途，阵阵闷雷声从花海中传来，仿佛天雷震响，万鼓同锤。
　　丁小乙看的仔细，待看到精彩之处时，只觉得全身热血沸腾，恶狠狠的把手上烤好的牛丸啃上一口。
　　直到陈老收起拳势，片片红花飞散，坐在一旁的丁小乙早就按捺不住的凑上前：“老爷子，要不怎么说，还是您老懂我，就这套拳法了，对了，这套拳法叫什么名字？”
　　虽然是打了一整套的拳法，但陈老头反而面不红气不喘，一捏自己的胡茬笑道：“嘿嘿，第八套广播体操！”
　　…………
　　西斯尔家族的办公室里，独特的家族狼兽印记下，一头金发的男人穿着睡袍，看着送交在手上的资料。
　　男人看上去大概六十多岁的年纪，但无论是身体的精神面貌，还是无形中那股不怒自威的气场，都仿佛达到了最为巅峰的状态。
　　即便是作为西斯尔家族里掌握着情报的老三，此时也只能底下自己胖胖的脑袋。
　　“陈星河，怎么是他这个老东西！”
　　看着手上的资料，昆廷的眉头不由紧锁起来，作为西斯尔家族的族长，议会的24位参议员之一，能够让他皱眉，感到棘手的人，已经不多了。
　　可陈星河这三个字，不得不令昆廷变得谨慎起来。
　　这个名字，年轻一辈早就已经忘记。
　　可只要在四十岁以上的人，都该知道，当年这个家伙，是怎么用拳头，一拳砸爆联盟的大门，把两位同为高级除灵师的顶尖高手打的满地找牙的故事。
　　在那个时候，即便联盟和工会全力封锁消息，可依旧是闹的沸沸扬扬。
　　至此之后，陈星河就不见了，有人说工会保下了他。
　　有人说联盟杀了他。
　　但从那之后，工会和联盟的关系就像是一道裂痕，越来越大，特别是近些年，彼此的关系更加的紧张。
　　听说前段时间，还正在物色能够游走工会和联盟之间的人选，来想办法缓和彼此关系。
　　现在这个老头又出现了，甚至是因为退休的原因。
　　他的资料很好查询，当然资料简单的令人发指，只有陈星河三个字，以及后面用红字头标注这退休两个字。
　　风刃、屠刃、冰刃。
　　西斯尔家族名下七刃，为了拿到那个盒子，一下就莫名其妙的消失了三个。
　　最重要的是，冰刃还没结婚生孩子，这下损失就大了。
　　也就是说，他们家除了少了三个人外，还外带少了一个四代除灵师。
　　这份损失，就算是作为族长的昆廷，一时也觉得自己的肝在阵阵发疼。
　　“大哥，这件事不能就这样算了吧。”
　　老三看着昆廷不说话，小声询问道。
　　昆廷双手轻揉着自己的额头：“通知一下老七，你给他安排十个灵能丰厚的女人，只要能生养，年纪大点无所谓，七房的香火不能就这么断了，再生一个来！”
　　“啊？？”
　　老三站在一旁，嘴角不由抽搐起来。
　　老七虽然排行最低，但年纪和他相仿，现在都已经快六十岁了。
　　让他现在去和十个女人造孩子，这不是要他的命么？？
　　“啊什么啊，从今天开始，盒子的事情先放放。”
　　昆廷黑着脸，强忍着爆发的怒火，说完就让老三滚出他的房间。
　　老三不明所以，却懂得察言观色，看自己大哥的脸色，就知道自己该怎么做了，马上屁颠颠的跑出去，开始为老七物色女人去了。
　　只待老三离开后，房间里顿时一片死寂。
　　“喀喀喀…”
　　那张实木的桌子发出刺耳的崩裂声，声音越来越大，随着昆廷最终一声长叹后，只见桌子“咣当”的一声碎裂成了木渣。
　　“老子惹不起陈星河，但的等的起，新旧交替，等你们这些老家伙全都死了，到时候……”
　　昆廷想到这里，就突然卡壳了。
　　细想一下，无论是张嬷嬷，还是陈星河，这俩老东西，似乎都没有什么后人。
　　死了之后，自己又能怎样？？
　　挖尸掘墓？？
　　工会里那么多双眼睛盯着自己。
　　他没那个胆量，去作死。
　　可除此之外呢？？
　　一时间，昆廷总算是明白了一句话。
　　我活着你惹不起，我死了你一样惹不起。
　　憋了半响，才听昆廷从牙缝里挤出来一句话：“老而不死，是为贼也！！”

第一百三十四章： 更改条件！
　　柴木新居。
　　自己躺在肉球模仿的沙发上，手上抱着陈老头，特地给自己画出来的一本拳谱。
　　只见拳谱上面，还工工整整写着七个大字。
　　《第八套广播体操》
　　嗯……
　　陈老头的诗词歌赋很好，字也写的很棒，连画画都画得格外传神。
　　拳谱上一招一式，很多细节都在一旁被额外用小方块重新画出来，并且用小字写下了备注。
　　让人感觉更像是在看一本漫画书。
　　可问题是……
　　“这招数名字也太，硬核了吧！！”
　　丁小乙看着拳谱上，招式的名字，嘴角不有抽搐了几下。
　　第一招，双拳挥举，被起名叫做，强国。
　　第二招：明显是专攻下路，的回手一抓，被取名，爱民？
　　第三招…………
　　整套拳法其实只有八招。
　　八招打完了怎么办？
　　用陈老头的话说，那就再打一套，无限循环，直到打死为止。
　　如果不是陈老头亲身示范，丁小乙都要怀疑，这个老家伙是不是在忽悠自己。
　　放下拳谱，丁小乙活动了几下，尝试着按照拳谱上的方式，一拳一招的练习起来。
　　脑海中并回忆着陈老头出招的姿势。
　　虽然看招式有些愚笨，不过当自己尝试着如拳谱中所写的方式。
　　唤醒自己灵能的时候，能够明显感觉到，自己挥动拳头时，周围形成的一股微弱的气流。
　　随着自己拳头舞动的越快，这股气流就开始朝着自己周围凝固。
　　当自己将灵能全部注入进拳头时，周身涌出蓝色的光芒。
　　一拳拳挥动起来，仿佛周围的空气被挤压成一股坚不可摧的墙壁。
　　伴随着自己拳头挥动，向着前方碾压下去。
　　一套打完，紧接着就是下一套。
　　拳法虽然简单，但胜在易学，其实换个聪明点的，估计看也能看会。
　　但这套拳法的核心，并不是招数，而是灵能。
　　灵能越是强硬，越能发挥出这套拳法的威力。
　　不过最重要的，还是一点，是灵能的回收，才是这套拳法真正内在。
　　也是陈老头独创的精髓。
　　仿佛这个老家伙，所有的招式，都很在乎是否能够将外放的灵能回收利用。
　　这可能也是因为陈老头他们那个年代里，正是经历过各种各样的斗争和混乱。
　　往往一场战斗，双方实力相当，拼杀到最后，拼的或许就是看谁的灵能存量较多。
　　“哼，愚笨之法！”
　　就在这时候，丁小乙冷不丁的，听到了一阵熟悉的声音。
　　回头一瞧，就见糟老头早就抱着烟杆子坐在篱笆外的石头上看着自己。
　　看烟杆子里已经碳化的烟丝正冒着缭绕青烟，只怕是来了已经很久一段时间了吧。
　　“嘿嘿！这当然入不了您的法眼，要不您给小子我指点指点！”
　　自己的拳法被称呼为愚笨之法，丁小乙一点都不生气，反而笑眯眯的凑上去。
　　见状，糟老头吐出一缕烟云，指着丁小乙道：“你到是会打蛇上棍，先说说，唤我来是什么事情！”
　　今天他来这里，正是因为听到了丁小乙的用【相思螺】唤他。
　　不过看着小子的模样，似乎已经不在纠结之前是否救人的问题。
　　丁小乙咧嘴一笑，指着院子里那颗大石头。
　　“您想要这个石头，我给您，不过之前说好的条件，我要改一下！”
　　“改一下？”
　　看着面前，这个臭小子脸上贼兮兮的笑容，糟老头一时有些拿捏不准了，点点头示意他继续说。
　　他手指着自己脚下乱糟糟的院子：“您看，我这里天天乱糟糟的，大头这个笨蛋也不会收拾，总觉得缺个什么佣人。”
　　“什么？？你要我给你做佣人！！”
　　听到这里糟老头脸都黑了，这幽冥之地里，居然还有人敢用自己来当佣人？
　　“不不不，您误会了。”
　　看糟老头误会了自己的意思，他赶忙解释起来。
　　生怕晚上一步，惹恼了这位老头子，自己可未必有好果子吃。
　　“我的意思是，我物色好了一个人，但这个人快要死了，我想把他的灵魂拉过来，给我做个管家。”
　　这个想法，是自己今天从青芒山下山时，想通的。
　　宝物什么，自己面朝黄泉，有的是机会打捞上更多的宝物。
　　可陈老头就只有一个。
　　特别是为了教导自己拳法，让这个老家伙耗费了不少心力。
　　连喝了两口灵能精粹，这才缓过气来。
　　如果不是自己，相信陈老头应该是能够再多活一段时间。
　　但现在看起来，陈老头再这样下去，估计撑不到这个月的月底了。
　　自己救不了他，也不能去救他，这违背了陈老头的意愿。
　　毕竟一个一心求死的人，你再怎么阻扰都没有用。
　　更何况，陈老头身上背负着莫大的仇恨，一腔想要去报仇雪恨，自己又怎么能够阻止。
　　但今天陈老头说的一番话，让自己突然想到了一个念头。
　　“咱们夏人常说，人死了之后，会下幽冥，在阎王面前看自己一生功过是非。
　　嘿嘿，不知道到时候我是功多，还是过多。”
　　这本是陈老头的一句感叹，却是一下给自己提供了一个新思路。
　　幽冥是什么地方？
　　黄泉啊？
　　黄泉在哪里？自己家不就是么？
　　既然要下幽冥，那么为什么不来自己家里，给自己做个管家呢？
　　如果陈老头做了自己的管家，自己以后的伙食……呸，自己以后岂不是可以学到更多的绝学。
　　想到这里，他忍不住舔舔自己的嘴唇，嗯、晚上吃的那顿烤全羊，味道还是不错的。
　　呃呃，想岔了。
　　丁小乙摇摇头，目光看向面前的糟老头等待着他的答复。
　　只见糟老头琢磨了好一阵功夫后，有些为难道：“可以，但先说好，我可以帮你，但具体怎么操作要你自己来。”
　　糟老头说完，从背后的竹篓里拿出一个小盒子。
　　“等他死的时候，你把盒子打开，默念他的名字，就能把魂魄拘进盒子里，到时候带着盒子回来就行。”
　　说完他又给了丁小乙另外答应好的【千萤草】。
　　并且告诉他如何使用的方法后，糟老头一招手，就见那块大石头像是受到了什么牵引，直接落入竹楼中去。
　　“舍得舍得，有舍才有得，好自为之吧！”
　　糟老头收下了石头，意味深长的向丁小乙说上一句后，起身就要走。
　　“哎~等等。”眼看这个糟老头子又要逃，丁小乙连忙喊住他。
　　拿过拳谱站在篱笆前，道：“你说的，给我指点指点，不能说话不算话啊。”
　　听丁小乙这么一说，糟老头的脸皮有些挂不住了。
　　自己就随口一说，就被这臭小子给抓住了话柄。
　　没好气的拿过拳谱，仔细看过一遍后，随手在上面一抹。
　　就见拳谱上泛起一股冷光后，就被糟老头随手扔给丁小乙。
　　“你这么笨的人，给你绝世神功你也学不会，这套拳法倒是适合你。”
　　糟老头话音落下，心里就突然后悔了。
　　当即就把拳谱一扔，捂着耳朵就跑，生怕丁小乙再喊他。
　　“喂，你不试试怎么知道我学不会啊，要不要打个……跑的怎么这么快啊？？”
　　最后一个赌字，自己还没喊出口呢，就见糟老头的身影就不见了踪迹。
　　把经过糟老头改动过的拳谱拿出来，仔细一瞧，就见拳谱上基本上没有什么变化。
　　只有几处在灵能运用上，做了修改。
　　改动的地方不多，甚至不过寥寥无几的几行字。
　　但当自己仔细看过后，感觉这套拳法，似乎一下又有了许多种变化在里面。
　　把东西都收好。
　　就取出一个大水桶，把千萤草丢进水里，很快就见水桶中的水，开始变的乌黑起来。
　　按照糟老头的说法，把那片玄同龟甲和玄同兽的指甲。
　　等过两天，泡软了之后，自己看可以开始车珠子了。
　　想到这里，他心里顿时一阵美滋滋的，开始重新研究起拳谱上的拳法来。
　　…………
　　“陈星河还活着？”
　　此时S市的联盟大楼里，一头白发的老人看着手上资料后，有些忧心忡忡起来。
　　“老爷子，这消息是西斯尔家族传来的消息，看起来这些年，这个家伙一只就藏在S市。”
　　老人面前，穿戴着整齐西装的男人将另一份资料递在老人前。
　　“这是这段时间拍摄到的照片，这家伙不仅还活着，似乎还在教导一个年轻人，年轻人的信息很快就送来。”
　　老人接过照片后，随手看了两眼，就扔在桌子上。
　　“咣！”
　　突然，房门一声作响声，就见一个中年汉子一脸狼狈的推门而进。
　　看到了老人后，当即脸色一变，咧嘴哭嚎着扑到老人脚下：“父亲，您可要救我，陈星河那个老东西还活着，他肯定要来杀我的，这次你可不能不管我啊。”
　　“滚蛋！”
　　看着自己不争气的儿子，老人一脚将人踢翻在地上。
　　当年的事情，越想越气，要不是这个蠢货碍事，他现在就该是联盟的大执政官。
　　“大爷，这件事家主自然有考虑，您还是先回去休息吧。”
　　一旁男人伸手将中年人拉扯起来，却被对方反推开到一旁，只见中年人目光盯着面前桌子上的老人。
　　“当年的事情可不怪我，你要是心狠，你当时就一刀砍死我，王家的血脉就断在你手上，你现在就是大执政官，现在你有了孙子，有了重孙，就想要把我踢出去给你挡刀么？
　　老家伙，你要是不管我，我死之前先砍死你重孙陪葬！！”
　　中年人似乎已经竭嘶底里了起来，当年的事情，他一想到就感到全身恐惧，不由得什么胡言乱语都挂着嘴边。
　　坐在桌上的老人冷着脸不说话，可显然也是被气的浑身发抖。
　　眼见情况不对，一旁男人挥了挥手，就见阴影中两个影子一左一右，出现在中年汉子身后，一记手刀将人打昏之后，迅速拖着人就离开了房间。
　　一时房间里死寂的可怕，过了好一会，才见老人站起身：“唤王昭来，陪我去一趟青芒山。”

第一百三十五章：这一拳，叫强国！
　　“砰砰砰~”
　　空气中脆亮的响声，像是鞭子抽打在空气中发出的巨响。
　　只见丁小乙的拳头越来越慢，但周围涌动的灵能反而越发越浓，一拳挥动下，拳头周围的灵能产生一股强大的气压，朝着四周排斥出去。
　　发出砰砰的作响声。
　　招式越打越快，看似很慢的拳头，但周围涌动起来的灵能却是丰厚的吓人。
　　然而只有丁小乙自己清楚，自己的灵能消耗，与之前相比，简直是小的可怕。
　　待一套拳法打完。
　　丁小乙才散去周围灵能，一股气流从周身荡开，吹动在地面上，卷起漫天金沙。
　　“嘿嘿，果然改动了很多！”
　　看着自己拳头，心里不禁得意起来，经过改良后的拳法，招式上没什么变化。
　　可灵能运用的方式，却出现了翻天覆地的改变。
　　以前是借力打力，但还是需要自身不断注入新的灵能才行。
　　现在改变后，自己周身的灵能形成莫名的气场，令灵能源源不断重新收拢，自己真正消耗的灵能则是微乎其微。
　　“不知道陈老头看到我的拳法变化这么大，会不会把下巴惊讶下来。”
　　丁小乙脸上扬起一抹得意，安抚好大头让他看好家后，就唤上肉球回到现实去。
　　“喵！”
　　一回到房中，警长就凑上前使劲的在自己身上蹭，幽怨的小眼神，似乎在埋怨自己这段时间冷落了她。
　　“乖，等忙完了这一阵后，我就带你去个好玩的地方！”
　　丁小乙亲昵的揉在警长的下巴上，它似乎也很享受一样，干脆赖到自己怀里，说什么也不肯起来。
　　这一幕要是让铁爪看到，不知道会不会嫉妒要死。
　　想起来上次见到自己，这家伙一脸幽怨的表情，丁小乙顿时心里升起一股恶寒。
　　心里已经决定，绝对不能让铁爪再来自己家里。
　　看看时间，也似乎是差不多，他不敢在磨蹭下去，最近陈老头要求他每天尽早要到，迟到了就要罚自己没饭吃。
　　匆匆安抚好了警长，就快步起身出门了。
　　走在半路上的时候，丁小乙才想起来，把玉扳指拿出来。
　　最近一直忙着练拳，都忘了这家伙一只被扔在肉球的肚子里。
　　“主子，我可相死你了，您不知道，没有您的日子里，我的日子犹如黑暗深渊，黯然无光，天地实色……”
　　玉扳指刚被拿出来，就开始不停的抱怨起来。
　　丁小乙嘴角一抽，有点后悔把这个话痨给放出来的决定。
　　“少废话，帮我看看比特瑟那个家伙最近在干什么，对了我的三百万是否已经送过去了！”
　　坐在驾驶位上的司机，撇了一下嘴角，用余光扫视向后座上的丁小乙。
　　玉扳指闪烁了几下后向丁小乙回报道：“主子，比特瑟这家伙最近正打算给您立个神像，可现在一直苦于不知道您的面容，所以工程一直停滞不前。”
　　“神像？？”
　　丁小乙一怔，摇摇头，觉得比特瑟想得太多了。
　　自己不需要什么神像，也不想和那些堕灵师一样，一个个幻想着自己成为神灵。
　　更不需要借此机会装神弄鬼。
　　他要的是一个光明正大，而不是躲在阴暗角落里，自诩什么狗屁神灵来欺愚世人。
　　“烧了吧！”
　　想了想，他开口道：“全部烧掉，一个不许留下来，警告他，不要妄自给我立下任何名头！”
　　“是！”
　　玉扳指应下一声后，就开始借助自己的分身，联系起比特瑟。
　　此时丁小乙并未注意到，坐在前面的司机，额头上一时开始冒出冷汗。
　　因为玉扳指的声音他听不到，所以全程只听到丁小乙一个人，在哪里低声自语。
　　什么三百万，什么全部烧了，
　　再看看导航的目的地，正是青芒山，不知道为什么，心里总是有点说不上来的感觉。
　　“是我想多了，是我想多了！”
　　司机心里暗暗祈祷着，坚信是自己想的太多。
　　可能是误会了什么。
　　直到车子行驶至目的后，才听丁小乙从后排问道：“师傅，有零钱么？我这里的钱有点大。”
　　因为自己没有绑定新的银行卡，所以身上只是习惯性的带着现金。
　　往常从老城到青芒山，只需要15块钱。
　　但不巧，自己身上刚好没有零钱。
　　“有有有！”
　　司机点点头，从包里拿出一叠零钱出来，回头一瞧，正看到丁小乙在翻找着钱包。
　　钱包打开，五张金灿灿的冥钞，正好出现在司机的视线中。
　　看到这五张冥钞，司机心里猛的咯噔一下。
　　金灿灿的五张冥钞，上面正印着丰都冥府四个大字。
　　嘴角一抽，额头上落下一缕冷汗来。
　　“咦，还有点零钱！”
　　丁小乙翻找着钱包，发现钱包下面还有一些硬币，开始翻找起来。
　　然而刚刚把钱捏出来，就听“咣”的一声，抬头一瞧，就见司机已经跑出车外去了。
　　“难道是上厕所了？还没收钱呢，看起来也是个急性子。”
　　他摇摇头，索性就不等司机了，把手里的钱放在驾驶位上，就拉开车门往山上走。
　　他今天特别给陈老找了一首不错的诗，希望让这老家伙高兴高兴。
　　然而刚爬上山坡，还未来及冒头。
　　心里突然生出一种不好的预感，下意识侧过头去，就见一颗石头子，擦着自己前额发丝，打在自己身后的树枝上。
　　青芒山上都是百年的古树，树枝小的也有婴儿手臂粗，“啪！”的一声，就听身后树冠一阵晃动，两三根巨大的树枝倒了下来。
　　“不愧是陈老的弟子，缩头的功夫倒是厉害。”
　　一声冷笑声，令丁小乙脸色顿时蒙上一层阴霾。
　　方才那颗石头子，要是正面打到自己的脑袋，猝不及防下，怕是足以要了自己的命。
　　此时居然还敢对自己冷嘲热讽，分明就是来找茬的。
　　脚下一个健步，跳上山坡，冷眸一扫，就见一个少年，留着一头黑亮的长发，穿戴者青色的袍子，一双黑色的眸子里带着戏谑的目光上下打量着自己。
　　少年另一只手上还把玩着几颗鹅暖石，皮笑肉不笑的盯着自己。
　　然而丁小乙很快就将目光转移到另外一边。
　　山野上，陈老头和一个白发老者，两人盘坐在一起，中间摆放着竹桌一旁有个穿戴者黑色西装的人，小心给烹煮这一壶热茶。
　　看陈老头脸上不时扬起的笑容，似乎面前的人，是一位多年未见的好友一样。
　　只是即便隔着这么远，他都能感受到两人周围环绕着一股肉眼看不见的肃杀之气。
　　“喂，往哪看呢，你的对手是我！”
　　见丁小乙无视掉自己的目光，少年顿时有些不爽，弹指间另一颗鹅暖石破空而来。
　　伴随着鹅暖石的破空声，丁小乙却是连动都没有，只是脸颊微微向侧一扭，轻而易举躲开这颗石头。
　　回过头冷眼扫视在这个少年的脸上。
　　眸光中一缕灵能闪过，就见少年身上居然同样充满了蓬勃的灵能光芒。
　　“除灵师家族！”
　　见状，他心中顿时明白过来，陈老头这段时间可没少给自己普及关于除灵师家族的事情。
　　从年龄上看，面前这个比自己还小上不少的少年，身上灵能丝毫不比自己低多少。
　　显然不可能是如陈老他们这样，直接服用灵能精粹积累来的。
　　从年级上算，这家伙至少也是第三代除灵师。
　　也就是说，这家伙，就是陈老口中所谓的那些天才！
　　“嘿！”
　　丁小乙咧嘴一笑，露出整齐洁白的牙齿，双眼扫视在这个少年郎的脸上，笑容更加灿烂起来。
　　“你笑什么！”
　　看到丁小乙朝着自己笑的样子，少年没由来的从心里感到厌烦。
　　“嘿嘿，我这个人，最喜欢的就是认识一些天才。”
　　“哦！”王昭眉头一挑，冷笑道：“这时候来恭维人，是不是太晚了些。”
　　丁小乙深表遗憾的摇摇头：“不，不不不，我想你搞错了，我喜欢你们这些天才，是因为，我就想知道，天才揍起来，是不是比普通人更爽！”
　　王昭闻言，没有回应，双眼眯起，眸光中折射着寒芒。
　　突然，一张手，手上几颗鹅暖石，一起朝着丁小乙打过去。
　　和之前不同的是每颗鹅暖石上，覆盖着一层薄薄的灵能速度极快，肉眼难以捕捉。
　　吃
　　然而却见丁小乙压根就不去理睬这些飞来的鹅暖石，弯膝一跃，迎着王昭一拳砸上去。
　　“砰砰砰~”
　　一连串爆响声顿时在丁小乙身上炸响开，几颗鹅暖石还未触碰到丁小乙，顿时就被一股无形的灵能碾碎掉。
　　顿时王昭脸色微变，却没有躲闪，看到丁小乙缓慢的拳头，反而迎身贴近上前。
　　缥缈的步伐，速度快到了极致，像是一只狡猾的狐狸。
　　躲开丁小乙的拳头，手掌汇聚出一股灵能，像是一把利刃般直刺向丁小乙腹部要害。
　　“你太慢了！”
　　王昭眼中流露出冷笑，自己从小就苦练的杀人技艺，早早就已经登峰造极。
　　对比面前这个家伙的迟笨如龟的拳头，完全不放在眼里。
　　然而在他话音落下的一刹那。
　　却见丁小乙突然一收拳头，改用经过糟老头改良后的拳法。
　　一时周围气场突变，一收一放两股灵压碰撞。
　　令王昭不由自主的被卷入在灵能中，瞬间动弹不得。
　　“灵狐九变！”
　　王昭心头一颤，急忙想要脱身，只见身影分出九个模糊的重影后，却是瞬间消失不见。
　　丁小乙的灵能强度太高了，王昭灵能虽然丰厚，可却论强度，十个他也比不上丁小乙一个。
　　看到王昭被果然上当，丁小乙脸上顿时流露出狞笑。
　　“这一拳，叫做强国！”
　　话音落下，就见硕大的拳头，包裹着灵能狠狠砸在王昭那张俊俏的脸颊上。

请假一天还望准奏。
　　因为北邙山（我洛阳人）现在搞地产开发，加上山路不便。
　　家族话事人，决定迁坟。
　　过水凌晨五点爬起来，爬山涉水，又忙活一天。
　　才把坟墓全部迁移到陵园，深感祖宗之深沉（陶瓷骨灰盒），民族之文化(繁琐礼仪。)
　　身为长孙儿，自当长跪九拜，尽心尽力，不敢丝毫怠慢（人被累垮）。
　　待宴请族亲长辈（端茶送水）终于体力不支（身体被掏空）。
　　今天特例请假一天，还望诸位看官能容我一日休闲。
　　请在此处批阅：——————

第一百三十六章：王侯将相宁有种乎
　　这一拳打的很瓷实，高强度的灵能撞击过来，王昭涌动出的灵能护甲完全就像是纸一样的不堪一击。
　　在粗大的拳头上，那张俊俏的脸颊一时扭曲成一团。
　　丁小乙甚至听到了王昭下颚骨头崩裂的声音。
　　“砰！”的一声，王昭的身影直接滚飞出去。
　　连续在地面上几次翻滚，最终用脸颊在地面上犁出一道长长的拖痕后，才停顿下来。
　　扑倒在地上一动不动，如果不是微弱的呼吸声，丁小乙都担心自己不小心杀了人。
　　心头一喜，看起来经过改良后的拳法，确实杀伤力极大。
　　旋即散去周围环绕的灵能，冷眼朝着陈老头方向看去。
　　那边的两个老人依旧在喝茶，包括站在一旁服饰的西装男。
　　三人似乎对这边的动静，毫不在乎一样。
　　“可塑之才啊，如果能给他多一点时间，或许会成为下一代里的佼佼者。”
　　老人放下茶杯笑呵呵的称赞起来。
　　虽然相隔很远，但丁小乙听的一清二楚，嘴角一抽。
　　“主子，这老东西不地道！”
　　玉扳指冷冷发笑，这么明显的要挟，怎么会听不出来呢。
　　丁小乙没有回应，只是静悄悄的等待着。
　　大概过了一会功夫，陈老头才放下手上的杯子，回头看着天空飘过的白云。
　　“两天！”
　　坐在陈老头对面的老头一怔，旋即双眼覆上了一层阴霾。
　　“好！好！好！不愧是铁血浮屠，后天我就在我们王家，恭候大驾！”
　　只见老头说完，站起来就走。
　　跟随在身旁的西装男，则把地上爬着的王昭抱起来抗在肩膀上，眸光回头若有所思的扫视了一眼丁小乙后，就随着老人一起消失了方向。
　　只待三人离去后，陈老头似是冰凌般的神色才有了几分缓和。
　　丁小乙看陈老头周围的杀气散去，这才迈步走向陈老头，小声询问道：“老爷子，这不会是您仇家吧？”
　　“算是，不算是！”
　　陈老头目光看向丁小乙，眼神略带着几分歉意，那张密布着皱纹的脸颊，一时又黯然了少许：“孩子，我有一件事对不住你，你会不会怪我！”
　　丁小乙知道，陈老头说的这件事是指什么。
　　从自己被王昭偷袭，到哪个西装男临走时看向自己的眼神，包括方才那个老家伙要挟的口吻。
　　显然，自己已经被卷进这趟浑水里来。
　　不过这件事情，从自己开始跟随陈老头修习灵能技艺时，他在心里就已经做好了准备。
　　“这段时间，吃您的喝您的，又得您指点，小子占尽了便宜，有得必有失，有失必有得，这件事一早我就有准备了。”
　　听丁小乙如此阔达的就把这件事给轻描淡写的接下来。
　　纵使是陈老头这样的人中枭雄，此时也不禁眼神炽热起来，不禁连声问道：“你不怕？
　　王家是联盟里真正的老牌家族，他们家族的人，遍布工会、联盟各大机关，甚至在前线上，都不乏他们王家的身影。
　　连我，都要等到这个时候才敢动手，你不怕被牵连！”
　　陈老头说的很诚恳，足以说明他没有要隐瞒自己的意思。
　　不过陈老头越这么说，他越反而不在乎，他虽然不愿意惹事，但也绝不会怕事。
　　如果王家真的对自己下手，自己也绝不会坐以待毙。
　　丁小乙有这份自信，绝非是狂妄自大，而是有着充足的底气。
　　他背后，还有肉球，有大头，还有柴木新居这份无穷无尽的宝库在。
　　自己还掌握着真正吸收灵能精粹的办法。
　　王家虽然是老牌家族，可不过也是一代一代积累起来的。
　　现在撑死不过第四代人，还远远没有达到如陈老曾经说的那样，高手如云，横行无忌的程度。
　　说句不客气的话，他们现在还没资格让自己畏首畏尾。
　　当然，这些话，自己心里想想就行了。
　　暂时还不能说给陈老听，只有等陈老头成为自己管家那天，自己才能让这位老人家见识到自己真正的底牌。
　　顿时，只见丁小乙咧嘴一笑，念出自己在《古今诗词大全》里看到的那句早就想说，没机会说的话。
　　“老爷子，王侯将相宁有种乎！”
　　陈老头一怔，旋即顿时一扫心中担忧，拍拍丁小乙的肩膀：“行啊，小家伙老子本来觉得你挺大胆，现在看，你不仅大胆，还够狂！”
　　“嘶~~~轻点轻点，肩膀快被您给捏碎了。”
　　陈老头这一高兴，手上的力气顿时加重了许多，疼的丁小乙一阵龇牙咧嘴，连连求饶。
　　这时候，就见陈老头从怀里拿出一面玉牌递给丁小乙：“话虽如此，可王家手段多，你拿着玉牌去工会找雷丁，让他保护一下你的家人吧，终究还是我欠你的。”
　　“呃呃……”
　　看着陈老头递来的玉牌，虽然没有说这份玉牌究竟有什么用途。
　　但直到陈老头这个时候才把玉牌拿出来，足见这份玉牌的重要性。
　　丁小乙神情不免有些黯然，道：“我爷爷前两月刚刚离世。”
　　“这……对不住。”
　　陈老头没想到会是这样，他是过来人，看丁小乙只提爷爷，没提父母，也就明白了怎么回事。
　　忍不住问道：“敢问你爷爷尊姓大名？”
　　“丁强国。”
　　丁小乙很少在外面提及自己爷爷的名字，但对于陈老头却是没有什么好隐瞒的。
　　“丁强国？丁氏药业的丁老头，你爷爷？？”
　　陈老头有些怀疑的目光看向丁小乙。
　　面对陈老头质疑的眼神，丁小乙心里苦笑了一下，点点头承认道：“是，我爷爷！”
　　“嘶~~”一时陈老头脸上几经变幻。
　　丁小乙见状，一时不知道说什么好。
　　这就是自己不想给人提及自己爷爷名讳的事情。
　　毕竟太有名了。
　　虽然丁氏药业赚的钱并不多，可名声之大，很多人都清楚。
　　甚至在不了解内情的人心里，丁氏药业就是一颗苍天大树般的集团。
　　每隔几年研发出新药，仅仅只销售一年后，就公开放弃了专利，以至于特效药价格已经不再是天价。
　　这样的举动，为爷爷拦下了巨大的名望。
　　至于名望背后，是骂声还是赞美，老爷子不在乎，自己听多了就麻木了。
　　过了片刻后，陈老头才回过神。
　　神态更加放缓了许多，用温和的声音道：“你爷爷，是个了不起的人，我虽然没见过他，但他是我所知晓的人里，最厉害的人。”
　　这句话陈老头是由心而言，他虽然隐匿在工会培训基地。
　　但反而可以在基地里，了解到更多不为人所知晓的事情。
　　其中就包括了这位丁老爷子，当初有关他的事迹，可是常常被自己特别关注。
　　只因为这个老哥身上，有他所敬佩的地方。
　　在这份滚滚红尘，花花世界里。
　　权力、利益、美色、金钱、逃不开的人情，躲不了的世故。
　　就算是他，都要避退三舍。
　　但丁老爷子反而是其中的一道清流，就立在这片淤泥里，却是一点淤泥都不沾染。
　　不知道动了多少人的利益，却是没有人敢轻易加害他。
　　甚至可笑的是，他的竞争对手还要花钱保护他。
　　这不仅仅是名声。
　　更多的是丁老头交际的手腕也是厉害。
　　这位老哥离开，他心里一直引为一件憾事，也留下了很多的困惑。
　　没成想，会有一天，他的孙子居然会出现在自己面前。
　　“快快快，和我说说，你爷爷的事情，还有你们家的药厂，为什么会突然倒闭！”
　　太多的困惑，在这位神交许久的老哥离世后，困扰着自己。
　　今天正好要在他孙子身上问个清楚。
　　“呃呃……”被陈老问的自己很尴尬。
　　公司突然倒闭，这里面虽然有很多原因，但真正有许多地方，是解释不通的。
　　这些地方，自己也不清楚。
　　爷爷生前也不大喜欢自己过问，公司的事情。
　　直到事后，他才想明白。
　　爷爷压根就没打算让自己继承这家公司。
　　想想也是，有了柴木新居这样，临靠黄泉的海景房。
　　自己还要什么公司。
　　当然，这些自己还不能告诉陈老头。
　　只能含糊其辞的随便应付一下。
　　见状，陈老头也不再多问了，他人精一般的人物，自然能看出丁小乙不打算说。
　　故此心里虽然好奇，却也不再追问。
　　“来吧，今天我心情好，再教你一招独门绝技，下次再遇到刚才那种擅长速度的小子，保证你吃不了亏！”
　　得知了丁小乙的身份后，陈老头反而一下没有了任何顾忌。
　　他相信，如果王伟这个老东西，知道了这小家伙的身份后，也未必敢动他。
　　一想到这个老家伙，等看到了这小子资料后，气的浑身发抖的模样，陈老头开心的像是得到糖果的孩子。
　　事实上，陈老头不知道的是，此时此刻，正坐在车上的王家族长王伟，待看到身旁助手地给自己的资料时。
　　整张脸都瞬间变成了猪肝色，斜眼扫过身旁的助手，突然一巴掌抽过去。
　　“啪！”
　　这一巴掌显然下手极重，令助手半边脸颊很快乌肿起来。
　　瘀血令助手的眼眶都挤压在一起。
　　“废物，为什么不早说！”
　　随手将资料扔在一旁，只见资料上正是关于丁小乙的全部记载。
　　王伟沉默了片刻后，向司机道：“改道，去工会……”

第一百三十七章：增强灵能！
　　星夜当空。
　　天空上繁星点点，璀璨一片，看得人眼花缭乱。
　　不过今晚注定会有很多人睡不好觉。
　　“叮叮叮……”
　　还躺在草席上的丁小乙，拿起来电话，一瞧居然是王琦的。
　　目光看了一眼一旁正在为自己烤制牛尾巴的陈老后，丁小乙还是接通了电话，不过他开了免提。
　　“小乙，说话方便么？”王琦压低了声音说道。
　　丁小乙一点没有要避开的样子，直接道：“方便，你说吧，什么事情。”
　　“你这段时间，是不是一直在和陈老爷子在一起？？”电话里王琦有些焦急了，但当听到丁小乙承认后，就更加的急迫起来。
　　“后天，不对，是明天，千万不要跟着他，今天下午，S市工会和联盟的高层都被集中起来开会，商议怎么对付这位老爷子，你要是能劝劝他，就让他千万不要去。”
　　王琦一连串话小心翼翼的把自己知道的事情全部说出来。
　　原来今天会议上，工会和联盟居然出奇一致的，选择了沉默。
　　毕竟这件事不好办。
　　说错了一句话，得罪的不是一个两个人。
　　而是一大帮子人。
　　如果站在王家这边，工会会很难做。
　　但不保王家，联盟的脸会被丢光。
　　最关键的是，陈星河是退休人员。
　　难道不顾那条规则，直接动用所有力量，镇压他么？？
　　他只是杀一个人，又不是要毁灭整个保护区。
　　按照大家心照不宣的规则，这个时候，不该去管束他。
　　如果铁了心要镇压陈星河，才会把事端进一步扩大，扩大到让整个保护区都受到威胁的程度。
　　没人敢想象，一个将要死的陈星河，究竟会爆发出多强的力量。
　　再者违背了规则，就注定会成为规则的敌人。
　　今天镇压陈星河，明天呢？那些即将，或者马上就要退休的老家伙们，绝不会就此罢休。
　　然而这个难题，最后是S市的参议长，敲着桌子喊出了公事公办的口号后，才最终结束了这件事。
　　说明是要对陈老爷子动手了。
　　“公事公办？？”
　　丁小乙一怔，总觉得似乎有点不对啊。
　　这时，玉扳指首先就反应过来了，冷笑出声，向丁小乙道：
　　“主子，这位参议长这一招可真是妙啊，公事公办，这四个字里周璇的余地多了去了。”
　　只听玉扳指接下来给自己简单的分析了一下。
　　所谓的公事公办。
　　陈老爷子还没出手呢，按照这个说法，也就是预谋而已。
　　官方耍起无赖，就给你指派几个保镖，几个工会的除灵师，也算是顶天的待遇了。
　　再者，陈老爷子要杀的人，怕是也未必身居要职。
　　如果真的是这样，事情反而好玩了。
　　无论是工会还是联盟，都拿出一副，老子公事公办的态度，规章办事，尽职尽责嘛。
　　至于最后什么样子，反正我们都是按照程序来的，不管我们的事情。
　　这位参议长，喊出这句口号。
　　看似是无可奈何，一副铁了心维护工会和联盟权力的样子。
　　可事实上，反而是一脚把球给踢回了王家。
　　并且无形中，保全了所有人的脸面和压力。
　　至于王家也不好再继续为这件事说什么。
　　毕竟参议长都开口，公开表示站在你们王家的立场上。
　　你还有什么说的，面子里子都给你了。
　　“嘿嘿，宁尘这孩子到底是有些手腕啊！”一旁陈老头都止不住点头笑起来了。
　　丁小乙一听，随便应付了王琦几句话后，就挂掉了电话，凑到陈老头身旁：“老爷子，您认识？”
　　“认识，曾经也来工会培训过，我对他有点印象，只是最后这孩子还是放弃了。”
　　陈老头仔细回想了一下，之所以印象深刻，是因为宁沉在考核中的成绩非常好，在当年的时候，也算是被认为是种子选手了。
　　只是谁也没想到，最后一关，他居然会放弃。
　　后来就考进了联盟，这才多少年，就已经成为了12位大参议长。
　　用夏人的话来说，这就是封疆大员，统管三个保护区下的参议员，权力不可谓不大。
　　“宁尘，宁和光同尘，嘿，这可是和名字彻底反过来了。
　　主子，这种人你还是小心点为妙！”
　　玉扳指小声提醒道，这种宁愿放弃一切。
　　都不肯放弃权力的人，往往才是最可怕的。
　　玉扳指对这些事情倒是看的通透。
　　不过他想了想，怕是自己和这位大佬只怕未必会有什么交集，一时也就没有放心上。
　　“快点吃，吃完了，就继续练，我就剩下一天的时间，你要是再学不会，我想教都教不了你。”
　　这时候陈老头把烤好的牛尾巴，送到丁小乙面前。
　　牛尾巴不比猪尾巴那么细，反而很粗很壮，常年甩动起来的驱逐蚊虫，导致尾巴上的肌肉异常发达。
　　一口咬下去，金色的油脂顺着两旁的缝隙溢出来。
　　肥而不腻瘦而不柴，软硬适中的口感，配上秘制酱料后。
　　瞬间就让自己不顾形象的抱起来疯狂啃咬起来。
　　一边吃，心里一边琢磨着，有了陈老的厨艺，自己以后再打捞上来什么好吃的，可就不愁不会做了。
　　这可比那本万恶的菜谱强太多了。
　　至于那块大石头里面有什么，自己已经不在乎了。
　　有失必有得。
　　即便里面是珍奇异宝，但相比陈老来说，他觉得自己换的还是很值得的。
　　一夜的苦修。
　　山林中不时传来陈老头的怒吼声。
　　终于在天空微亮起来的时候，自己才被陈老头用填鸭式的练习方法，强行记下了这套《兜灵步》的全部要诀。
　　之所以叫兜灵步，正是因为，这套步法，不是用来逃命，而是用来贴身短打。
　　仿佛一个网兜，罩着对方，让对方无路可逃。
　　在得到陈老头勉强的承认后，丁小乙这才有了片刻喘息的功夫。
　　趁着陈老头休息的关口，就跑到水潭边缘，一跃跳进水潭。
　　冰冰凉凉的山泉覆盖在自己的身上，令他全身放松起来。
　　他答应了陈老头，打算明天随陈老头一起去王家。
　　陈老头唤自己一起去，其中目的只有一个，给他收尸。
　　他在山上已经挖好了一个洞，用两颗大紫檀树，给自己做了一口特别大的盒子。
　　说这玩意叫棺材。
　　是他们夏人，最初安葬的方式。
　　只是后来不知道什么原因，废除了。
　　所以他最后的愿望，就是如夏人的祖先一样。
　　躺在棺材里面，最终入土为安。
　　想了想，丁小乙拿出了黑铁钥匙，默念到柴木新居四个字后。
　　伴随着水面上涌动出一个漩涡后，很快就消失在水潭中。
　　睁开双眼，面前是熟悉的屋顶。
　　自己这时候回来，要做的事情，很简单，那就是把从迷途公馆里得到的那瓶灵能精粹彻底吸收掉。
　　虽然说，陈老头会保护自己。
　　而且听陈老头的口吻，王家不敢公开拿自己怎么样。
　　但有些时候，有些事情，绝不会如你想的那样顺风顺水。
　　自己如果不能早做准备，一旦出现变故，倒霉的就是自己。
　　所以他才会回来，要将那瓶灵能精粹彻底吸收。
　　从床上坐起来后，丁小乙先看了一眼镜子。
　　眸光扫过，确定镜子中的自己，没有任何异样后，这才将目光重新看向桌上的日记。
　　可惜，日记并未展开。
　　把墙上背包打开，从里面拿出灵能精粹。
　　这支灵能精粹，远比上次光头精那里得到的更多。
　　只因为，这次的堕灵师，实在太年轻了，自然没办法消耗掉这么大一瓶灵能精粹。
　　只怕一次一点点的剂量，都够他消耗几个月才行。
　　这下可都便宜了自己。
　　从背包里拿出另外一件东西，【相思螺】的子螺。
　　只是不同的是，这个子螺里面被自己用棉布塞的紧紧的。
　　待把灵能精粹打开后，点点荧光很快就从瓶中溢满出来。
　　他深吸口气，顺手把子螺里的棉布打开，随着一阵诡谲难明的怪异声音从里面传递出来。
　　自己面前视线逐渐开始模糊，只见一缕灵能汇聚的影子，顺着他的头顶钻出来。
　　张口对着瓶子里弥漫出来的灵能一吸。
　　顿时，就见点点荧光，汇聚成一道星河般，迅速被他吸入口中。
　　瓶中闪烁着荧光的液体，也在逐渐开始黯然。
　　一些沉淀的杂质也随之飘落在瓶底。
　　这支至少需要普通除灵师，几年时间才能够彻底消化掉的灵能精粹。
　　在短短不过一分钟的时间里，迅速被丁小乙吸走了全部的灵能精华。
　　待灵光消散，瓶中只剩下一些浑浊不堪的液体，里面漂浮着无数肉眼可见的沉淀物。
　　这时候，方才从头顶钻出的影子，迅速收拢回到自己体内。
　　伴随着丁小乙双眸睁开的一刹那。
　　眸子中，两团像是蓝色火焰一般的灵能，止不住的涌动出来。
　　体内灵能至少比之前，丰厚了一倍有余！
　　“咦！”
　　就在这时候，丁小乙突然发现了一个问题，自己灵能虽然增长了一倍，但强度似乎不如以前了。
　　心中一想，应该是自己灵能增幅太快的，导致自己原本的灵能被稀释了一些。
　　想到这里，丁小乙不禁心想：“看起来，还是要想办法，再喝一次谢七和范八的酒才行！”

联盟，工会体系表
　　联盟是人类新的官职体系。
　　【大执政官】：
　　是整个联盟最高统帅。
　　居住在第24区，那里是联盟最高政权集中地区。
　　每三十八年才会更换一次任期。
　　【参议长】：
　　12位参议长，每个人都有自己的势力和家族支持。
　　每个参议长，至少管理一个、两个甚至是三个保护区。
　　（但每个保护区，范围不同，条件不一样，所以有的虽然只是管理一个，但土地和资源，就比别人三个要大要多）
　　【参议员】：
　　共24位，大执政官竞选失败的人，以及一些退居二线的参议长，会成为参议员。
　　实际上他们的权利不高，只是地位和象征意义更强。
　　这些人大多数，都是给予一个虚名，而不是实质性的权利。
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　工会！
　　工会的体制很特别，不需要最高领导者。
　　【大区长】：总共6位。
　　（实力达到能够抵御灾级灵能生物入侵，被赐予封号的人。）
　　【区长】：28位
　　（高级除灵师能够担任！）
　　分部在28个保护区，最主要的城市里面。
　　【分区长】：128位。
　　（中级除灵师才能担任！）
　　分部在保护区里的城市里，如是S市，是王琦的姐姐，为区长，代表着S市工会最高权限。
　　有的保护区很大，有的很小，所以这个数字是按照城市数量划分。
　　【队长】：N
　　（中级除灵师，或曾经是中级除灵师，如雷丁这样的残废，也是可以担任！）
　　【成员】： N
　　（低级除灵师！）
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　第二卷，也进入结尾期，可能有人觉得很快，但其实还可以吧，一个故事一个故事往前套着走，一个大故事里包含着几个小故事，有的是特意这样为之，有的是临时想到的。
　　所以无形中挖了很多坑，嗯，慢慢填坑吧。
　　（放心，书构架很大，比邮差的还要大，所以不用担心很快就完结，那个啥子，求订阅，求月票，求推荐票!!!!)

第一百三十八章：血狱
　　想起范八、谢七的酒，自己又忍不住的舔了下自己嘴角。
　　自己不爱喝酒，可两人的酒却是回味甘甜，想起来就忍不住让人喉结蠕动起来。
　　可惜，这两位不知道下次什么时候才能过来，只能等了。
　　不过话说回来，即便是自己的灵能强度下降了一些。
　　可也只是一点点而已，除了自己本人，对于外人来说，基本上差别不大。
　　更何况，自己如此丰厚的灵能，这种小小的瑕疵是完全可以忽略不计。
　　把面前这瓶灵能精粹拿起在手上。
　　只见里面已经没有了灵光，反而变得浑浊不堪，且多有杂质在里面。
　　如果之前这瓶灵能精粹还是众人求之不得的宝物。
　　现在怕已经是人避之不及的毒药。
　　而且是剧毒之物，把这东西收好，指不定以后还有别的用途。
　　在推开房门，给大头下了一大锅泡面后，丁小乙就让他钻进箱子里，打算明天一起带着。
　　虽然真正轮到大头出场的可能性很低，但总是要有备无患。
　　除此之外，还有【照幽镜】【避厄指针盒】七颗【磁爆球】一起带上。
　　（注：本来就有三颗，外编人员补助三颗，王琦给了一颗）
　　确定自己已经做好充足准备后，丁小乙才拿出【避厄指针盒】心中默念着明天的事情是否会顺利。
　　只见盒子上的黑色指针落在绿色区域。
　　这代表着明天会很不顺利。
　　不过这当然不令人意外。
　　“我是否会有危险！”
　　再次确认，却见盒子里的指针晃动了几下后，并没有任何动静。
　　“无法确定？”
　　见状，丁小乙不禁微挑起眉头，这段时间自己已经把【避厄指针盒】的特性琢磨的很清楚了。
　　它给予的结果，只能作为一个参照物。
　　不能够全信。
　　一旦中间出现了变故，哪怕只是一个很微小的变故，可能整个结果都会出现改变。
　　至于无法给出自己任何答案的情况，只有一个解释，那就是明天的变数太多了。
　　做好了一切准备后，他没有在家里多留，迅速返回现实。
　　毕竟不是在自己宅院里，虽然是藏在水下，可消失的时间久了也不大好。
　　拿出钥匙，默念柴木新居，伴随着熟悉的拉扯感后，面前一股冰凉袭来，水面上翻滚起一通气泡后，就见丁小乙从水潭下爬出来。
　　唤上一旁自己的衣服，这时候他才发现，自己的手机里，已经有五六条未接电话。
　　其中绝大多数电话，都是未知电话。
　　也有雷丁的电话和王琦的电话。
　　仔细看过后，他也没有回复，而是直接把电话给关机了。
　　其实不难猜想，王琦他们在这个时候电话是要自己做什么。
　　目光看向远方高起的太阳，丁小乙转身走向山坡的方向去。
　　待来到山坡时，陈老头已经睡醒了。
　　坐在那里，看着日出的美景，很平静很安详，他知道这怕是自己最后一次欣赏眼前的美景了。
　　看到丁小乙走来，陈老头微挑起眉头：“孩子，你怕么？”
　　“怕？”
　　丁小乙想了想，摇头道：“不怕。”
　　自己确实没有什么可怕的地方，或许是初生牛犊不怕虎，也或者是只有自己清楚自己有多大的资本。
　　怕！对于自己来说太遥远了。
　　“我有点怕了！”
　　出乎意料的是，陈老头脸上流露出几分惧色：“我怕明天我下不去手。”
　　背负了这么多年的仇恨，临到关头，却是发现，原来心里还有这么多牵挂。
　　看着陈老头眼神中留闪过的一抹退意，他站在一旁，没有说话，只是静静的等待着。
　　或许如果是雷丁他们在这里，见状，一定会抓住这片刻的机会，出言劝阻。
　　但自己不是雷丁。
　　自私也好，冷血也罢。
　　他不想去左右陈老头的想法，也不想直接插手进入这件事里。
　　只是答应了做一个看客，跟在陈老头身后，为他最后处理后事。
　　“给，记得把这个给我收好了，可千万别弄丢，等我死了一起放在棺材里，这可能是我唯一能带走的东西了。”
　　一本厚厚的手记，被放在自己手上，这里面都是陈老头这些年收集来的诗词。
　　一片片一首首，里面的每一个字都被他记在了心里。
　　丁小乙点点头，把手记包好放在自己怀里的口袋。
　　“走吧，今天我们去一个地方！”
　　“下山？？”
　　“对！下山，最后一天了，陪我这个老家伙再走走吧！”
　　丁小乙点点头，跟随着陈老头走下青芒山。
　　刚一下山，丁小乙就察觉到两道隐晦的目光，开始朝着自己这边打量。
　　“人老了，肉臭了，难保不会吸引来一些苍蝇。”
　　陈老头自然也是察觉到这些暗中关注他的人，只是自嘲一笑，却是没有放在心上。
　　招招手，一辆早就准备多时的出租车，迅速停在两人面前。
　　丁小乙一瞧司机，呵，这不是黑甲么？
　　看到黑甲，丁小乙终于忍不住笑了：“想起来你家门密码了？？”
　　黑甲一怔，目光上下打量起丁小乙，挠挠头：“你是谁？”
　　看这家伙一脸茫然的模样，并不像是伪装出来的模样，丁小乙心里不禁暗暗摇头。
　　看起来这家伙的记忆，又损失了不少，这次连自己都忘记了。
　　见状，他也不再说什么，拉着陈老爷子坐上车。
　　“去龙鳞路吧！”
　　陈老头说完就微闭上眼睛，闭目养神起来。
　　随着车子消失在道路尽头。
　　另一边不远处的基地车里，巨大的显示屏里，可以看到车里丁小乙和陈老爷子的画面。
　　当听到要去龙鳞路的时候。
　　雷丁顿时微皱起自己的眉头，低声自语道：“是回去再看看么？？”
　　“你知道陈老要做什么？？”
　　一旁王琦不禁好奇的抬起头，开口询问道。
　　雷丁深吸口气，放自己放松下来这才道：“哪里是陈老的家……”说完，雷丁又停顿了一下，补充道：“曾经的家！”
　　“嗡…咔咔咔……”
　　早已经腐朽不堪的铁门发出刺耳的声音后，就见面前昏暗的房间里，挂满了蛛网和灰尘。
　　丁小乙小心搀扶着陈老头走进房间。
　　只见陈老头目光扫试过眼前房间中，那些已经破败的家具，一步步走到一口大箱子前。
　　把箱子打开，只见箱子里还放着一套黑色的盔甲。
　　轻轻一吹，就见点点蒙蒙灰尘漂浮起来。
　　陈老仔细擦拭了几下后，盔甲变得透亮起来。
　　金属外甲上，还烙印着一朵黑色的火焰。
　　那是陈老曾经的称号，浮屠火。
　　曾经这套战甲，是在战场上鲜明的标志，但凡浮屠出现的地方，将会成为敌人所惊恐的噩梦。
　　而现在，这套曾经令人闻风丧胆的盔甲，却是沉眠在这里多年，静静伴随着岁月的抚摸下逐渐已经腐锈。
　　陈老把盔甲重新放在箱子里后，一脸惋惜的拍拍自己有些臃肿的小肚腩，向自己半开玩笑的说道：“可惜，穿不上了。”
　　说完，回头看向自己，手掌轻轻拍打在丁小乙的肩膀上：“拿走吧，虽然是废铜烂铁了，可多少还能当个收藏！”
　　远处基地车里，雷丁听到这句话的时候，嘴角止不住的抽搐起来。
　　熟读夏人历史文化的雷丁，很清楚，这代表着什么。
　　衣钵的传承，也代表陈老正式的承认了丁小乙才是他的继承者。
　　丁小乙也不客气，直接把箱子锁上，钥匙往口袋一塞：“改天过来再搬！”
　　陈老头没有回应，而是一步步走到墙壁前，轻轻擦去相框上的灰尘。
　　只见相框上，六个人的合影出现在陈老的视线中。
　　其中陈老光溜溜的脑袋，最好辨认。
　　只是那个时候的陈老，完全就是个肌肉猛男，一身夸张的肌肉疙瘩，站在六人中完全是MT一般的存在。
　　另外五人，三男二女。
　　这时陈老指着相框里最左边清瘦，显得有些书生气的男人道：“这是我大哥，也是我老大，嘿嘿……”
　　说到这个人的时候，陈老居然露出一阵傻瓜式的憨笑。
　　仿佛耳边犹然还回荡着自己老大喊自己的声音：“浮屠！给我炸了那个堡垒！”
　　“浮屠，告诉你多少次，不要放辣椒！！！”
　　“浮屠，饿死了，快给我做饭！”
　　耳边的声音，令陈老眼眶逐渐开始模糊，视线里，那一身青衣迎风狂舞，长发夹带这血珠，迎风飘洒的背对着自己。
　　“浮屠……剩下的路，大哥来给你照亮起来，下辈子，咱们在做兄弟。”
　　一个人，两把剑，独站在暗道入口前，在模糊的视线中，消失在一抹强光下。
　　“大哥！”
　　陈老泪珠顺着眼眶滚落下来，将相片从相框中取出来：“也不知道这东西能不能带下去，就帮我一起埋在棺材里吧！”
　　陈老深吸口气，把照片交个丁小乙。
　　拿到照片后，就见照片的背面，还写着每个人的名字。
　　其中那个被陈老尊称为老大的人，相片背后，骤然写着两个大字：“炎帝！”
　　小心把照片收好，他可不打算扔进棺材里，而是打算带到柴木新居。
　　毕竟陈老你没办法带下去，我有办法啊！
　　当然，这些话他只能心里想想，却是不能告诉陈老。
　　嗯、至少现在不可以。
　　就在这时候，陈老眸光中突然一冷，一拳砸在面前的水泥柱上，“砰！”整栋房屋仿佛轰然颤动起来。
　　“那是……嘶嘶！！天，原来这东西在这里！！”
　　当通过远程摄像头看清楚，陈老的手，缓缓从水泥柱里，取出一个镇灵夹的时候，基地车里所有人顿时倒吸一口冷气。
　　特别是雷丁这些熟知真相的人，脑门更是嗡嗡作响。
　　或许到了这个时候，他们才终于明白，陈老的手段，有多么惊人！
　　只见随着画面聚焦不断被拉大，满是灰尘的镇灵夹上，正写着大大的两个字【血狱】。

第一百三十九章：无声告别
　　“叮铃……”伴随着镇灵夹上铁索的响动声。
　　陈老挥手轻轻一抹，顿时一股灵能在掌心卷起一股气流，将上面的灰尘一扫而空。
　　轻抚在盒子上面的纹理，陈老头浅笑着说道：“老伙计，这四十八年委屈你了！”
　　“老爷子，这是……”
　　虽然心里已经隐约的有了猜测，可他还是忍不住追问个清楚。
　　“这是我的老朋友，当年我把它封在镇灵盒里，藏在这个地方，四十八年了，老伙计，你一定饿坏了吧！”
　　陈老说着，指尖在掌心轻轻一划，一道血口撕裂开，顿时鲜血从中洒落出来。
　　一滴滴艳红的血珠，落在镇灵夹上。
　　一时就见血珠像是受到了什么吸引一样，居然迅速透过盒子的缝隙，转眼就将鲜血吸干。
　　吸食了鲜血后，盒子上开始涌动起一股红光。
　　像是里面的东西被唤醒了过来一样。
　　那是一股浓郁到化不开的血腥从中蔓延出来，凶狠、燥怒、像是要将周围全部撕成粉碎的气息，让人感到异常的压抑。
　　丁小乙不由后退一步，他发觉连肉球都开始变得有些不安分的躁动起来，似乎对于面前镇灵夹中的东西，非常忌惮。
　　这种情况，只有在上次郊区仓库的时候才有过。
　　这次居然又出现了，不过从肉球的反应上看，这个东西应该远远没有仓库里那件东西更有威胁。
　　只是令肉球散发出敌意，和仓库里那种想要逃走的感觉没法比。
　　可即便是如此，也足以说明，盒子中的东西，至少对肉球来说，都是一种威胁。
　　“主子，凶！！凶灵上品！！！”
　　这时候玉扳指终于忍不住的向自己尖叫起来。
　　如此恐怖的气息，绝对是凶灵上品，这对于绝大多数灵能生物来说，已经是顶端的存在。
　　不是什么东西，都有成为灾灵级的潜力的。
　　就好像一把玉梳，得了三分人性，机缘巧合下成为了灵级灵能生物，但撑死也最多达到伤灵下品就了不起了。
　　毕竟本质就限制了它成长的空间。
　　如果没有碰到丁小乙，玉扳指觉得自己撑死也就是伤灵上品，不可能再进阶了。
　　眼前盒子里的居然是凶灵上品！
　　这就意味着，里面的东西，有可能真正的成为灾灵级的恐怖存在。
　　当然，只是可能。
　　毕竟灾灵和凶灵两者天差地别。
　　差距之大，犹如鱼跃龙门，跳过去就是龙游大海，从此毫无拘束。
　　恐怖的程度有多大，从资料中就可以窥知一二。
　　所过之处，千里土地变成焦土。
　　所在之处，时间扭曲，弹指之间，外面已经是匆匆十年。
　　每个灾灵级的灵能生物能力必然不同，可一经发动，无不是天灾地难般的力量。
　　眼下凶灵上品，虽然没有这样的能力，可却有成为这种存在的可能。
　　至少在灾灵之下，堪称无敌一般的存在。
　　也难怪，陈老爷子能有这般的底气，怕是他早早就预想到了这一天，或者说是早早就在等待着这一天。
　　丁小乙不知道的是。
　　就在此时此刻，S市的高层们，看到了手上刚刚送来的消息后。
　　多少人心中一阵侥幸。
　　王家的老太爷逼他们站队，不是没有人考虑过站在王家这边。
　　毕竟王家太庞大了。
　　真正的根深蒂固的老牌家族。
　　如果不是参议长的那句，公事公办，他们或许可能就要站在王家这边。
　　若是真站错了队，现在怕是连哭都来不及了。
　　去镇压一个手上掌握着凶灵上品的退休除灵师。
　　不说要把事态扩大到多大，怕是自己从此仕途全都要完蛋。
　　一时间，多少人暗暗心中侥幸的同时，对参议长宁尘的决定，又多了几分感激。
　　难怪人家年纪轻轻能坐在这个位置上，看起来不是没有道理的。
　　“走吧！”
　　房间里，陈老头将镇灵盒背负在身上。
　　偌大的盒子，比他已经枯缩的身材还要高大。
　　即便是陈老头现在依旧体力极好，可看上去背着似乎还是有点吃力的样子。
　　自己想要去帮忙，但被陈老头挥手制止了：“我这个朋友脾气不好，被我放在这里这么多年了，脾气更不好了，除了我谁都不能碰！”
　　丁小乙点点头跟着陈老头走出房间后，锁上了房门跟在后面。
　　一出楼房。
　　他感觉到周围的目光更多了，但街道上的行人，反而更少了。
　　一眸扫去，丁小乙发现了不少熟人在里面。
　　如坐在一旁吃冰激凌的王琦，穿戴皮夹克，小短裙，黑色的丝袜，一副小太妹的装扮。
　　吃着冰激凌的同时，还不时给朝着自己眨眨眼睛。
　　“主子，这下可热闹了！”
　　玉扳指小声提醒自己，周围怕是已经被工会给清空了，现在路上哪怕是一条正在吃屎的狗，都可能是工会里某个高手布置的眼线。
　　“嗡……”
　　出租车已经停顿在两人面前。
　　不过这次开车的人，并不是丧失掉大多数记忆的黑甲了，而是铁爪。
　　“您好，请问去什么地方！”
　　一上车，铁爪一本正经的询问道。
　　陈老头看了看车驾驶位上的时间，思量了一阵后道：“带我去转转圈，散散心吧，我想再看一眼这座城市！”
　　铁爪眉头跳动了一下后点点头，启动起车辆，开始围绕着城市转圈圈。
　　这一路，他开的很慢，似乎也是在给同伴争取时间。
　　以至于本该拥堵的大道上，一时出奇的通顺。
　　“我早晨六点起床的时候，车都没见这么少过！”
　　丁小乙实在忍不住的和铁爪开起玩笑，然而铁爪从头到尾都黑着脸，不肯说话。
　　看他额头上不断滴落下来的冷汗，不知道的还以为他正在运输一枚核弹。
　　车子上了环城高架，扫视着这座冰冷的高楼大厦，陈老头不禁生出许多感叹。
　　“走吧，去最后一个地方！”
　　看着时间差不多，陈老头指着远处的江边道：“送我去码头吧！”
　　“码头！”
　　铁爪一怔，缓缓转动过方向。
　　然而这时候，就见陈老头朝着车角挥挥手道：“我去码头见一位故人，别再跟着了。”
　　远在基地车里负责全盘指挥的雷丁，听到陈老的声音后，拿起通讯器道：“监视组继续，保卫组全部撤回！”
　　“组长，这样不好吧。”
　　对于雷丁的命令，很多人感到不解。
　　要知道，陈老头已经被列为极度危险的对象。
　　他手上握着的，可是凶灵上品级别的灵能生物，一旦出了什么问题，整个保护区都可能会受到牵累。
　　“这是我的命令，出问题我来担！”
　　雷丁不想要去争辩什么，他太了解陈老了，两人亦师亦友这么多年，陈老有些时候，从来不会把话重复第二遍。
　　他说去见一位故人，那就是见一位故人，阻扰他没有任何好处。
　　另外一旁的副组长还想说什么，却见雷丁眸光扫来，冷酷的眼神，终于让这名副组长想起来，自己面前的是从最惨烈战场上走下来的雷丁。
　　脸色一变，迅速低下头不敢再继续讨论这个话题。
　　车子迅速行驶进码头，这时候，车辆也开始多了起来，一些普通的行人，也开始出现在视线中。
　　看起来负责清空行人的保卫组已经全部撤回来了。
　　只见车子缓缓降下速度，丁小乙一瞧却发现周围的环境好熟悉，顿时一种莫名的感觉，让他突然联想到了一个人。
　　“停车！”
　　待车子来到一家云吞摊前，陈老开口示意铁爪停下车子。
　　看着外面的云吞摊，丁小乙心跳顿时加速起来，果然，能和陈老挂上故人称呼的，想来想去，可能也就是那位卖云吞的老大爷了。
　　“小乙，你来吃过？”
　　看自己神情古怪的模样，陈老头不禁开口问道。
　　他也没有隐瞒，点点头：“嗯，以前来这里吃过几次，前几天还来过呢。”
　　“好吃么？”
　　他点点头：“好吃！”
　　见状陈老脸颊上的周围挤在一起，展露出微笑来：“那你去给我买一碗吧，我怕我下去了，就不想再上来了！”
　　“好！”
　　丁小乙走下车，待来到云吞摊前，发现摊上的老大爷已经开始下起了云吞。
　　只是和平时自己吃的并不一样，这一碗云吞里面多加了很多的紫菜和辣椒。
　　反而云吞少了一些。
　　“给他吧！”
　　老人将云吞递给丁小乙，什么也没再说，连钱也不要。
　　可那双浑浊的眼神里，却像是蕴藏着一肚子的话要说一样。
　　直到铁爪为丁小乙拉开车门刹那，两个老人眸光相错，彼此湿润的眼角，仿佛已然将所有的话都倾诉出来一样。
　　直至车门关上的瞬间，两人仿佛都不约而同的点了下头，短短的一刹那，却又是一场无声的告别。
　　只待车子越行越远，云吞摊前的老人，才终于忍不住的回头轻扶在推车上。
　　目光看向上面的那张黑白照片。
　　一时湿润的眼角，终于再绷不住泪水，低沉的抽泣声，回荡在摊位下。

第一百四十章：浮屠火
　　“呲溜……呲溜……”
　　车厢里一片安静，铁爪特别将车子开的很慢很稳，车里几乎感觉不到任何颠簸。
　　皮薄馅大的云吞被陈老头喊着热泪吞下去。
　　还是自己所熟悉的味道，这么多年从未变过的口味。
　　老三还记得他，这么多年未见，但自己的习惯却被记在了心里。
　　丁小乙很惊讶，陈老爷子和卖云吞的老大爷，彼此之间居然认得。
　　但仔细一想，那位卖云吞的大爷，一头寒霜白发，年纪和陈老差不多。
　　两人认得并不稀奇。
　　那怕是现代的科学医疗手段，令人的生命大大的提高，可真正如陈老这样，从动荡的黑暗时代里走下来的老人，少之又少。
　　联想到之前的照片，丁小乙赶忙将照片拿出来，悄悄对比了一下后。
　　果然，左上角那个穿着白色背心，拉着一个女孩的青年，面容和那位卖云吞的大爷十分神似。
　　只是照片上的青年，阳刚朝气，年轻俊俏放在现在也算足以吊打那些小鲜肉。
　　卖云吞的大爷虽然棱角很是相似，却是年纪太大了，已经看不出昔日的风采。
　　小心把照片翻到后面一瞧，就见照片后面，骤然写着这位大爷的称号：【武王】
　　目光又一扫，照片最后一个人，也是四个男人中，唯一一个带着面具的男人，他的照片后面则是写着【诡圣】
　　【炎帝】【浮屠火】【武王】【诡圣】这就是当年陈老爷子他们四兄弟。
　　从这些人的称号，就可以看出，当年四人是怎样的意气风发，实力超群。
　　如今岁月匆匆，留下的却是身边这样，白发苍苍生命垂危的老人。
　　这不禁令人感叹，更是令人感到悲哀。
　　在他们最风光，最璀璨的时候，不知道到底是遭到了怎样的打击，才会让他们此彻底销声匿迹。
　　“时间不早了，去王家吧！”
　　这时，陈老头看了一眼时间，放下手上的碗筷，向铁爪说道。
　　“陈老！您再考虑下吧，有什么事情，大家可以坐下来谈谈，没必要同室相残。”
　　终于这一路沉默的铁爪，忍不住的开口说道。
　　“那叫同室操戈，回去好好看看词典！”
　　陈老一撇嘴，没有回应铁爪的话，只是点出他用词错误。
　　铁爪脸上一红，更是有些着急了：“陈老，王家现在肯定布置了埋伏，你这时候去……”
　　“开车！”
　　冷漠的声音下，带着一股不耐烦的寒意，手边的镇灵夹似乎也感受到了陈老的杀意，不安分的颤动起来。
　　见状铁爪纵使心里焦急万分，却也不敢再开口说一个字。
　　他怕这时候再激怒了陈老，到时候反而会弄巧成拙。
　　车子缓缓驶入王家的方向，那是郊区依靠着山林建造的一栋犹如城堡般的豪宅。
　　当车子行驶至山脚，早早就有人站在那里等待着。
　　一身黑色的长袍，长发扎成了发辫，随意盘成一团，看上去邋里邋遢的模样，不知道的人怕还会以为，是遇到了一个神经病。
　　“是他！”
　　铁爪见到山脚拦路的人后，逐渐放缓了车速，将车子稳稳停弛下来。
　　“陈老……您看着……”
　　铁爪话还没有说完，就见陈老人已经拉开车门，背上镇灵夹迈步走下车。
　　“喂，这是谁啊？？”
　　丁小乙没有第一时间跟着下去，而是躲在车里追问道。
　　询问铁爪的同时，眸光中微亮起一缕灵能，只见面前这个邋遢男人，身上涌动着的灵能波动强的惊人，居然和自己都相差不多！
　　要知道，自己虽然只是吸收了两瓶灵能精粹，可因为方法不同。
　　自己吸收的过程，毫无一点浪费。
　　所以一瓶灵能精粹的量，反而让自己顶过别人，饮用方式的五六瓶之多。
　　眼前这位灵能之丰厚与自己现在的灵能都相差无几。
　　可见也是一位高手！
　　“醉癫！这家伙是出名的中级除灵师，如果没有意外，明年就可能会被提名成为高级除灵师，王家这次下血本了！”
　　铁爪深吸口气，小声向丁小乙介绍着醉癫的来历。
　　据说这家伙，必须饮酒才能发挥出灵能生物的独特能力，喝的酒越烈，实力越是强。
　　但据传又一次，他喝酒喝到了酒精中毒，差点把命都豁出去。
　　从此之后就少有在出手，明年如果被提名高级除灵师，他才四十几岁，怕是高级除灵师里，近几年最年轻的高手了。
　　除灵师的体魄，比常人都要强大很多，新陈代谢也一样比常人快。
　　能喝酒喝到酒精中毒，这家伙当时喝了多少酒？
　　说他直接喝酒精自己都信。
　　不过更引起自己注意的是，这家伙喝酒才能发挥出灵能生物的力量，这一点会不会和王佳良必须女装是一样。
　　他担心对方或许掌握了真正和灵能生物交流的方式，如果这样的话，说不得实力还要更加惊人。
　　也难怪，铁爪会说，对方明年可能会晋升为高级除灵师。
　　“陈前辈！”
　　醉癫迎上前两步，恭恭敬敬的为陈老行个礼。
　　浮屠火之名，早在他很年轻的时候，就已经听闻了。
　　只是没想到有一天，自己会面对这位前辈。
　　“让，还是不让！”
　　手边轻抚着镇灵夹，似乎更像是在安抚着自己这位老伙伴。
　　只是声音中却是没有了昔日对丁小乙说话时的那份耐心。
　　醉癫脸上更是苦涩，本来还想寒酸几句，不成想，陈老头会如此直接。
　　不过他也不气，毕竟自己是后辈，还远没有资格和陈老这样的前辈，平起平坐。
　　“不让！”
　　醉癫的声音响亮干脆，没有丝毫回旋的余地。
　　“我欠了王家一条命，自当用命还，前辈，得罪了！”
　　醉癫声音落下，迅速往后退开，从腰间接下酒葫芦，顿时一股浓烈的酒香从葫芦里弥漫出来。
　　那是一种混合着果香的味道。
　　“好香啊！”
　　酒香无孔不入，即便是坐在车里的丁小乙和铁爪，都一样嗅到了浓浓的酒香。
　　“不好！”
　　这时铁爪突然想起来了什么，迅速捂住自己的口鼻：“不要嗅，他的酒…”
　　在铁爪还想要再说些什么的时候，眼前就开始浮现出了重影，那股浓烈的酒香，开始令他有些醉了。
　　看着铁爪晃动着脑袋，那张脸越来越红，丁小乙反而觉得自己越来越精神。
　　不知道为什么，他倒是觉得酒虽然香气扑鼻，却是不觉得会让自己上头的程度。
　　很快，空气中弥漫着酒香已经令周围凝成一片茫茫薄雾。
　　薄雾像是要把周围一切吞没掉，渐渐地让人看不清楚周围的环境究竟是什么样子。
　　甚至连陈老的身影也一并吞没在其中。
　　这时，就听一声低鸣：“酒焚！”
　　声音落下刹那，眼前空气中猛的爆发出一股炽热的热流。
　　就见白雾中那些点点水雾瞬间像是被点燃起来一样。
　　将周围照亮成一片炽热火海。
　　“嗖！”
　　火海翻腾，凝成一只巨大的火焰拳头，砸向陈老。
　　令人感到震撼的画面中，酒癫一拳前冲，轰向陈来的头部，力量猛烈到空气都发出了爆炸般的响声。
　　伴随着火拳袭来，那股热流，就让人感觉全身都要随之焚烧起来一样。
　　丁小乙见状不对，一把推开驾驶位上已经醉的不省人事的铁柱，迅速挂上倒挡，一脚将油门踩到最底部。
　　“嗡！！”
　　悬浮车发出嗡鸣之声，或许是空气中弥漫着浓厚酒精的缘故。
　　车子的喷气口一时喷发出蓝色的火光。
　　车子迅速开始后退，但炽热的高温，却比他们更快。
　　仿佛野火燎原般袭来。
　　“这就是顶尖高手的实力！！”
　　丁小乙心里一阵发毛，并觉得自己的准备已经足够充足。
　　可真正面对这种顶尖高手时，才发现自己的想法似乎有些错误了。
　　火焰迅速开始令车子燃烧起来，丁小乙甚至可以看到空调口里，燃烧起来的火花。
　　“太嫩了！”
　　火海中，陈老的身影轮廓浮现了出来，枯瘦的手掌突然向着前方一抓。
　　只听“砰！”的一声作响。
　　眼前光芒顿时一黯，燃烧起来的火焰，瞬间就泵灭掉。
　　“滋……”
　　火焰熄灭瞬间，整个车子都开始冒气一股焦烟。
　　丁小乙赶忙拉着铁爪下车，随后向陈老爷子的方向一瞧，顿时就呆住了。
　　空气中弥漫着浓厚的焦烟，一股劲风扫过，将烟尘吹散后，就见陈老依旧站在原本的位置上，甚至连脚都没踏出去一步。
　　枯瘦的手掌高举在半空，露出袖子下已经犹如柴火一样的手臂。
　　令人震惊的是，他就是这样一只看上去已经毫无肌肉的手臂，却是提着酒癫的喉咙，将人提在半空上，轻松的像是老鹰抓小鸡一样简单。
　　“呜呜呜……”
　　细长的手指卡在酒癫的喉咙上犹如金箍般，令酒癫的脸憋的通红发紫，一根根青筋都在额角上鼓起。
　　还在挣扎，却发现两者力量悬殊之大，令人绝望。
　　“太久了……”
　　陈老头眼睛眯成一道缝隙，轻抚着自己手边的镇灵夹，像是在喃喃低语着：“太久了……”
　　说话间，就见陈老头一拳砸在镇灵夹上。
　　“砰！咣！”的一声碎裂声，无数精巧的零件在半空中分裂成了几片，粉碎的盒子中，顿时一抹嫣红的血光，从中弥漫出来，将天空化作一片鲜艳的红色。
　　仿佛是血色的火焰一样在燃烧着。
　　“嗡……”一把大刀从血光之中悬起，朴实无华的刀刃，不见丝毫纹理和装饰。
　　却是挥动间，发出鬼神惊嚎般的撕裂上，陈老将刀刃反握在手上，顿时间血光仿佛一时将其覆盖起一层鲜血凝固的战甲。
　　“太久了！！！”
　　陈老头的声音从中传出，充满了疯狂和暴虐：“你们把我忘的太久太久，久的已经忘记了浮屠下的火，是怎么燃烧起来了的么？”
　　话音落下刹那，只见陈老头挥手将酒癫扔起在半空，同时手上大刀翻起，一道血痕贯穿长空。
　　“噗嗤！！”
　　伴随着鲜血挥洒的刹那，血液在空中燃烧起来。
　　像是片片散落的红色烟花，吸引走了所有人的目光。
　　血火之下，一颗头颅坠落。
　　酒癫眼前的视线瞬间飞快旋转了起来，脸颊上还带着惊恐和震撼，最终从半空中重重摔倒在地上……

第一百四十一章： 莫萨夫人
　　鲜血像是火焰般在半空燃烧着，没有人会想到，当血液变成燃料，燃烧起来后会是这般的灿烂。
　　或许只有老一辈的人，能记忆起，浮屠火这三个字的含义。
　　但这些人大多数都已经化作枯骨，或是埋葬在前线的荒山野岭或是在某处不知名的地方里，多了一块无名碑。
　　真正能够记得浮屠火三个字人，在场的有一个算一个。
　　怕是也只有王家少数的几个老家伙，或许还能清楚的记得，当年红艳艳的火光，是怎么样把险些把王家的半边天给烧起来。
　　无论是从显示屏上，还是王家的大宅里，所有人看到了天空上那一片鲜红的光芒，每个人的脸色都凝重起来。
　　“他！！这……这老家伙疯了么！他真的敢……敢杀工会的人！！”
　　王家偌大的厅堂里，几位被王家请来的高手，脸色一时难看到了极点。
　　本以为陈老头即便再怎么样，也是毕竟是工会里的老人。
　　难道连工会的人也敢杀么？？
　　然而现在血淋淋的现实摆在他们面前，酒癫这样的高手，甚至是被工会明确进一步培养，进阶为高级除灵师的人，陈老头杀起来，也是连眉头都没有动一下。
　　一时这让那些抱着劝架心态来这里的人，心里顿时就萌生了退意。
　　“王议员，这可是和您之前说的不大一样，我们是来劝架的，不是来打架的，我还有事，先行告辞！”
　　有人上前说完果断要离开。
　　这已经不是他们能参与的事情，即便是因此得罪了王家，可总比把命丢在这里强。
　　王家老太爷见状，既没有开口阻扰，也没有去挽留。
　　只是闭目养神，似乎好像没有把这件事放在心上一样。
　　“懦夫！”
　　还不等那人离开，一个岁过半百的，大概五十左右出头的男人冷笑起来。
　　“慌什么，我们这么多人，难道还怕它一个快死的老东西？”
　　男人一头精悍的短发平头，发丝都已经雪白，却反而更像是刺猬一样的坚挺。
　　加上将近两米的大块头，肩宽有力，从一旁沙发上站起来的时候。
　　更是给人一种山一样的压迫感。
　　一言一行，带着一股很强硬的军人作风。
　　熟悉他的人都知道，这家伙外号火熊，是从前线退役下来的除灵师。
　　也是出了名的好战派。
　　他一开口，自然有人随之附和起来。
　　“说的没错，咱们这么多人，难道还怕他么，明的不行就来暗的，大家一起出手，把他拉进灵能空间里面，一层一层的耗，难道还怕耗不死他！”
　　“浮屠火啊，早听过这个人的名声，一直没机会交手，我也很想见识一下，曾经号称铁血浮屠的人，究竟有什么样三头六臂。”
　　一个老妇举着黑色拐杖走出来，长发扎成了发辫，一步步走来，周围伴随着点点灵光。
　　这是灵能达到了一定程度后，才会出现的灵光。
　　即便不饮用灵能精粹，也能够凭借灵光，捕捉大自然中的游散灵能。
　　而当看到老妇手腕上，佩戴者一串黑色十字水晶手链时，顿时众人无肃然起敬。
　　【克洛伊手链】
　　这串手链，是以20年前，堕灵师分裂出工会的那场大战，克洛伊之战所命名。
　　只有在那场战斗中付出极高贡献的人，才会获得的手链。
　　据传，手链时用实体化的灵能精粹制作。
　　佩戴在身上，会无时无刻不在为自身增加灵能，虽然幅度很小，小的可怜。
　　但也是常人求之不得的宝物。
　　因为佩戴者几乎不会再有直接服用灵能精粹所带来的的负担。
　　即便是王家这样的大牌家族，也没有能力从工会的手上，获取来这串手链。
　　换句话说，这不仅仅是宝物，更是一种无比骄傲的荣耀。
　　没想到连这样的高手，王家都给请来了，难怪王老爷子此时能气定神闲的稳坐钓鱼台。
　　见状，之前还喊着要走的那位，也闭上了嘴，不动声色的重新坐回自己的位置上去。
　　开玩笑，这么大的一尊菩萨在，一个小小的陈老头又能翻起多大的浪。
　　王家拿出来的，可是真金白银，光灵能精粹每个人就五瓶。
　　还不说其他的奇珍异宝。
　　这时候要是走了，那可真的是大傻瓜。
　　“拜托莫萨夫人了！”
　　王家老太爷微睁开眼皮，向老妇拜托道。
　　“哼！记住你们王家答应我的要求，100瓶灵能精粹，一瓶都不许少！”
　　说完也不顾在场众人诡异的目光，迈步就往外走，似乎是要看看这位陈老头，究竟又有怎样的手段。
　　“咣！”
　　刀刃重重落在地上，像是切豆腐一样，切进水泥马路上。
　　这时，丁小乙才得以仔细的看清楚，这把刀的全貌。
　　朴实无华的外表，连刀柄的护手都很普通，毫无装饰。
　　只是当他悄然唤醒一缕灵能注入双眼后，才看到刀身之上密布着无数细小的裂痕。
　　密密麻麻似如鱼鳞遍布在刀刃上。
　　微微的红光，正在裂痕下时隐时现，猩芒闪烁间，就像是一处长眠的火山，随时都将会爆发出令世界颤动的力量。
　　“小乙！”
　　陈老头开口唤道，目光回头看向自己：“怕不怕！”
　　酒癫的死，在别人眼里是陈老头给的一记下马威，但只有丁小乙清楚，这是陈老头再用力推自己一把。
　　这一步迈出去，今天晚上，不达目标，怕是陈老头要血洗了王家都在所不惜。
　　“不怕！”
　　丁小乙摇摇头，把还醉熏熏的铁爪放在一旁安置好后，就快步跟在陈老头身后。
　　见状，陈老头一时脸上笑意更浓了几分，点点头：“好好好，孩子，你跟在我后面，今天晚上，就让你看看什么才是浮屠火！”
　　说着陈老头将大刀提起，抗在肩头，一步步朝着王家的古堡走去。
　　所过之处，只见陈老头手指随手一拨，一片片树叶卷起外绕在两人周围。
　　枯瘦的手指轻轻一弹。
　　“嗖！”
　　只见一片树叶飞射进树丛，紧随着砰的一声，像是有什么人倒在了地上。
　　“嗖嗖嗖~~”
　　一连几片树叶，每一片都像是子弹一样，飞逝而过便是轻而易举贯穿这些人的咽喉要害。
　　但这对陈老头来说，不过是驱赶走一只苍蝇一样的简单。
　　丁小乙开始还好，可后来看着陈老头弹出的树叶越来越快，心里也不禁一阵心惊肉跳。
　　空气中那股血腥味越来越重。
　　一步步走过，不过是大概两百米的距离，死在陈老头手上的有多少人，自己都没算清楚。
　　不过陈老头杀的让人心惊胆战，自己虽然有些感到头皮发麻，却连一点劝解的意思都没有。
　　因为他看到了这些隐藏在暗处的人，手上都拿着枪械，甚至是重武器。
　　陈老头不先下手为强，接下来这些黑洞洞的枪口，很可能就是对准他们的脑袋。
　　“陈星河，你过分了！”
　　当两人还未走上台阶的时候，一声冷笑声下，就见周围空间开始扭曲起来。
　　“灵能空间！”
　　察觉到周围空间突然生出的变化，丁小乙脸色一变，下意识从身后拿出了一颗磁爆球，朝着叫下投出去。
　　然而磁爆球落地后，刚刚打开，瞬间闪烁过点点火星后，就崩裂粉碎开。
　　这里的灵能磁场太强了，以至于磁爆球所产生的磁场，反而瞬间遭到了反噬，直接被碾崩掉。
　　只见天空上，昏暗的云层晃动下，一张巨大的面庞出现在两人头顶。
　　“陈星河，工会的人你也杀，联盟的人你也杀，你真以为没人制服的了你么？”
　　陈老头没有回应，只是继续带着丁小乙往前走。
　　一边走一边低声道：“记住，灵能空间里，一些东西未必是真的，一些东西未必是假的，如果分不清楚真假，就上前给它一拳！”
　　陈老头说的话让人摸不清头脑，正在丁小乙想要询问的时候，眼前景象突变。
　　一片荒废的庄园出现在自己面前。
　　房屋早已经荒废，四处都是残墙断壁。
　　这时候，一尊神像出现在自己面前。
　　这神像有正常人大小，眉眼只得隐约的轮廓，似乎是位绝美的女子。
　　只是当自己越想要看清楚女子的相貌时，女子的五官反而越是模糊。
　　可当自己不注意看的时候，女人的五官轮廓反而越来越美，仿佛天仙下凡，美艳不可方物。
　　“年轻人，你想要看什么！”
　　一声空幽的声音传来，声音委婉动人，仿佛一下就说道了人心坎里一样，让人百爪挠心的痒痒。
　　这时候只见面前的女神像逐渐变的鲜活。
　　轻轻的贴近向自己，一股幽兰的芳香袭来，让人嗅之心醉。
　　“来，让我抱抱你……”
　　女人张开双臂，没有穿衣服的身体，完整的暴露在自己面前，每一个细节都让人看的入神。
　　丁小乙一怔，看着走上前的女人，眼神中恍惚了一下后，突然眸光一闪，抬腿一记绝阴脚踢上去。

第一百四十二章：全无敌！（两章合一）
　　“嗷！！”
　　当女神双眼翻白，口中发出痛苦的哀嚎声时。
　　丁小乙迅速收回脚尖，丰厚的灵能汇聚在拳头上，反手一记强国，狠狠砸在那张扭曲的面颊上。
　　“咔咔……”
　　顷刻间面前女神身体像是镜子般破碎开，一片一片，迅速蒸发，消失不见。
　　就在这个时候，几步之外破败的废墟上，皎洁的身躯在光线中飞快勾勒，重新呈现。
　　只是这一次，那张模糊的面颊上，却是没有了之前那般令人仰望的绝美。
　　更像是一条毒蛇，双眼布满了鲜红的血丝。
　　恨不得把丁小乙碎尸万段。
　　“为什么没有被我影响到？？”
　　愤恨的眸光中，多带着一些迟疑，自己的魅惑术，居然对一个青年失去了效果？
　　其实不是没有影响，丁小乙最初的时候，确实愣神了一下。
　　可很快就从这种楞然中摆脱出来。
　　整个过程非常轻松，完全没有任何不自然的地方。
　　“嘿嘿嘿，主子，这才是个伤灵下品的灵能生物，就敢来魅惑您，真是自寻死路！”
　　玉扳指发出一阵嬉笑讽刺声。
　　丁小乙的灵能太丰厚了，被带在手上的玉扳指很清楚的感受到，自己主子身体里，那股恐怖的灵能至少已经达到了恶灵下品的程度。
　　两者都不是在一个级别上，怎么可能会对丁小乙产生影响。
　　“哦，原来刚才她在魅惑我？”
　　听到玉扳指的话后，他这才后知后觉，因为实在是没有什么感觉。
　　就在丁小乙琢磨着，该怎么从这个地方出去时，周围空间突然开始颤动起来。
　　一股暴躁、压抑的气息，不知道从什么地方弥漫开。
　　一缕缕血痕，不知道从什么地方蔓延开，像是致命的病毒一样，转瞬间开始遍布整个空间。
　　“啊啊啊！！！”
　　蹲在废墟上的女人，顿时就发出痛苦的惨叫声。
　　可以看到这些血痕在她洁白无瑕的皮肤上快速蔓延，所过之处，令她的皮肤像是烧坏的陶瓷一样裂开。
　　“是陈老！”
　　鲜红色的火光，自然是陈老的浮屠之火，显然这时候外面陈老已经开始动手了！
　　这时候，玉扳指上涌出一缕青烟，环绕着丁小乙一圈后，就见一道血痕在他胸前浮现出来，鲜血把胸前染红一片。
　　好像差点就要了他的命一样。
　　“嘿嘿，神仙打架，凡人遭殃，主子，剩下的事情，不管我们的事，咱们还是躲开点好！”
　　玉扳指的提醒倒是时候。
　　毕竟自己现在羽翼还没真正丰满起来，安然无恙的出现在众人面前，只会引起怀疑。
　　现在这个状态就很符合自己的身份和形象了。
　　“咔咔咔~~”
　　这时候，面前女人全身已经被鲜红的火焰覆盖，白昼的肌肤一时犹如陶瓷从身体分裂开。
　　绝望的目光看向丁小乙，双手挥动在空气中，渴望着能够得到帮助。
　　“完蛋喽，可惜了，伤灵中品，要是多培养培养，还能到上品的程度！”
　　玉扳指一副幸灾乐祸的冷笑起来。
　　这就是愚蠢，不过是他主人太蠢，什么小鱼小虾，也敢在这个时候冒出头，妄想浑水摸鱼。
　　活该！
　　在玉扳指的冷嘲热讽下，女人瞬间化作黑色的泥土，伴随着眼前的碎裂开的灵能空间，一并烟消云散开。
　　“砰！！！”
　　空间碎裂刹那，一道裂痕出现在丁小乙面前，仿佛是一扇被打开的地狱之门。
　　汹涌鲜红的火焰，从中涌动出来，将眼前的世界，化作一片地狱。
　　丁小乙眼前一红，待看到眼前的场景后，顿时心头一颤。
　　只见五六具尸体倒在地上。
　　偌大的广场上，陈老头单手持刀，左手上还提着一颗年轻女人的头颅。
　　女人死去的脸上还保持着惊骇的神情。
　　似乎怎么也想不到，方才众人明明已经限制住了陈老头的行动，自己必杀一击更是快若流星。
　　可为什么，陈老头却能够轻易摆脱掉众人的束缚，反手一刀斩下自己的脑袋。
　　“太嫩了，这些年工会里是在养垃圾么？？”
　　陈老头的目光汇聚在莫萨夫人的身上。
　　这个老太婆从一开始就躲在后面，根本没有出手的意思，让几个傻瓜冲上来试探自己的深浅。
　　冷笑中，陈老回头看了一眼丁小乙，突然脸色一僵，就见丁小乙正歇靠着石头，胸前被切开一道深可见骨的伤口。
　　这令陈老心里楞然了一下，不过当他和丁小乙目光交汇后，陈老悬着的心，顿时就放松下来。
　　“切，这小子！”
　　心里暗骂一句丁小乙耍滑头，索性就不再管他了。
　　随手将手上的头颅，扔向莫萨夫人等人的脚下，冷笑道：“大妹子，就这点手段，还拉不住我！”
　　说着，就见陈老头迈步上前，迎着众人走上去。
　　只见陈老头往前走一步，众人往后退一步。
　　谁也没想到，这个老东西一出手，就是如此霸道。
　　六名实力不俗的高手，练手布置下的灵能空间，根本没有起到任何作用。
　　“陈星河，你过分了！”
　　火熊退上两步后，脸色一变，迅速上前一步，硬顶着陈老身上涌来的血腥味呵斥道。
　　“过分？”
　　陈老头咧嘴露出整齐的白牙，目光跃过火熊，直视在后面王家的大宅里。
　　透过窗户，正看到站在窗户前，王老太爷的身影。
　　两人目光相对。
　　彼此心里都不禁闪烁过当年的身影。
　　哪一年、也是这般的画面。
　　自己要为大哥，讨要一个公道。
　　但面前却是站着自己的好友、战友、工会里的老人、
　　甚至是带自己成为除灵师，亦师亦友的教官。
　　每一张熟悉的面庞，成为他无法前进阻碍。
　　工会和联盟之间的大义，成为了自己跃不过去的天堑。
　　…………
　　哪一年、也是这般的画面。
　　那个一腔怒火的浮屠火，手持大刀，与自己目光相对。
　　王老太爷不会忘记，当时那双眼睛里委屈、愤恨、最终无能为力的绝望。
　　令他不由得扬起胜利者的笑容。
　　时光辗转，两人都已经白了头发，面颊上风光不在，布满了皱纹和斑痕。
　　只是相同的场景，今天却仿佛调换了角色。
　　怕是王家老太爷做梦都不会想到，当年那个被自己用小小手段，就被迫黯然离去的家伙。
　　如今再次归来时，会令自己心头都生出一股胆颤心惊的感觉。
　　面无表情的脸颊上，眼皮不安跳动了几下后，就看到了一抹熟悉的笑容，犹如当年自己脸上挂起的微笑一样。
　　充满了不屑与蔑视。
　　只是这次，这一缕笑容，却是出现在了陈老头的脸颊上，手上大刀抬起：“今拦我者！死！！”
　　话音落下，陈老头的眼里流露出一丝嘲弄的神色，脚下加速，迎着面前火熊等人直冲了上去！
　　顿时刀刃上血光翻腾，仿佛冲杀上来的，并不是一个人，而是一片鲜红的火海。
　　五米，三米，两米！火熊脸色微沉，在心中默数着彼此之间的距离
　　他的呼吸顿时粗重，双眼里也泛出了几缕血丝。
　　从先前陈老头出手的经历上来看，面前的这个老东西，完全就是豁出命的打法。
　　爆发力极强，特别是手上那把大刀，仿佛没有重量一样的速度，令人感到绝望和窒息。
　　不过火熊心里断定，这样粗暴的手段，消耗也是大的惊人。
　　只要自己成功躲闪过他的前几击适应了他的打法，那么胜算无疑会成倍增加！
　　然而陈老头就这么冲了过来，刀刃横在手上在空气中撕裂开一抹鲜红的血痕。
　　“蹬蹬蹬”的脚步声，似一辆巨大的重卡那样直接碾压了过来。
　　这一瞬间，火熊就觉得迎面扑来的风似乎都令人窒息！
　　“帮我！！”
　　终于火熊受不了，迎面冲来的气场，不由得逼着他率先出手，口中发出一声大吼后，本就两米高的身影，迅速膨胀起来。
　　令火熊身体迅速变化成一头将近三米高的巨熊，挥动起巨大的爪子，迎面朝着陈老拍打上去。
　　堪比门板的爪子燃烧着赤红色火焰，一巴掌拍下来，即便站的很远，丁小乙都能感受到那股山一样的压迫感。
　　仿佛拍下来的不是一只肉爪，而是一座横推过来的山头。
　　“咣！！”
　　陈老横刀砰上去，伴随着爆炸般的嗡鸣声，巨大的力量令陈老身体横移出去十余米去。
　　一时泥土炸开，整洁的草坪上，顿时像是犁开一道大疤一样。
　　与此同时，始终保持着沉默的莫萨夫人，也终于出手了。
　　年迈的表情变得极为肃穆，口中再次发出用英语单词构成的句子。
　　一时，一道金色的光环出现在莫萨夫人的掌心：“惩戒之矢。”
　　无数光影汇聚成箭矢，从莫萨夫人的掌心激射出去。
　　“轰轰轰……”
　　箭矢顿时将陈老身影覆盖起来，震耳欲聋的爆炸声，无数碎石和尘土飞扬起来。
　　即便相隔很远，丁小乙都不禁为陈老捏了把冷汗，拳头仅仅攥成了一团。
　　“吼！！”
　　烟尘还未散去，火熊巨大的凶掌就已经撕开滚滚烟尘，闪烁着炽热火焰令整个大地都随之晃动起来。
　　“嗖！”
　　灰尘中一道红影飞驰出来。
　　还未等落地的时候，莫萨夫人双眸中爆发出精芒：“圣言牢笼！”
　　话音落下，就见陈老周围虚空迅速扭曲，像是无形的玻璃，将整个虚空封闭起来。
　　“老东西，抓住你了！”
　　一道隐匿在暗处的黑影捕捉到机会，瞬间出现在陈老身后，一把漆黑的刀刃，直袭击咽喉要害。
　　看着刀刃即将刺穿这个老家伙的喉咙刹那。
　　黑影全身包裹在黑色的披风中，唯有一双眼睛暴露在外面。
　　眸光中生出激动的神情，斩杀掉浮屠火，无论是名，还是利，都会让他收获丰厚。
　　然而就在刀刃即将触碰到陈老喉咙的一瞬间，黑影耳边却听到陈老反讽的冷笑声：“傻子！”
　　“什么？”
　　还未明白陈老话音里的意思时，就见陈老的身影在刀刃下像是绽放的红色烟花，瞬间碎裂开。
　　“假的！！”
　　看着在刀刃下散碎开的灵能，众人心头一寒。
　　“吼！！！”
　　这时候，伴随着一声凄厉的低吼，巨大的身影从烟尘中倒飞出去。
　　陈老头的身影紧随着倒飞出去的火熊，双拳挥动下，一股强大的气流围绕在他的周围。
　　像是一把锁一样，牢牢的缠在火熊的身上！
　　“兜灵步！”
　　丁小乙眸光一亮，看到陈老头的身影，心中激动的呐喊起来。
　　“多少事，从来急！”
　　包裹着鲜红灵能的铁拳，狠狠砸在火熊的胸口，一瞬间骨头的碎裂声，回荡在众人耳边。
　　“圣言，时间风暴！”
　　一股异样的力量瞬间笼罩在火熊和陈老头的身上，仿佛在这一瞬间，围绕着两个人的时间，开始一层层的剥离。
　　两人身后，逐渐浮现出方才走过的影子。
　　顿时时间陈老和火熊两人身影模糊下，仿佛正在随着时间一并倒流回去。
　　只是就在这时，一道鲜艳的血光，从尘土中，破空而出。
　　正是被陈老头插在地上的那把大刀。
　　鲜艳的红影，犹如一抹流星，瞬间将时间的力量撕裂开。
　　时间之力被撕开，莫萨夫人的脸色瞬间苍白起来，眼前一阵阵发黑，还未等她回过神来。
　　伴随着众人的尖叫和惊叹声下。
　　耳边就听陈老头的声音传来：“天地转，光阴迫。”
　　只见他一脚踹开了火熊，借力一跃，像是从空中俯冲下来的苍鹰。
　　落在莫萨夫人的面前。
　　抡起手掌，一巴掌抽在莫萨夫人的脸上。
　　“一万年太久，只争朝夕。”
　　纵使同为年老的一辈，陈老头下手起来，也毫无留情，一记耳光令莫萨夫人的腮帮子都扭曲变形，几颗老牙飞崩出去。
　　反手一记黑虎掏心。
　　“噗！”
　　莫萨夫人只觉得喉咙一甜，一口鲜血顺着喉腔吐出来。
　　这时候莫萨夫人手上一团强光爆闪出来，是莫萨夫人的灵能生物，凶灵中品的【光能指环】出于本能的要保护主人。
　　强光笼罩形成强大的光罩，将莫萨夫人保护在里面。
　　可惜它面对的人，是更加凶残的陈老头。
　　只见鲜艳的火光在陈老周围燃烧着，将天空化作一片鲜红。
　　大刀反握在掌心，迎着光罩砍下来。
　　“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。”
　　刀刃劈斩刹那，崩碎开无数碎片，反而暴露出这把大刀的真实面目，赤红如晶体一般的刀身，散发着对鲜血极度渴望的光芒。
　　“呜！！”
　　察觉到危机，【光能指环】不顾一切的从莫萨夫人身上抽取走大量的灵能，瞬间化作一道强光，破空而去。
　　只是速度太慢了，一刀落下，鲜血溅射在半空，只见强光中一只带着【克洛伊手链】的断臂飞落下来。
　　“艹！！”
　　这一切太快了，看到眼前画面，方才偷袭的黑影，不由得心胆俱裂，大骂一声，转身就不顾一切的冲进树林，想要快速逃离出去。
　　一边狂奔，一边不断在心里咒骂：“艹、艹、艹，妈的，我就不该来！”
　　似乎只有这样狂声咒骂，才能缓解掉他内心的恐惧。
　　这名刺杀者的速度极快，身体在黑暗中仿佛是和黑暗融为了一体。
　　但仔细看，会发现，他身上沾染着点点的红光，是方才刺破陈老分身留在他身上的灵能。
　　很少很小的一部分，却是令他身形，在黑夜中犹如灯火。
　　刀刃回旋，一股特别的力量，将空气中游离的血珠一并卷动过来依附在刀刃之上。
　　随之一刀重斩。
　　只见一轮弧形残月，顺着刀刃破空疾驰。
　　“轰！！！”
　　一颗颗百年大树在残月下碎裂，血光在黑影额头一闪而过后，还保持着狂奔状态下的黑影，再奔跑出几步后，骤然身体分裂成两半，倒在地面上。
　　大刀一收在肩头，就见陈老头脸上说不出的快意，朗声长啸：“要扫除一切害人虫，全无敌！！”
　　声音落下，全场死寂，所有人不禁屏住了呼吸，再无人敢发出半个声音。

第一百四十三章：女婴王湘（上）
　　“疯了！疯了！这老家伙已经疯了！！工会呢？联盟呢？这些人都死绝了么？？”
　　趴在窗户前的中年人，看着面前的画面，短暂愣神后一时双手捂着脑袋，疯狂的抓挠着自己的头发。
　　愚笨的身体，不由得蜷缩成一团。
　　捂住自己的脑袋，惊慌、不安的情绪让他感觉仿佛全身奇特的痒。
　　“大爷，您别害怕，天塌下来，老太爷在顶着呢，他那么宠您，又怎么真的会把你交出去！”
　　一股淡淡的茉莉香味袭来，令男人紧绷的心弦一时缓和许多，回头看着面前这张迷人的小脸，不由伸出双手，一把将女人重重的搂在怀里。
　　“嘶！”
　　粗大的鼻梁在女人怀中深吸声一口，仿佛女人身上的香味，更像是一种带着魔力的尼古丁一样让他着迷。
　　“喝杯酒吧，再怎么样，这个老家伙怕是也撑不住多久了！”
　　女人从桌上拿起水晶杯，送在男人的嘴边。
　　“对！对对对！我王家财大气粗，历经三代人经营。
　　我父亲是参议员，掌握着无数人脉。
　　我大儿子还是工会的二十八位区长之一。
　　我二儿子是联盟的参议长。
　　我孙儿王腾有盖世之姿，在北方战场斩杀异人无数。
　　我还有重孙，我重孙马上就要出生了。
　　没人敢杀我，杀我就是打王家的脸面，谁敢动我！！”
　　一口把杯中的葡萄酒一饮而尽，抬起头一把抓住女人的纤细的脖子，眼神越发越是疯狂起来：“去，告诉那个老东西，我不想再待在这里，马上让人送我走！”
　　说着就将这位床上尤物恶狠狠的推到在地上。
　　“别以为我不知道你和那个老东西之间那点丑事，知道这是什么么？如果不送我离开，我就把这份录像公布天下！”
　　只见男人手腕上的手表投射出三维影像，画面的主角，正是王老爷子和面前这个女人。
　　“只要我的小手轻轻一按，嘿嘿！”
　　男人说着伸出自己粗大的手指，故作要去按下手表投影按键的模样。
　　就在他伸出手指的时候，突然！心口一股钻心的奇疼感涌来。
　　那股钻心的痛苦，瞬间令他四肢僵硬起来，双手一把捂住心口，可疼痛感越来越强烈，令男人凄惨的呼喊着。
　　“啊！！”
　　这时候，只见女人迈步走上前，轻轻松松的摘下了手表。
　　拍拍男人肥胖的脸颊，看了下手表上的时间：
　　“王家大爷，因公殉职，死于联盟历119年10月7号，夜里凌晨2点！这个死法，足够保全王家的脸面了吧。”
　　女人俏皮一笑，朝着男人投去一记飞吻。
　　看着这位王家权势滔天的王家大爷，瞳孔逐渐涣散开，这才迈步走到门前。
　　伴随着胸前起伏，调整好自己的情绪后，才扯着嗓门喊道：“来人，来人，大爷心脏病犯了！快点来人啊！”
　　…………
　　本该是一片整齐干净的草坪，此时东一道，西一坑，以至于看上去像是刚刚被炮弹炸过一样的狼狈。
　　地上残留着血迹。
　　一条断臂，孤零零的落在泥土上。
　　墙角的碎石堆，体魄庞大的火熊，已经重新变成人的模样。
　　半边身子镶嵌在碎石里，半死不活的躺在那里。
　　胸前凹下去一大片，即便是不死，怕是也要残废。
　　至于远处一片碎裂的树林里，两片尸体一左一右倒在地上，像极了超市里劈成两半的冻鱼。
　　三位响当当的顶尖的高手，要说实力差。
　　最差的那位刺杀者，也是精通暗杀之道的中级除灵师。
　　即便是陈老头，也是早早察觉到他，却没有十足把握应对，只能诱骗他出来。
　　要说最强的，那么莫萨夫人当之无愧。
　　中品恶灵级的【光能指环】却是异常罕见的咒法系灵能生物。
　　加上一个火熊这样力量恐怖的坦克。
　　三人组合，居然被陈老头片刻间杀的落花流水，一时，众人看向陈老头的目光里充满了震撼和敬畏。
　　就连那些正通过天空无人机直播的人们。
　　一个个也是面面相，沉默无言。
　　虽然说陈老头未能真正的无敌于世间，可爆发出来的力量，已然令人震撼。
　　工会分区的办公室里。
　　坐在办公椅上的女人，双手挽起，看着面前的画面，也不禁常叹口气。
　　“准备下吧，通知王琦，准备收尾工作吧！”
　　坐在办公室里的黑甲一怔，一脸茫然道：“收尾工作？？”
　　见状女人凤眼恶狠狠的瞪了一眼这个蠢货，不过很快就意识到，黑甲的记忆有缺失。
　　于是放缓了口吻：“陈老头要撑不住了。”
　　即便是隔着显示屏，但很多细节已经暴露出，陈老头已经快到强弩之末的程度。
　　只是这个时候众人已经被杀破了胆，再没有人敢上前一步。
　　不过这种状态怕是撑不了太久了，很快陈老头就会显现出疲态。
　　她所说的收尾，正是给陈老头收尸。
　　“哦哦！我这就去……”
　　黑甲挠挠头，站起来往外走，不过临走的时候，又看了一眼显示器的画面。
　　当看到画面上那个光头老人，重重喘息的模样。
　　黑甲心里莫有来的感到很不舒服。
　　他不记得这个老人了，但看到老人的时候，总觉得舌头下面涌出一股特别的味道。
　　丝丝的甜，带着一点点酸，他努力的想，却想不起来那是什么菜的味道。
　　或许……自己也吃过这位老爷子的饭菜吧。
　　心里一个念头闪过后，黑甲就迈步走出办公室。
　　看出陈老头已是强弩之末的人，绝不止一个。
　　丁小乙也是其中之一，看到已经快要摇摇欲坠的陈老头，自己想要上前搀扶。
　　只是玉扳指却是提醒他不要上前。
　　“主子，实则虚之，虚则实之，老家伙虚实不定，您还是先别上去比较好。”
　　陈老头现在站在那里，到底是硬撑着一口气，还是说只是在等待着下个猎物送上门来，没有人拿捏的准。
　　这时候还是不要上前比较好。
　　丁小乙想了想，不动声色的把手插进口袋，让肉球把糟老头给他的盒子拿出来藏在手心里。
　　凉风吹散开空气中弥漫的血腥气味。
　　“嗡……”
　　王家的大门缓缓打开，就见坐在轮椅上的王家老太爷，缓缓从椅子上站起来，举着拐棍一步步走出来。
　　身后跟随着的，还有王家几个年轻的同辈。
　　其中就包括上次被自己一拳揍趴下的王昭。
　　这才两天的时间，脸上的乌青还未消退下去，肿胀着半边脸跟在后面，当看到胸前遭到重伤的丁小乙。
　　王昭眼中闪烁过一抹狡诈。
　　看起来自己买通的那位刺杀者，还真的差点宰了这家伙。
　　只可惜，就差那么一点点……想到这里，王昭嘴角扬起微微的弧度，心里已经大概有了另一个想法。
　　不过这时候，却见王老太爷，从女仆的怀里，抱过来一个婴儿。
　　婴儿还尚在襁褓之中，白嫩的皮肤，眼睛瞳孔像是葡萄一样大，头上棕色的头发，看得出是个混血儿。
　　孩子眼睛一眨一眨，说不出的灵动可爱。
　　众人不知道王老太爷这时候为什么要抱着一个婴儿走出来。
　　却见老太爷，挑逗了两下婴儿后，就迈步抱着婴儿走向陈老头。
　　“老爷！”
　　见状，王老太爷身后一众人脸上神情大变，特别是家族里的几位死忠的老人，也一时尖叫起来。
　　那可是他们王家，第四代子孙。
　　也是王家未来的希望之种，稍有差池，对王家来说，那就是不可磨灭的损失。
　　面对众人惊骇的神情，王老太爷反而咧嘴一笑，摇摇头示意他们不用担心。
　　然后一手抱着孩子，一手拄着拐杖，一步步走到陈老头的面前。
　　“这孩子，叫王湘，是我的重孙女，你抱抱看……”
　　说着，就将孩子送上前，要让陈星河看的仔细。
　　“嘶嘶……这老东西疯了？？”
　　无论是在场之人，还是隔着屏幕后面，无不倒吸一口冷气。
　　陈星河杀的疯狂，杀红了眼。
　　王家老太爷，这时候把自家的孩子送上去，这不是把脑袋送进狮子的嘴巴里么？？
　　在众人困惑，震惊，甚至是怀疑王家这位老太爷是不是已经痴呆症发作的时候。
　　面无表情的陈老头，阴沉的眸光终于汇聚到了婴儿的身上。
　　天真无邪的女婴，偌大的眼睛一眨一眨的看着自己。
　　顿时间，纵使是心如磐石的陈老头，内心瞬间软化了下来。
　　身上涌动的杀气，逐渐不再是那么冰冷刺骨。
　　早已经僵硬的手掌颤抖着抬起手，将女婴从王家老太爷的怀里接过来。
　　“嘿嘿，好看吧，以后绝对是个大美人……”
　　一旁的王家太爷，甚至还洋洋自得的卖弄起来，仿佛一只骄傲的大公鸡一样得意。
　　殊不知当女婴落在陈老头怀中的一瞬间。
　　王家一众人的脸都快要僵在了那里，连呼吸都不由停滞起来。
　　仿佛周围的空气都凝固在哪里一样。
　　一分一秒，都似是度日如年。
　　生怕陈老头只是轻轻那么一捏，他们王家这位第四代千金，就要毁在陈星河这个杀人狂魔的手上。
　　虽然陈老头脸上还沾染着血珠，可女婴却不在乎，更是好奇的伸出犹如莲藕般的手臂抓向陈老头胡子。
　　或许是抓了两下没抓到，女婴有些着急起来，挥动着白嫩嫩的手掌在陈老头的脸颊上拍打上去。
　　“啪啪~”
　　一串啪打声响起，即便是王家，见惯了大场面的老仆，眼皮一翻，当场就晕死过去。
　　几个小辈更是脸色发白，腿脚发软。
　　所有人心都跳到了嗓子眼上。
　　就连丁小乙都一时有些错楞，不明白，王家老太爷究竟要干什么！！
　　惊骇中，似乎只有玉扳指有些明白了王老太爷的手段，心里一惊，暗叫着：“厉害了！这老王八算是把人心给活透了！”

第一百四十四章：女婴王湘（下）【两章连发，求月票】
　　小孩子下手没轻没重，脸上脆响的巴掌声，令陈老麻木的脸皮感到有些刺疼。
　　陈老头眼角上的周围叠起，紧随着一抹微笑将脸上的阴霾顷刻间一扫而空。
　　这张脸就似是雨过天晴，阳光灿烂。
　　另一只手掌缓缓放开了手边，燃烧着血光的大刀。
　　将女婴抱在怀里，轻轻的晃动起来：“测试过了？”
　　王家老太爷点点头：“比上一代更强，待她们这一代成长起来后，那将会是一代盛世。”
　　说到最后，王老太爷不禁生出热切的期待，只是期待过后，难免是一心的遗憾。
　　那会是怎样的一个时代？
　　灵能再也不需要，通过灵能精粹这种毒药来提升，即便是年幼的孩子，也可以掌握奇幻般的能力。
　　多少天骄会横空出世，多少英杰会犹如璀璨之光，将黑夜照亮。
　　或许其中就会产生一位绝代的强者，把人类带上更高一层的维度上去。
　　那会是怎样的一个盛世？
　　可惜，自己也看不到了。
　　“滴滴滴……”
　　这时候，伴随着急促的警报声，一辆医院的悬浮车，从后面行驶过来。
　　“怎么回事，哪来的医院的悬浮车？？”
　　看着监控画面里，横空出现的悬浮车，负责监控的雷丁皱眉问道，一旁几个负责监控消息的人，顿时也是一脸茫然。
　　王家的内部通讯，是走专线，他们想要监听很困难。
　　这时候就见王琦匆匆走过来，在雷丁耳边低声道：“医院刚刚传来消息，王家大爷死了，死于突发心脏病！”
　　“死了？？”
　　雷丁一怔，旋即脸色顿时古怪起来，站在原地楞然了好一会后。
　　才回过神来，目光看着监控画面上王家老太爷。
　　不禁深吸上一口凉气，心中暗惊道：“好手段啊！”
　　什么叫，化雷霆为春雨？
　　什么叫，反手间拨云见日？
　　并不是你掌握了多么强大的力量，而是真正的把人给活的透彻了。
　　当年参选，争夺大执政官的王家老太爷，此时给所有人都好好的上了一课。
　　包括S市的联盟大楼里，那些正在观看监控画面的几位高层官员。
　　众人只见两个看守抬着一具尸体从大门里走出来。
　　尸体没有盖白布，众人看的仔细，这不就是王家的大爷么？？
　　惊骇之中，尸体并未在众人面前停留，只是像是故意在陈老头面前放慢了速度抬过去后，就迅速被放进医院的收尸箱里。
　　车子没有停留，拉上了尸体就快速离开。
　　只是陈老头，此时仿佛已经对这位王家太爷，毫无兴趣了一样。
　　小心翼翼的抱着怀里的女婴，坐在地上，露出憨憨的笑容，和方才那个杀的众人心胆俱裂的魔王相比，似是判若两人。
　　“哈哈哈……王湘……王湘……哈哈哈……”
　　反复念叨着女婴的名字，只见泪珠顺着陈老的眼角滴落在女婴的脸颊上。
　　笑容中，带着对未来属于人类盛世的憧憬。
　　笑着笑着，眼神中的神韵顿时间黯然了下去。
　　“主子！陈老头不行了！”
　　不需要玉扳指提醒，站在后面的丁小乙也察觉到了陈老身上迅速消失的生机。
　　脸色一变，迅速偷偷把盒子打开，心中默念着陈星河的名字。
　　伴随着他的低声呼唤，没有人注意到一道蓝光，迅速从陈老头的身躯里抽出来，被吸入进盒子中。
　　看到盒子里涌动的光芒，丁小乙一挑眉头，迅速把盒子收起来。
　　旋即神色复杂的看着面前王家老太爷，这一刻，自己不得不佩服，佩服这个王家老太爷的手腕。
　　这是一个局。
　　一个真正洞悉陈老的大局。
　　什么莫萨夫人，火熊，以及那位刺杀者。
　　甚至包括了所有被王家不惜大价钱请来的人，
　　这些人，全都不过是局中的一部分。
　　兵法云：“一鼓作气，再而衰，三而竭。彼竭我盈，故克之。”
　　莫萨夫人等人，都是当做了陈老的泄气包。
　　发泄掉，陈老内心最强的一波杀念。
　　这时候陈老纵使是拼个油尽灯枯，可依旧有让王家血流成河的力量。
　　只是这时候，王家老太爷才掀开了手上的这张王牌。
　　一名女婴。
　　一个王家的女婴。
　　看似很普通的身份，却还有着另外一层更深的含义，希望！
　　只有真正进入过战场后，才会明白，前线的战争是有多么残酷。
　　工会、联盟，每天死掉的战士，失踪的战士，以及那些默默付出生命，最后却连名字都没有留下的人。
　　太多了！
　　只是这些，保护区里的人并不清楚，也不知道这份安逸的背后，是多少无名碑铺就出来的世界。
　　值得么？这个问题困扰着很多人。
　　其中也包括了陈老头。
　　可当看到这个女婴的时候，一切瞬间都仿佛有了答案。
　　强大的灵能基础，注定了女婴未来会有怎样的不同凡响的力量，伴随着她的成长，灵能越来越强，就能够自动的吸收外界的零散的灵能。
　　有了这份主动吸取灵能的力量，那么从她这一代开始，灵能精粹就不再是毒药。
　　丁小乙就很清楚，只要灵能达到了一定程度，完全可以只吸收其中的精华，而避开里面的毒性。
　　强大的灵能，将赋予这个女孩，无数种可能。
　　这就是人类的希望，也是未来一个大世的起点。
　　陈老内心的愤怒和仇恨，隐忍了四十八年之久的杀意。
　　可当看到自己坚守的，甚至是自己大哥为此付出生命的种子，终于生出希望果实的时候。
　　仇恨，已经不重要了。
　　最后，王家老太爷，求仁得仁，用另一种方式，终结了王家大爷的性命。
　　彻底化去最后的一份嫉怨。
　　王家大爷死于心脏病，无论外界怎么猜测，这是不争事实。
　　王家的脸面保住了。
　　甚至因为王家老太爷的这份手段，更加的显赫。
　　最重要的是，陈星河抱着王湘而故，传扬出去，对于还在襁褓之中的王湘，无形中就是一种强大的宣传和加持。
　　以后即便王老太爷故去，凭借这份加持，王湘的未来基本上已经可以保证无忧了。
　　玉扳指像是一个手艺精湛的外科医生。
　　把王老太爷的手段，一段一段的切开来解读。
　　每一个细节，每一处心思，都给分析的面面俱到。
　　只是他唯独有一点没明白，如果王老太爷真的要保下他儿子，其实还是有可能的。
　　不过是受些皮肉之苦而已，没必要一下把人给杀了？
　　或许里面还有一些内情，自己并不清楚吧。
　　这时候，王老太爷，小心翼翼把陈老头怀中的王湘抱起来，看着面前面带笑容离去的陈星河，不禁长叹口气。
　　“你是个英雄，英雄就不该来做这些腌渍事儿。”
　　说着就抱着怀中的女婴，迈步往回走。
　　这一场闹剧，最终惨烈收场，没有谁是真正的赢家，但毫无疑问，收获最大的人就是还且在襁褓中的女婴王湘。
　　哦，当然，对于丁小乙来说，自己才是真正的赢家。
　　厨子已经准备好了，自己以后还会缺吃喝么？？
　　心中一笑，迈步走到陈老的遗骸前，小心把陈老的身体背起来。
　　按照当初他和陈老的约定，他要带着陈老回青芒山，把尸骨葬在那口陈老起手打造的棺材里。
　　至于插在地上的那把刀，丁小乙没有去碰。
　　真正的凶灵上品，自己也没有那么容易能够驾驭，更何况，工会早早就盯着呢，拿了刀就是自找麻烦。
　　所以这玩意，还是留给工会自己处理去吧。
　　都说人死了，很沉……
　　真的非常沉，一个人活着的时候，或许有一百五六十斤，你抱着腰还能提起来一下。
　　但人死了之后，同样的重量，却给人感觉怎么抱都抱不起来。
　　死沉死沉的说法，说的就是这个。
　　好在自己吸收了两瓶灵能精粹，又经过玄同龟甲的滋养。
　　肉身力气大的惊人，背起来枯瘦的陈老头尸骨，一点都不感到吃力。
　　“老爷，这就让他走了？”
　　一位老仆看着丁小乙离开的背影，有些不忿，似乎是知道丁小乙暴揍了小公子王昭的事情。
　　心想着要在这时候，给王昭出口恶气。
　　王老太爷抱着怀里的重孙女，心里一阵美滋滋，根本不像是死了儿子的样子。
　　一个不成器的孬种，换来自己王家未来之星的大好前程，这买卖血赚不亏，心情当然不会差。
　　只是听到老仆的话后，却是脸色骤然一冷，阴沉的眸光让老仆顿时心里咯噔一下，知道自己说错话了。
　　立即低下头，不敢说话，只是过了片刻后，才见王老太爷已经抱着襁褓中的王湘上楼了。
　　一边走，还能听到老太爷的声音：“你在王家太久了……回去吧……回家去，是该享受一下天伦了。”

第一百四十五章：出来，开饭了！
　　公会的动作很快，一辆黑色悬浮车里，走下来的，全都是佩戴着防化服的面具人。
　　这些人迅速在大刀血狱的身上，喷上一层白色泡沫后，迅速把刀封进一个黑色袋子里后，就抱着刀迅速离开。
　　整个过程连一分钟都不到，熟练的步骤，精细到每一个环节都是有明确的分工。
　　就像是一群蚂蚁，无声无言，却是整齐划一，彼此间配合无间。
　　一些那些王家被请来的高手们，一个个站在一旁，不言声色。
　　没有人敢妄想去抢夺那把凶灵上品的大刀，那是找死的行为，他们默默等待着，王家此时该应付的报酬了。
　　即便这个过程中，一些人甚至从头到尾就是站在那里发呆。
　　但王家许诺的报酬一分都不会少。
　　这时候，穿戴着整齐西装的王家老太爷的贴身管事，快步走出来，手上提着一个袋子。
　　可以看到里面放着很多东西。
　　令许多人不由眸光扫去，猜想里面是否有自己的一份。
　　不过让众人失望的是，这位老太爷的贴身管事，并未在众人面前停留，匆匆而过，像是去追赶丁小乙去了。
　　丁小乙背着陈老头的尸骨，并未走远。
　　工会已经安排好了专用的灵车。
　　王琦、雷丁都站在那里等候着，当看到丁小乙背上的陈老后，雷丁的眼眶顿时就红了起来。
　　他想要上前，却是被王琦一把拉住胳膊，目光示意雷丁不要冲动。
　　陈老的这件事，影响太大了。
　　看似王家这是一点损失都没有，王家大爷是死于突发的心脏病。
　　但在场人的人，谁都清楚。
　　是王家老太爷最终低头服软，毒杀了自己唯一的儿子，来结束这场闹剧。
　　陈老要的只是一个结果，王家老太爷给了这份结果。
　　似乎一切都是皆大欢喜。
　　但背后暗潮涌动，却是凶险无比。
　　王家付出了代价只是脸面。
　　可那些受邀而来的人，付出的就是自己的命。
　　其中不乏有工会的人，联盟的人。
　　即便他们事前无视掉了工会的警告，可这些人终究都是工会和联盟费尽心思培养出来的。
　　特别是莫萨夫人。
　　那是为人类，为了保护区，真正豁出过生命的人。
　　被陈老砍下一条胳膊，这份仇，怕是以莫萨夫人出名的小心眼，绝对不会就此善罢甘休。
　　还有火熊，医生已经赶过去了。
　　陈老对他算是手下留情的，只因为火熊上过战场，是真正在战场上会热血，抛头颅的英雄。
　　只是脾气暴躁了一些，陈老的这一脚，算是一脚踹废掉了这家伙。
　　怕是以后，火熊可以在工会里安心养老了。
　　工会会为他物色对象，他只要专心的播种就算是对工会的贡献了。
　　况且，王家丢了这么大的面子，这时候，谁敢跳出来，都必然会遭到王家的打击报复。
　　别误会，这个打击报复，或许不是王家人做的。
　　甚至王老爷子都可能不会知道。
　　只因王家太大了，旁系分支，无不遍布联盟与工会上下关系网中。
　　就说她王琦自己，包括她姐姐，同样也是王家的子孙。
　　只能说，王老太爷英雄一世，生的独子却是个窝囊废，胆小鬼。
　　然而这位王家大爷虽然胆小，可架不住这货能播种啊。
　　有钱有势，又有闲暇，加上长相继承了王老太爷年轻时候的模样。
　　算得上是真正的高富帅。
　　不去播种，都对不起他。
　　所以这么好拉进王家关系的机会，多得是人去做。
　　雷丁不能去碰这个霉头。
　　只能眼睁睁的看着丁小乙把陈老的尸体放在车上。
　　“等等！”
　　就在这时候，王老太爷身旁那位贴身管事追了上来。
　　走到丁小乙面前：“这是老爷子嘱咐要交给你的，别拒绝，这是他和陈老说好的约定！”
　　说完，这位贴身管事，也不管丁小乙是否接受，就将手上的袋子交给了丁小乙。
　　“约定？？”
　　众人一怔，他们没见到陈老和王家老太爷说过什么约定的话啊？？
　　楞然中，众人将目光看向丁小乙手上的提袋。
　　很好奇里面究竟会是什么东西。
　　不过丁小乙没有打开，只是默然的点点头后，就坐上了灵车，一言不发的关上门。
　　不是他心情有多低落。
　　陈老的死亡在别人眼中是个结束。
　　可对于自己来说，却是一个开始。
　　一个对陈老崭新的开始，他心里自然不会有多么悲伤。
　　不说话，不表态，低落的模样，只是自己特意做出的伪装。
　　是玉扳指提醒了他，这个时候，多说多错。
　　什么不说，什么不表态，才是真正让人摸不清情况的方法。
　　待车子启动后，丁小乙才把袋子打开。
　　只见袋子里，一份文件资料，一个特殊的木盒。
　　他先打开木盒，发现木盒里，居然是工会特质的护腕，里面镶嵌着一颗犹如白玉般的牙齿。
　　“灵能生物！”
　　见状，丁小乙一怔，不明白王家老太爷究竟葫芦里卖着什么药。
　　“切，就一个伤灵上品，就当做礼物送人，寒颤，有本事送恶灵级的啊！”
　　玉扳指讽刺着。
　　只是口吻里不免带着酸酸的醋意。
　　丁小乙没理会玉扳指发牢骚，把文件袋打开。
　　只见文件袋里，放着厚厚的资料。
　　他一目十行的扫过去后，发现里面是两份资料。
　　第一份是居然是当年陈老头兄弟四人的事情。
　　当年的计划里，是他们四人作为突围小组，在一次和海外异族交锋中，强行突破出去，给当时基地撤离的人争取时间。
　　按照计划，负责接引他们的人，正是去捞军功的王家大爷。
　　结果这货发现异族人太多了，居然临阵脱逃了。
　　这导致炎帝最终以自爆的形势，掩护其他三人离开。
　　当时这件事想要被王家老太爷隐瞒下来，但结果就是陈老头独自找到王家来算账。
　　导致事情闹大了，虽然最后碍于联盟和工会的关系，不了了之。
　　文件里特别提及了这件事背后，还有一些人在暗中推波助澜，催化事情发酵。
　　以至于很多事情已经不是当时王家老太爷能左右的的。
　　最后耍了个小手段，逼迫陈老头低头，就此被工会雪藏隐去一切踪迹。
　　然而不曾想，当时四兄弟里的武王，得知这件事后急匆匆赶来和工会对峙。
　　以至于这时候，武王的妻子，出现了意外，身孕的她从楼梯上摔了下来，被人发现后，孩子和女人都已经保不住了。
　　（资料里说当时消防通道里有摄像头，确实是女人自己摔下去的，只是一个问题一直没有得到明确的答复，那就是一个怀孕的女人，为什么要去走消防通道？）
　　这件事令武王受到了很大刺激，认为这都怪自己没有在老婆身边看护好她。
　　整个人都疯傻了起来，工会尝试了治疗，结果只是半疯半醒，难以治愈。
　　老二【诡圣】见状，就彻底心寒了，远遁离开，从此没有了踪迹。
　　王家老太爷也因这件事非常的被动，失去了争夺大执政官的位置。
　　文件里并没有掩饰，王老太爷当时不顾一切保护他儿子的事实，因为那是他的独子，也是唯一的孩子。
　　受罚坐牢都可以，可不能连命都给搭进去。
　　至于以后的事情，自己也就知道了。
　　王家大爷事后就没有再过问家族事情的权力。
　　安心的当个快乐的种马，为王家勤劳的播种种地。
　　丁小乙看着资料。
　　突然觉得有些好笑，感觉这更像是王家老太爷在找自己哭诉。
　　他也委屈，他这些年也在调查，可已经没有了意义。
　　不过这件事对自己来说，一点关系都没有，随手把资料就让回档案袋里。
　　将目光看向另一份资料。
　　这份资料，神色逐渐严肃起来。
　　这是绝密级别的资料，更像是一组大数据数字。
　　今年上半年，前线战场爆发了三次异族大战。
　　联盟前后投入将近七万战士的兵力，损失惨重。
　　重伤、伤亡的数字，是历年来最高的，达到了两万八千人。
　　而工会外调出的除灵师，从每年固定的两千人，今年急增到了六千，足足翻了三倍。
　　只要稍微有点实力，有点资质的人，都会被工会外调出去。
　　前线老一辈的除灵师都快要死光了，太需要工会在这时候补充新鲜血液。
　　资料中，王家为首的第三代子孙，都已经开始被分化到下一批前往前线的队伍里。
　　其中最年轻的，只有17岁。
　　甚至连女孩的手都没有拉过，鬼知道这样的小家伙，被送进战场后，等待他的是什么？
　　至于其他几个家族的，也差不多都是这个情况，只是说尽可能的保留下一些第三代的种子。
　　这份资料，沉甸甸的份量。
　　令丁小乙心思一时沉重起来。
　　保护区里的人，几乎完全感受不到，任何战争的压迫感。
　　甚至每个人都已经习惯了保护区里不问世事的生活。
　　怕是很少有人知道，在保护区之外，多少人正在拼命的去保护着他们。
　　资料后面，是一张特别的通行证，能够自由进出任何港口，不受任何系统的追查盘问。
　　“这是要让我远走他乡么？？”
　　看着这两份资料，以及通行证和护腕里的灵能生物，丁小乙不禁自语道。
　　“主子，或许还有一层意思……”
　　玉扳指在权谋上比丁小乙想的更长远，思量了一会才道：“或许更多的意思，是在让你逃命！”
　　“逃命！”
　　丁小乙一怔，旋即眉头一挑，余光看向车子不透明的那面玻璃上，嘴角微微上扬起来：“嘿嘿，我觉得，要逃命的，怕不是我喽……”
　　只听丁小乙说话间，车子明显开始减速停顿下来，而这里距离青芒山还有至少半个小时的路程。
　　随着一阵脚步声逐渐清晰起来，丁小乙让肉球吐出一个箱子，脚尖轻轻一踢：“出来，开饭了！”

第一百四十六章：刺杀！
　　“沙沙沙……”
　　树丛里，几个黑影悄然靠近在车子周围。
　　一身哑光色的护甲，每个人手上紧握着步枪，围绕成一圈将车子包围后，才见为首的刺杀者，轻轻挥动下手指后。
　　两人一左一右在车门旁，用力一拉。
　　“咔！”
　　车门拉开瞬间，黑洞洞的枪口在黑夜中喷发出灼热的火光。
　　“噗噗噗噗……”
　　一连串低沉的扫射声后，却见车厢里，空空荡荡，不仅丁小乙不见了，连陈老的尸体也一并消失无踪。
　　只有一个大箱子，放在车里面。
　　见状，几人顿时一怔，相视一眼后，在头目眼神示意下，两个人悄然走近箱子。
　　“砰！”
　　只见箱子微微颤动了几下，像是里面有什么东西在动。
　　“躲在箱子里面么？？”
　　两人心中思索着，枪口顶住箱子边角，迅速将想盖一掀，随着箱盖掀起。
　　然而箱子里，并不是丁小乙，而是一张挤压成正方形的大脸，正瞪大着眼睛盯着他们。
　　【´﹃`】：“饿！！”
　　“该死，这是什么？？”
　　惊骇之中，还未等他们想明白箱子里这张丑陋的大脸究竟是什么东西时候，无数触手迅速从箱子里探出来。
　　看着大头庞大的身躯即将把车厢挤满的样子，两人脸色一变，迅速想要跳车逃出去。
　　然而已经到嘴边的食物，大头怎么可能就这样放过。
　　两条粗大的触爪，闪电般缠绕在两人腰间。
　　“不！不要，救命，救我！”
　　惊骇的尖叫声中，只见触手犹如蟒蛇一样迅速将两人缠成粽子一样，轻轻一抖。
　　“咔咔……”
　　一阵令人毛骨悚然的饼干碎裂声从车厢里传出来，方才还在挣扎的两人，一时就彻底没了动静。
　　看着眼前车厢里，蠕动着身体缓缓爬出来的怪物。
　　一股寒意袭来，几个刺杀者脸色一阵阵的苍白起来。
　　有人已经萌生了退意，他们是死士，从小已经被灌输不怕死的精神。
　　死亡反而更像是一种解脱。
　　可当看到大头庞大的身体，彻底在空气中解放，偌大的身躯，那张丑陋的大脸，无不挑战着他们的早已经对恐惧麻木的神经。
　　“开枪！”
　　“噗噗噗”
　　密集弹雨，从黑洞洞的枪口中喷发出来。
　　特制的弹头，专门加入了克制灵能生物的材料。
　　如此密集的扫射下，却见大头浑然没有一点痛苦的样子。
　　粗大有力的触爪，却是展现出超出预料的灵活。
　　剥玉米般的方式，把手上两具尸体衣服剥下了。
　　目光迟疑了一下，似乎还在思索，为什么自己吃的香肠，比这个要好看呢？
　　困惑中大头没有想太多。
　　对他来说泡面那是绝等的美味，但偶尔也要吃上一点粗粮。
　　这才是过日子。
　　“咔嚓咔叽………”的嚼磨声下，大头憨厚的脸上露出朴实无华感叹。
　　(›´ω`‹)：“真香…”
　　空气中弥漫着火药刺鼻的气味。
　　当看到眼前这个怪物毫发无损甚至连一道伤口都没有留下后。
　　一众人的表情一时从惊骇到质疑，最终才艰难的接受了特制子弹对这个怪物毫无伤害的的结果。
　　一时内心的涌出深深的无力感
　　就如燥热难耐的大表哥，在挺胸高昂的走进理发店。
　　想要在这位风姿犹存的洗发师身上找到一点点男人的雄风。
　　只是结果往往都是老阿姨，抽着烟、掐着点，象征性的给你哼哼两下，最后拍打这你的肩头，说：“小伙子，虚啊。”
　　那种深深的挫败感，就如此时一众人的心情一样。
　　“冰盒！”
　　这时候，周围的气温，骤然下降。
　　为首的那位头目，背后生出一对冰霜羽翼。
　　居然还是一位除灵师。
　　双翼煽动下，一股寒流卷起。
　　地面，树叶，甚至是每个人的肩头，无不覆盖上一层薄薄的寒霜。
　　特别是大头周围，空间的气温急速下降。
　　“咔咔咔………”
　　很快，一个巨大的冰盒将大头笼罩在里面。
　　可以看到里面大头偌大的眼球，还在盒子里转动着，似乎对于这个盒子反而感到格外的好奇。
　　“太慢了！”
　　一旁树杈上，丁小乙半眯着眼睛，对面前这些来追杀自己的人赶到非常失望。
　　对方的速度实在太慢了，在冰盒形成的将近2秒的时间。
　　换作目标是自己的话，可能不等冰盒形成，自己就迈脚走出去了。
　　而且只有一位除灵师。
　　灵能低的可怜，连灵能生物都只是伤灵中品，这样的实力，让自己非常失望。
　　于是更没有了想要动手的欲望。
　　不过想来，也怪不得这些死士档次太低。
　　甚至这已经算是高规格了。
　　毕竟除了几少部分人知晓自己的实力外。
　　绝大多数的资料上，自己还只是一个普通的负二代。
　　甚至即便是权限更高一层的资料里。
　　自己也只是公会的外编人员。
　　充其量也就是街道办。
　　对付自己这样一个小角色。
　　一位实力不错，还带着一整支装备到牙齿的作战部队来。
　　这都还是冲着陈老的面子。
　　“咔咔咔…砰！”
　　果然，也轮不到自己出手，大头只是吐出肥大的舌头，就把头顶上的冰盒舔化掉。
　　“该死，这玩意是什么怪物？”
　　头目尖叫着。
　　自己的灵能，配合伤灵中品冰魄，就算是同为伤灵中品的灵能生物也要冻碎在里面。
　　然而面前怪物非但没有事，更是想甜食冰棍一样转瞬间就把巨大的冰盒，给啃出个窟窿来。
　　“走！快走，马上……”
　　眼前情况不对，头目呼唤着要撤退，可当他回过头的时候。
　　却发现身后一片空空荡荡，林叶中弥漫着一缕白雾。
　　什么声音都没有死寂的让人感到恐惧。
　　“灵能空间！”
　　毕竟是经验丰厚的除灵师，察觉不妙后，迅速从后腰拿出两颗磁爆球丢出去。
　　“翁……”
　　两颗磁爆球爆发出一阵尖锐急促的翁鸣之后。
　　却听声音传播到了很远很远，逐渐空灵消散。
　　却是对周围的空间，没有一丁点影响。
　　“不可能！”
　　瞬间一种莫名的恐慌，令他有些不知所措。
　　两个磁爆球，既没有爆炸，也没有出现效果。
　　难道这个空间已经达到了完美的程度了么？
　　“不可能的，绝不可能的……”
　　冷汗顺着额头滚落下来，滴答滴答的落在鞋子上。
　　脑海中只有一个念头，逃，逃出去，远远的逃离这里。
　　………
　　“嘎巴嘎巴……啊呜……嘎嘎嘎……”
　　山路上的嚼磨声不绝于耳。
　　就见大头挥动着自己的触爪，熟练的把刺杀者的衣服剥干净，整整齐齐的摆放在一旁。
　　丁小乙走过去，拿起其中一件，仔细观看了片刻后。
　　心里一时感到非常惊讶。
　　这些人的装备绝对是精良。
　　黑色的护甲上，许多辅助功能，这都不是一般军工能达到。
　　这么精良的作战装备，可比之前联盟许诺给自己的那套淘汰货，不知道强上了多少倍。
　　随手拿起护甲作战包，打开后，丁小乙从里面去出一枚弹夹。
　　小心从里面推出一颗子弹。
　　不同于寻常常规弹头。
　　这是一颗白色弹头，看样子不是铁也不是铜。
　　手指摸上去很粗糙，更像是石头打磨出来的一样。
　　“主子，我感受到了，这种东西能给压制灵能。”
　　因为被佩戴在大拇指上，玉扳指能够很强烈的感受到，子弹上特殊的力量，在压制自己的灵能。
　　“准备很充足啊。”
　　丁小乙把自己攥在手里，脸上挂起冷笑来。
　　他现在倒是有几分相信，资料里，【武王】老婆从楼梯摔下去，或许真的是有人故意在陷害王家。
　　王家太爷给自己这些东西，一方面是帮助，一方面也是在警告他。
　　有时候不是说，敌人的敌人就是自己的朋友。
　　自己这时候死了，王家有嘴也说不清。
　　不过要拿自己开刀，就要做好被自己报复的准备。
　　大手一挥，掌心肉球裂开大嘴，将这些装备弹药，全部收起来。
　　这些都是好东西，无论是拿到黑市上卖钱，还是留下来武装自己，都是不可多得的。
　　既然送上门了，当然不能浪费。
　　全部收走，至于一旁为首的那位刺杀者，此时正站在那里，脸色一会狰狞，一会惊恐，一会又血气喷张的模样。
　　完全是在一个人表情秀。
　　大头和肉球终究是幽冥土生土长的生物，用灵能生物的标准去判断它，显然是一种错误。
　　哪怕大头作为幽冥中，比较低级的生物，但恶灵之下，怕是没有什么能伤害它。
　　至于恶灵级，即便打不过，逃跑也是没有问题的。
　　他的能力是制造幻觉，就凭这位刺杀者的实力，连自己怎么中招都不清楚，此时还沉沦在幻觉中不可自拔。
　　丁小乙琢磨了下，就拿出黑铁钥匙，将大头和这家伙一并送回柴木新居。
　　打算等明天好好审问这家伙。
　　将两者送回去后，他就匆匆返回现实，面前除了一片狼藉，以及车里多了几个单孔外，基本上什么痕迹都没有留下来。
　　至于车上的司机，还在昏厥中，也不知道是被人用了什么手段给控制了。
　　玉扳指涌出一股青烟，钻入司机鼻腔后，很快司机就迅速清醒了过来。
　　清醒之后，司机脸色一变，迅速把手插进自己怀里，不过当看清楚是丁小乙后，司机脸上的紧张才缓和下来。
　　“师傅，我看车子不走就下来看了看，原来你睡着了？？”
　　丁小乙一脸无辜的看着司机，令司机顿时有些尴尬起来，连连抱歉后，就重新启动车子，带着丁小乙直奔青芒山。
　　丁小乙小心背下陈老头的尸体，就让司机离开了，至于车上的弹孔，估计他回去后才会发现。
　　自己倒是无所谓，反正死不认账就行。
　　至于自己被刺杀的事情，倒是可以告诉下王琦，让他帮忙解决下后遗症。
　　看着车子越行越远，逐渐消失在道路尽头，丁小乙迈步背着陈老头快速奔上青芒山头。
　　陈老头早早就挖好了坟墓和棺材放在上面，其实就差把自己放在里面。
　　他的脚步飞快，不一会功夫就爬到山顶，不过待他走到陈老头的坟前时，顿时一怔，却见坟头前，还站着另一个人。

第一百四十七章：新老交替
　　黑暗中一个模糊的影子站在坟头前。
　　影子全身笼罩在漆黑的斗篷下，背对着丁小乙，似乎在看着墓碑而发呆。
　　丁小乙没动作，只是心里警戒起来。
　　毕竟刚刚有人还想要自己的命。
　　悄悄唤醒自己的灵能，眸光扫去，却发现自己感受不到对方身上的灵能波动。
　　“普通人？？”
　　当然不是，怕是对方将自己的气息彻底隐藏了起来。
　　对方似乎也察觉到了丁小乙，回头看了一眼，这时候丁小乙才注意到，这个人的脸上带着一个很特别的面具。
　　面具没有任何图案，只有黑色的线条，令面具看上去更像是几何图形。
　　当看到这个面具的时候，他心里没由来的想到了一个人。
　　【诡圣】
　　太像了，真的很像，面具和照片里的几乎没什么区别，只是新旧而已。
　　不过他只是猜想和怀疑，却不确定。
　　毕竟自己刚刚看过资料，诡圣已经失踪了，而且失踪的了无音讯，毫无资料。
　　甚至在工会的档案里，也只有这么一个称号，至于其他资料，也完全是一片空白。
　　对方隔着面具，将目光看向丁小乙背后的陈老头，默默的站开位置在一旁，不说话，也不做任何动作。
　　见状，丁小乙心里提防着他，但脸上却是做出无所谓的样子，走到棺材前。
　　轻轻推开棺材盖后，把还未尸僵的陈老头放在棺材里。
　　棺材里面，还有一些其他零碎的东西。
　　例如被陈老头用树叶编造的锅，还有小竹筐，零零碎碎的还有一些调料。
　　简单的不像话。
　　哦，至于陈老自己记下的诗词，自己就没打算放进去了，毕竟还是要带回去的。
　　至于那张照片，思来想去，丁小乙还是把照片放在了棺材里。
　　回到柴木新居，一切都是一个新的开始。
　　没有仇恨，没有什么勾心斗角，陈老头就在那里安心的陪着自己，给自己做个管家，当个悠闲的老翁就行。
　　就如自己爷爷留给自己的那句话：“要往前看。”
　　自己也不会化妆，只好简简单单的稍微整理下陈老头的遗容。
　　这时候面具人走上前，围绕着棺材走了一圈后，待走到自己面前时，默默的给他鞠了个躬。
　　搞得自己都有点不知所措。
　　待鞠躬之后，面具人就站在一旁，似乎还在等着他给陈老头下葬一样。
　　“主子，这家伙似乎就是来参加葬礼的。”
　　玉扳指大概看出点门道，因为方才面具人的举动，就是夏人入葬时候，宾客才会做的哀礼。
　　可惜，现在夏人早就忘记了曾经一代代人传下来的规矩，一切都简化了许多。
　　当然玉扳指还是选择性的忘记了，关于哀礼上，家属要给宾客磕头谢礼的环节。
　　察觉到对方似乎没有恶意，丁小乙也就不再特别关注对方。
　　把棺材盖上后，就按照之前陈老说的方法，给棺材顶上钉子。
　　拿起铲子，就开始填土。
　　就在这时，丁小乙突然留意到，面具人从斗篷里，拿出了一件东西。
　　“枪！”
　　看到黑洞洞的窟窿口，丁小乙第一念头就是对方要杀自己。
　　瞬间脸色一变，立即准备唤醒肉球。
　　好在这时，玉扳指察觉到自己误会了，连忙开口解释道：“主子，误会，误会，那不是枪，是……唢呐！”
　　“唢呐？？”
　　丁小乙挠挠头，长笛他听过，吹箫也试过，唢呐是个什么？？
　　看丁小乙一脸茫然，玉扳指一阵痛心疾首，觉得这个时代，夏人保留下来的传承太少了。
　　“唢呐才是咱们夏人的魂啊！”
　　它觉得，自己非常有必要，要为自己主人，好好普及一下，夏人的优秀传承。
　　“初闻不识唢呐声，再听已是棺中人。主子，这唢呐是给活人听的，也是给死人响的，是咱们夏人不能断的传承！”
　　看玉扳指难得说的如此隆重，丁小乙就姑且信他一会。
　　只是好奇，唢呐究竟是怎样的一种乐器。
　　面具人也不理会丁小乙，站在一旁摘下面具下颚可活动的机关。
　　露出粉色的红唇，随手将唢呐放在唇边。
　　伴随着唢呐的第一声呐喊传来，丁小乙瞬间全身止不住的打起一个激灵，感觉全身鸡皮疙瘩都立了起来。
　　那句话怎么去形容？
　　如诉如泣！
　　尖锐高昂的声音，像是通过耳膜直接穿透进灵魂中一样。
　　伴随着面具人吹动着唢呐的声音，一首低沉哀乐，回荡在山林中。
　　每一个音节无不透出一股幽怨哀伤，像是有人在哭诉着，又像是有人在演奏着。
　　说不清的孤冷清凉。
　　本来自己心情还不错，结果听着曲子，莫名的鼻子一阵酸楚。
　　然而这时候，突然低沉的音节一转。
　　只听音节迅速高扬起来，整个节奏和曲风完全改变了。
　　转变之快让人措手不及。
　　“咦，百鸟朝凤！现在还有人会这首曲子么？？”
　　玉扳指同样惊讶，不过它惊讶的是，在这个夏人都已经丢失掉大多数传承的情况下，居然还有人会百鸟朝凤，这样高难度的曲子，实在让人感到意外。
　　“吱……吱吱吱~~”
　　曲子越吹越快，丁小乙隐隐听出了里面有鸟叫声，似乎很多种，但自己却不认得，甚至还有鸡鸣声。
　　只是节奏很快甚至还有点欢快的感觉。
　　“这是衰乐？”
　　丁小乙终于忍不住向玉扳指追问道。
　　陈老头也就算了，自己对陈老头的死亡，没有太多悲伤，甚至心里还有点小小的窃喜和激动。
　　因为他要带着陈老头回柴木新局。
　　但如果换个普通人家，家里的亲人过世，吹这么欢快的曲子，会不会……太过了？
　　面对丁小乙的困惑，玉扳指心里鄙视，但嘴上还是换着耐心的口吻解释道：“主子，这才是真正的衰曲，大乐就是大衰，你仔细的听……”
　　艺术的最高境界，无不是将一件事展现出两面，甚至更多中画面出来。
　　他仔细的去听之后，果然，鸟的欢叫，却是变成了泣血的悲鸣。
　　雄鸡打鸣，更像是一种低沉的哭唤声。
　　曲子越快，哀、乐两者之分反而逐渐模糊了起来，乍一听大喜，仔细一听大哀。
　　令丁小乙一时都有些听的痴醉。
　　直到最后一声百鸟齐鸣，尖锐悲鸣声，回荡在山野之中，引起山野内飞禽一并发出共鸣，久久不息……
　　曲落人散。
　　面具人吹完了唢呐后，就迅速转身离开，从头到尾，连一个字都没说过。
　　仿佛来这里的目的，仅仅只是为了给陈老头吹上一曲唢呐。
　　自己本想询问一下对方的身份。
　　只是张张嘴，却是不知道该怎么询问。
　　只能看着对方身影逐渐消失在丛林中后，这才把最后一把土给填上，石碑立起来后。
　　丁小乙这才注意到，在石碑左下角，不知道什么时候多出来一行小字。
　　【干女儿：牧婉笛】
　　这行小字，明显是刚刚刻上去的。
　　“干女儿？没听陈老头说过啊？？”
　　丁小乙心里一阵郁闷，不过也没多想，记住名字后，打算回黄泉询问一下陈老头，到时候什么都知道了。
　　当自己把最后一步，墓碑给立好后。
　　丁小乙拍拍手上的泥沉，回头一瞧，就见天空已经破晓。
　　一缕微光，从远方照射来，面前的花海随风晃动着，鲜红的海洋，卷起一片片碎瓣，随着风儿一并在半空舞动着。
　　丁小乙回头看了一眼陈老头的墓碑。
　　曾经的一代，正在不断凋零，老一辈的前辈们，逐渐逝去。
　　而新一代的新人们正在快速崛起。
　　可想而知，在未来，或许真的有一个大世将会出现。
　　不过陈老一定会看到哪个大世，自己会带着他老人家，亲眼目睹那是一个怎样的时代。
　　想到这里，他忍不住深吸口气，脑海中不禁想到了今晚，王家老太爷给的自己那份资料。
　　不知道什么时候，心里已经开始萌生出想要走出保护区的想法。
　　而且这个想法，正在越想越是激烈。
　　“或许，我也该去看看，外面究竟是怎样的世界了！”
　　想到这里，丁小乙目光迎着太阳的光芒，只见晨光照射下，一人一碑，立在山巅之上，仿佛就是在诉说着，一个结束与一个新的开始……

第一百四十八章：爽快人！
　　从青芒山回来后，丁小乙坐在院子里。
　　“喵！”
　　警长乖巧的钻在他的怀里，不断在丁小乙手掌上舔舐着。
　　他没有第一时间回到黄泉。
　　而是把手机放在一旁的破裂的石桌上，静静等待着。
　　大概过了半个小时的时间后。
　　“叮铃铃……”
　　一阵电话的闹铃声传来，丁小乙拿起电话，是雷丁的电话。
　　按下接听键后，只听雷丁在电话另一端低声道：“有人对你下手了？”
　　听得出，雷丁的声音压制着怒火。
　　工会全盘监视着这次整个事件，居然有人敢在这时候动手。
　　本来是有专人负责跟踪车辆，确保丁小乙能够安然无恙的到达目的地。
　　然而那些人居然全都晕迷了过去。
　　这说明对方对工会的手法非常清楚，甚至可能里面就有内鬼在接应。
　　当运尸车回来后，司机才后知后觉的发现了弹孔。
　　急忙汇报给了雷丁后，雷丁才意识到昨晚情况不对劲。
　　“下手？？什么下手？我今晚吃饺子，你要不要一起来一盘？？”
　　丁小乙早早就想好了应对，故意装疯卖傻起来。
　　“小乙！你现在可能很危险，我建议你最好神情工会保护令，当然，最好的办法，就是加入工会，陈老教给你的手段，还不足以让你应对危险，加入工会也是不错的选择。”
　　雷丁的语重心长，让自己能够亲切的感受到，对方最自己的关心，是真心实意的。
　　无论是因为彼此之前的相熟，还是因为陈老头的关系。
　　雷丁都不希望丁小乙出现任何意外。
　　这份好意，自己心领了。
　　但是自己是不可能加入工会的，他身上有太多的秘密，无论是哪一件暴露出在工会这样庞然大物的目光下，自己都承受不起。
　　和陈老不一样，陈老对自己的秘密毫无兴趣，那怕很清楚自己的灵能暴增，背后一定牵扯到很多重要的机密。
　　但陈老从来不问，也从来不去在乎。
　　可工会就不一样，这个为了人类火种继续传承，甚至不断强大的机构，小事上会给你讲讲道理，网开一面。
　　可如果涉及到人类变强的秘密。
　　绝对会恨不得把自己给大卸八块，从自己心眼里把所有秘密给挖出来。
　　最后可能会给自己立个无字碑，就算是对得起自己了。
　　“嗯……好好，我考虑考虑，不说了，有空带着嫂子来我这里吃饺子啊！”
　　丁小乙说完就匆匆挂掉电话。
　　随手将电话放在一旁，继续等待着。
　　时间一分一秒的过去，秋季的凉风，吹打院中的树叶，一片一片的落叶，随着风儿飘落下来。
　　丁小乙又重新将院子里的落叶打扫了一遍，直到下午三点的时候。
　　“叮铃铃……”
　　一阵电话铃声响起，余光一扫，是一串陌生的电话。
　　“主子！”
　　玉扳指很清楚丁小乙要等什么，低声唤住丁小乙后，就见一缕青烟涌动，轻轻按下免提键。
　　顿时，只听电话里死寂一片，什么声音都没有听到。
　　“嘟……嘟嘟……嘟嘟嘟……”
　　很快电话就被挂断掉，见状，玉扳指低声思索着：“主子，十有八九错不了，我估摸着这几天他们还会动手！”
　　不管昨晚是谁在刺杀自己，怕是想不到，刺杀自己的人一个都没有回来。
　　这下当然会想尽办法的来刺探自己这边的情况。
　　刚才的骚扰电话，就只是最简单有效的手段。
　　但接下来肯定还会有更多方面的刺探，甚至是更迅速有效的刺杀。
　　毕竟要把舆论强加在王家身上，必然是越快越好。
　　拖延的时间久了，效果就会差劲很多。
　　丁小乙点点头，心里甚至还隐隐有些小小的期待来。
　　把手机直接关机掉后，就拿出黑铁钥匙，在默念着柴木新居四个字后，身影立即在警长的面前，消失的无影无踪。
　　这一次，丁小乙没有把玉扳指扔给肉球。
　　而是带着玉扳指一起进入柴木新居。
　　算是对这个狗头军师的一种认同吧。
　　伴随着那股无法抗拒的力量下，玉扳指才发现，自己周围的环境已经全然变换了地方。
　　“这是哪里？？”
　　玉扳指内心惊骇起来，甚至用滔天大浪来形容都不为过。
　　空气中弥漫着浓厚的黄泉气息，简直让它兴奋的快要晕眩过去。
　　“嘶……呼……嘶……呼……”
　　大口大口的呼吸，每一次都恨不得把自己吸满为止。
　　这时候丁小乙从床上坐起来，目光看向镜子，就见自己镜子中的玉扳指，浮现出一团淡蓝色的荧光。
　　隐隐间还能看到，荧光中有一张脸。
　　正在鼓着劲的喘息着，不知道的还以为这货哮喘病爆发了呢。
　　“你做什么？？”
　　看这家伙的模样，丁小乙不禁感到有些好笑。
　　“啊……咳咳咳……”
　　听到丁小乙的询问，玉扳指好悬没呛上一口，口吻一变：“主子，这里一定是天堂吧？”
　　“天堂？？”
　　他嘴角抽搐了下，不过一想，这地方对玉扳指来说，可能确实是天堂，所以也没有否决他，只道：“这里是我家！”
　　“您家？？”
　　通过镜子可以看到玉扳指脸上复杂的神情，仿佛是对这两个字感到困惑和震撼。
　　从前他觉得自己对丁小乙已经有所了解。
　　直到现在，才发现，自己了解的不过是冰山一角。
　　丁小乙也不理会这家伙震撼的表情，站起身目光看向桌上的日记。
　　待看到日记并没有什么变化后。
　　就迈步走出房间。
　　一出房门，眼前一片金光璀璨，瞬间都要让玉扳指快晃瞎了自己的狗眼。
　　“天！！！这里真的是天堂！！！主子我是不是在做梦？？”
　　满地的黄金，随便一颗石头，都是纯金的！！
　　这是天堂？？
　　这简直就是自己幸福的故乡。
　　世外桃源！
　　“晕了，晕了……”
　　除了赞美，他已经不知道自己该用什么来形容给自己的内心的兴奋。
　　“主子，谢谢您！”
　　面对玉扳指由衷的感谢，丁小乙一脸莫名其妙。
　　只听玉扳指继续道：“谢谢您，治好了我的密集恐惧症！您就是我再生父母，以后就叫我旺财好了。”
　　“旺财？那不是狗的名字么？？”
　　不知道这家伙抽什么疯，居然要自己喊它旺财？？
　　玉扳指：“汪汪汪……”
　　丁小乙：“…………”
　　作为一名忠实的舔狗，玉扳指拍马屁的功夫实在是……硬核！
　　(´△｀)：“饿！！”
　　看到丁小乙回来，大头亲昵的凑上前，张开自己的血盆大口，表示粗粮吃多了，想要吃点细粮。
　　锅都给自己架上了。
　　见状丁小乙只好先给这货下面吃。
　　心里总算是庆幸，玉扳指……不，以后就改名叫旺财了。
　　这货不需要自己喂食，不然自己就真的要考虑开个养殖场了。
　　一边给大头下面，一边目光看向昨晚刺杀自己的那名除灵师。
　　“大头先解开这家伙的幻觉！”
　　看这家伙也不知道是在大头的幻术下看到了什么，一副醉生梦死的样子，丁小乙担心继续下去，这家伙会不会傻掉。
　　伴随着大头将幻术解开后，就见对方瞳孔收缩了一下后，骤然就从幻术中清醒过来。
　　当看清楚面前的世界后。
　　对方先是楞然了一下，但很快就反应过来，目光骤然锁定在丁小乙的身上，脸上神情微变后，马上从腰间抽出一把匕首。
　　同时唤醒自己灵能，一副要和丁小乙拼死决斗的样子。
　　“你叫什么名字？”
　　然而丁小乙却没有正眼看他，反而更关注锅里的泡面。
　　轻声的询问下，对方一撇嘴，正要讽刺一下丁小乙，自己怎么可能告诉他自己的名字，可一张口，却是不由自主的说道：“暗刺者76号！”
　　“？？？？”
　　话音落下，76脸色大变，连忙要捂住自己的嘴巴。
　　自己怎么会回答他的问题？？
　　惊骇中，76号向前迈上一步，想要靠近丁小乙。
　　“蹲下去，双手抱头！”
　　察觉到76号对自己贼心不死的样子，丁小乙一撇眉头，开口命令道。
　　一时76号发现自己的身体居然完全不受控制的按照对方说的话，蹲在地上。
　　“该死，你对我做了什么？？”
　　惊恐，从未有过的惊恐，76号一时看向丁小乙的眼神变得复杂起来，他不相信，这个负二代能够有这样的能力？
　　资料里清清楚楚的记录着，丁小乙的全部档案。
　　从上学开始，清晰的连这家伙开房记录都清清楚楚。
　　他就是个普通人，只是因为丁老爷子的原因，才有了那么一点点利用的价值。
　　即便是这段时间，跟随在陈星河的身边，可能得到了陈星河一星半点的教导，但再怎么教导也只是一个普通人。
　　思来想去，76号将目光看向了一旁面目狰狞的大头。
　　觉得可能都是这个灵能生物搞的鬼！
　　“是谁让你来杀我！”
　　76号听到询问，已经做好咬舌自尽的打算，可思想很伟大，但身体却很诚实。
　　“是休斯顿家族族长，参议员麦尔加特·休斯顿。”
　　一串很长的名字从自己口中说出来后，76号的脸色顿时苍白起来。
　　“休斯顿？”
　　丁小乙琢磨着，自己好像从未听说过这个家族。
　　王家还好，至少自己听说过，毕竟产业遍布24区，是真正的大家族。
　　多少都能听闻一点，但休斯顿家族……自己就从未听说过了。
　　困惑中，丁小乙继续问道：“告诉我，这个家族的全部资料，我就放了你！”
　　“放了我？”
　　76号从未想过自己能活，只当是丁小乙在哄骗他。
　　可不管他想与不想，丁小乙的询问，他却是无法抗拒的在回答。
　　一五一十的将休斯顿家族的全部资料一一道出。
　　“最后一件事，当年武王的妻子，坠落楼梯的事情，是不是也是你们干的？”
　　丁小乙最关心的还是这件事。
　　虽然这件事和自己没有什么关系，可心里总是想要问个明白。
　　“不知道，太久远了。”
　　76号一脸茫然，确实，那个时代对他来说太久远了，40多年前的事情，那时候他还没有出生呢。
　　得到了自己想要的消息后，丁小乙让他摘下手腕上的灵能生物，放在一旁。
　　旋即一指前面这片无边黄泉：“你走吧，如果能游多远，就游多远。”
　　“当真！”
　　76号双眼一亮，蚂蚁尚且偷生，自己虽然是死士，可要是能活下来，又怎么会平白送死。
　　只见丁小乙也不理会他，专心给大头煮面。
　　76号尝试着晃动了下身子后，发现自己已经恢复了自由行动。
　　带着几分狐疑，一步步走到黄泉边缘，眸光扫过眼前浑浊的黄泉，虽然不知道这里究竟是什么地方。
　　但偌大的海水，自己跳进去后，怕是没有人再能抓到自己。
　　回头又看了一眼丁小乙。
　　确定这家伙没有背后偷袭自己的意思后。
　　76号这才相信对方真的要放他离开，当即不再犹豫，一个标准的跳水姿势，一头扎进黄泉中去。
　　作为一名久经训练的高手，他的速度显然比上次那位肥而不溺更敏捷迅速。
　　很快就已经游到了很远的地方，冒出头来唤上一口气，76号在水面上回过头，向丁小乙挥挥手喊道：“小兄弟，既然你这么干脆，我也是个爽快人，劝你一句，别找死！”
　　话音刚落，76号突然感觉周围水流猛的卷动起来。
　　“什么东西？？”
　　76号一声尖叫，却是来不及反应，就觉得脚下突然一沉，整个人就被拉下水面。
　　“咕噜噜……”
　　黄泉水面上冒起几个血泡后，平静的水面下，一只黑头大鱼慢悠悠的晃动着身子：“嘿嘿，我就喜欢你这样爽快人！”

第一百四十九章：陈老重生
　　看着76号消失在水面上，丁小乙一时眯起眼睛。
　　他现在目力超强，看的极远，隐约看到了一个大鱼在水面冒出个影子。
　　只是昙花一现般，很快就消失在茫茫黄泉之中。
　　“那究竟是什么？”
　　丁小乙期待着，能够有一天，自己也能够如玄同兽一样，纵横黄泉。
　　然后去看看黄泉深处，究竟是怎样的一个世界。
　　不过在这之前，自己还需要不断进步，不断变强，变得更强。
　　联想到陈老等人口中所说的那个大世。
　　丁小乙的双眼中一时溢出灼热精芒。
　　如果当那个大世到来，自己是顺势而为？还是逆天而上？
　　答案或许不是后者，但绝不会是前者。
　　或许连自己都说不明白，自己要在未来的大势之中，做怎样的一个人。
　　短暂的失神之后。
　　丁小乙把泡面煮好，嘱咐大头慢点吃。
　　随手换来肉球，拨开两颗糖果给他后，就让他把承载着陈老灵魂的盒子拿出来。
　　看着紫色的小木盒，内心隐隐间还有些期待。
　　但期待的同时，也有一点点担心，不知道陈老被自己唤出来后，会不会责怪自己打扰了他的安眠。
　　深吸口气平定下内心的激动后，丁小乙不禁把手指放在玉扳指上轻揉着。
　　“你说，陈老会不会和你一样大吃一惊……”
　　“这个……主子，这个我也不好说。”
　　对于陈老，旺财的了解并不多，但想了想，还是觉得自己有必要发言一下自己的意见。
　　“主子，陈老还有很多事情没有解决，他还有太多没能去结束的遗愿，如果您能让他在这里重生，对他而言，则是一份大幸！”
　　“但愿吧！”
　　如果陈老头不愿意留在这里，那么自己会想办法让糟老头带着他去该去的地方。
　　强迫陈老头留下来，并不是自己所希望的。
　　只见丁小乙缓缓打开了盒子。
　　一道强光瞬间从盒子里飞驰出来，强光落在半空。
　　骤然间，周围的涌动起一股强烈的气流。
　　气流卷动下，在光团周围形成一个漩涡，一缕缕肉眼可见的杏黄色光芒，迅速被卷动过来，汇聚成一道道溪流般，被光团吞没掉。
　　很快，就见强光中，灵能涌动，逐渐凝塑成一个人形光影，一步步的逐渐变成实体。
　　“我地乖乖，这老东西比我还能吸！”
　　旺财看着眼前涌动的黄泉气息，心里一阵羡慕嫉妒。
　　因为本体的桎梏下，他一次吸收不了多少，只能吸收一点消化一点。
　　可陈老头就不同了。
　　他是人类！
　　人本就是万物灵长。
　　自身的灵魂，本身就有着超过所有灵能生物的潜力、
　　加上陈老头这么多年的，饮用灵能精粹，肉身虽然被灵能精粹的毒素给毁了。
　　可灵魂却是在灵能精粹的加持下，变得韧性极其强大。
　　此时失去了肉身，反而突破了桎梏，在滚滚黄泉气息的加持下，重塑身形，比之前更加的强大。
　　很快，就见陈老的身体凝固完成。
　　不再是那般消瘦枯老，反而精壮凶悍，特别是作为男人的资本，当真配得上是《老当益壮》四个大字。
　　随着面部逐渐勾画出轮廓，比之前还要年轻了很多。
　　可惜，依旧是光秃秃的脑袋，没有一根烦恼丝。
　　倒是浓密的长须，乌黑发亮。
　　直到肉身凝固后，才见陈老周围的气流彻底消散，似乎也是达到了某种程度上的饱和，故而终止了继续吸收黄泉气息。
　　身体从半空稳稳落下，过了片刻之后，才见陈老胸前微微蠕动，常常吐出一股浊气后，眸光逐渐睁开。
　　“我……死了？”
　　睁开双眸的第一眼，陈老头背对着丁小乙，看着面前无边黄泉，心里一阵失神。
　　旋即活动了下身体，突然觉得自己现在的身体，反而更加的无拘无束，似乎从未有过的舒坦。
　　眸光一扫自己胯下，脸上一时红光满面，咧嘴一笑：“人生自古谁无死，死后照样吊炸天，嘿嘿嘿……”
　　说完转身回头一瞧，当看到丁小乙一脸懵逼的表情时。
　　陈老脸上得意的笑容，瞬间就凝固在哪里……
　　…………
　　西斯尔家族的会议大厅里。
　　昆廷看着手上这次陈星河杀上王家的报告。
　　出人意料。
　　实在是出人意料，陈星河居然没有如世人所想的那样，血屠了王家。
　　至少当年王家老太爷，也是罪魁祸首之一。
　　如果不是他施展手段，王家大爷又怎么会苟活到今天？
　　所有家族都眼巴巴的盯着看戏，甚至巴不得这位老太爷马上死翘翘。
　　没办法，王家老太爷，虽然已经远离了权力中心。
　　可这个老家伙的手腕太厉害了。
　　作为独子的王家大爷是出名的废物，按说王家就算是交到他手上，也难逃破落的结局。
　　然而，王家最终反而能够四平八稳的快速发展。
　　大孙子还是工会的二十八位区长之一。
　　位高权重，更是实力深不可测。
　　二孙子是联盟的参议长。
　　日后也是争夺大执政官的种子选手。
　　不提其他的几个孙子，就这俩孙子，一个有权，一个有枪。
　　已经是注定王家大兴的征兆。
　　还有王老太爷的重孙儿王腾有盖世之姿，在北方战场斩杀异人无数。
　　最近刚出生不久的重孙女王湘，也是天赋异禀，灵能强大。
　　这次的事情，陈星河怀抱王湘，含笑而终。
　　已经在王家的运作之下，传播在二十四个保护区，连前线战场都被传颂成了一段佳话。
　　凭着这段佳话，这个小女娃娃日后前程不可限量。
　　据传，王老太爷的玄孙，也就是王家大爷的重孙，也快要出生了。
　　那可是第五代除灵师后裔。
　　究竟是怎样的天赋，谁也不敢保证了。
　　王家之所以能够如此迅速的发展，自然是离不开王家太爷的手腕和运作。
　　就如这次的事情。
　　在别的家族遇到，就是灭顶之灾。
　　这也是为什么，昆廷看到陈星河三个字的时候，气的呕血，却也连半个屁都不敢放的原因。
　　然而结果呢？
　　这个老狐狸虽然毒杀了自己的独子，看似是王家向陈星河低头认错，丢了颜面。
　　可换来的，是王家一个昌盛崛起的未来。
　　所以，此时昆廷心里虽然羡慕嫉妒，却是只能眼巴巴的看着。
　　不过陈星河死了。
　　那么……张嬷嬷保存的盒子，是不是该拿回来了。
　　想到这里，昆廷不禁沉思起来。
　　轻轻拍了下桌上的铃铛。
　　“叮叮！！”
　　没一会功夫，就见听着大肚腩的老二，昆特尔迈步走进来。
　　“去，找个实力不错，擅长盯梢的高手，盯着这小子，记住，不要动手，远远盯着就行，有什么风吹草动，尽快来报！”
　　“哦！”
　　接过资料，老二昆特尔犹豫一下，试探性的询问道：“大哥，现在陈星河死了，如果谁杀了这小子，王家难逃干系，要不要……”
　　本来心情就很不好的昆廷，听到自己兄弟的这句话后，顿时就彻底压不住火了。
　　冷眼扫视过这头猪一样的家伙：“你猪脑子么？想栽赃嫁祸的人多了去了，轮得到你来做？蠢货！记住，别人不干，咱们也别干，忍不住这口气，你就滚回乡下喂猪！”
　　一通咒骂的把老二劈头盖脸的骂出去后，昆廷才一脸颓废的坐在椅子上，已经上岁数的年龄，脸上又多出了几道皱纹。
　　突然间觉得，这些年家族发展不顺利，或许就是因为下面的人实在太蠢了。
　　纠结了好一阵，最终才听到昆廷低声自语道：“或许是时候，该放手，把位置让给那些年轻人了。”
　　另一边，柴木新居。
　　陈老头身上披着一件大褂，目光若有所思的看着面前这片院子。
　　也是消化了良久，才接受了，丁小乙居然是这片土地主人的消息。
　　这个消息，实在让人太感到不可思议了。
　　但是这也从侧面，解释了之前丁小乙身上很多的谜团。
　　真是自己小看他了，居然藏着这般之深。
　　一旁丁小乙把自己被刺杀的事情，以及自己从76号哪里得知的消息一一讲给陈老头。
　　“哼哼，休斯顿这一家豺狼，果然还是没有和堕灵师断绝关系！”
　　陈老头冷哼一声，对这个家族显得极其不屑。
　　其实休斯顿家族，曾经也是辉煌一时。
　　只是20多年前，工会爆发了历史上最严重的的一次冲突。
　　除灵师、堕灵师之间的斗争。
　　也就是知名的【克洛伊之战】。
　　休斯顿家族里，几位实力最强的人，都是堕灵师，公然叛出了工会后，也是一路杀出了工会。
　　当时休斯顿家族，马上在事后扬言断绝这几位前辈的关系。
　　可即便是这样，事后依旧遭到了工会近乎报复式的打压。
　　无论是资产，还是资源，能被掐断的，全被工会给掐断掉。
　　后来这家族就一下黯然了下去。
　　从76号的口中得知，这个家族，现在正在第14区。
　　这些年一直隐忍着，暗中培养一批如76号这样的死士。
　　并且借助家族那几位前辈的关系，没少在海外战场走私获利。
　　这次刺杀丁小乙，就是想要再暗中推波助澜，为王家造就不好的舆论。
　　据陈老所知，这一届的大执政官，已经快要退位了，可能也就是一两年的事情。
　　围绕着这个权位，怕是又要开始新一轮的争夺了。
　　“对了，陈老，您什么时候还有个干女儿？”
　　丁小乙这时候想到了坟头吹箫……呸，不对，是吹唢呐的事情，不禁好奇问道。
　　“干女儿？？”
　　看陈老头一脸迷茫的样子，丁小乙只好再提醒道：“叫牧婉笛来着，吹的一手好唢呐。”
　　“牧婉笛，吹唢呐！！”
　　陈老头听到这个名字后，顿时眉头一挑，脸上神情顿时就兴奋起来：“那就没错了，这怕是我二哥的孩子，我们约定过，我二哥和三哥，他们要是生了孩子，就认我做干爹，没想到这么多年过去，我二哥居然还记得这件事。”
　　说起二哥【诡圣】陈老头一脸唏嘘不已。
　　或许是知道自己已经死的原因，对于之前活着时候的事情，反而一下看开了许多。
　　不过很快，陈老头目光就汇聚在自己的身上，语重心长道：“小乙啊，我可没想到你藏的这么深，不过也好，正好让我有足够的时间，好好调教调教你，这次我要让王家那个老东西，输的心服口服！”

第一百五十章：管家翁
　　之前，陈星河时间不多了，即便想要认真的去教丁小乙，却也是时间不足。
　　好在丁小乙的灵能足够强，让他可以简化的去教给他一些基础的灵能运用。
　　可这些，面对真正的高手，还是不够看。
　　“其实……我觉得我现在已经差不多了！”
　　丁小乙摸着自己的鼻梁，有点大言不惭的说道。
　　当然，这么说也是有这么说的底气。
　　只见话音落下，他将自身灵能毫无保留的唤醒来。
　　顿时间，就见蓝色的灵能火焰，几乎快要把丁小乙的身影给吞没掉。
　　“嘶……”
　　看着面前彻底唤醒灵能的丁小乙，陈老头的目光中也不由流露出惊骇的神情。
　　如果说，之前丁小乙的灵能储备，撑死也就是年轻一辈中前五的标准。
　　那么现在，年轻一辈中，怕是没有人敢说在灵能储备上，超过这家伙的。
　　“该死，你小子是吃仙丹了么？？”
　　真正令陈老头惊骇的，并不是他的灵能储备，而是丁小乙灵能增长的速度。
　　这未免有些太快了，太惊人了吧？？
　　“嘿嘿，仙丹没有，只是吸收了两瓶灵能精粹。”
　　丁小乙蹭蹭肩膀，一副很不在意的样子。
　　陈老头一怔，旋即摇头道：“不可能，不可能，就你这灵能，十瓶都不够！”
　　“真的，只有两瓶！”
　　丁小乙咧嘴一笑，看着陈老头震惊的模样，脸上越发越得意，他就喜欢看陈老头那副没见过世面的样子。
　　“真的两瓶？？不可能啊，况且你身体也承受不了才对！”
　　关于灵能精粹，自己实在是太熟悉了，就是这东西毒垮了自己的身体，这还是按照工会的标准服用。
　　别说正常人，就算是那些实力不错的中级除灵师，一次喝下去一瓶，就和喝毒药没什么区别。
　　连他自己最多一次也只是能豪饮一大口，多了也会受不了。
　　更不要说，还喝下去两瓶？
　　“谁说，灵能精粹，是要喝的啊！”
　　只见丁小乙眼角留闪过一抹狡诈的光芒，低声将灵能精粹真正的使用方法，告诉给陈老头。
　　当得知，灵能精粹真正使用方法，以及丁小乙拿出已经被吸食过的灵能精粹液体放在他面前后。
　　陈老头的面色，顿时变得极其复杂起来。
　　将已经没有灵能光泽的药剂拿起来放在手上仔细观摩。
　　一时想哭，一时想笑。
　　心里突然又感到一阵庆幸，又感到一阵悲哀。
　　工会开发了灵能精粹，就相当紧握着打开人类宝库大门的钥匙。
　　然而握着钥匙的工会，没有直接去把宝库打开，而是选择在宝库一旁犹如磐石般的墙壁上，打个窟窿进入宝库。
　　为了这个计划，人类前扑后续的扑在这条弯道上，用一代代的命去生生的把这个无底洞给填满。
　　而这个计划，也就是工会的百年大计，利用人类生殖，不断传承下灵能给下一代，保证他们一出生就有足够强大的灵能。
　　这本该是一条水到渠成的路线。
　　但绝不该是人类发展的主线。
　　“错了！错了！！”
　　陈老头拍着自己的大腿，痛心疾首的喊道。
　　错的太厉害了。
　　如果工会能够早点发现灵能精粹的真正用途，现在的前线，局面必然会大大的改变。
　　如果工会能够早点发现，现在人类就不需要龟缩在保护区里。
　　可以真正的探险外面崭新的世界。
　　如果……
　　可惜，这个世界，只有结果，没有如果。
　　工会不是没想过用其他更无害的方式来吸取灵能精粹，可那些方式的成本实在太高了。
　　就算是工会这样的庞然大物，也无力负担。
　　如果坚持这样做，最终的结果，就是偌大的人类群体，就只有少数几个人能够得到超凡的力量。
　　那么就靠着几个人，来拯救整个世界？？
　　也是在这种关系下，才会衍生出工会的百年大计这样一条用命去铺就的道路。
　　至少从侧面来说，人类真的很伟大。
　　但如果知道了真实的结果，知道了他距离宝藏，仅仅只有那么不到一公分的距离，这种伟大，瞬间就变成了愚蠢。
　　静坐了片刻后，陈老头微红着双眼，长长叹出一口气来。
　　目光平静的看向丁小乙，毫无疑问，现在作为随时都能进出宝库的丁小乙，在全人类的面前，已经有着巨大的优势。
　　所谓的百年计划，所谓的第四代，第五代除灵师后裔，在他面前只是一个笑话。
　　喉结蠕动了几下后，陈老头才一脸很为难的开口道：“小乙，如果……我是说如果，如果你能把这个消息传递给工会的话……”
　　说到这里，纵使已经变成单纯灵体的陈老头，也不禁脸上一红，接下来的话都有些难以启齿。
　　甚至觉得自己的想法，太自私了。
　　丁小乙知道，陈老头想说什么，事实上，他就在这里等着陈老头这句话。
　　看陈老头左右为难的模样后，丁小乙才开口道：“我会把正确的方法公布出去。”
　　“真的！！”
　　丁小乙的话令人不敢相信，陈老头更是惊为天人。
　　这就相当于把自己的财富全都交给了别人。
　　这怎么可能，一时他甚至有些怀疑，丁小乙在骗自己。
　　看到陈老狐疑的目光，他嘴角反而露出微笑，站起身，目光看向面前这片无边黄泉。
　　这里才是自己真正的宝藏。
　　灵能精粹算什么？不过是一种增强的途径而已。
　　和面前的无边黄泉相比，根本不值一提。
　　相信未来陈老会发现，自己的宝藏，绝不仅仅只是一瓶小小的灵能精粹。
　　“不过在我公布之前，我至少要保证我有足够的实力，去应对公布后的麻烦。”
　　丁小乙说的很真诚，因为他从来不觉得，灵能精粹算什么宝藏。
　　甚至他很乐意看到工会变得强大起来，整个人类变得强大起来。
　　那些无字碑能够少上一点。
　　当初，自己爷爷知道了工会的方法是错误的后，也曾激动的想要把这个发现公布出去。
　　可理智告诉他，不能那样做。
　　因为这件事一旦处理不好，很容易引发一连串的灾难。
　　说轻一点，是惹祸上身。
　　说重一点，克洛伊之战，势必会重新上演。
　　自己爷爷也是在众多顾虑下，选择了沉默。
　　自己不同，自己还很年轻，还有足够的时间和精力去变的强大起来。
　　当有一天，他不需要担心自己公布的事情，会在自己身上引起不必要的麻烦时，他会选择公布灵能精粹的正确使用方法。
　　陈老头被丁小乙的一番话，说的面红耳赤。
　　羞愧的无地自容。
　　突然觉得，自己的心胸居然比不过丁小乙这样的一个毛头小子，一时更加的惭愧起来。
　　“对对对，打铁还需自身硬，工会现在的状态，也不适合得到这个秘密，是我太激动了，小乙，对不起！”
　　陈老头诚恳的向丁小乙道歉。
　　这让丁小乙心里也很受触动，陈老头内心是真正关心人类未来的人。
　　当抛弃掉所有的人情世故，只有人类的未来，才能真正让陈老头甘心放弃一切。
　　就如他看到了王湘这个女婴身上丰厚的灵能，知道王湘就是工会百年大计的结果时，他的心一下就软化了。
　　这样一个到死都在为人类未来着想的人，自己又能怪罪他什么呢？
　　这时候，丁小乙从怀里，拿出陈老之前收集的古诗，以及自己从糟老头哪里得来的《古今诗词大全》将两者放在陈老面前。
　　“阳间的事情，从今天开始，就和您没什么关系了，以后就安心在我的家里，看看海，做做饭，没事喝点茶，至于未来……那是我的事情！”
　　丁小乙眸光闪烁着精芒，他要让陈老留在这里，也需要陈老留在这里。
　　但这番话的意思，更多的也是在告诉陈老，自己才是这里的主人，留在这里，并不是对自己指手画脚。
　　陈老看着丁小乙送在自己面前的两本诗词，特别是那本《古今诗词大全》后，神情一怔，旋即看向丁小乙。
　　或许直到现在陈老才终于明白过来，原来自己一直很想见到的黄泉楼主，居然就在自己面前。
　　神色间微微一动，很快就彻底释然了。
　　心中压的那颗大石头，也随之彻底放松了下来，一手捏着自己胡须，一边大笑着点头道：“好好好，以后我可就安安心心的，做个管家翁，哈哈哈，这倒是比我活着的时候，更快活！”
　　看陈老已经接受了自己新的身份。
　　丁小乙眉头微扬，心里终于松了口气。
　　不动声色的转动着自己的手指上的玉扳指，余光一扫，双眼不禁盯着院子里那个水坑上。
　　舌头在嘴角轻轻一舔，向陈老头道：“陈老，今天晚上，咱们吃鱼怎么样！”
　　“鱼？”
　　陈老头一怔，目光看向面前这片黄泉，正在思索，这里的鱼该怎么个做法时，只听丁小乙点头道：“对，碧犀鱼！”
　　说着咧嘴一笑，拉着陈老迈步走到水坑前，就见水坑中，那条碧犀鱼正用凶巴巴的眼神怒视着自己，张口要吐出一团水箭，被自己轻松躲开后，补充道：“一半红烧，一半清蒸！”

第一百五十一章：车珠子！
　　“滋……”
　　当滚滚的沸油，泼洒在肥瘦相间的鱼头上。
　　顿时间，白烟升腾，当热油将上面姜丝和剁椒以及豆瓣酱的香味，激发出来后。
　　整个院子里，都弥漫着那股诱人的味道。
　　“剁椒鱼头！”
　　陈老将鱼头送在丁小乙面前，就见已经散发着芳香的碧犀鱼，还不忘瞪大自己的眼球。
　　告诉自己什么叫做死不瞑目。
　　可惜，丁小乙那顾得上这个，马上就挥动起筷子，一口鱼肉入口，鲜香软嫩，简直就像是少女的肌肤一样光滑。
　　恰到好处的辣味和豆豉鲜咸，更是为鱼肉的口感增添了不少美味。
　　如果此时能配上一碗白米饭，无疑将会是一场单身盛宴。
　　至于陈老，只是尝了尝味道后，就不再食用了。
　　他现在是灵体，吃东西已经不再重要了，即便是不吃不喝，只要身在黄泉中一点都不会感到饥饿。
　　所以给丁小乙做好了最后一道，剁椒鱼头后，就坐在一旁，开始抱着那本《古今诗词大全》看的如痴如醉。
　　和前面两道，红烧鱼片和清蒸姜鱼一样，丁小乙吃的差不多了，就把鱼肉分出来一点，剩下的全都交给了大头和肉球。
　　大头就不说了，从陈老做菜开始，哈喇子就没停下来过。
　　至于肉球，这个酷爱吃糖的家伙，第一次主动的想要品尝鱼肉的味道。
　　两扇鱼头，两者一分，眨眼就给吃的一干二净，恨不得把盘子都给舔光才好。
　　丁小乙吃饱喝足，站起来伸个懒腰。
　　他今天，还有更重要的一件事情要做。
　　只见他迈步走到水桶前，就见水桶中的龟甲和玄同兽指甲，已经浸泡了很久一段时间了。
　　捞出来后，手指在龟甲上轻轻一揉，发现龟甲依旧坚硬，却是比之前软化了很多了很多了。
　　如果说之前的龟甲，是堪比金刚的骨头，那么现在，这块骨头已经变成了脆骨。
　　“终于！”
　　看着已经软化的龟甲，自己心里顿时长长的吐出一口气来。
　　盼星星盼月亮，终于要把自己心心念念的珠子车出来了。
　　“大头，干活！”
　　唤上大头把机器搬出来，连接上电源，丁小乙小心在龟甲上划好线条，这一面龟甲，不多不少足够自己车上十八颗珠子，刚好也是个吉利的数字。
　　开动车机，随着车刀转动起来的嗡鸣声，丁小乙聚精会神的将目光放在车刀上。
　　双手推动着机器，小心将玄同龟甲送上去。
　　“嗡……滋滋……”
　　一声，刺耳的嗡鸣声中，湿漉漉的粉末从龟甲上飞溅出来。
　　车刀沿着丁小乙仔细规划好的尺线快速行走。
　　褐色的龟甲内，却是犹如宝石般的深蓝。
　　很快一颗带着褐色龟皮的蓝色珠子，就在车床上逐渐开始显现出轮廓来。
　　“噗通！”
　　当第一颗珠子滚落进水盆中后，丁小乙马上拿出来仔细一瞧，虽然还有点粗糙，但晶莹的美感已经深深吸引了他的眼睛。
　　最重要的是，当自己把珠子放在手上时，甚至有一种同气相连的感觉。
　　这可能是因为自己吸收了玄同兽精华的缘故吧。
　　这倒是让他有些期待，一旁玄同兽的指甲，改造后，能否成为自己顺手的武器。
　　“嗡……滋滋……”
　　刺耳的嗡鸣声，终于让陈老头坐不住了，凑过来一瞧，就见水盆里一颗颗荧光闪烁的珠子泡在里面。
　　小心拿出来一颗后，陈老头眼睛一瞪，作为灵体，他能够清晰的感受到，这些珠子里蕴藏着纯净的力量。
　　“这……嘶！！小乙，这东西你拿来车珠子？？”
　　陈老头一副暴残天物的表情，但丁小乙却不在乎，他心心念念好久了，好不容易车珠子，当然不会放过。
　　随口笑着道：“本来有门板一般大，就剩下这么一块了，专门留下车珠子的。”
　　“门板一般大？？”
　　“对，嗯……比门板还要大点。”
　　陈老头眼前一阵晕眩，连忙追问道：“那些东西呢？”
　　“哦，都被我吸收了。”
　　听到丁小乙话后，陈老头沉默了良久。
　　突然觉得，这小子说，要把灵能精粹的方法公布出去，绝不会是在骗自己。
　　光他口中门板一般大的材料，如果交给工会，不知道工会里那些老不死的是不是要乐风掉。
　　想了半天，陈老心里才无边感叹：“财大气粗啊！”
　　当最后一颗珠子落在水盆里后，丁小乙没有停手，而是马上把一旁的指甲拿过来。
　　玄同兽的指甲，漆黑如墨，一米多长，带着弯弯的弧度。
　　乍一看不起眼，可自己吸收了玄同兽精华的同时，承载了部分玄同兽临死前的记忆。
　　很清楚，这看似不起眼的指甲，有多么锋利。
　　“这个你也要车珠子！！”
　　一旁陈老眼睛瞪圆，连忙喊住丁小乙。
　　“不是，打算做两把趁手的武器！”
　　当听到丁小乙终于不是车珠子，而是武装自己的时候，陈老脸上顿时流露出喜色，他把这对指甲拿过来，仔细观察后，手指轻轻一抹。
　　不见什么动静，却是在陈老手指上划开一道细长的口子。
　　“好东西！”
　　陈老头见状，眸光一闪，迅速用自己的灵能在上面刻画出一道道线条，为丁小乙勾画出两把匕首的轮廓。
　　丁小乙接过来一瞧，两把匕首还不一样，一把细长尖锐，只取指甲下半截，更像是一把短剑。
　　另一把则稍短，是取指甲尖端的地方。
　　“你有两支这样的指甲，但两把都打磨，有些浪费了，这样一长一短的匕首，更适合你，长攻短守，更合搏杀之道！”
　　陈老的建议让自己很受用，这时候看着另外一支指甲，问道：“那么这一支呢？”
　　“嘿嘿，这一支不需要你特别打磨，把根部这一块做个刀柄就行，你不觉得这样正好就是一把锋利无比的大刀么！”
　　当说到大刀两字的时候，陈老双眼一时炯炯有神，似乎天生就对刀有着独特的感情。
　　可惜，他已经死了，按照工会的一贯做法，血狱会被放进镇灵盒里。
　　除非有一天，有人能够引得血狱的认同，并且在工会中有一定的背景支持。
　　否则工会不会再轻易将这把随时可能进阶，迈入灾级的大刀放出来。
　　说起来，虽然有点对不住自己这位老兄弟。
　　但这样做，无疑是最好的选择。
　　只等那一天有缘人的出现，能够助他走上新的颠覆吧。
　　“好！”
　　丁小乙欣然接受了陈老的意见，开始把这两支指甲加工起来。
　　两把匕首稍微费点力气，虽然有【千萤草】泡制的水软化，但依旧崩了自己三把车刀，才把两把匕首粗磨成形。
　　至于那把大刀，倒是简单多了。
　　没费多久功夫，就给刀柄的位置打磨出来，接下来就剩下精加工的程度了。
　　但这个不着急。
　　当自己把手掌放在两把匕首上的时候，一种亲切感油然而生，乌黑无光的刀刃，看上去朴实无华，简单到了极致。
　　如果不知道的人，怕是还会以为这两把匕首，更像是某种还未完工的艺术品。
　　而不是杀人的凶器。
　　尝试着将自己的灵能注入进匕首上后，顿时就见匕首之上，散发出一抹微微的荧光。
　　对着旁边一口偌大的金子，轻轻一划。
　　刀刃甚至没有实质性的触碰下，金子就已经被切成了两半，连一丁点声音都没有。
　　“好！”
　　一旁陈老止不住的叫声好字，把匕首拿过来，尝试着挥动起来，只见两把匕首一长一短，却是在陈老头的手上，一时化作两道流光旋转，快的根本看不到影子。
　　一套贴身短打结束后，陈老才缓缓长吐口气，身体逐渐放松下来。
　　“至宝有本性，精刚无与俦。可使寸寸折，不能绕指柔。”
　　双手抚摸着两把匕首，陈老低声念着诗词赞美起来，把匕首交给丁小乙：“劝君慎所用，无作神兵羞！”
　　这句话，即是称赞，也是劝诫。
　　能够被称之为神兵，自然有其独到之处。
　　工会里有一些神兵，就如血狱这般的灵能生物，本身足够的强大，能够当做武器直接使用，而不是被束缚在护腕中。
　　而这两把匕首，虽然没有任何异能，却胜过无数种能力。
　　锋利无比，坚不可摧。
　　凭这八个字，足以堪称神兵。
　　“嘿嘿，您老放心吧，我可是工会的外编成员，作为一名正义有善心的人，我当然不会侮辱了这两把神兵！”
　　丁小乙美滋滋的接过来，虽然还很粗糙，没有经过加工打磨，但自己却是爱不释手，仿佛这本身就是自己的身上的东西一样。
　　“好，我先教你这套匕首的贴身打法，再教你怎么用刀，等你学成之日，工会里年青一代，怕是没人再是你对手！”
　　陈老头说到这里时候，脸上笑容更浓了许多。
　　王湘虽然天赋非凡，可现在看起来，真正非凡的人，就在自己面前。
　　不知道王家那个老王八知道了，这个还被他不看好的丁小乙，才是真正的宝时，会是怎样的表情。
　　陈老头一时越想越是期待起来……

第一百五十二章：杀心！
　　“喵！”
　　庭院里，警长懒散的晃动着自己的尾巴。
　　修长有型的身子匍匐在瓦顶上，百无聊赖的拨弄着手边的瓦松。
　　似乎很久一段时间，已经没有新的玩具送上门了。
　　突然，警长耳朵一动，熟悉的呼吸声令它精神一震，迅速跳下房顶。
　　一个健步，朝着房门扑上去。
　　刚刚打开房门的丁小乙，顿时猝不及防的被警长扑了个满怀，手掌轻柔的抚摸在警长柔滑的毛发上。
　　警长扭动着身子，突然发现了丁小乙手腕上，正带着一串特别的珠子。
　　一颗颗圆滚滚的珠子，晶莹剔透，仔细看，里面仿佛流转着一股冰蓝色的能量。
　　最奇怪的事，这些珠子，居然和丁小乙的气息，完全相同，仿佛就是丁小乙的一部分一样。
　　“嘿嘿，没见过吧！这可是我的护身宝物！”
　　看到警长一副好奇宝宝，在观看自己手腕这串主子的模样，他终于忍不住在脸上挂起几分得意的笑容。
　　原来，当自己把珠子串好之后，却是鬼使神差的发现了这串珠子，居然有储灵和护盾的能力。
　　不仅能够储存灵能，在关键的时候，迅速补充自己。
　　还可以释放出一层能量护盾，护盾的强度，和储存的灵能总量挂钩，
　　随放随收，方便实用。
　　至于消耗的能量，丁小乙一点都不担心，因为直到现在，他还没有把这串珠子给充满，可想而知十八颗珠子的储备空间有多大。
　　想来，这也很符合玄同龟甲的特性，毕竟龟甲本身就是玄同兽储藏力量和防御的地方。
　　否则怎么会把大量的精华遗留在龟甲中。
　　有了这串珠子，对自己来说，简直就是护身保甲，外加移动充能宝。
　　也难怪他一脸得意洋洋的模样。
　　“一定饿坏了吧，瞧瞧这次我给你带了什么！”
　　丁小乙从身后拿出为警长留下的半条鱼。
　　本来对事物不太感兴趣的警长，当看到丁小乙手上的鱼后，冰蓝色的瞳孔瞬间收缩成一条直线。
　　显然，鱼儿的香味，已经飘入了警长的鼻腔。
　　碧犀鱼本身肉质就超级的鲜嫩，加上陈老头的高潮厨艺加持，即便是不食人间烟火的警长，也不由得开始晃动起自己的尾巴。
　　“喵！！”
　　一时警长更加亲昵的在自己手掌上揉蹭起来，似乎像是在催促自己一样。
　　待他把鱼儿放在警长的奶盆里后，一旁警长闪电般的扑了上去，把鱼儿叼在嘴里，身影一跃跳上房顶，很快，就不知道跑到什么地方，躲起来慢慢享用去了。
　　擦掉手上残留的油渍，丁小乙晃动了自己拇指上的玉扳指：“最近迷途公馆那边怎么样了！”
　　“主子，事情比我们想象的还要好，上次您在迷途公馆治好了那个女孩的眼睛，以及那个不长眼的家伙神秘消失，可是吸引了不少人的眼球和想象，现在迷途公馆可是比之前更火热！”
　　“更火热！！！”
　　丁小乙一怔，上次自己强行带走了堕灵师，本以为会导致迷途公馆人气大滑，但现在看起来并不是那么回事。
　　事实上，人们都是有好奇心理的。
　　特别是这些，对于现实生活已经感到枯燥乏味的人来说，这些神秘的事件，越是能够引起他们的好奇心理。
　　特别是丁小乙治愈了那个小女孩眼睛的事情。
　　早已经传的神乎其神。
　　当然这背后也离不开比特瑟的运作。
　　作为一个善于经营的高手，比特瑟很清楚自己的迷途公馆在卖什么。
　　男女之欢？
　　当然不是，醉纸金迷已经不再是吸引人的主旋律。
　　特别是那些手握财富和资源的人，往往都已经上了岁数，他们对于单纯肉体欲望，已经不再是那么的看中。
　　这也是常常传出某些富豪有着各种各样怪癖的原因。
　　那么资源情报？？
　　是也不是。
　　资源情报，都是建立在自己公馆有足够人气的前提下，那些手中握有资源的人愿意在公馆中进行交易。
　　可一旦形成固定的交流圈子，公馆的存在就没有了太大的意义，他们完全可以私下交流。
　　所以，迷途公馆真正的卖点，是那些带着玄幻、神秘色彩的故事和悬念。
　　这些是吸引那些富豪们的特点，也必然是留住他们的关键。
　　这也比特瑟花费了很大力气，才宣传出来的效果。
　　至于这些神秘色彩的东西，会不会随着时间流逝而逐渐让人们失去耐心，最终离开这里呢？
　　当然，这是必然的结果。
　　甚至已经有人如此做过，靠着魔术的小把戏来骗人。
　　但这些人的下场往往都不大会好道哪里去。
　　但比特瑟却非常有信心，因为自己背后，站着一位鬼神莫测的神秘之人。
　　这段时间，每天三颗【碧心果】的效果已经开始在他身上体现出来了。
　　比特瑟正在感觉自己脱胎换骨，这就是那位大人的手段。
　　正是出于这种信心，比特瑟才会在短短时间里，让迷途公馆扩大了一倍有余。
　　“很好！”
　　得知了迷途公馆近来的状况后，丁小乙让旺财，对比特瑟下达一道新的命令。
　　他要一张通往14区，不记名，不可追溯的车票。
　　而完成任务的奖励，则是两枚可以对目力有明显增强的【幽蛎母】。
　　现在各保护区彼此之间的进入方式只有快速悬空轨道车。
　　从这里到14区，并不算要遥远。
　　麻烦的是，自己不想在这件事上，留下一丁点的痕迹。
　　所以才会要找一张不记名，不可被人追溯查询的查票。
　　虽然这东西很难搞，但并不是没有渠道。
　　总有一些人有办法搞到这样的车票。
　　这件事交给比特瑟，也是在考验他的迷途公馆作用是否如自己预想的那样。
　　如果可以的话，他会进一步的在黄泉下面，多收集一些可以变现，切比较资源交给比特瑟。
　　“好滴！”
　　玉扳指上青光涌动。
　　很快，正在睡午觉的比特瑟，脑海中逐渐浮现出了一只遮天大手。
　　手掌翻转，掀起一片腥风血雨，就见大手之上，带着一枚白玉扳指。
　　“是您么？”
　　看着天空上这只遮天大手，一时比特瑟不仅不怕，更是激动的站起来大声呼喊着。
　　不过大手没有直接回应他，只是将一段信息传入了比特瑟的脑海中。
　　“一张通往14区的匿名车票，拿到车票后，会有信徒来取！”
　　比特瑟反复念叨着脑海中的这段信息，一时眸光中冒闪出一缕精芒，虽然匿名车票这种东西，非常难搞。
　　毕竟工会和联盟，对各大保护区之间能够通行的封闭式轨道车非常看重，决不允许堕灵师能够乘坐上这种轨道车往返在各大保护区之间。
　　但联盟里面却也不乏一些大人物们，要常常往返情人和老婆之间，匿名车票这种东西，还是有的。
　　而且这是大人交给自己的第一个任务，他当然要尽可能的做到最好才可以。
　　不理会比特瑟这边的忙碌。
　　丁小乙这边，却是开始了有些头疼。
　　只听耳边，不断传来王琦叽喳叽喳像是麻雀一样的询问，搞得他不厌其烦。
　　早知道就装作没在家，不给这妞开门了。
　　但王琦却是无视了丁小乙不耐的神情。
　　继续天真散漫的坐在椅子上，追问着：“陈老，真的没有教你什么？？例如什么绝世武功？超级厨艺？你跟着陈老这么久，总不至于连古诗都没有学会吧？？”
　　其实自己对王琦，倒是说不上讨厌。
　　相反，或许是两人心里都没有忌惮对方的原因，所以说话起来，显得随意放松了许多。
　　怕是雷丁也是知晓这一点，才会让王琦来保护自己。
　　虽然自己压根就不需要，但也不方便直接拒绝掉。
　　“也就一个月左右而已，绝世神功？？超级厨艺？？你能别把我和你们王家那些天才后裔比么？”
　　丁小乙翻了翻白眼。
　　“喂，不提这些，我们还是好朋友！”
　　王琦不喜欢别人提及自己的家事，她虽然是王家老太爷的孙女，却已经很久很久没有见过这位老太爷了。
　　丁小乙蹭蹭肩膀，对于这种大家族里面错综复杂的关系，一点都不想要去了解。
　　不过被王琦这么一提，他还真想起来了一件事，出门前，陈老头还交代着自己来着。
　　想到这，丁小乙挠挠头：“走吧，陪我去取点东西！”
　　“什么东西？？”
　　“一些老古董。”
　　说着丁小乙唤上王琦往外走，临走时，不忘对着院子里喊道：“警长，看好家门！”
　　也不知道警长跑到什么地方去了。
　　“喵~~”
　　只听一声很懒洋洋的声音，传过来，这家伙在房顶后面，晃动了两下自己的尾巴，算是回应自己了。
　　“嗡……”
　　伴随着房门打开，眼前空气中飘荡着一层薄薄的灰尘。
　　这里是陈老以前的那栋老房子，自己之所以过来，是要把一些东西收回去。
　　走到墙角，将箱子缓缓打开。
　　只见箱子中，摆放着一套早就淘汰的盔甲。
　　王琦之前在监控上见过，这套盔甲，只是这套盔甲早就已经淘汰了，并没有任何价值。
　　充其量也只是做个收藏品。
　　但丁小乙却不这样想，自己出来的时候，陈老头再三交代，尽快把盔甲取回来，虽然没有明说，但显然盔甲里一定藏着有自己不知道的秘密。
　　把盔甲收好，丁小乙干脆连整个箱子一起抱起来，准备起身离开。
　　然而就在两人迈步要走出房门的时候，丁小乙突然感到太阳穴上一股灼烧的刺痛感袭来，是杀气！
　　心神一颤，来不及多想一把抓住王琦肩膀，往后一侧身。
　　“砰！”
　　一瞬间，一股热气流从自己额前擦过，将一旁石板击穿出拳头大的窟窿来。
　　当看到弹孔周围散落的白色粉末。
　　丁小乙眸光折射着寒光，心中冷念道：“休斯顿！！！”

第一百五十三章：绝佳陪练！
　　“又是休斯顿家族！”
　　丁小乙眼中划过一抹寒光，自己还没去找他们算账，第二波杀手就赶了过来。
　　“哒哒哒……”
　　一阵脚步声从楼下传递来，王琦眉头一紧拿出通讯器想要求援，只是这时候才发现，通讯器居然被屏蔽了！
　　这可是工会单独配备的通讯器，只要在一个区域内，即便是在灵能空间中，也能够相互通讯。
　　（注：区域内的意思，是指要么在灵能空间，要么在现实中，两台通讯器在相同区域里可以相互联系，即便没有网络，类似局域网的意思。）
　　但现在通讯器信号是被彻底屏蔽掉，即便是附近有除灵师，也无法取得联系。
　　“信号被屏蔽了，想办法杀出去！”
　　王琦说着，悄悄探出头去，然而刚探出脑袋，一声闷沉的枪声，一颗子弹擦着楼管的边角，差点点爆掉她的脑袋。
　　显然对方的狙击手也不是吃素的。
　　有特质的子弹，即便是除灵师面对这种狙击手也讨不到好处。
　　“上面那个我来，剩下的几个交给你了！”
　　丁小乙见状，不在废话，身影迅速隐匿在空气中。
　　“小心！”
　　王琦嘱咐一声，却是没再听到任何回应，心头一动，伴随着腹部独眼睁开，居然惊骇的发现，自己居然无法再观察到丁小乙的隐身了。
　　惊讶过后，王琦心里一琢磨，这怕是因为陈老的缘故吧。
　　毕竟资料里，丁小乙和陈老在一起的这段时间，似乎受到了陈老不少指点。
　　王琦心里只当一切都是陈老的原因。
　　但她怕是想不到，自己看不到丁小乙的原因很简单。
　　只是单纯的因为，丁小乙现在的实力，远远在她之上，无论是从任何一个方面来说。
　　都足以把她甩的远远的。
　　只是王琦想不到，其他人更不会去把丁小乙和一个高手联想在一起。
　　就如此时，身影像是猿猴般，快速在破旧的楼房间穿梭，重新找到合适狙击位的狙击手45号幽灵使者。
　　当看通过瞄准镜，重新看到王琦的时候，他完全没有把早已经消失不见的丁小乙放在心上。
　　一个工会外编成员而已，连低级除灵师都不是。
　　根本不值得他去过多的关注。
　　上次76号等人消失，更多的可能是工会、或者王家隐藏着后手。
　　直到王琦的出现，就更加验证了他们的想法，上次的事情，一定是和王家有关。
　　王家以为，他们保护丁小乙就万事大吉了？
　　不！
　　他们偏偏要反其道而行之，一定要在这个时候把王家拉进泥潭里。
　　既然你拍人保护，我就连你的人一起杀掉，然后伪装成你们王家的人，杀人潜逃！
　　总之为了家族未来的利益，他们什么手段都不在乎。
　　当瞄准镜的准星，对准王琦的脑袋，准备扣动下扳机的时候，突然一股渗入骨髓的寒意直bi而来，几乎要令人为止哆嗦战栗。
　　“糟！”
　　心里暗叫不妙之时，后脑勺上已然感受到，空气中骤然爆发出来的杀意。
　　这个时候，45号却是果断放弃掉手上特质的狙击步枪，一转身，反手从腰间拔出一把黑色复古造型的手枪。
　　复古的手枪布满暗金色的纹理，说不上是什么时代的产物，更是带着浓烈的朋克风格。
　　45号甚至没有去瞄准，仅凭着对危险的感觉，迅速对着面前空气连开三枪。
　　“砰砰砰！！”
　　三颗子弹闪烁着灵能火焰的子弹，顿时在空气中爆炸开。
　　灼热的气流爆发出来，45号反而借着气流，跳跃起半空，凌空几个堪称完美的后空翻后，双脚稳稳落在地上。
　　一甩白色的风衣，将身上沾染上的火焰，甩灭掉。
　　整个过程又快又迅速，完美的操作，令人惊叹。
　　火光中一团模糊的影子，浮现出来。
　　“成功！”
　　45号眼角闪过一丝窃喜，这么近的距离，自己的灵能子弹，足以洞穿金属，而爆炸后的温度则足以把人瞬间烧成焦炭。
　　只是就在这时候，火焰中却是传来令45号感到惊诧的声音。
　　“原来你的灵能生物，是枪，很罕见的灵能生物！”
　　伴随着一股劲风扫来，只见火焰像是被无形的大手给强行撕开一样，瞬间被撕成碎片。
　　一层微弱的光罩随之消失不见。
　　丁小乙心里点点头，初步测试了一下自己手上念珠释放的灵能护盾，结果还是让他感到非常满意的。
　　“嘿嘿，主子，其实以你的灵能，全力外放，一样可以轻松抵挡下来，只是动静大了些！”
　　旺财时不时的充当着狗头军师的角色，一边分析，一边不忘舔上一口。
　　当看到丁小乙毫发无损的出现在自己面前时，45号脸上的惊诧一时更浓了。
　　“怎么可能！！！”
　　自己手上的幽灵之伤，是伤灵上品的灵能生物，也是罕见我的武器形态。
　　通过吸收自己的灵能，压缩到极致后，爆发出来的威力，同级别中，几乎没有人能抵挡下来。
　　更不要说如此近的距离？
　　而真正令45号心中掀起滔天大浪的，并非是对方的毫发无损，而是面前这个人的身份。
　　“你是丁小乙？”
　　45号带着质疑的目光，一度怀疑面前的这个人，是假的！
　　其实这种目光，已经不止在一个人面前看到过。
　　或许是拜自己爷爷的原因，丁家药厂的破产，引起了很大的轰动。
　　以至于自己这个不成器的孙子，也在各个渠道中有着完善的资料备份。
　　45号在行动前还特别看过了那份资料。
　　上面把丁小乙的学历，每个学期的分数，甚至是住宿期间翻墙外出的处分记录，一件件一条条的记录的清清楚楚。
　　用那句话来说，真的是小葱拌豆腐一清二白。
　　这样的一个普通人，短时间里达到这样恐怖的实力，这说出去不是天方夜天是什么？？
　　“不对，资料有错误，他回来后的资料都是空白！”
　　45号很敏锐的察觉到，关键的地方。
　　可转念一想又解释不通。
　　就方才轻松抵挡下自己的三发灵能子弹，这样的实力，已经是至少恶灵级，高级除灵师水准。
　　难道说，这家伙才回来两三个月的时间，就从一个普通人变成一个超一流的高手？？
　　如果这么想了话，自己这么多年的地狱般训练，难道都是活到了狗身上不成？？
　　45号发现，自己的思维陷入了一个怪圈，越想越荒唐，可越荒唐，反而恰恰能解释面前的一切。
　　惊讶中，丁小乙却没有给他太多思索的时间。
　　眼前的45号，无论是战斗力，还是战斗意识，都要远远超过那位为人爽快的74号。
　　晃动下自己的拳头，双足一蹬，整个人的身体居然都在瞬间跨出了一道弧度，若惊天长虹那样诡异飞起，迎着45号当头一拳砸下来。
　　粗糙的拳头上，燃烧着浑厚的灵能光泽，看的45号眼皮直跳。
　　这个时候他也顾不上去想那么多了。
　　这么丰厚的灵能，真要是砸在自己身上，怕是自己这条命就要交代在这里。
　　当即举起手上的幽灵使者，对准丁小乙方向就是一枪。
　　“砰！”
　　一颗灵能子弹飞驰而出，但准头却是差了一点，丁小乙毫不费力就躲闪开。
　　然而却在这时候，眼前的45号却是瞬间消失在空气中。
　　“消失了？”
　　“主子，你后面！！”
　　伴随着旺财的提醒声下，却见45号身影居然不知道什么时候出现在自己身后。
　　幽灵使者的称号，绝不是白来的。
　　他能通过子弹，进行短距离的瞬移，从而抓住机会反杀对方。
　　就如同此时，45号眸光爆发出惊忙，居高临下，手上的火枪，毫不客气的对准丁小乙的脑袋：“砰砰砰砰砰砰！！”
　　一连六发子弹，几乎快要耗尽他的所有的灵能储备。
　　子弹呈现出一道垂直的线条，射杀向丁小乙。
　　“还能这样！！”从未见过的战斗方式，令丁小乙心中惊诧的同时，双臂交叉在胸前，丰厚的灵能像是坚固的盾牌格挡在自己面前。
　　这一次，他没有使用玄同手串的灵能护盾，而是单纯的靠着自己的灵能去格挡，想要接着机会来验证一下自己的灵能强度。
　　结果就如旺财说的那样，在绝对强大的灵能所形成的盾牌面前，一切技巧都显得毫无意义。
　　三分子弹在触碰到丁小乙灵能之力的时候，瞬间被高强大的灵能碰的粉碎，连爆发都没来得及。
　　看到这样的结果，45号脸都黑了。
　　他看出来了，丁小乙的战斗方式，还很嫩。
　　甚至可以说是菜鸟来形容都不为过。
　　可架不住丁小乙灵能足够的强，足够的丰厚，丰厚的让他的小心肝都在噗噗的颤抖。
　　就好比自己苦练十多年的武功招式，结果一个菜鸟却是平白得到了一位修为高深强者的百年内功传承。
　　以至于，管你什么招式，老子内功无敌，直接以力破巧。
　　“这还打个屁啊！”
　　情报失误，45号知道不该再继续下去，马上离开，带着情报回去，警告家族的人，不要在打丁小乙的注意。
　　没有必杀的把握去招惹这种怪胎，很容易把已经很脆弱的休斯顿家族，逼到绝路上。
　　一念及此，45号就想要逃走。
　　不过却见这时候，丁小乙突然贴身凑上来，脚下滑动着诡异的步伐下，周围居然形成了一股强烈的乱流风暴。
　　正是从陈老头那里学来的绝学，兜灵步。
　　“别走，我还没用装备呢！！”这么好的绝佳陪练，他怎么可能轻易放过，兜灵步催动到极致后，恐怖的乱流风暴，瞬间令45号差点摔个狗吃屎。
　　回头听到丁小乙话后，眼睛一瞪眼：“还有装备？？？”

第一百五十四章：第一次杀人
　　对于除灵师来说，装备这个概念很模糊。
　　最好的装备，就是他们手上的灵能生物。
　　所以当丁小乙说起，他要使用装备的时候，45号才突然意识到，面前的丁小乙除了最初靠近自己时的隐身，似乎到现在，并没有再借助过灵能生物的特殊能力。
　　顿时间，45号心神一颤，一股大难临头的感觉笼罩在心头。
　　然而接下来却的一幕却是出乎自己的预料。
　　只见丁小乙魔术般的拿出两把黑色匕首。
　　漆黑的匕首，冷暗无光，一把细长似剑，一把短弯如钩。
　　只是奇怪的是，匕首看上去很粗糙，说不上来是什么材质，更像是打磨出来的模样。
　　而且自己并未在这两把匕首上感受到一丁点灵能波动。
　　“我不用灵能欺负你，现在开始，只要你能逼我用出灵能，我就放你走！”
　　丁小乙看得出45号的灵能已经消耗的差不多了。
　　索性也同样把自身灵能收拢，不再使用灵能压制45号，他想要的，是在45号的身上，去磨砺自己的刚刚从陈老那边修习来的套《浅水游龙》
　　听到丁小乙话后，45号眼神一寒，他很清楚丁小乙的意思，居然要借自己磨砺他的战斗技能。
　　这是把他当作靶子么？？
　　一时45号心里生出一股邪火，自己在杀手榜上也是前20的高手。
　　被一个毛头小子这样侮辱？只听他从牙齿缝里面挤出了一句话：“你在找死！！”
　　然后，就猛烈的对准了丁小乙冲了上去。
　　没有了灵能护体，丁小乙在他眼中依旧只是一个菜鸟。
　　浅薄的战斗意识，和真正那些超一流高手，差远了。
　　手上的那把幽灵侍者，枪口吞吐出一股灵能，化作短刀。
　　他的刀刃在空中划出了，一道道锐利无比的暗金色光芒丝线，袅袅的切割向了丁小乙。
　　两人正面对撞在了一起！
　　丁小乙手上两把匕首，长攻短守，却是在一个照面，险些被直刺而来的45号贯穿胸口。
　　“你太嫩了！”
　　45号的攻击近乎疯狂，或许是之前被丁小乙压着打的原因，也或者是不甘心自己这么多年的磨练，居然被一个挂逼给轻松超越。
　　此时抓到反击的机会，45号展开自身浑身解数的进攻，就像是暴怒到极致的狮子。
　　面对45号的讽刺声，丁小乙没有回应，就像是一只缩头乌龟，闷声不响的承接下45号狂风暴雨般的攻势。
　　“砰砰砰……”
　　急速的碰撞和打斗声，仅仅只有短短的二十余秒，但是，丁小乙身上却是已经被多添上了几道血痕。
　　即便情况不利，但令45号惊讶的是，丁小乙居然真的没有利用灵能力量护体。
　　而是非常专注的在和自己较量。
　　一时，即便知道这小子是在借自己来磨砺自己的战斗力。
　　但45号心里已然对丁小乙感到几分佩服，可越是这样，他下手就更加的狂暴。
　　有生的希望，他当然不会就这样放弃掉。
　　“主子！”
　　旺财有些着急了，很明显，丁小乙完全处于劣势。
　　这并非是陈老头教导的不好。
　　如果不是这套攻守兼备的《浅水游龙》丁小乙早就输了。
　　两人的战斗技巧，战斗意识，以及各个方面，差距太大了。
　　毕竟，45号是真正从一众多高手中，一路搏杀到了今天。
　　更何况，两人此时的心态又不一样。
　　丁小乙是在磨练自己，但45号则是拼死求生。
　　继续下去，即便是旺财都担心他会阴沟里帆船。
　　可面对旺财的焦急的呼喊，丁小乙却似乎听而不闻，不断在面前疯狂的进攻中一步步往后退却，看上去，完全是45号占据了上风。
　　“咣咣咣~~”
　　匕首之间的碰撞袭来，每一次不断爆起一片火星，这时眼看着丁小乙已经退无可退，即将退到房屋边缘的时候。
　　45号心头一振，手上匕首猛烈一抖，只见匕首斜上方一挑，格挡开丁小乙那把细长的匕首后，手上匕首化作流光般，划出一刀弧光，直斩向丁小乙的胸口。
　　“你输了！”
　　一刀劈斩下，45号眸光中生出希望的光芒。
　　这一刀躲无可躲，他不信，丁小乙不激发灵能之力护体。
　　然而在45号希望的目光凝视向丁小乙的时候，却见乌黑的匕首挥动下，一双坚韧的双眼，正像是一头恶狼般的盯着自己。
　　顿时45号心头咯噔一下。
　　刹那间，就见丁小乙手上那把较短且带着弧度的匕首，突然放弃了以往被动的防守，迎着45号的喉咙一刀横切下来。
　　“他疯了！！”
　　面对这样同归于尽的打法，45号心神一寒，瞳孔骤然收缩成一个原点。
　　“不可能，他不敢！他一定会用灵能护体！”
　　心中尖叫着的同时，45号的目光紧紧锁定在丁小乙的眼神上，希望从这双眼睛里，看到一丝动摇的神情。
　　只是很显然他失望了。
　　“不！”
　　看着匕首越来越近，45号终于无法再忍受心中恐惧，手上匕首急速一划，迅速改变方向横击在那把短匕之上。
　　“砰！”
　　两者触碰刹那，45号耳边传来一声诡谲难明的哀鸣声，只见自己手上的幽灵侍者，枪口骤然崩开了一片指甲盖大小的口子。
　　还未等他为此感到心疼的时候。
　　一道乌光闪过，下一秒45号胸前溅起一片血花，只见深可见骨，鲜血横流，身体重重倒在地上。
　　还未起身，那把细长的长匕，就已经抵在了他的喉咙上。
　　“你输了！”
　　丁小乙的声音，让45号一怔，呆呆的看着面前这把细长的匕首，一时感到荒诞可笑，自己居然输了？？
　　如果面前的丁小乙，利用了灵能之力，自己打不过也不丢人。
　　毕竟这货的灵能实在太强了。
　　自己的攻击完全不凑效果，在这种力量面前，一切技巧都毫无用途可言。
　　可当丁小乙放弃了利用灵能之力，和自己贴身肉搏的时候，自己占据了绝对的优势，居然还是输给了对方？？
　　一时，45号脸上生出羞愧、惊骇甚至是困惑的神情，似乎有些无法接受这个现实。
　　看着45号茫然无措的模样，丁小乙才开口说道：“你求胜欲太强了！”
　　45号心头一颤，似乎一下抓到了什么，却又没有明白究竟关键在哪里？
　　其实当自己解除了身上的灵能之力，并且告知45号，只要逼迫自己动用灵能护体，就可以放他离开的时候。
　　丁小乙就在45号心里埋下了一颗种子。
　　一颗希望的种子。
　　正是这颗种子，令45号在和自己激战中，用上了全力，随着自己身上的伤口增加，更加催化了这可种子的生根发芽。
　　当一个刺杀者心中怀有强大的求生欲望时，他就已经输了！
　　“好！很好！”
　　45号想明白了自己究竟输在什么地方后，一时大笑起来，脸上流露出几分苦涩。
　　没错，是自己求生欲太强了。
　　或许自己早就已经没有了当初，在死斗场里那样，视生死如无物的决心。
　　这些年生死间徘徊，让他越发越是增加了自己对生命的珍惜。
　　这样有问题么？？
　　当然没有，但对于一个刺杀者来说，自己已经死了！
　　想明白了这一点，45号一把抓住丁小乙的刀刃，将刀刃顶住在自己的喉咙上，略带着三分邪气的双眼盯着面前的丁小乙。
　　“虽然不知道你究竟是怎么做到的，但我感觉得到，你还没有亲自杀过人吧！”
　　杀过人和没杀过人，那种感觉是截然不同的。
　　他很清楚，丁小乙的刀上的杀气，还是太单薄，太幼稚，只因为握刀的手，还为亲自沾染过血腥。
　　只见45号说完，阴森一笑，猛的一挺身子。
　　“哧！”
　　一时鲜血顺着切口喷溅在丁小乙的手掌上，滚烫的血液，甚至有些灼烧的感觉。
　　丁小乙脸色一僵，但很快，却是咬着牙将匕首往前送上去。
　　感受到丁小乙手掌顺着刀刃传递来的微弱的颤抖。
　　45号嘴角挂起一抹上扬的弧度，目光比丁小乙更加的兴奋，仿佛他才是胜利者一样。
　　虽然自己杀过很多人，男人、女人、少女、儿童。
　　甚至在一名贵妇咬自己的时候一刀割破她的喉咙。
　　可印象中，最深的，却是自己一刀刺死了自己的老师。
　　那是自己第一次杀人。
　　即便时隔多年，每次想起来都会心有余悸。
　　这是潘多拉的魔盒，一旦打开，再也休想关闭上。
　　在他们死士的行列之中，这也是一项传承和荣耀。
　　伴随着自己意识逐渐模糊下去，45号幽灵侍者的瞳孔逐渐涣散开，伴随着面前迅速模糊的世界，不禁在心中自嘲一笑：“嘿嘿，虽然输的难看了些，但死的倒是很有趣！”
　　“砰！”
　　看着倒在自己面前的尸体，丁小乙缓缓将匕首拔出来，面无表情的神色，让人看不出他的喜怒，只是手指间微微的颤抖，出卖了他心里的不安和惊悚。
　　倒在血泊里的，不是一头猪、一只鸡、一只无关紧要的蚂蚁。
　　而是和自己同一身份的人类。
　　当刀刃捅穿同类喉咙的瞬间，那种冲击感，即便在心里已经有所准备的自己，还是一时感到了恐惧。
　　只是恐惧过后，却是一种说不出来的感觉。
　　狗头军师旺财很难得的，闭上了嘴巴，选择沉默。
　　第一次杀人的冲击感，每个人的理解都不一样。
　　或许对于某些天性嗜血的人来说，会是一场犹如吸食鸦片的盛宴。
　　甚至，像是染上了毒瘾一样，无法自拔。
　　但对于绝大多数人来说，即便是究竟训练的战士，心里也会有着很强的不适感。
　　当然，这种不适，很快就会过去，然后一步步变得麻木起来。
　　“走吧！”
　　这时，丁小乙收起手上的匕首，强忍着胃部不适的感觉，迅速隐匿下去，他心里很清楚，王琦那边还等着自己去支援。

第一百五十五章：一刀斩首
　　丁小乙快步翻越下楼，耳边很快就听到一阵枪声。
　　“砰砰砰~~”
　　低沉的枪声，被压制的很低，超过十米基本上就没什么太大的动静。
　　眉头一挑，身影迅速隐匿在空气中，朝着那边摸索过去。
　　这栋破败的楼房，早已经没有了住户。
　　否则现在这里怕是早已经血流成河，丁小乙摸索过去，就见几个黑影，占据着制高点上，牢牢将王琦压制在一片区域里。
　　见状，丁小乙冷着脸，悄无声息的走到几个死士的身后。
　　能够克制灵能的子弹，对于恶灵级一下的灵能生物，都是一种威胁。
　　但这样昂贵的子弹，工会的财力，也只够装备前线极端环境下作战的战士。
　　休斯顿家族，这些年靠着贩卖走私，赚钱了不少钱财和资源。
　　但这种子弹，也只是装备在，这次执行任务的死士身上。
　　目的是确保一定要完成任务。
　　可以看出，休斯顿家族为了把王家拖入浑水的决心有多强。
　　“砰砰砰~”
　　一个黑影快速穿梭在楼房之间，但很快就被密集的弹雨重新逼退回去。
　　子弹在墙壁上留下几个弹孔后。
　　王琦再地上打了个滚，脸色一时有些苍白起来，左肩上一处弹孔，正不断的冒着鲜血。
　　但真正让她感到忌惮的，并不是外面那些死士。
　　而是身后紧随着自己步伐追杀来的那名除灵师。
　　“哒哒哒……”
　　清脆的脚步声，回荡在废弃的房屋中，听声音越来越近，可却是看不到人的影子。
　　“你是王家的第三代子嗣吧，时间过的可真快，王老太爷身子不行，但你父亲倒是种田方面的高手，真是应了那句话，龙生九子各有不同，你比你父亲更有胆量！”
　　王琦冷声恶狠狠的骂道：“那个孬种，不是我父亲！”
　　王家大爷布种天下的能力，的确是令众多家族感到羡慕不已。
　　所以王家有着单独一套的体制。
　　只要是王家大爷的亲生骨肉，无论是他和谁生的，不管是家仆，还是普通人家的女孩，甚至是某些会所里包养的女人。
　　这些孩子一出生就被测定了体内的灵能。
　　并且依据灵能强弱，被分为大房、二房、直至第八房。
　　为首的前四房被称之为，上四房，后面的被称之为下四房。
　　王琦就是下四房之中，王家每月给予的资金，对普通人来说还是很可观，但对于王琦他们来说，就少的可怜。
　　作为王家的大爷，更是一次都没有去过下四房。
　　在他眼里，下四房里面的孩子，都是自己的失败品，是王家的工具。
　　只有上四房的孩子，才值得他重视。
　　所以对于王家，王琦心里并没有什么好感，更不要说作为父亲的王家大爷，更是负面缠身，让她从小就感到羞耻。
　　“嘿嘿嘿……我就喜欢你这样的孩子！对王家足够的冷漠，这样宣传起来，才会更加的合理！释放出来的感觉会非常的痛快！就像是我这样！”
　　伴随着话音落下，阴影扭曲模糊了起来，像是有什么东西把空间给撕裂开。
　　两只黑色的羊蹄，从空气中踏步走出来，紧随着羊蹄却是一双女人的修长大腿。
　　洁白修长的羊毛，覆盖在大腿的两侧。
　　随着女人丰满的身躯和头颅暴露出来后，才看到那是一张女人的轮廓，却是山羊的脑袋。
　　女人弯曲的山羊角，几乎快要触碰到了天花板。
　　堕灵师，而且是真正的休斯顿家族里的一位老前辈。
　　在女人身影浮现的一瞬间，王琦果断出手，指尖灵能爆发出一抹强光，像是闪电般袭杀向女人。
　　然而电光却是在触碰到女人的短短一瞬间，居然穿过女人的身体，将背后的墙壁洞穿出一个巨大的窟窿出来。
　　“又是无效！！”
　　王琦心头一沉，两人交手中，这个女人似乎有某种空间系能力，能够躲闪开她的一切攻击。
　　对于王琦的攻击，女人毫不在意。
　　“自我介绍一下，山语者。”
　　女人很优雅的向着躲在墙壁后面的王琦微微欠身，那张山羊脸模糊的能看出女人的轮廓，以及她自身的气质，或许在人类的时候，也曾经是休斯顿家族里，一位美丽动人的姑娘。
　　“山语者？”
　　王琦心里咯噔一下，她不认识这个女人，因为堕灵师往往会根据自己的特性更改掉原本的名字。
　　对于堕灵师来说，更换掉名字的时候，就等于和过去彻底斩断了联系。
　　对方的名字里，带着一个语字，这说明对方很可能是擅长某种特殊的攻击方式。
　　一时王琦没有说话，再不确定对方的能力之前，她甚至不想发出一个声音。
　　因为曾经在战场上，她就遇到过通过对方声音为媒介，来达到攻击对方的手段。
　　看到王琦不说话，山语者那张山羊脸上，流露出慈善亲和的微笑，称赞道：“孩子，你很谨慎，我并不是一个擅长战斗的人。”
　　“只不过我的能力，刚好是你的克星！”
　　只听山语者说话间，喉结开始蠕动起来，这时候才注意到，原来她居然有三个比男人都要凸显的喉结。
　　三个喉结蠕动下。
　　一股羞涩难懂的低语声，从女人的喉咙中传递出来。
　　一时躲在墙壁后面的王琦，脸色瞬间苍白了起来，随着低语声中，她腹部的独眼开始不安的扭动起来。
　　“孩子，在我看到你的第一眼开始，就察觉到了你身上的和我有着相同的气息，只是你压制的很好，让人难以察觉，但我不同，山语者的使命，便是引导你们走向正确的道路!”
　　喉结的发出的低语，并不影响到女人的说话。
　　反而不断在以诱惑的口吻试探着。
　　“吱吱~~”
　　腹部涌来的巨疼，令王琦额头上直冒冷汗，那只独眼似乎开始反抗起她的意志，想要将她吞噬进去。
　　“放弃挣扎吧！把你心中的欲望释放出来，你会发现，原来你们走的路是一条注定失败的道路，力量的大门会为你展开，你会从此获得超凡！”
　　“从某种意义上说，我们才是真正的同胞，我不会害的，对吧。”
　　山语者的声音，带着很强大的感染力，让人的思维逐渐开始模糊。
　　就在这时候，王琦突然感觉肩膀上沉了一下，余光扫视了眼周围后，一只手悄悄背在身后。
　　察觉到王琦的眼神逐渐开始涣散，山羊脸上的笑容越发越是灿烂起来。
　　似乎已经看到了，马上就要蜕变的堕灵师，即将出现在自己面前，哦！不对，应该是失控的堕灵师。
　　一想到明天的大新闻上，王家的子孙，在失控变成一个怪物，杀死了受她保护的丁小乙。
　　相信，无论是工会，还是王家，都会被这件事搞的焦头烂额。
　　甚至那些中立派，怕是也会开始考虑一下，王家是否有让他们支持的资格。
　　想到这里山语者不禁加快了低语之声，迈步一步步靠近向王琦。
　　然而就在她看到角落里正蜷缩着身体发抖的王琦刹那，突然，一道银光，从王琦手臂上射杀出来。
　　此时胸针飞驰而出的刹那，王琦最后的理智也逐渐开始模糊起来，似乎这一击已经是耗尽了自己的全部灵能一样。
　　似乎没想到，在这个时候，王琦居然还有力量对自己出手。
　　令山语者有些出乎预料，而且这么近的距离下，根本来不及躲闪。
　　不过虽然无从闪避，但是她的身体表面，又诡异无比的幻化出了半透明的影像。
　　银针从她的身上一透而过，再次被无情的躲避掉了。
　　“你在找死！”面对王琦的反抗，山语者显得极其不耐烦，身影逐渐凝实，想要快速解决掉王琦，然后去把那个藏起来的丁小乙找出来。
　　然而就在这时候，一声冷笑回荡在自己耳边。
　　“找死的人，是你！”突如其来的冷笑声下，
　　一把漆黑无光的大刀，鬼神莫测的出现在了山语者的视线中。
　　带着弯曲弧度的大刀，恰到好处的，在幻化的影子结束刹那，一刀砍在山语者的喉咙上。
　　“噗！”
　　快到极致的一刀，令山语者瞬间感到一阵撕心裂肺的痛感，目光更是不可思议的看着凭空出现在自己面前的丁小乙。
　　想要再说什么的时候，却是发现自己的脑袋不受控制的从脖子上滑落下来，咕噜的一声滚落在丁小乙脚下。

第一百五十六章：彝人族
　　看着滚落在自己脚边的头颅，王琦心里顿时长舒一口气。
　　随之而来的一股脱力感袭来，让她摇摇欲坠，枯坐在地上，过了好一阵后，才缓过气来。
　　丁小乙一脚将人头踢开，在王琦不注意的时候，快速把手上的大刀给肉球收起来。
　　至于王琦会不会对此产生疑惑，那些都是微不足道的小问题。
　　王琦拿出通讯器，似乎这时候，还在犹豫，是否该通报给区队来人支援。
　　她的情况不乐观，但恰恰是因为自己寄生在自己腹部的幽萘反噬自己导致的，此时没有了山语者的低语声，似乎一切都恢复了平静。
　　但王琦心里很清楚，这次被山语者唤醒来的独眼幽萘，并未真正的平息下去。
　　所以她需要时间来想办法安抚好它。
　　如果这时候工会的治疗队过来，她很难隐藏下自己的秘密。
　　丁小乙似乎看出了王琦的担心，事实上他也不希望工会的人赶过来。
　　倒不是担心什么。
　　自己一不偷二不抢，又不是如王琦这样的被灵能生物寄生，工会来了，就算是把自己一副脱光了，也别想检查出什么问题。
　　而他不想要让工会插手的原因，却是因为那些杀手的尸体，都被肉球吞了下去，打算回去给大头当粗粮。
　　当然，最重要的是他们身上的装备，自己可不能就这么轻易放过。
　　光是45号那把灵能手枪，幽灵侍者，就被自己毫不客气的收入囊中，这些东西要让自己吐出来，做梦吧！
　　“我身上的伤不要紧，不用工会来处理了，这里怕是也不安全，我们换个地方再说吧。”
　　王琦思索了下，觉得丁小乙说的也有道理，工会来了两人都不方便，早点离开也好。
　　于是两人走下楼后，很快就乘车离开。
　　刚拐过去交叉口，才发现，不知道是巧合还是故意，楼房周围的几条街都被临时封闭施工了。
　　刚好将他们所在那处破旧楼房给隔绝开。
　　“哼！”
　　见状，王琦冷哼了一声，不用想也知道，这背后肯定有某些官员的授意。
　　查起来倒是不难，可对方要想抵赖却也容易，只需要说，这是早早就定下的城市规划。
　　在这个敏感时期，工会没有实质性的证据前，总不能硬把人给带出来审问吧。
　　这样只会让联盟和工会的关系闹的更僵硬。
　　一脚油门直接临时搭建的隔离栏撞开后，带着丁小乙一路往城东方向走。
　　“你没有被灵能生物寄生！”
　　车行至一半的时候，王琦突然开口问道。
　　她之前怀疑丁小乙和自己同样，在某种无奈的环境下，被灵能生物寄生，才获得了隐身的能力。
　　可今天，这个想法被她给推翻了。
　　只因为山语者的低语声，对丁小乙一点影响都没有，如果丁小乙真的是被灵能生物寄生，靠近山语者的时候，就一定会受不了那阵低语，提前就暴露了出来。
　　除此之外，令她很惊讶的是，外面那名狙击手与其他死士，都消失的干干净净。
　　这一切都是丁小乙的杰作。
　　还有自己明明看到了丁小乙手上握着一把黑色大刀，结果等自己回过神的时候，刀已经不见了？
　　这令她一度将目光在丁小乙身上扫视了个遍，特别是盯着丁小乙屁股后面看了半天，却也没有找到可疑之处。
　　总之，今天的事情，让她在丁小乙身上，看到了太多神秘和未知。
　　面对王琦的询问，坐在一旁的自己只是保持着微笑，没有解释，没有回答，只有微笑。
　　沉默，就是最好的回答。
　　王琦等了半天，不见丁小乙回答自己，索性也就放弃了。
　　话题一转，好奇道：“你还能看懂我的手语么？？”
　　在丁小乙出现在自己身后的时候，自己特意把手背在后面，给他打了手语，意思是听她的指示出手。
　　只是在心里，王琦也不确定自己的手语，丁小乙是否能够看明白。
　　她担心，如果他出手过早，或者晚了一秒，结果很可能就不是现在这个样子。
　　好在事实证明她的担心是的多余的。
　　恰到好处的一刀，刚好卡在山语者身体从虚影中恢复过来的瞬间。
　　连反应的机会都没有，就一刀斩下她的脑袋。
　　恰到好处的配合，如果说丁小乙没有看懂自己的手语，怕是很难把机会，拿捏到如此恰到好处。
　　“呵呵，学过一点！”
　　丁小乙手指轻轻把玩着拇指上的玉扳指，咧嘴一笑，其实自己哪里知道什么手语。
　　只不过是因为旺财能看得懂，翻译给自己听而已。
　　不得不说，有个狗头军师在自己身边，关键时刻还是能起到不小的作用。
　　这时，王琦突然想起了什么，猛的一脚踩下刹车。
　　“不对啊！你的箱子呢？？”
　　他们这次是去拿陈老头留下的箱子，但箱子现在却不见了影子，一时王琦脸色一变，急忙道：“不行，我现在带你回去拿！”
　　丁小乙一怔，连忙摆手道：“不用，箱子里的东西，我已经拿到手了，剩下的都是一堆垃圾，没有什么用，不用再回去了。”
　　事实上，箱子早就被肉球吞了下去。
　　这让自己心里越发越觉得，有肉球这个能打能抗，又能携带物品的宠物，是一件非常舒服的事情。
　　“真的没有用了？？”
　　“真的，东西不能给你看，但我已经拿到手了。”
　　王琦狐疑的目光扫视过丁小乙后，勉强接受了他的说辞。
　　至于是什么东西，她虽然好奇，可清楚那是陈老留给他的东西，用雷丁的话来说，这就是衣钵的传承，她一个外人，又怎么能够随意去观看呢。
　　王琦把丁小乙送回家门前后，就没有再留下来，她还有回去想办法安抚好自己腹部的幽萘，。
　　至于保护丁小乙的安全……
　　王琦觉得，这家伙似乎比那些来刺杀他的人更危险。
　　“等等！”
　　就再王琦要走的时候，丁小乙突然想起来了一件事情，连忙唤住王琦：“我朋友的爱人，可能遭到了一些外部创伤，导致变成了植物人，如果我想请工会里擅长精神系的高手出手唤醒她，需要什么条件？”
　　这件事已经拖延了好一段时间了。
　　自己都差点忘到了后脑勺去了，今天才突然想起来这件事。
　　“除灵师不会轻易的去做这种事情，不过你可以找雷丁做个申请，前提条件是，你必须拿到联盟市级办公主任的签字批准，手续很麻烦的。”
　　“哦，这样啊！”
　　丁小乙点点头，虽然麻烦，但好在还是有些希望的。
　　等手上的事情解决掉，就帮自己学长奔走一下，争取再短时间内，把这些批文手续全都搞定。
　　待挥手送走了王琦之后。
　　丁小乙拿出手机，给自己学长苗壬丰发去一条短信，问问他是否还在S市，一起出来吃个饭。
　　没过多久，就接到了回复。
　　一瞧，人已经回去了。
　　原来上次再迷途公馆后，再没有看到过有人联系自己，就没有再继续多留，虽然很失望，可对这个结果也是早就有了准备。
　　毕竟让一个植物人复苏醒来，实在是太困难了。
　　丁小乙思索着，手续办下来怕是不容易，即便有迷途公馆那边的资源可以用，怕是也需要一段时间。
　　所以简单的关心问候了一下后，就把手机收起来，迈步推开门回家。
　　一进家门，警长就缠上了自己，特别是察觉到自己身上有伤，非要探出舌头来舔。
　　虽然知道警长是好意，可自己还是没敢让它给自己舔伤口，不怕一万，就怕万一，万一要是感染了什么狂犬病，自己那可就要哭死在厕所里。
　　没有被一流的刺杀者杀死，反而被猫舔了几口，结果狂犬病爆发，一命呜呼，死的何其冤枉。
　　在给这家伙揉上好一阵毛发后，才哄着把警长哄开。
　　然后拿出黑铁钥匙，迅速进入柴木新居里。
　　当身体回到熟悉的房间后，丁小乙远远就听到外面陈老头的指挥声。
　　“笨，不要这样，先这样，再这样，然后再这样，明白了么……”
　　也不知道陈老在做什么，虽然好奇，但他还是严格按部就班的重复着，自己每次回来的标准动作。
　　目光先看向床前的镜子，确保身上没有任何问题后，这才将目光看向桌上的日记。
　　“咦！”
　　就在这个时候，他目光一亮，就见桌上的日记已经掀开了到了崭新的一页上。
　　“终于开了！”
　　丁小乙心里大喊一声，旋即快步走到桌前，将日记抱起来仔细阅读起来。
　　然而当自己的目光一目扫过，日记上的内容后，却是一下紧锁起来了眉头，疑惑道：“彝人族？”

第一百五十七章：来活了！
　　联盟历101年5月12号
　　今天老家伙的心情似乎格外的好。
　　因为他打断了我，鉴定***画册的宝贵时间。
　　作为补偿，他告诉我了一个好消息。
　　一个本该强大，甚至可能会把联盟彻底击溃的族群，即将开始进入衰败的阶段。
　　这个族群被称为彝人族。
　　彝人族？
　　当我从那个老家伙口中得知这个族群的存在时，也感到很新奇。
　　因为我从未听说过这个族群。
　　不过那个老家伙的意思，似乎这一支族人，目前已经走到了人类蜕变的最前沿。
　　他们天生就有这强大的体魄，和丰厚的灵能基础，以及对自然的亲和力。
　　以至于灵能生物，对彝人族有这极强的好感。
　　而目前，彝人族依然成为海外所有族群的领袖。
　　不过天生的强大，也造就了很大的麻烦，他们的生育能力很低。
　　人口正在不断的下滑。
　　而且新生儿有很大概率，出现返祖现象。
　　这个现象一旦出现，这个孩子会被丢弃，或者变成族群中的下等奴隶。
　　如果没有意外，再过一百年时间，这个族群就会自然消亡。
　　这对于联盟来说，这是一个天大的喜讯。
　　而一百年时间后，联盟会通过繁殖，这种看似很愚笨但却无比稳定的方法，会一步步改变自身的劣势。
　　到那个时候，世界可能会因此而改变。
　　是啊，这是一个对联盟和公会来说最好不过的消息。
　　可…太久了，我甚至不知道我这一身老骨头还能撑多久。
　　等等，他拿走了什么？该死，放下那是我的珍藏……
　　当看完这一段内容后，丁小乙也感到很惊讶。
　　前线战场究竟是怎样？
　　他也不清楚。
　　工会和联盟把消息封锁的太严实了，这不是什么愚民政策，而是一种善政，让民众生活在没有战争阴影的情况下，才能够保证人类的繁殖和发展。
　　但从王家老太爷给自己的那份资料来说。
　　外面的世界，非常危险，特别是去年开始，工会接连溃败的行动，以至于损失惨重到，不得不从保护区中，抽调走一批还未完全成熟起来的除灵师提前进入战场。
　　这不是一个好苗头。
　　而从日记上看，保护区外，似乎还有很多种族。
　　这些种族的实力甚至还在他们联盟之上。
　　特别是这个彝人族，更是成为诸多族群的领袖，在灵能的运用上，甚至远超人类。
　　好在从日记的时间上来看，这个族群这些年应该也是在走下坡路。
　　这或许是一个不幸中的万幸吧。
　　丁小乙继续往下看去。
　　联盟历102年10月30号。
　　那个消失了很久的老家伙，又来找我了。
　　这次是在我床前。
　　当我睁开眼见的时候，差点以为这货是来接我走的。
　　我扑上去，掐住这个老骚货的脖子，他上次偷走了我的珍藏！
　　该死，我发誓，以后那些珍贵的学习资料，绝不能轻易拿出来。
　　这天，我们聊了很多，老骚货临走的时候，和我做了一个赌约。
　　（内容模糊……）
　　看到这里，剩下的内容，全都是模糊一片。
　　丁小乙一边在心里咒骂着这本该死的日记本，一边急匆匆的继续往下看去。
　　直到这一张日记即将结束的时候。
　　才在日记最后一段，留下了一句话。
　　【我想，我也该好好考虑一下，小乙这个臭小子的未来了……】
　　日记到了这里就彻底结束了。
　　但最后一句话，却是留给了自己无限的假想。
　　结果很清楚，没有继承公司的一分钱财产，却是继承到了眼前这片超越世俗一切金钱的柴木新居。
　　自己真正好奇的是那些模糊的内容，究竟是什么，才会让老头子生出这样的感叹。
　　伴随着内心强烈的好奇，最终还是把手上的日记本重新合并上。
　　那些模糊的内容，自己现在看不了，但总有一天会想办法，看到这些模糊内容里的文字。
　　收拾好自己的心情后，丁小乙推开房门。
　　一开门，就见门外陈老头坐在用黄金砌成的椅子上，指挥着大头，把地上的黄金全都整整齐齐的摆放成一排。
　　“陈老，你这是？？”
　　作为自己钦定的管家，只要自己不在，陈老就是这里的半个主人。
　　当然，能够下达命令，使用这片土地权柄的力量，陈老还没有。
　　只是说，大头会无条件的听陈老的指挥。
　　“咦，少爷回来了，我准备在这里做个露天的厨房，在这里搭个木棚……咦，你怎么受伤了！”
　　看到丁小乙回来，陈老头立即从椅子上站起来，把自己设计的图纸递给丁小乙看。
　　只是刚走近后，就发现了自己身上的伤口。
　　“小伤，不碍事！”
　　自己身上的伤确实不碍事，自己的伤并不深，加上吸收了玄同龟甲的原因，自己回来的时候，伤口都已经结疤了。
　　怕是要不了多久，就会自己愈合。
　　而关于自己今天，亲手杀人的事情，丁小乙只字不提。
　　并不是想要隐瞒，而是下意识回避了这件事。
　　见丁小乙不说，陈老头也就不再多问，只是眸光又看了一眼他身上的伤口确定没有什么大碍后，这才继续说道。
　　“少爷，等厨房建成了，我们可以在这边加个水箱，以后做饭就不用老让你购买矿泉水了。”
　　陈老很认真的提议道。
　　虽然很不习惯被陈老头称呼为少爷，可他还是欣然接受了这份称呼。
　　看了一眼图纸。
　　别说，陈老头设计规划的院子，确实比他想的更漂亮的多。
　　特别存放机器的木棚，里面的规划也是尽可能的把有限的空间运用到极致。
　　“陈老，别的无所谓，但这台抽水机，不能放在这里！”
　　丁小乙对其他的都很满意，唯独抽水机的位置，实在太靠外面了。
　　“抽水机？？”
　　不明白为什么，丁小乙会对这台抽水机格外的看重，但陈老还是认真的琢磨了一下后点点头：“好，我再改改，不过这台抽水机有什么特别的地方么？？”
　　“特别的地方？嗯……咱们发家致富，全靠这玩意了！”
　　丁小乙咧嘴一笑，没有解释太多。
　　他今天回来，也是估计着，差不多要退潮了。
　　等退潮的时候，让陈老一看，就什么都明白了。
　　“对了，这套护甲我拿回来了，有什么问题么？”
　　丁小乙说着，让肉球把存放着箱子的盔甲拿出来。
　　陈老一直很在乎这套护甲，虽然已经是淘汰的产品，就算是丢在黑市上，也只能被当作一件普通的收藏品来对待。
　　但陈老三番四次的嘱咐自己一定要把盔甲拿回来，里面必然有他的道理。
　　“嘿嘿，这里面藏着一份好东西！”
　　只见陈老咧嘴一笑，手指伸进背面的缝隙里，轻轻一扭。
　　“咔！”的一声。
　　顿时就见盔甲外壳被拆下来，一张泛黄的丝绸从盔甲内的缝隙中抽出来。
　　把丝绸小心拿在手上，陈老神色严肃起来，低声道：“记住，上面的内容，不管你看到上面，不许念出上面的文字！”
　　“为什么？？”
　　丁小乙不明所以，却听陈老解释道：“在这里我不清楚，但在外面，念出上面文字的人，都会被莫名的力量咒杀，在我得到这件东西前，已经有四个人死在这张地图上！”
　　“地图！”
　　陈老这么一说，丁小乙更加兴奋起来。
　　连连点头答应后，就让陈老把丝绸打开，只见丝绸上很详细的刻画着一副完整的宫殿图纸。
　　宫殿的规格非常大。
　　琼楼玉宇、高堂广厦。
　　宫殿金顶、红门，这古色古香的格调，使人油然而生庄重之感。
　　图上详细的标注着这座宫殿的楼房、暗道、以及机关的布局。
　　而在周围，则写满了很多奇形怪状的文字。
　　不知道为什么，虽然不认得，可当第一眼看到的时候，这些文字的含义就已经出现在了自己的脑海中，让他心里生出一种强烈念出的欲望。
　　见状，陈老马上把地图遮起来，小心翼翼的将丝绸包好后，递给丁小乙。
　　“当初这份地图有两份，一份是外面的山形地理图，一份是里面的宫殿图，两者缺一不可，等少爷你以后实力足够强，不妨去里面探索一番！”
　　其实当年他们四个人，也是几乎拼了命，才击毙了一名实力非常强大的异族高手。
　　从对方身上得到了这两份被藏在玉盒中的地图。
　　当时跟随他们的士兵，看到地图上的文字后，就不由自主的念出上面的文字。
　　但第二天，这四个士兵就莫名其妙的变成了一滩黑水。
　　二哥诡圣推断，这些文字不可说，不可念，非常危险。
　　如果不是他们四兄弟出了变故，或许再完成了任务后，可能就会去探究一番。
　　但后来……
　　此时这份地图交给丁小乙，也算是能一份期待，到时自己能听一下里面到底藏着什么，也算是满足一下自己小小的心愿了。
　　“不是两份么？另一份呢？？”
　　丁小乙看着手上的地图疑惑道。
　　陈老一挑眉头：“另一份，怕是就在我那个素未蒙面的干女儿手上了，等你有足够实力去探险的时候，不妨联系一下她，她上次来吊祭我，怕也是冲这这份地图来的！”
　　“切！我说呢！”
　　丁小乙一撇嘴，把地图收好，和陈老又聊了一阵后，就感觉到空气中一股浓烈的湿气涌来，抬头一瞧，原本平静的水面上，不知道什么时候开始卷动起一波又一波的浪花来。
　　见状，他目光一亮，站起身对还在搭建厨房的大头喊道：“别干了，快，准备一下，要来活了！”
　　说完，回头看向一脸不解的陈老头，脸上笑容更加灿烂起来：“待会您就知道，那台抽水机的宝贵之处了！”

第一百五十八章：撸酒喝！
　　“呼……”
　　黄泉边的风声越来越强，卷起的浪花，带着千军万马之力，狠狠拍打在礁石上发出震耳欲聋的轰隆声。
　　“这……”
　　陈老看着面前浪花激流的黄泉，回头一瞧，却见丁小乙也好，大头和肉球也罢，三个家伙似乎对面前的一幕，感到异常兴奋。
　　只见那台抽水机，被大头和肉球小心的抬出来。
　　揭开了上面的尼龙布，把电源的接口连接上，虽然都是简单的操作，却是非常的熟练。
　　而丁小乙从始至终就站在一旁等待着。
　　但却是不知道究竟是在等待着什么。
　　这不禁令他的心态也随之一起变得激动起来，好像隐隐间预感到有什么大事要发生。
　　“咦！”
　　这时候，空气中弥漫着一股烟尘的味道，令陈老头突然警觉起来，回头一瞧。
　　正看到一旁礁石上，不知道何时，蹲坐着一个看上去和自己一般大的老人。
　　头戴草帽，背后背着一个竹筐，手上提着一杆烟斗。
　　白发随意披散在肩头，深沉的眸光，正遥望着面前这面大海。
　　似乎察觉到有人在观望自己，草帽下那双浑浊深沉的双眼扫来。
　　一言不发，却是胜过千言万语。
　　陈老头身子一僵，只觉得全身如堕冰窟，整个人连思维好像都要凝固在哪里。
　　心中顿时掀起一股滔天大浪。
　　“高手！绝顶的高手！他是谁？？”
　　只是一个眼神，好像就要把自己给撕碎掉一样，把陈老头内心最后那点自傲，像是抽尽的烟头，狠狠扔在地上，还不忘用脚尖来回碾上几下。
　　就在这时候，丁小乙的声音，顿时令陈老僵硬的思维瞬间清醒过来。
　　只见丁小乙迈步走到篱笆边，半开玩笑的调侃道：“老爷子，今天要不要再赌一把！”
　　“哼！”
　　糟老头一撇嘴，本来不想理会丁小乙的，不过回头一瞧，看今天的浪潮这么的大，怕是在黄泉下面要卷动起不少好货。
　　故而琢磨了一番后，还是忍不住道：“怎么个赌法。”
　　“简单，咱们就赌坑！”
　　“赌坑？？”
　　糟老头还是第一次听到这个说法，顿时就来了兴趣，示意丁小乙继续说。
　　“待会退潮，你我各选一个坑，看谁选的坑里大货多，我输了，我把我选的坑，里面打捞出来的东西都给您，要是您输了……”
　　丁小乙说到这里拉长了声音，一双贼溜溜的眼睛扫视在糟老头身上，似乎是在等着他自己开口。
　　“哈，有点意思。”
　　黄泉很特殊，那是幽冥的命脉，是滋养幽冥万物的源头。
　　所以即便是自己，面对浑浊的黄泉，坑里面究竟有什么，自己也很难观测到。
　　这倒是很公平的一个赌法，类似如赌石一样，不把水抽干，谁也不清楚下面是否真的有大货。
　　面对着如此新意的赌法，糟老头心里顿时就痒痒起来，一拍大腿：“赌了，我要是输了，就把这东西给你！”
　　只见糟老头说着，从竹筐里拿出一枚玉佩，玉佩呈现出羊脂般的色泽，在侧面带着一点点的黄色石皮。
　　虽然不知道是什么，但一看就知道是好东西。
　　“成交！”
　　见状，他马上狠狠点头应下来，其实这个赌，不管怎么赌，哪怕是自己输了，也不会亏。
　　只要仔细想想，就不难明白，让你选坑，但坑里的东西不是你的。
　　只是说，你赢了，我把价值低的那一份给你而已。
　　而价值高的那个坑，里面的东西还是我的。
　　换句话说，你赢了，不过是帮我找到更有价值的大货，如果自己用不上，你还要花钱买走。
　　这就是所谓的庄家。
　　你赢可能小赚，但我绝对不赔。
　　一旁陈老头完全不明白两人在说什么？
　　更是惊讶于丁小乙居然和面前这个神秘强者，交谈甚欢。
　　真是令他大感意外。
　　“对了，介绍一下，这位是我新请来的管家，陈老，陈星河！”
　　丁小乙这时候，顺便把陈老介绍给糟老头认识。
　　“初次见面，还请关照！”
　　这么多年了，陈星河还是第一次这么客气的说话，只因为在面前这个老人面前，自己才发现，原来自己才是井底之蛙。
　　只见糟老头眯着眼睛，朝着陈星河咧嘴一笑：“客气了小老弟！”
　　说完就不再理会陈星河，对他来说，陈星河只是一个微不足道的小家伙。
　　相对来说，丁小乙才能给他更多的乐趣。
　　糟老头表现出来的冷漠，令陈老嘴角不由抽搐几下。
　　换做一个人敢对自己如此，自己一定砍掉他的脑袋。
　　不过他也是人老成精的人，知道自己的优势不在实力上，那就乖乖的暂时闭上嘴巴，等待着占据主动的机会。
　　“哗啦…”
　　就如糟老头说的那样，今天的风浪比往日的都要大，只见面前黄泉，在一波又一波的激浪之中，水位迅速下降。
　　没过多久，几个大大小小的水坑，就开始暴露出来。
　　“出来了！”
　　丁小乙眸光一闪，没急于让大头和肉球行动，而是小心走到一旁，目光扫视着几个水坑。
　　同时不动声色的，把【避厄指针盒】握在手上。
　　“您老选好了没有！”
　　丁小乙开口喊道。
　　说这话，同时把目光汇聚在面前的水坑上，待目光锁定在那个不大的水坑上时，心里默念道：“里面是否有大货”
　　随后目光看了一眼【避厄指针盒】待看到黑色的针头指向绿色区域后，丁小乙心里不禁摇摇头，这是连一点大货都没有的浅坑。
　　随之继续挑选下一个。
　　糟老头这时候从礁石上站起来，瘦小的身影，双手提着烟杆背在身后，点着脚尖，弯着腰，目光扫视在这些大坑上。
　　“小乙，这个！”
　　这时候，糟老头突然眸光一闪，指着左边往上第三排的水坑喊道。
　　“好嘞，大头干活！”
　　挥挥手，就见大头已经开始抱着抽水管，屁颠颠的晃动着触爪，跳着跑到水坑前，把抽水管放在水坑里。
　　看着手脚麻利，思维敏捷的大头。
　　糟老头不禁又想到了自己抓的那几个大头蛮，心里不禁怀疑，自己抓的真的和眼前这个是一个妈生的么？？
　　怎么智商差别这么大？？
　　“嗡嗡……”
　　伴随着抽水机的启动声，源源不断的黄泉水，被迅速抽出来，顺着另一只管道，流进一旁黄泉里去。
　　丁小乙站在一旁，不断寻找着，左右几个坑都看了。
　　不是说没有大货。
　　而是很多坑里，都有大货但问题是，里面的大货有多少自己就不清楚了。
　　这也是，他为什么要让糟老头先选的原因，这样自己还能做个比对。
　　再三选择后，丁小乙余光扫过自己脚边比较近的那个水坑。
　　“里面是否有大货？”
　　只见【避厄指针盒】上的红针晃动了几下后，突然针头猛的一转，落在绿色区域里。
　　见状，丁小乙继续追问道：“大货是否比他的多？”
　　这一次【避厄指针盒】给出了同样的答复后，丁小乙心里顿时长舒口气。
　　美滋滋的指了指脚边这个水坑：“我就选这个！”
　　“这个？？”
　　糟老头一怔，仔细打量后，旋即冷笑起来：“你要说选个大的坑也就算了，这么小的坑，里面就算是有东西，又能有多少！”
　　一旁陈老头虽然不懂里面到底有什么，可也觉得糟老头说的有道理。
　　毕竟那些大水坑，才容易出大货，小的水坑里，就算是有，怕是也不会多啊。
　　自己当然也清楚这个道理，赶海当然是要找越大的水坑越好。
　　可【避厄指针盒】给出的答案，却是难得的非常果断，丁小乙觉得，可以赌一把。
　　毕竟输赢，自己都有的赚。
　　所以面对两位老人的劝阻，他反而一脸风轻云淡，胸有成竹的笑道：“东西不在多，而在精，里面哪怕只有一件大货，但只要价值比你的贵，我就赢了！”
　　听丁小乙这么一说，陈老还好，可糟老头心里就开始泛起嘀咕了。
　　似乎说的也有道理。
　　毕竟黄泉下面有什么谁也不知道，但可以肯定的是，有些东西，哪怕很小，也是价值连城。
　　这让他心里一时有些吃不准了。
　　不过赌的乐趣就是这样，没有抽光里面的水，开始打捞之前，里面究竟有什么，谁也说不清楚。
　　这种焦虑的期待感，才是赌的乐趣所在。
　　军用的抽水机，效率当然是相当迅速的。
　　很快就见水坑见底，大头麻利的把抽水管报出来，跑到丁小乙身旁，开始抽丁小乙这边的水坑。
　　同时肉球也模仿着大头的外形，跳进已经抽干的水坑里摸索起来。
　　很快，就见肉球的触爪抬起，从里面抱出来一条青色的大鱼，鱼鳞上青光晃动，尖锐的牙齿，不断狠狠咬在肉球的触爪上。
　　咬的火光四溅，眼见咬不动，干脆对着肉球的那张大脸，吐出奶白色的液体。
　　“噗噗……”
　　两口粘稠的奶色液体不偏不倚的喷在肉球的脸上。
　　说来也奇怪，这些液体喷上去，却不见有什么伤害，反倒是一股浓烈的酒香。
　　肉球舔上一口后，不由一吞舌头，眯着眼睛喊道：“甜！！”
　　“哈哈哈，好东西，这么大一条酒童子，小乙，这次我可要赢了。”
　　酒童子，这是黄泉里罕见的宝鱼，因为只爱吃黄泉深处的一种特殊的藻米，加上本身特殊的胃部，以至于这种鱼，就是天然的酿酒桶，能够发酵出奇特甘甜的酒水。
　　然而糟老头话音刚落，突然目光一瞪，指着肉球和大头：“混蛋，你俩别撸了！给我留点！”
　　只见嗅到香味的大头也扑了过来，两个家伙的触爪包裹着这条大鱼，不断来回揉搓后，源源不断的白色酒水，“噗嗤噗嗤”的从鱼口吐出来。

第一百五十九章：打劫，把宝物交出来！
　　“俩崽子，别喝了，给我留着点！”
　　只见糟老头隔空一把将俩吃货手上的鱼夺过来，结果一瞧！
　　鱼都被撸的翻眼白了，这条鱼至少十多斤重，里面少说能存七斤酒，这才一眨眼的功夫，愣是被这俩吃货，给掏空了身子！！
　　把鱼倒过来对着嘴边抖上几下，几滴奶白色的酒液滴答滴答的甩的糟老头满脸都是。
　　手指沾着几滴含在口中，呲溜一吸。
　　吧唧吧唧嘴，心里顿时更加心疼了：“极品啊，就这么给这俩蠢货给喝了！”
　　顿时脸色一黑，随手把这条鱼扔回了篱笆里。
　　“我不管，这条鱼反正按最高的价值算，里面有七斤藻米酒！”
　　丁小乙凑过去一瞧，看鱼躺在地上，不时抽搐的样子，他都觉得有些于心不忍。
　　随手将鱼放在一旁，点点头算是承认了糟老头的话。
　　并且让肉球继续往下捞。
　　很快，各种东西被打捞上来。
　　这些东西，有的自己认得，如【诡蛎母】，以及那些黑色的小扇贝。
　　其他的东西，也有很多自己不认得的。
　　如果一颗很奇怪的白色球体，足有足球一般大小。
　　说不上来是什么。
　　丁小乙将目光看向糟老头，发现糟老头气定神闲的坐在礁石上，一言不发，似乎就等着自己用照幽镜来看。
　　见状，他也不理睬，只是让肉球继续挖就是了。
　　同时，另一边，自己坑里的水也逐渐开始被抽干，露出漆黑的石壁。
　　就见石壁下面，长满了【碧心果】厚厚一层，随手一抓就是一大把那种。
　　就如糟老头说的那样，里面空间不大，东西自然也不可能多到哪里去。
　　丁小乙凑过去一瞧。
　　就见下面，黑漆漆一片，似乎什么都没有的样子。
　　“哈哈哈，小子，这次你可输定了！”
　　糟老头点着脚尖，远远的一瞧，止不住大笑起来。
　　丁小乙没理会他的嘲弄，他相信【避厄指针盒】的答复，如果别的事情，还可能有变动，会影响到结果。
　　但这种事，很难有左右结果的变动，毕竟退潮之后，一个坑里有什么，就是什么，哪里来的变动。
　　挥挥手示意大头下去翻找。
　　果然，除了那些大小不一的金子外，下面倒是有不少很奇怪的东西。
　　一些黑色毛茸茸的蜘蛛。
　　说不上来是蜘蛛还是什么，毛茸茸一团，大小只有婴儿巴掌大，密密麻麻的一群，当大头爬动下去的时候，就飞快的散开。
　　可只要当大头的触爪移开的时候，它们就又迅速回到原本的位置上去。
　　互不干扰，又不做动静。
　　自己赶海这么多次，还是第一次看到这样的生物。
　　“哼哼，你还是死心吧，不过话说回来，我要这些【碧心果】做什么？？”
　　本来还挺高兴的，突然转念一想，自己赢了，就是赢了这么一堆【碧心果】再看看自己选的坑里，出的可真的是大货。
　　瞬间，糟老头脸上的笑容，逐渐的一点点消退下去，看着一无所获的大头，心里开始焦急起来。
　　哪怕随便发现点什么也好啊？
　　总不能让自己抱着一堆【碧心果】回去吧？？
　　这时候，一旁的坑里只见肉球卖力的拨弄着淤泥，很快一支鲜艳如火的珊瑚被它报了上来。
　　珊瑚不高，只有不到五十公分左右。
　　筒体赤红一片，不含一点杂质。
　　刚刚被抱上来后，一股温热感袭来，令周围湿润的土地，瞬间就干爽起来。
　　站在不远的陈老头，眼睛一瞪。
　　能够感受的到，这颗珊瑚上涌出的特别力量。
　　这股力量，正在滋养着他的灵体，虽然很微弱，可却是能够清清楚楚的感受的到。
　　“天！！这可是珍宝！！”
　　一时陈老头心里顿时掀起滔天大浪。
　　被自己砍断一只手的莫萨夫人，所佩戴的【克洛伊手链】是工会消耗了大量的宝贵资源。
　　据说材料都是从海外一处神秘之地里冒死抢夺来的。
　　一串手链，的成型概率之低，可以说十不存一来形容都不为过。
　　而眼前这颗珊瑚树，似乎天生就有滋养灵能的力量。
　　简直就是天然的【克洛伊手链】啊。
　　一旦放出去，不知道要引起多少人疯狂争夺，怕是连工会都会红了眼。
　　然而这么贵重的东西，居然这么简单就到手了？？
　　一瞬间，陈老头突然对眼前这片昏黄无边的黄泉，感到好荒唐，好刺激，唔……好喜欢……
　　“哎！又出货了！”
　　看着新出的极阳珊瑚，一旁糟老头反而一点都不开心。
　　这可是自己选的坑啊。
　　怎么感觉现在更像是给丁小乙这个臭小子做嫁衣。
　　一想到自己赢了之后，丁小乙抱着一大筐【碧心果】递给自己的画面，心里就止不住的在滴血：“亏！血亏！”
　　然而对于另一边的动静，丁小乙却反而并没有关注。
　　相反，那边挖出的货越多，那就越是说明，这个坑里面肯定藏着某个大货。
　　这时候，大头开始清理那些【碧心果】
　　只见大量的【碧心果】被大头送上来后，一旁的陈老也开始帮忙忙活起来。
　　把这些【碧心果】全都给打包从坑边带走，放在一旁去整理。
　　这些看似不起眼的果实，朱红诱人。
　　品尝上一口，酸酸甜甜的就是吃下去后，感觉嘴唇有点发麻。
　　当从丁小乙口中得知，这些果实的效果后。
　　陈老顿时深深的吸上一口气，心中不禁感叹：“如果有这些果子，墓地里的无字碑，至少能少四分之一吧！”
　　或许到了这个时候，陈老才真正觉得，丁小乙说他会把灵能精粹的使用方法公布出去，这句话绝非欺骗自己。
　　坐拥黄泉之边，却是仿佛拥有了无尽的宝藏。
　　眼下，这里的东西，随便拿出去一件，都会引起整个世界的动容。
　　权力，美色，金钱，相比之下，不堪这里的三分薄土。
　　即便是丁小乙公布了灵能精粹的使用方法，工会也好，联盟也罢，乃至是那些除灵师家族，也绝不可能超越丁小乙。
　　或许对他们来说，掌握了方法，就是打开了宝库。
　　殊不知，在这里，灵能精粹这种东西，怕是连台面都算不上吧。
　　“艹，老子要是没死，我都想抢劫他！”
　　想了半天，陈老头忍不住暗骂一句，什么叫泼天的财富，这就是，足以藐视现实中一切财富。
　　不过想来想去，陈老最终哑然一笑。
　　自己都死的人了，想的再多也没用，相反，以后现实中的事情，有和自己又有什么关系呢？
　　想明白了这些，陈老心头顿时阔达起来，摘下来几颗新鲜的【碧心果】转手就提着那条，半死不活，被撸空身子的大鱼，走向一旁刚刚用黄金垒好的灶台。
　　如果自己真的还担心现实中的那些战士们，不如就安心的做好丁小乙的管家，为他争取来更多的便利，这才是正道。
　　“接下来，才是我的主场！”
　　将那条大鱼放在砧板之上，陈老余光中闪过一抹精芒，手起刀落，对着这条大鱼的脑袋就是一刀。
　　另一边，肉球已经把糟老头所选坑里的东西，基本上挖光了。
　　不说那些杂七杂八，没有太大价值的东西。
　　最重要的三件大货，被整整齐齐的篱笆边缘。
　　一颗白色的球。
　　一颗火红的珊瑚树。
　　一面黑色的大海螺。
　　还有一条酒童子……咦，鱼呢？算了已经被掏空的身子的家伙，已经无关紧要了。
　　三件东西放在那里，经过糟老头审视后，目光一扫，待看到丁小乙所选的坑里，半天，就只有一颗【诡音珠】出现后，那张脸一下就垮到二下巴都挤在一起的地步。
　　虽然赢了，可赢得很不爽。
　　就如上次和丁小乙打赌一样，虽然丁小乙赢了，可赢得也很不愉快。
　　看着大头在下面翻来覆去，始终没有任何结果。
　　丁小乙心里都开始有些怀疑【避厄指针盒】是不是出错了。
　　小心拿出来偷偷又确定了一遍。
　　但结果依旧是这里有大货。
　　而且非常的肯定。
　　这就奇怪了，如果真的有大货，不可能一点影子都没有吧？
　　难道又是和上次那块大石头一样，藏在石头里？？
　　就在他狐疑之中，目光突然看到了大头身边的那些毛茸茸小家伙们，这些小家伙究竟是什么？？
　　抱着好奇，丁小乙拿出了照幽镜。
　　镜子对着下面一照。
　　镜背上狗头双眼泛起微光，一阵低沉的声音传入丁小乙耳中。
　　【冥团，其生何地不详，成千上万以居，时而出现在黄泉深处，时而出现在黄泉极境，不可言语，却自有灵智，其性怪异，温和无害，可与凶兽同居，常以奇物讨好大恶凶兽，以得起庇佑。】
　　冥团？
　　好奇怪的名字啊？
　　丁小乙听到最后，心头一动，似乎一下就明白了什么。
　　“大头上来！”唤出大头，看样子像是要放弃掉继续在这个坑洞里白费力气的模样。
　　这令一旁糟老头的心一下就凉了半截。
　　觉得这次怕是要亏了，越想越亏那种。
　　却见这时候，丁小乙缓缓站起身来，唤来肉球，把手伸进肉球嘴巴里。
　　将那柄45号的灵能生物，幽灵使者握在手上，对准，一旁的石头扣动下扳机。
　　“砰！”的一声。
　　伴随着崩裂着口子的枪口，喷发出灼目的火舌后，一颗灵能子弹，重重在黑色的礁石上炸开。
　　枪声一响，坑中所有冥团身上的的毛发骤然绷紧起来，“唰！”的一下，所有黑漆漆的冥团骤然黏在了一起。
　　身体“哒哒哒哒……”的颤动起来。
　　只见丁小乙掌心里一团幽幽的玄同火升腾而起，一脸凶狠的怒喊道：“打劫！！把宝物交出来！”

第一百六十章：两件大货
　　黄泉下，不知道掩藏着多少妖魔鬼怪和珍奇宝藏。
　　但若是说，危险，怕是只有凶兽最是可怕。
　　其中玄同兽至少排列前五之列，一缕玄同火在掌心燃起。
　　下面的冥团，顿时瑟瑟发抖的更厉害了些，似乎在这个时候，面前的丁小乙就是凶兽，而且是一只很强大的凶兽。
　　只是不知道为什么，和他们印象中的玄同兽虽然气息相同，但却是换了个模样。
　　冥团蠕动中，像是蚂蚁搭梯一样，小心延往上延伸，直至延伸到丁小乙的脚边，一只毛茸茸的冥团，抖动着深深黑亮蓬松的毛发。
　　能够看到，这团毛茸茸的小家伙细长的毛发下面，藏着一双犹如红宝石一样的眼睛。
　　鲜亮的光泽，完美无瑕。
　　自己从未见过这样鲜红透亮的双眼，不禁多打量了几眼。
　　只见这个小家伙似乎感受到了面前这个大凶兽的目光，一时身上的毛发“沙沙沙……”抖动的更加厉害。
　　“这是什么？？”
　　糟老头也被丁小乙的动作给吸引到了，冥团这种东西，他也是第一次见。
　　只因为这群小东西，一点都不起眼，又常常会依附在凶兽的周围，往往怕你还未看到这些团团们，就要先被黄泉下的凶兽，撕成碎片不可。
　　所以乍一看他也没有把这些毛球和冥团联想到一起去，这里可是浅水区，冥团出现在这里的概率实在太小了。
　　直到此时，看到一道金色的闪光，顺着下面的冥团蠕动间迅速往上，直至被送到最顶尖的小家伙怀里，小心翼翼送到丁小乙脚边！
　　糟老头这才突然意识到，那些黑色的团团们，是只听闻不曾见的冥团！
　　“发了！捡大宝了。”
　　糟拉头一拍大腿，瞪着眼睛直勾勾的盯着地面上那枚铜钱，一阵仔细观摩，越看越觉得这枚铜钱，怕是非同寻常。
　　不知道是不是因为在黄泉里泡着时间久了，铜钱上面沾染着一层薄薄的黄金，乍一看，还以为是金币。
　　只见铜钱正面烙印着四个字【财可通神】！
　　丁小乙看了看铜钱，心里估摸着这枚铜钱肯定是个宝贝，具体是什么还需自己小心验证，不过只有这个么？？
　　想到此处，随手把枪口指着为首的冥团试探性的追问道。
　　“没有了？就给我一个铜板？？打发叫花子呢？？再给点！”
　　团团们一时抖动的更加激烈起来，
　　似乎在争论什么的样子。
　　见状，丁小乙故意一板脸，把玄同火往前一举：“快点，我可是很凶的那种凶兽，把宝贝交出来！！”
　　似乎是出于玄同火的畏惧，团团们一阵蠕动后，很不情愿的又拿出一件东西放在丁小乙脚边。
　　一尊白玉瓶。
　　不知道究竟是什么时代的产物，玉质泛青带翠，瓶口带着点缺口。
　　使用一整块料子雕琢出来的瓶子。
　　瓶两面各有四个大字【十进一出】、【多多益善】。
　　“嘶……”
　　一旁，糟老头看着玉瓶，一阵撮牙花子，心里百爪挠心般，想把瓶子拿过来好好把玩把玩。
　　连续送上两件宝贝，丁小乙心里已经乐开了花。
　　本想再敲诈敲诈试试看，可看着那双泪汪汪的小眼睛，丁小乙心一软，挥手示意大头把东西收起来，然后挥挥手，示意这些团团们可以回去了。
　　见状，只见这些团团顿时一哄而散，重新潜伏进坑里的石头缝下面，一转眼一只都没看到。
　　看着两件刚刚得到的宝物，丁小乙连忙仔细查看起来。
　　把铜钱小心接过来仔细一瞧，只见铜钱外圆内方，正面是【财可通神】
　　背面则写了另外四个字：【万物有价】
　　拿出照幽镜，先对着那枚铜钱一扫。
　　只见照幽镜背后的谛听兽，过了好一阵才睁开眼睛。
　　【财可通神，万物有价，有钱，真的可以为所欲为！】
　　照幽镜说完，丁小乙楞然了片刻，晃晃手上的照幽镜：“完了？你到是说清楚啊？？”
　　看着镜背上重新闭上眼睛的那双眼睛，丁小乙嘴角一抽，越发越觉得，用鱼肠剑换来的这面镜子，真TMD亏！！
　　铜钱上面什么都没有照出来，就只能把目标转变到另外的玉瓶上。
　　结果这次镜面上，干脆一片混沌，连个屁都不给自己吱一声。
　　得了，他算是看出来了，这两件东西太高端，照幽镜这本菜谱，愣神没有看出人家的根脚来。
　　“小乙，快快快，把东西拿来给我瞅瞅！”
　　糟老头在一旁，早就心痒难耐了，冥团这东西，自己都是第一次见到。
　　只听说，这玩意总是会拿出各种稀奇古怪的宝贝，贿赂那些凶兽。
　　眼下百闻不如一见，此时看到丁小乙得手的两件宝贝，当然要一睹为快。
　　丁小乙倒不怕糟老头贪自己的宝贝。
　　相处了这么久，糟老头虽然坏得很，总是坑自己。
　　可赌品上确实没得说，只要答应的事情，没见过他后悔过的。
　　所以很大方的就把东西递过去。
　　当然也是想要让这位老家伙帮自己鉴定鉴定，这两件宝贝究竟是有什么用途。
　　只见糟老头先把手指放在金币上，仔细摸索一阵后，就见他把铜钱抛向半空，只听半空中“嗡”的一声。
　　却见铜钱很快就飞落下来，不过一同落下的，却还有一包烟丝。
　　看着到手的烟丝，糟老头脸上生出喜色：“好东西，果然是好东西，小乙这次咱们可是开出大货了！”
　　“咱们？？”
　　丁小乙一瞪眼，令糟老头脸皮一红，马上改口：“咳咳，你的，你的……卖不？我给你个好价。”
　　“不卖！”
　　好不容易这次得到了个大宝贝，自己这次说什么都不卖。
　　见状，糟老头一脸惋惜的把铜钱还给丁小乙：“记住，三天使用一次，用的时候心里想着你的事情，然后钱抛出去，只要钱能抛起来在半空，你的愿望就能实现！”
　　丁小乙眼睛一亮，把钱接过来后，向糟老头确认道：“什么愿望都行？”
　　“什么愿望都行！但你的愿望越大，无形中加在你身上的压力就越强，只要你能抛起这枚铜钱，就能够实现。”
　　糟老头的说法是简单的说法。
　　严格意义上说，这枚铜钱只是一个媒介，把使用者的愿望和冥冥中的力量联系在一起。
　　你的要求越大，联系到的力量就越强。
　　可要撬动这股力量，却并不是那么容易的。
　　都说给我一个支点，我能撬动整个地球。
　　而事实上，蚂蚁始终撼不动大树。
　　两者力量上差距太大，这枚钱你无论如何都不可能抛起来。
　　“那你刚才是什么愿望？？”
　　“一包烟丝，算是你的鉴定费！”
　　糟老头晃晃手上的烟丝，心道：“总不能让我白赌一场吧！”
　　丁小乙一撇嘴，心里暗骂这个铁公鸡又占自己便宜，同时小心翼翼的把这枚钱币收起来。
　　这可是个大宝贝，虽然三天一次，可对自己来说，每隔三天许一次愿望，这可是一条发家致富的好生计。
　　这时候糟老头又开始摆弄起来玉瓶。
　　不过这一次，让丁小乙失望的是，即便是见多识广的糟老头，对玉瓶似乎也是一脸茫然。
　　目光往瓶口里一瞧，却里面黑漆漆一片，什么也看不到。
　　最后就见糟老头，突然在手边抓了一把金沙，朝着瓶口灌进去。
　　一把金沙进瓶，结果什么反应都没有，见状遭老头继续灌下去，一把接着一把，足足灌下去少说六七斤左右的金沙，才见瓶子微微晃动几下后。
　　里面“叮咚！”一声，就见瓶子里似乎多出来了什么东西，倒出来一瞧，是一枚指甲盖大小的黄豆子。
　　“咦？？”
　　把豆子捏在指尖仔细一瞧，糟老头似乎明白这个瓶子的用途了。
　　把瓶子还给丁小乙后，琢磨一阵，从竹筐里，拿出一本很古老的书籍；“如果你换给我，这本奇门阵术我交给你，里面一些阵术，对你来说，足以让你受益良多！”
　　“阵术？”
　　看着糟老头手上的古籍，自己当然想要，可要是用宝瓶去换，却是不值。
　　所以还是委婉的拒绝了糟老头的提议。
　　“嘿嘿，老爷子，知道您抬爱小子了，可到手的宝贝，您好歹让我捂热乎不是。”
　　说完，丁小乙心头一动，指着地上打捞上来的物品。
　　“当然，也不能让您白来一趟，这里的东西，您挑一件拿走，就当我孝敬您了！”
　　所谓细水长流，这次赌局胜负已定，自己总不能占尽便宜，总是让着老东西吃亏吧。
　　毕竟自己指不定那一天，还要求到这位老家伙头上。
　　这就和赌场养客是一个道理。
　　往往很少一把将客人宰空，多少都要让客人小赚一点，好让客人下次再来。
　　“哼，算你小子上道！”
　　糟老头闻言，脸色顿时好转了不少，也不多说什么，隔空一抓，将地上那颗白色的蛋给拿走。
　　随手将作为彩头的那块玉佩，扔给丁小乙：“这玉佩带在身上，关键时候，能救你一命！”
　　按照往常糟老头的尿性，说完就要转身离开。
　　今天也是一样，只是正在他要离开的时候，突然一顿脚尖，提着鼻子深嗅上一口后，只觉得一股浓香袭来，酸香勾魂，让人止不住舌下生泉。
　　回头循着香味一瞧，正见站在灶台前的陈老头，正眯着眼睛，笑盈盈道：“少爷，这酸汤肥鱼都炖好了，咱们该吃饭了！！”

第一百六十一章：陈老的反击！
　　陈老的呼喊声，更像是在喊向正要离去的糟老头。
　　虽然对于口舌之欲，早已经没有了那么强烈，可那股酸爽的气味，却像是千百双手抱着他的大腿一样，让他一时有些挪不开脚了。
　　“吃饭?”
　　听到陈老头的呼喊声。
　　自己肚子里顿时止不住的叫唤起来，似乎在提醒自己，自回来后，就没有吃东西。
　　这一晚上的折腾，早就把肚子里的存活给消化光了。
　　听着自己肚子里不争气的呼喊声，自己还真的有些饿了。
　　当空气中那股独特酸香飘来，更是让自己舌尖涌出一股酸意，一时舌头下都生出口水来。
　　陈老头的厨艺，确实是非同凡响。
　　其实自己还未来及给他老人家配置好全套的厨具和完整的调料，即便如此，凭借着如此简陋的环境下，依旧做出如此美味的食物。
　　不得不说，相比他的武力，厨道才是他真正的杀手锏。
　　此刻不要说大头了，就连一向只喜欢吃糖的肉球，都要安耐不住了。
　　“好嘞，快点收工，打扫战场！”
　　丁小乙喊上一声，大头和肉球立即麻利的开始干活。
　　看到大头，把抽水管从坑里报出来的时候，还不忘抖一抖里面残留的积水时。
　　还未离开的糟老头眼神更加的幽怨了。
　　这次退潮还未结束，不过感受着空气中逐渐变强的风力，怕是也要不了多久，马上就要涨潮了。
　　丁小乙眸光在这些大大小小的水坑周围扫视过一遍后。
　　最终目光锁定在最远处，也是最大的水坑里。
　　足足有一个篮球场的大小，究竟有多深，自己也不清楚。
　　“如果能够有两台抽水机……”
　　想象到两台抽水机同时运转后，自己制作的发电机，怕是经受不住这么高的负载，最终还是无奈暂时放弃了这个想法。
　　“一步步来吧！”
　　心里安慰一下自己后，就迈步跟着走回去。
　　待大头小心翼翼的把抽水机上残留的黄泉水都擦干净，并且盖上尼龙布后，这才屁颠颠的爬动过来。
　　陈老分出一小盆酸菜鱼给丁小乙，剩下的一大锅，则都是大头和肉球的。
　　为此，陈老还特别把那些拆开的方便面，全都给下进去，做成一锅酸菜鱼肉面给两家伙吃。
　　至于他自己，在做菜的时候，基本上就已经吃饱了。
　　慢慢的一盆鱼肉，鲜白的汤汁上覆盖着一层金色的油脂，简单的一点香菜和葱花洒在汤上，为这道菜凭添了几分生色。
　　“哎，可惜，没有好酒啊！”
　　这时候陈老头意味深长的常叹口气，同时把目光看向一旁篱笆外的糟老头。
　　果然，糟老头眼睛一眯，马上就懂了。
　　“嘿嘿，想喝好酒还不容易，等着！”
　　只见糟老头说完，转身就没了影子。
　　此时远在幽冥一条古道上，白雾弥漫一片，前方的路，似是看得清，又似是看不清。
　　只听一阵低沉的哭嚎声在古道中越来越近。
　　“叮铃叮铃……咣咣！”
　　随着铃铛和锣声，一行影子，逐渐在白雾中清晰起来。
　　为首的两人，一男一女。
　　男的俊俏，女的清秀。
　　一人白衣，一人黑褂。
　　身后跟着一行影子，有的哭，有的笑，有的一脸茫然。
　　每个人十根手指双叉在一起，手指张开，像是有什么力量在束缚着他们，一步步跟在这对男女身后往前走。
　　正所谓，十指双叉囍事殇，十指双叉丧上丧。
　　莫看、莫问、莫挡……
　　“老七，老八！”
　　突然，只听眼前白雾中一声大喊，紧接着一道影子落在为首男女身旁，还未等男女回神，影子在两人腰间一摘，紧跟着化作一道乌光就消失不见了。
　　“借你们拜牒、阴阳酒一用，改日去我府邸再拿！”
　　声音传来的时候，那一道乌光，早就没了影子。
　　见状，谢七和范八两人一怔，却是不敢有什么抱怨，双双对着影子远远一拜后，这才继续上路。
　　糟老头离开到回来，连两分钟都不到。
　　只是再回来的时候，却是大大咧咧的走到篱笆的正门前。
　　看着糟老头似是要迈步走进来，丁小乙坐在椅子上，不动声色的将目光凝视在那双草鞋上。
　　然而眼看着就要一步迈进来的时候。
　　糟老头却是从怀里拿出一封自己看着眼熟的东西。
　　“啊呸！”
　　只见他手指沾了口自己的吐沫，在门帖上随手抹上几下后，就把帖子一抛。
　　顿时帖就从篱笆外飘着进来，直至落在自己手掌上。
　　“咳咳，虽然是老相识，可规矩还是要守的，这是我的门帖，您且收好！”
　　“门帖！”
　　我说怎么这么眼熟呢！原来和上次那对兄妹一样，都是先给自己一份看不懂的帖子，才肯进门。
　　丁小乙拿过来一瞧，看到上面乱七八糟的字迹，简直和抽象派艺术家有一拼的涂鸦后，眉头上青筋一紧，好应付自己的感觉！
　　把门帖收下，丁小乙突然想到，是不是自己收了帖子，自己的权柄，就会对来者无效？
　　上次那对兄妹给自己帖子的时候，自己没在意，只当做是他们的习惯。
　　但糟老头都和自己认识这么久了，没必要这么客气。
　　思来想去，似乎这份门帖，关系着他们会不会在这里受到自己权柄的束缚！
　　如果真是这样，那就有意思了。
　　就有点像是联盟的财产保护法，不得到主人允许，不能够私自闯入别人的土地上，否则主人有权对入侵者进行攻击。
　　当然，这条保护法在联盟争议非常大。
　　争议的话题，恰恰是保护法本身，就有问题，因为民众拥有枪械这样的武器，所以就导致你反击，可能还打不过入侵者，甚至可能导致事情极端化。
　　但这个规则如果在这里，就比较好玩了。
　　丁小乙也很想知道，这封门帖究竟有什么样的效力。
　　看到丁小乙顺手收下门帖后，糟老头这才放心大胆的走近院子里。
　　毫不客气的坐在肉球变化的长椅上。
　　“嘿嘿，这可是我刚刚找来的好酒！”
　　一黑一白两个葫芦放在桌上，令丁小乙顿时眼睛一亮。
　　这两葫芦对他来说，自然是印象再深刻不过了。
　　不由惊讶道：“谢七、范八！”
　　糟老头闻言，明知故问的装作惊讶的表情：“你认识？”
　　他点了点头：“不算熟，一对兄妹俩，排名反而是妹妹在前面，哥哥在后面，上次喝过他们的酒！”
　　“嘿，你知道为啥不？”
　　糟老头神秘一笑，低声道：“什么兄妹俩，其实是范八给自己养了个媳妇，结果媳妇比他厉害，明面上兄妹，背地里……哼哼！”
　　“啊！！”
　　冷不丁的听到这么一个八卦，丁小乙一时楞然不已。
　　不过怎么听，都感觉，一股酸溜溜的味道……
　　可惜，糟老头吐槽后，就没有继续说下去，而是接过陈老递来的筷子，马上就不顾形象的开动起来。
　　一口白嫩嫩的鱼肉入口，鲜滑弹压，后劲涌来的酸爽，更是令人食欲大开。
　　每一片鱼肉，厚薄适中。
　　特别是鱼肉中略带着天然的酒香，和酸辣刺激的口感混合在一起后，独特的鲜味成为这道菜点睛之笔。
　　吃上一口，糟老头就忍不住的为一旁陈老竖起大拇指：“好吃，好吃，小老弟看不出来您才是真人不露相啊！”
　　面对糟老头的夸赞，陈老只是淡然一笑，好像就没放在心上一样。
　　随手把早就写好的清单递给丁小乙。
　　“少爷，家里没什么材料了，这顿您将就，您下次回来的时候，记得把这些都买回来，到时候我好给您做一手拿手菜。”
　　“将就？？”
　　糟老头一挑眉头，就这味道，居然还将就？？
　　拿手菜，还不上天呢？？
　　说到拿手菜，丁小乙倒是想起来王琦给自己提过一次，不禁好奇道：“我想吃三蒸肉，能做么？？”
　　“咦！”
　　陈老惊讶丁小乙居然知道自己的这道顶尖绝活，旋即一笑：“当然！”
　　不过很快陈老就有些为难道：“就是这三蒸肉，要三蒸四冻，才能把味道发挥到极致，耗时不算，最麻烦的是要选顶尖的梅花肉（猪肉），不能过肥，不能太瘦，这个可不好挑啊……”
　　嘴里那口鱼肉还没吃完呢，就听一旁糟老头早就听的安耐不住了，乐滋滋道：“这还不容易，肉我准备，保证比梅花肉好的多！”
　　“成啊，那就这么说定了！”
　　两人一来一往，几句话，连带着酒、肉的事情都被糟老头给包圆了。
　　丁小乙从始至终没说话，只顾着把两壶酒掺在一起，顺手就给倒进脚下肉球递来的玻璃杯中。
　　一转眼都倒满了一大壶。
　　看着肉球盖上瓶盖，小心把装满酒水的玻璃瓶收起来后，自己这才美滋滋的小酌一口，顿时只觉得酒水如喉，全身一阵说不出来的舒坦。
　　再配上陈老做的酸菜鱼，瞬间小日子过得美滋滋。
　　直到酒过三巡，丁小乙起身解手的时候。
　　糟老头眼睛溜溜打转，低声朝着陈老道：“陈小弟，以后有什么想法么，你这手艺，不如跟我去枉死城，保证前途无量！”
　　陈老一边收拾着灶台，一边头也不回道：“懒得动，就在这里照顾照顾我家少爷就挺好的。”
　　说完就不再理会糟老头。
　　眼见这老家伙一脸失落的神情，陈老转过身去，嘴角挂起一抹得意的微笑：“刚才你对我爱搭不理，以后我要你长跪不起！”

第一百六十二章：准备出发
　　一盆酸菜鱼对于糟老头来说，无异于只够塞牙缝。
　　丁小乙全程都没吃几口，反倒笑咪咪的喝了不少酒。
　　这次他没把两种酒混着喝，而是分开品尝。
　　黑葫芦里面的酒，饮下去后，口感薇甜香软，感觉像是从冰山里融化的山泉，一口下去通体冰凉。
　　而白葫芦里面的酒，恰恰相反，更像是一种纯度极高的烈酒，辛辣霸道，喝下去后腹部像是一团烈火直冲脑壳。
　　两种酒混合在一起，恰恰阴阳调和，达到了某种完美的平衡。
　　口感更是在两者混合之中，得到了进一步的升华。
　　几杯酒水下肚，自己的脸皮就一阵阵发麻，感觉有点要醉的意思。
　　陈老在一旁，本也想尝尝，可却被糟老头制止了。
　　“嘿嘿，小老弟，这酒你可喝不得！”
　　说完怕引起误会，赶忙继续道：“别说是你喝不得，就算是我一杯下肚，也要难受好几天！”
　　糟老头的话当然不会是糊弄陈老。
　　这酒和实力高低无关，而是体质问题。
　　这酒一个至阴致寒，一个至阳至烈，虽然是美酒，却也是世间霸道无比的毒药。
　　谢七、范八，修的是阴阳道才能喝这种酒，加上两者没事在一起嘿嘿嘿一下，阴阳调和，有益无害。
　　他们这种单身狗，喝下去，哼哼，就算是糟老头自己都要难受好几天，更不要说是陈老头。
　　“那么我家少爷……”
　　听闻其中利害，陈老神色微变，目光一时看向丁小乙。
　　只见糟老头一撇嘴：“他不一样！”
　　吸收了玄同龟甲的里面的精华，丁小乙肉身就带着玄同兽霸道的体质，这种体质虽然现在没有真正的激发出来。
　　可已经改变了这家伙原本肉身的特性。
　　这酒他喝下去，一点事都没有，只会淬炼他体内的灵能。
　　丁小乙虽然微醉，可也听的仔细，听到这里顿时就紧张起来，连忙追问道：“我以后不会变成一个大乌龟吧？”
　　对此，糟老头觉得丁小乙是真的醉了，冷笑道：“变乌龟？哼哼，想得美，玄同兽号称与天同寿，你变成玄同兽，还不把你美死。”
　　玄同兽究竟能活多久。
　　糟老头心里也没谱，只是曾经在黄泉深处，见过一只玄同兽，那玩意，身躯稍微动一下，整个黄泉都要卷起万丈惊涛。
　　绝对是玄同兽里面祖宗级别的。
　　丁小乙虽然吸收了玄同兽的精华，但到底只是一只幼崽，按照玄同兽的成长年龄来算，估计这也就是一个婴儿。
　　能够改变他的体质，但想要真正激发出玄同血脉，差老远了。
　　一听自己不会变成大乌龟，丁小乙就美滋滋的又是喝下去一杯，不过喝完是真的要醉的样子，趴在桌上低着头。
　　见他醉的这么厉害，糟老头一抹嘴，也不继续留在这里了。
　　站起来和把两个葫芦一收，和陈老约定好，下次来酒肉全包，一定要尝尝那道三蒸肉。
　　说着就打算要走。
　　就在这时，丁小乙一副醉熏熏的样子，坐直身子指着糟老头喊道。
　　“别走！不许走，过来再陪我喝两杯！”
　　然而话音落下，却见手边的门帖一缕微光闪过，却见糟老头鸟都不鸟自己，迈步就走出院子，没一会就消失不见了踪影。
　　“少爷，醉了！”
　　陈老看丁小乙醉酒的厉害，上前掺起他的胳膊，要将它送进房间休息。
　　可刚一动，就见丁小乙咧嘴朝着陈老一笑，本是醉意迷离的双眼，顿时就重新精神起来。
　　轻轻推开陈老，笑道：“没事，我装的！”
　　“装的？”
　　陈老一怔，上下仔细一瞧，就见丁小乙随手把那份门帖拿在手上仔细观看的模样，似乎确实不像是醉了的样子。
　　“不装一下，我怎么好开口命令他呢！”
　　自己这么做，也是要尝试一下，这份门帖的效力究竟有多强。
　　现在看起来，似乎只要自己接受了门帖，自己的权柄，就不能强行要求对方听从自己的命令。
　　难怪当初，谢七、范八站在门前，礼数周全的让人挑不出毛病来。
　　感情这里面还是有这么多门道。
　　这更像是一种契约，所以门帖也并非是万能的。
　　自己无权强行命令他们，但他们怕是也没有能力伤害自己。
　　“不行，我要睡一会了！”
　　丁小乙晃着身子爬起来，回到房间中往床上一趟，翻来覆去的感觉身上一会冷一会热。
　　虽然是装醉，可自己的确是喝了太多了。
　　加上还是空腹喝酒，此时酒劲上来难免有些晕头。
　　但凡自己吃上一口菜，估计也会好受不少，结果一盆酸菜鱼，全都进了糟老头的肚子里。
　　不过一想到，自己偷灌进慢慢一大瓶的酒后，以后再增强灵能，就不怕强度下降的问题后。
　　一时就见他嘴角挂起笑容，迷迷糊糊的就睡着了过去。
　　也不知道睡了多久的功夫。
　　耳边就听到来自己玉扳指旺财的呼喊声。
　　“主子！主子！！不能再睡了！主子！！”
　　一阵阵呼喊声，令睡梦中的自己，梦到了自己小时候那只蠢货二哈，为了喊自己起床，跳在床上差点被自己给踩蒙的画面。
　　“主子！主子！！”
　　被旺财喊声逐渐扰醒来后，手指不禁揉揉眼睛。
　　只听旺财道：“主子，您都睡了快要一天了，再睡就要耽搁事了！”
　　“嗯？？”
　　丁小乙一听，思维这才逐渐清醒过来。
　　一问才知道，自己这一睡就睡了一天一夜。
　　虽然自己没什么事情，可他还预订了明天去14区的车票。
　　继续睡下去会耽搁事情的。
　　“14区！”
　　提及这件事，丁小乙的眼神顿时阴鸷下去。
　　休斯顿家族要搞王家，本来和自己没关系，可把自己当做随意揉捏的软柿子，这本账可就要好好说道说道了。
　　起身，简单的收拾好东西，临走前，不忘把陈老的那份清单放在自己钱包里。
　　和陈老打了个招呼后。
　　手掌轻轻揉在黑铁钥匙上，很快身影就消失在陈老面前。
　　眼见丁小乙离开，陈老回头看向面前黄泉，心里止不住长叹口气：“自作孽，不可活啊！”
　　说完，就开始收拾起来那些【碧心果】打算把这些果子做成一些可口的点心。
　　这样大头和肉球吃起来就不会那么痛苦了。
　　…………
　　回到现实后，旺财联系了一下比特瑟那边，显然比特瑟的效率还是非常高的。
　　车票早在昨天夜里就已经送来。
　　只等着自己去取。
　　丁小乙倒是不着急，简单的打扫了一下院子。
　　深秋的天，越来越冷，院子里的两颗大树不断坠落的枯叶，一天不打扫，就掉落的到处都是。
　　把地上的树叶和墙角的灰尘，仔细扫除干净。
　　碎裂的石桌，被自己更换掉，摆放在一旁，就当做个装饰。
　　“喵！！”
　　警长就尊在椅子上看着丁小乙忙前忙后的打扫着。
　　一片树叶从树梢上落下来，被警长细长的尾巴，轻轻一扫，一股柔风卷起，就见树叶飘着飘着落在了一旁的垃圾桶里。
　　“警长，你乖乖在家里给你准备了牛奶，我出去一趟，两天就回来！”
　　丁小乙把猫抱在怀里，不管这家伙情愿不情愿，双手在它细腻的毛发上拨弄起来。
　　其实他倒是一点都不担心警长，这只大黑猫，吃的东西很少，也没见它瘦下去过。
　　反而感觉这段时间，警长的毛发越来越油亮浓密。
　　体型似乎又大了一圈。
　　唯独尾巴尖上那一撮焦黄色的毛发，始终没有再变回去。
　　“喵！！”
　　警长被丁小乙揉弄的有些受不了才从他怀里跳出去，三两下就爬上房顶。
　　像是一个发脾气的小女孩一样，不爽的舔着自己的毛发，好像再责怪丁小乙把自己的毛发给搞乱了。
　　多少吃了点东西后，看着天色逐渐暗淡下来，丁小乙这才起身出门。
　　“警长！看好家门。”
　　嘱咐好了警长后，把大门一关，身影就迈步消失在黑夜中。
　　站在房顶，警长的双眼一时瞄着远去的背影，不过很快就察觉到在街道中，一个鬼祟的影子，悄悄跟在丁小乙的身后。
　　一时那双犹如蓝宝石般的双眼，流闪过一抹戏谑的光芒，像是发现了什么好玩的东西一样，身影跳着几步，就消失在夜色中去。
　　不管什么时候，一到夜晚，老城的街道上，总会显得格外拥挤。
　　随处可见的是年轻的女孩三五成群的在街道上逛吃逛吃。
　　以及那些刚刚谈起恋爱青年男女，会最喜欢这种古老又足以满足他们口舌之欲的街道。
　　至于吃饱喝足了，接下来做什么……看看旁边那些五光十色的霓虹灯，正写着《速11酒店》《七月酒店》等等，光鲜亮丽的招牌。
　　就该知道，这栋楼房的质量非常的好，毕竟那里也是炮火连天的战场啊。
　　“咦！”
　　这时，旺财突然察觉到什么：“主子，出门的时候，我觉得有人在跟踪我们，可不知道为什么，刚才一眨眼功夫，那股气息就没了？”
　　丁小乙回头一瞧，的确没有了，自己本想找个偏僻的地方甩开对方，不曾想对方就消失不见了。
　　“是被察觉到了么？？”
　　思索良久，丁小乙索性不再管他，在人流交汇的地方，迅速拿出【无千面】带在脸颊上，很快就见人群晃动，一个脸色阴沉的中年人，迈步走出人群后，大步流星的走进迷途公馆所在的那家游戏厅。

第一百六十三章：列车作家！
　　迷途公馆已经不再是从前遮遮掩掩。
　　反而一进门就能看到偌大的四个字的招牌。
　　当然，门口还写着，仅限于会员可进。
　　当丁小乙走到门口的时候，比特瑟早早就有了一种奇特的感觉，这种感觉很微妙，让他像是一下和丁小乙产生了某种关联。
　　令他不由自主的匆匆赶到门口。
　　当目光看到站在门外的中年男人时，比特瑟眸光率先看向了对方的手掌。
　　“是他！”
　　一枚和他手上一模一样的玉扳指出现，令比特瑟眼睛一亮，有些激动的迎上前去，张开双臂，向面前的陌生人热情道：“欢迎您，我的兄弟！”
　　面对比特瑟的热情，丁小乙只是本能的退后一步。
　　不过很快看到比特瑟有些尴尬的表情，他马上话音一转，双手交叉放在胸前：“蝉！无所不知，无所不在！”
　　“这是新口号？？”
　　比特瑟一怔，但很快，学着丁小乙的模样，一样做出这样的姿势来：“蝉！无所不知，无所不在！”
　　念完后，琢磨一下，感觉口号还不错。
　　牢记下来后，觉得以后这个口号更是适合自己。
　　“里面说话吧！”
　　比特瑟热情的邀请面前中年人进入会管里。
　　待来到一间包厢，这才把早早准备好的往返车票递，以及之前放在这里的三百万现金的箱子，一并动送在自己面前。
　　并且小心询问道：“阁下怎么称呼？”
　　其实对于比特瑟，丁小乙一直很头疼该怎样继续忽悠他。
　　不过来的时候，旺财的意思是，这件事一点都不难。
　　实质性的奖励，比任何东西都有说服力。
　　比特瑟这段时间，已经深刻的体会到了【碧心果】的效果有多么明显。
　　很难想象，他已经四十岁的人，居然还能一夜七次！
　　并且精力旺盛到，次日早晨，又和厨房的保姆发生了一段不可描述的交流。
　　这一切，可都是拜【碧心果】所赐，虽然不能壮阳，却能很大程度增强人的体质。
　　所以现在，丁小乙说什么，比特瑟都会深信不疑。
　　沉默了片刻后，他操着一口沙哑的口吻道：“蝉13号！”
　　之所以取13号，是因为这样才能保持着自己的神秘感，毕竟要忽悠一个人，神秘感是绝对不能少的。
　　“13号！”
　　比特瑟一怔，口中反复念叨着，面前的中年人冷漠着脸颊，可给自己的气息却是和自己所见过的那些大人截然不同。
　　怎么说……更冰冷，更淡漠。
　　仿佛从他口中吐出的每一个字，都像是重如千金。
　　这样的人，只是13号，那么排行在前面的人，会有多么强大？？
　　一想到，那只大手一巴掌将曾经愚弄自己的恶魔，烧成灰烬的画面。
　　比特瑟一时心神像是打了鸡血一样的激动。
　　“那个……我呢，我算是几号？？”
　　纠结了好一阵，比特瑟才开口询问道。
　　“47号，没有人告诉过你么？”
　　丁小乙明知故问的说道。
　　顿时比特瑟脸色一红，吱吱语语的没有说出话来。
　　见状，丁小乙那张冰冷的脸颊上，流露出一份羡慕的口吻：“也许你是直接被大人选中的人吧。”
　　“嗯！”
　　本来心情还有些复杂的比特瑟听到这句后，全身肌肉都止不住的僵硬起来。
　　“对，对，我是被那位神秘的大人亲自直接选中的人，所以我和他们有些不一样，对，一定是这样，那位大人一定是很看重我，所以上次才会留给我了那些神秘果实，来增强我的力量。”
　　有心人说无心话，效果往往就会出人意料的好。
　　看着比特瑟的激动的脸上，涌出的潮红。
　　丁小乙就知道，这家伙心里那点疑虑已经彻底消除了。
　　其实这里面有一个小技巧，是自己以前对肉球用过的，那就是营造落差感。
　　先用困惑的口吻，挑起对方心里的疑虑，再告诉用无意的口吻，来告诉他这正是他与众不同的地方。
　　这种强烈的落差感。
　　会比直接告诉一个人，你与众不同，是被大人选中的人，效果强上许多。
　　“这是这次任务的奖励，具体看你自己怎么去分配了，走了！”
　　一袋早准备好的【幽蛎母】被他放在桌上，随手把车票收进怀里，一手提着装着现金的箱子准备离开。
　　直到走到门口的时候，才装作突然想起什么，回头看向比特瑟。
　　“47号，拜托你一件事情，我需要拿到联盟市级主任的调动文件证明，签字和盖章，如果你能帮我的话，我可以给你一些报酬！”
　　其实这件事，自己完全可以通过旺财来给比特瑟下达任务。
　　但为了保持自己的神秘感，以后这种任务，还是又现在这个伪装来做比较好。
　　总不能大事小事的动通过自己亲自下达任务吧，作为一个高深莫测的神秘高手，这也太损自己的逼格了。
　　“这个……”
　　比特瑟仔细琢磨了一下，想到自己的【碧心果】都快要吃完了，于是点点头：“一袋那种神秘的果子，能增强我体力的那种！”
　　他知道比特瑟说的是【碧心果】点点头算是承认下来后，就迈步从会所中离开。
　　三百万现金沉甸甸的份量，保证了自己接下来要大规模的采购。
　　随手从箱子里取出一部分钱后，就把剩下的钱让肉球吞进去。
　　然后找了一家商场，采买了几套合适的衣服和鞋子。
　　把所有东西都准备好之后，面貌重新伪装过一翻后，这才唤上一辆车，前往车运站。
　　两根巨大的真空管道。
　　是跨区域旅行的必需品。
　　至于天空……
　　哪里早已经不再是人类的领域。
　　虽然概率很低，但一旦高度超过一定程度，飞机上的人，就很可能会产生各种幻听，甚至是错觉，更严重的是容易出现发狂，发疯的表现。
　　至于是什么原因，至今联盟和工会方面也没有公布。
　　而是大力的发展了悬空轨道车，这样的工具，速度不比飞机要慢多少。
　　而且更加的安全。
　　当然，昂贵的车票价格，以及工会和联盟强力的把控审核制度，普通人如果没有必要的话，是不会选择乘坐这玩意去别的区发展。
　　因为是匿名车票，丁小乙没有走一旁的公众通道，而是走VIP通道区。
　　负责检票的工作人员，只是看了一眼车票后，就没有再去核对他的身份，但必要的检查还是少不了的。
　　简单的仪器扫描，对于肉球来说根本没有任何作用。
　　它又不是灵能生物，而是拥有肉体的黄泉生物。
　　仪器扫过去后，指针根本没有任何变化。
　　“欢迎乘坐本次列车！”
　　待确定丁小乙身上没有任何问题之后，工作人员才露出笑容，为丁小乙打开一旁通往列车的大门。
　　不得不说比特瑟做事，做的很周全，特等位的车厢。
　　仅仅只有不到四排座椅。
　　一排两个作为，宽敞的足以让你把脚伸直了，舒舒服服的躺在那张带有按摩、加热、通风的豪华座椅上。
　　而且还能享受到，免费的甜点、三餐、饮料等等。
　　可以说，除了违法服务外，这里一切服务都是按照五星级酒店的标准来做。
　　当然，价格也是不菲的。
　　至于违法服务……咳咳，自己这种接受着联盟良好教育的阳光青年，怎么能够去想这些呢？
　　所以当面对面前金发碧眼，丰臀细腰的乘务员，为自己投来关切的问候时。
　　丁小乙只是淡然的点上一份奶油蛋糕。
　　“你好！”
　　这时车厢的房门打开，一名提着公文包的青年，看了一眼自己身旁的座位后，朝着自己亲和一笑，就坐在椅子上。
　　青年带着金丝眼镜框，斯斯文文的模样，倒是和自己的老学长苗壬丰很相似。
　　消瘦的脸颊，胡须被修正的很干净利落。
　　连手指甲都像是特意修剪过一样。
　　坐在椅子上后，从公文包里拿出一份股票投资文件，神情专注的看起来。
　　丁小乙本来没多注意他。
　　随着轨道车启动后。
　　伴随着车子微微的晃动，很快窗户外就开始播放起虚拟景观。
　　毕竟是全封闭式悬浮轨道，窗户的意义只是象征性的。
　　真的要你看，你也就是迅速划过的墙壁，什么都没有，看时间长了还会觉得恶心。
　　虚拟景观打发无聊时间，放松心情的小产物。
　　如果不出意外，只需要一个半小时，他就能够顺利抵达14区。
　　这时候身旁青年放下了股票投资文件，随手又拿出一本笔记本电脑，手指“哒哒哒……”的飞快在键盘上敲打着。
　　急速的敲打声，不得不引起自己的目光。
　　却见笔记本上洋洋洒洒的，转眼的功夫三千字的文章就被写出来了。
　　这速度……如果不是自己亲眼看着他一行一行的把每一个字打出来，真的怀疑这货是在粘贴复制。
　　“咦，有兴趣么？”
　　青年回过头，目光看向丁小乙后，将笔记本转过来：“不妨看看吧，我新写的一本短文小说！”
　　“你是作家？”
　　“不算，业余爱好。”
　　丁小乙目光扫视在笔记本，很快，就被里面的情节所吸引到了。
　　故事虽然很短，但每一个细节都把控的非常到位。
　　一名三流游戏主播，在发现自己妻子出轨后，伪装成外卖员，摸清了奸夫的家庭背景和作息规律后。
　　在夜色中，潜入奸夫的家里，将奸夫用阵头闷死在床上。
　　并且接下来伪装成奸夫，通过电话和短信，营造出奸夫要出差离开一段时间。
　　结果在转移尸体的时候，出现了严重的车祸。
　　车祸且伴随着大火，他被毁了容貌。
　　而恰巧医院的临时工因为马虎，搞错了两人的名字，导致他顶替着奸夫的身份存活下来。
　　并且成为一家投资公司里的总经理。
　　一切生活，瞬间扭转改变……
　　故事完整性很强，每一个细节也描述的很到位，丁小乙看完后还有点意犹未尽的样子。
　　“准备连载么？”
　　自己不大爱看小说，不过眼前这个故事却是很吸引他，让他很想知道接下来会发生什么。
　　“不打算连载，这种故事很容易被和谐，不过你要是喜欢，可以加我的微信，我会发表在我的公众号上！”
　　青年说着，就递给丁小乙一张名片。
　　当看到名片上特殊的光泽，是一种独特材质制作的名片时，自己看到这张名片后心中一愣，这种名片是需要提前预定的，而且没有一定程度的固定资产，是没有资格定制这种昂贵的名片的。
　　接过来一瞧，就见上面骤然写着【XX投资担保公司总经理，张子扬！】

第一百六十四章：混入大楼
　　不知道为什么，当看到名片上偌大的【投资担保公司总经理】一行字后，自己心里突然有一种说不出来的怪异。
　　余光又不禁看向了，对方笔记本上还未写完的故事上。
　　这时候脑海中不由蹦出一个很古怪的想法，这个故事的主人公……会不会就是面前的这个青年？？
　　虽然很荒唐。
　　可当这个念头生出的时候，就会不由自主的引导着人往深处去想。
　　“您好，临时车检，请拿出证件！”
　　就在丁小乙心中胡思乱想的时候，悬浮车已经开始减速，看样子似乎要到站了。
　　两名联盟的车警迈步走进车厢，开始进行下车的临时车检。
　　“您好！请把手放在上面！”
　　一名警探拿出一个指纹比对盒，递上前。
　　丁小乙见状，只是把自己的匿名车票递上去，当看到上面特殊的印记后，这名警探就像是无视掉丁小乙一样，将指纹比对器，对准坐在身旁的张子扬。
　　顿时，丁小乙注意到张子扬的脸色有些不自然了，很犹豫的把手伸出来，露出苦笑道：“我最近缺乏维生素，手都起皮了，怕是指纹无法验证。”
　　只见张子扬的手掌张开，果然，手指上面都起了很多碎皮，一些地方的皮子都撕扯的看不到指纹。
　　“没关系，这边有血液采集器，手指扎一下就好，不会疼的。”
　　车警见状，很干脆把比对器另一边转过来，插上一次性使用的小针头。
　　“请放心，是一次性的消毒针头，绝对安全。”
　　张子扬目光看了一眼丁小乙，发现丁小乙也在看自己，脸上笑容顿时更加僵硬。
　　“有问题么？”
　　看着张子扬紧张的神情，一旁另一位车警也跟着走过来，一只手悄悄的背在身后。
　　“厄……没问题，我只是怕疼！”
　　说着就把手伸过去，在针头上轻轻一按，一滴血珠顿时就顺着针头溢出来，迅速被下面的采集棉给吸干净。
　　“叮叮……”
　　机器响了两声后，很快显示屏上就生出了一张照片，以及名字和信息。
　　两个车警一瞧，目光又在张子扬的脸上扫视后。
　　“没问题，下次请不要这么紧张，我们是专业的！”
　　看到上面的信息，和面前的人完全一致后，两位车警神情顿时缓和下来，张子扬回过头，朝着自己腼腆的笑起来：“我这人，从小就怕疼……”
　　丁小乙嘴角抽搐了下，你不说，我还以为你写的是你自己的传记呢！
　　如果不是联盟的信息库及其完善，基本上不可能出现错误，他真的都要有些怀疑这家伙所写的故事，是不是真实的了。
　　“好了，我要下车了。”这时候车子已经停顿了下来，丁小乙站起身就准备下车。
　　“记得关注我的公众号，我每隔一段时间就会更新啊！！”
　　临走时，张子扬还不忘挥挥手向丁小乙喊道。
　　“我很期待你下一章的故事。”
　　自己倒是真的很想看看这个家伙接下来会写什么，点头答应后，就随着乘务员走出车厢。
　　待丁小乙离去后。
　　张子扬重新坐回在椅子上，脸上羞涩的神情顿时转而变得几分耐人寻味。
　　看着笔记本上写的故事，随手将医院护工马虎搞错身份的这一段删除掉。
　　然后看了一眼时间后，又在文章最后面加上了一段：
　　【是啊，他怀疑我了，嘿嘿，可没有人会相信，这个世界，真的有灵魂互换的事情。
　　这个点，火化仪式怕是已经要开始了吧，嗯……不知道在我身体里的那个家伙，会是怎样的感觉!】
　　“叮铃……”
　　就在这时候，张子扬手机响了起来，当看到备注上面，写着老婆两个字时，脸上的笑容一时更加诡异起来。
　　“喂，老婆，哦，我很快就要回家了。
　　对，很快……”
　　【欢迎来到14区，请随身携带物品，遵照顺序离开，道路千万条，安全第一条……】
　　走下列车后，旺财犹豫了一阵才低声道：“主子，刚才那个人有点奇怪，说不上来哪里奇怪，总觉得有点不对劲！”
　　其实自己也是这种感觉，可也说不上来。
　　目光看着远处巨大的封闭式通道，也就没有再多想：“管他呢，又与我何干！”
　　说着丁小乙迈步走出车站大门。
　　“嘀嗒嘀嗒……”
　　伴随着玻璃门打开，一股湿漉漉的冷风吹打在脸颊上。
　　面前昏沉的天空，令人第一印象就是冷！
　　14区本身就是常年雨季的区域。
　　即便是在炎热的夏季，这里平均降雨量也要比其他区高很多。
　　更不要说是在多雨季节的秋季。
　　空气中不仅冰冷，更是带着很强烈的湿气，站在外面没一会就觉得身上黏糊糊的，说不出来的难受。
　　乘车前往14区的市区中心。
　　坐在车里，明显能够感受到，这里与S市所不同的地方。
　　如果说S市是综合元素较多的城市，而眼前这座城市，就显得冰冷很多。
　　四面都是层次不齐的高楼大厦，仅有的绿植，只是绿化带上的那些五色缤纷的花朵。
　　仔细一看，呵！还TMD是假的。
　　休斯顿家族和王家不同的是，他们家族的驻点，更倾向于城市的市中心，而不是郊外。
　　或许是经历过，工会的疯狂打压的原因。
　　让他们对工会时刻抱着一种特殊的戒备心理。
　　以至于把家族的驻地，选择在城市最繁华的市中心，里面何尝不是在把自己和普通民众绑在一起的意思。
　　“主子，这怕是不好进去吧！”
　　偌大的摩天大楼，像是直插云海，在蒙蒙的白雾中，几乎看不清楚楼顶究竟还有多高。
　　那种完全看不到里面的玻璃，让人更是对这座大楼里面的情况一无所知。
　　即便是有隐身能力，想要潜入进去，怕并不是那么简单的。
　　丁小乙坐在车里，冷眼观看者周围的情况。
　　当看到大楼外面，停留的写着《饭团》两字的外卖车后，心头一动：“咦，这倒是个不错的办法！”
　　他想到了小说里那个男主就是利用外卖员的身份，混进了奸夫所在的小区，摸索清楚了奸夫的生活规律后，才潜入进去杀掉了奸夫。
　　想到这里，丁小乙拿出手机，翻找了一下招聘网站。
　　这种外卖这个行业，在这种冰冷的城市里，依旧属于极端匮乏的人员。
　　就和保险公司的业务员一样，好像永远都招不满，随手点开，就能发现他们的招聘信息。
　　当然，夸大其词是免不了的。
　　随意找了一家比较近的公司驻点，丁小乙临时编造了一份资料，就递交了上去。
　　至于身份证等资料。
　　这就更简单了，利用旺财欺骗能力，一缕青烟后，一张完美的身份证明就出现在自己手上。
　　带着资料直奔驻点。
　　事实证明，自己的想法有点多余，负责招聘的主管，甚至连仔细审核都没有，只是粗略的看了一眼后，就安排丁小乙，缴纳押金，领取服装。
　　至于培训……鬼才培训，时间就是金钱。
　　简单的教一下怎么接单就够了。
　　在这位精明干练的主管教导下，前后连三十分钟的时间都不到。
　　当再次从这家驻点走出来的时候，自己就已经成为了这家外卖公司的一名临时员工。
　　“叮叮叮……”
　　很快，一连串的外卖信息从开始从平台APP上闪烁出来。
　　丁小乙一单一单的扫过去。
　　就在这时候，方才还在教导丁小乙怎么使用的APP的业务主管走出来，热情的凑上前道：“老哥加油干，有什么不懂的就来找我，要是能多介绍几个兄弟们过来，最好不过！”
　　业务主管的年纪，其实也只是比自己真实年龄小上两岁。
　　手腕上带着大金表，一身高档品牌的休闲装。
　　一口一个老哥叫的热情。
　　在这位业务主管的注释下，丁小乙只能硬着头皮随便点了一单，然后跑去接单去了。
　　“加油啊！！”
　　业务主管见状，还不忘在后面大声的喊道，说完，心里美滋滋的补上一句：“今年能不能换一辆新车，就看你们的了。”
　　不过命运总是这么巧合。
　　自己随便接了一单后，发现，送单地址，居然就是在休斯顿家族的大楼里。
　　这就比较缘分了！
　　“叮叮~~”还未来及走到取餐点，外卖的后台消息上，就传来了买家发来的消息。
　　点开一瞧，还有一百块钱的红包。
　　【100元红包】
　　“兄弟，帮个忙吧，帮我看看取餐的人，究竟是不是照片上这样漂亮，正在努力脱单中，小小心意务必不要嫌弃！”
　　对方随后发来了一张照片，照片上的女孩倒是挺清秀漂亮的。
　　不过多少带着一点网红脸。
　　虽然不赞成网恋这种东西，但自己不得不为这位小伙的机智的办法点赞。
　　表示可以后，对方又连续发来了几个谢谢。
　　并且表示，只要他顺利脱单，后面还会在给自己一个大红包。
　　看了一眼对方的名字：冯莹。
　　丁小乙就迈步走向大楼休斯顿家族的大楼。
　　“等下！要检查！”
　　两个保安上去仔细检查了一边丁小乙身上的物品，和订餐的食物后。
　　点点头，给了他一份临时门卡。
　　“记住，三十层以上，不要上去，赶紧送赶紧出来，十五分钟，超时出来的时候，是要罚钱的！”
　　“哦哦，好好。”
　　一副慌忙不送的模样，丁小乙迈步走近大楼。
　　三十层以上才是休斯顿家族的核心区，以下则是办公区域。
　　当自己按照地址，敲响了办公室的房门后。
　　“咔！”
　　随着房门打开，一个秃头的中年大叔，从门后探出头，待看到丁小乙手上的外卖后，眼睛都快眯的看不见了。
　　“您是……冯莹？？”
　　丁小乙一怔，眸光闪电般扫过一眼，办公室，然而办公室里除了这位猥琐大叔外，确实没有第二个人。
　　“当然！”
　　秃头说着就要伸手去拿外卖。
　　见状，丁小乙眸光一闪，连忙往后推开一步，戒备道：“不好意思，我这边显示的买家似乎是个女孩，可能是我送错了吧。”
　　说着他就故作要离开的模样。
　　见状秃头脸色一变，一把抓住自己的胳膊：“你有病啊，我就是冯莹，不信你过来看看！”
　　说这话，就见秃头拉着丁小乙进办公室。
　　看似被秃头拉着有些仓促不稳，一瘸一拐的走进办公室，同时灵能也在这时候悄然被自己唤醒过来。
　　凭借着自身庞大的灵能，确定周围没有人后，脚尖轻轻一点，看似不经意的碰到了办公室的房门。
　　“咣！”
　　很轻微的响声，但秃头却似乎并没有在意这些，而是一脸气愤的指着桌上的自己的照片和下面的备注。
　　“给我瞪大眼睛看清楚点，我是不是冯莹，你要是觉得不够，我还有身份证明！”
　　丁小乙一瞧，就见相片上，果然是秃头男，而下面还写着一段标语。
　　【年度最佳优秀员工，信息部经理，冯莹！】
　　“嘶嘶，还真是啊！！”
　　自己的惊讶声，这次真的不是伪装出来的，很奇怪，一个秃头男配上如此女性的名字，这个反差似乎有点太强烈了些。
　　“哼，赶紧的把外卖给我。”
　　秃头双手叉腰，有些不耐烦的催促道。
　　同时心里咒骂着这这次送外卖的怎么这么多事。
　　等下一定要给亲爱的说一下，要他给这个家伙差评！
　　“好，您的外卖，正义的铁拳！”
　　“什么？？铁拳？？”
　　秃头一怔，心想着今天亲爱的给自己点的外卖，似乎和以往不同，以往不都是，爱的飞吻么？？
　　然而就在秃头回过头的刹那，眼前送上来的，却不是自己想吃的外卖。
　　而是一记附带着灵能的拳头。
　　“砰！”
　　丁小乙出手又快又准，一拳狠狠砸在秃头的脸上，瞬间随着一声闷响，秃头男眼皮一翻。
　　顿时被这一拳砸的昏死过去。
　　随手拿出手机，本想把秃头男的照片发过去给对方。
　　但一想，这样做是不是有点太残酷了些。
　　思索了一阵后，丁小乙编制了一条短信。
　　大楼下，车子里，两个青年正坐在里面抽烟，其中驾驶位上的青年正抱着手机，当看到上面新提示的消息后，立即把信息点开。
　　“兄弟，他人很好，很不错……嗯，他很热情，请我进办公室喝咖啡，他真的是个好人，最后祝你好运！”
　　当看到手机发来的消息后，青年脸上顿时憨笑起来，拍拍一旁自己兄弟的胳膊。
　　略带着兴奋的口吻喊道：
　　“嘿嘿，你的办法真好，你看，他没骗……他？？他！！！他？？？”
　　青年话说到一半，突然觉得有点不对劲了，一时坐在车里，脸色忽明忽暗。
　　过了片刻后，才听到青年嘴里喃喃低语声：“我艹！！”

第一百六十五章：看什么看，说你呢！
　　“砰砰砰！”
　　办公室房门被轻轻敲响。
　　“进来吧！”
　　一名女秘书推门走进来后，就嗅到房间里，浓烈的饭菜香味。
　　一瞧，就见光头主任正坐在桌前，享受着刚刚送到的美食。
　　看着饭菜里，还有一个爱心煎蛋。
　　女秘书心里不禁吐槽，不知道是哪个瞎眼的女人，居然能看上这个老鸡贼。
　　还每天坚持着为他点最贵的外卖。
　　偶尔还要送花给他，简直了，真是世界之大无奇不有。
　　“有事！”
　　只见秃头一撇嘴，邪恶的眼神，毫不加掩饰的在秘书夸张的二头肌前扫视着。
　　“咳，下面保安让我问您一下，给您送外卖的人，走了么？”
　　“哦，走了啊，早就走了，没看到么？？”
　　秃头手掌在嘴边一抹，站起身走到秘书身旁：“怎么，还有别的事情？”
　　说这话，手很不老实的在秘书的身上狠狠捏上一把。
　　顿时秘书默默低下头，压低声音道：“冯主任，楼上的七少爷让您去给他送份文件！”
　　说着就把文件递给秃头。
　　“七少爷！！”
　　秃头眉头微挑：“好，知道了！”
　　接过文件后，目光扫过这份文件。
　　居然惊讶的发现，文件上的资料，居然是自己！
　　仔细一瞧，更令自己意外的是，资料上居然特别标注了自己并非没有战斗力，相反，战斗力反而很强。
　　甚至能够和王家三代子嗣王昭，打个平分秋色。
　　“等等？？平分秋色？？”
　　看到这四个字的时候，他止不住的楞在哪里。
　　文件是匿名的，但上面的信息，无不在告诉自己，这份资料在指向一个人。
　　如果说这一句只是让自己怀疑的话。
　　那么下面还有详细的打斗描述，仔细一瞧，就更加确定了自己内心的想法。
　　如什么两人打斗难分难解，外人难以插手。
　　战到激烈处，两人双双负伤，血溅七步。
　　直至最后，王昭棋差一手，败给丁小乙半招……
　　嗯，半招！
　　这两个字还被特别强调了一下。
　　按说，被人出卖信息，自己应该很气愤才对。
　　可看着信息上的内容，自己居然提不起来一点怒火，反而被上面可爱的描写给气笑出声来。
　　“冯主任……”
　　看着眼前的秃头主任一脸诡异笑容的模样，秘书不禁小心的催促道：“七少爷还在等呢。”
　　“哦，知道了！”
　　把文件一收，丁小乙站起身就往外走，待看到秃头离开后。
　　秘书目光扫视过办公室，待确定办公室里，真的没人后，这才点这脚走到桌前的盒饭前。
　　“啊呸！”
　　对着盒饭狠狠吐上一口粘痰，拿起勺子在饭菜里搅动几下，确定看不出来后，这才低声咒骂道：“去死吧，你个老色鬼！”
　　“喂！”
　　突然，身后一声冷声，令秘书脸色刷的一下变得惨白，心都要从嗓门里跳出来了。
　　回头一瞧，却见刚刚离开的冯主任，不知道什么时候就站在门口。
　　“忘了问了，七少爷这时人在哪呢？？”
　　“56层，训……训练场！”
　　说完，又有些手足无措的指着桌上的饭盒：“我……我……想帮你收……”
　　“你也饿了？那你吃吧，没事，剩下的都是你的。”秃头主任带着几分戏谑的目光，替秘书回答道。
　　一时秘书脸上肌肉不自然的抖动了几下，点点头露出强颜欢笑的表情：“是，我也有点……有点饿了！”
　　“吃的时候拍个视频给我，我要全程监督你不许浪费食物。”
　　说完就见秃头主任，这才转身迈步朝着电梯方向走。
　　直到确认对方已经彻底离开后，秘书才终于松了口气，回头看着刚刚被自己吐过一口口水的饭菜，一时想哭的心都有了。
　　“请验证身份！”
　　进入电梯，按56层的数字后，就听一阵刺耳的提示声。
　　与此同时丁小乙听的很清楚，整个电梯里一阵很隐晦的齿轮转动声，虽然很微弱，但瞒不过自己的耳朵。
　　“有机关！”
　　面前验证系统打开，一道红光照射在自己身上。
　　同时一只机械手臂，从电梯顶部探照出来，轻轻在自己头顶拔掉一根头发丝，继续进行验证。
　　红外线是照射自己虹膜和面部细节，而头发丝更是鉴定自己的DNA。
　　只有两者都没有问题，电梯才会运行。
　　如果有一样不过关，哪怕是用脚指头想，也该知道，这个电梯搞不好就会变成一个封闭式的陷阱。
　　甚至瞬间爆炸都有可能。
　　可见休斯顿家族的谨慎程度，有多强。
　　如果是普通的伪装能力，自己现在怕是已经危险了，不过他却一点都不担心【千无面】的伪装能力。
　　就如当初，黑手为什么没有马上杀死王佳良的道理是一样的。
　　【千无面】的特殊能力，是完全复制，只要复制对象存活着，那么复制的水准就会非常高。
　　除非是更深入的检查，否则任何仪器都无法检测出两者的不同之处。
　　也正是因为这样，当初黑手团伙一行人，才能凭借王佳良带路，顺利进入仓库现场。
　　此时自己也是一样，令【千无面】完美的复刻了那位喜欢在网上装纯情少女的秃头冯莹。
　　为了了解这家伙的性格，还特意看了一眼这家伙的电脑。
　　上面的聊天记录里，这家伙还和三四个青年一起聊。
　　甚至和其中一位，玩起了文爱，看的自己全身鸡皮疙瘩都止不住立起来。
　　从上面情深义浓的聊条记录看，不知道对方要是和知道自己亲爱的人，居然是一个秃头猥琐的大叔，不知道心里阴影会有多大。
　　说起来，这家伙也是个可怜虫一枚。
　　其实他不缺钱，甚至主动给这些青年一些钱。
　　他聊天的目的，只为了满足自己空虚寂寞的心灵。
　　所以才变着法的让那些青年们给他订餐，送花，等等等……
　　只为了让办公室的人知道，他也是有人喜欢的。
　　“叮！验证通过！”
　　伴随着眼前灯光变成绿色，电梯里一阵齿轮的回转声后，电梯开始迅速往上升上去。
　　“叮咚！”
　　电梯门打开，都不用自己费心去找所谓的训练场在什么地方。
　　一出门，就看到巨大的玻璃墙后面，一个青年，正光着膀子，挥舞着拳头，打的虎虎生风。
　　丁小乙见状，干脆就站在外面看着。
　　只见青年精瘦的身体，却是每一寸肌肉都像是经过精工雕琢后的产物，每一寸线条都给人一种强烈的爆发感。
　　仿佛面前的青年，不是一个人，更像是一头凶猛的豹子。
　　一招一式，卷动起一股劲风，呼啸在偌大的训练场上，令人看的心惊肉跳。
　　“哼，花拳绣腿！”旺财低声讽刺着，同时不忘道：“这种货色，除了抗揍屁用没有，主子您要是出手，分分钟钟教他做人。”
　　“为什么教他做人？当尸体不是挺好的么？”
　　丁小乙眸光泛起寒光，心中真的是泛起了杀机。
　　休斯顿家族一而再的刺杀自己，却并非是和自己有什么过节。
　　仅仅只是为了把王家陷入舆论的被动里，至于自己这条命，怕是都没有在意过。
　　既然这样，自己今天当然要把这笔账算在面前这位七少爷的身上。
　　“冯秃子！”
　　这时，练武台上的七少爷，眸光注意到站在玻璃墙外面的冯莹，脸色一沉，越发越对这个猥琐的狗东西感到恶心。
　　如果不是因为他父亲是休斯顿家族的老员工，为家族操劳了一辈子。
　　他这种废物，早就被当做垃圾处理掉。
　　“少爷！”
　　丁小乙模仿着冯莹献媚的神情，一路小跑的走近练舞台上：“刚才看少爷练拳，我一时都看傻了眼，不敢打扰您的兴致，就站在外面等着少爷您打完。”
　　被称为七少爷的青年闻言，脸色顿时缓和了不少。
　　突然觉得，今天的冯秃子，比之前变得顺眼了不少。
　　“少爷您要的资料。”
　　丁小乙双手把资料送到青年面前。
　　青年打开后一目十行的扫过去，不到一分钟的时间就把资料看完了。
　　“王昭……”
　　这个人他还有点印象，是王家三代子嗣里比较有前途的一个，天生就有不亚于中级除灵师的灵能强度。
　　加上极高的天赋，也是一个擅长近身肉搏的高手。
　　“哼哼，王昭，在我阿萨的眼里面他也不过是个三流角色。
　　一个三流角色提供的情报，又有什么价值！
　　胜他的人，才赢半招？看起来也是个废物。”
　　阿萨对于王昭，极其不屑。
　　不过是王家大爷，不知道在哪里搞的一个野种而已。
　　运气好，被收入了大房，真以为就能和王家长孙，工会分区长王震等人比么？
　　“对对对，您说得对，王昭这家伙就是个菜鸡，一拳的货色！”
　　一旁冯秃头的话，无疑令阿萨心情格外舒坦，
　　然而就在阿萨觉得，这个冯秃子似乎也不是那么讨厌的时候。
　　只听这家伙话音一转，目光看着一脸得意的阿萨，冷不丁的开口道：“你笑个屁，你觉得你能比他强到哪里去。”
　　“！！！”
　　阿萨的顿时凝固在脸上，瞪大了眼睛一脸不可思议的神情盯着面前的冯秃子，甚至一度怀疑自己是不是产生了幻觉。
　　面对阿萨震惊的神情，冯秃子手指从鼻孔里扣出一点鼻屎，走上前在阿萨已经震惊的神情中，把鼻屎擦在他的肩膀上，一撇嘴：“看什么看，说你呢！垃圾！”

第一百六十六章：果然是个垃圾
　　当看到自己健美油亮的二头肌上，沾染上的那颗鼻屎。
　　阿萨的眼神从迷茫，到震惊，再到愤怒，足足用了五秒的时间。
　　似乎到现在脑子还没能从转过弯来。
　　想不明白，为什么冯秃子敢来挑衅自己？？
　　难道他不知道自己一拳就能敲爆他的脑袋么？？
　　很快，伴随阿萨粗重的呼吸声，这些问题已经被统统抛之脑后，双眼里泛出了几缕血丝，真的是被冯秃子给气炸了。
　　“你TM找死！”
　　饱含愤怒的一拳，笔直的砸在冯秃子的脸上。
　　哪想到，一副营养发育不良的冯秃子，却也在同一时间，一记绝阴脚踹上来。
　　拳头击打在肉上的感觉，远比打在沙袋或空气上要舒服。
　　“啊！”
　　但阿萨的惨叫声，却无疑更加的惨烈。
　　一个翻滚半跪在地，用手紧紧捂住了下腹，死死的咬住了牙齿大口喘息着，再抬头一瞧冯秃子，旋即一呆。
　　只见和竹竿一样消瘦的冯秃子依旧站在那里，一动不动，仿佛方才自己的那一拳，打的不是他的脸一样。
　　“不可能！”
　　惊诧中，阿萨突然脸色骤变：“你是谁，你不是冯秃子！”
　　自己方才那一拳，别说是人头，就算是钢板，也要被打出个印子出来。
　　只是一个文职员工，这一拳足够要他的命。
　　面对阿萨的询问，丁小乙避而不答，只是手指轻轻擦拭过脸颊，一副不疼不痒的模样：“你今天没吃饭？怎么软绵绵的，还是说，你果然是个……垃圾！”
　　满满的嘲讽，配上冯秃子那张猥琐的外貌，简直就是天生的仇恨收割机。
　　阿萨即便知道面前的冯秃子是假的，可看到这张脸上藐视自己的目光，就要被气炸了
　　“老子撕了你！”
　　自幼就被寄予厚望，天才之名，背负着家族兴旺的未来。
　　第一次被人这样用蔑视的眼光看待。
　　眼中凶光闪动，一下子猛然冲上了前去，横跃而起，用尽浑身上下的力气。
　　一出手，顿时涌动出一股肉眼可见的灵能力量。
　　作为休斯顿家族第三代里的佼佼者。
　　自然有专人教导灵能力量的运用技巧，配合上杀人的武技，纵使此刻没有灵能生物辅助，也足以有骄傲的资本。
　　双手交叉，结出奇特手印，伴随着灵能催动下，往前一推。
　　“狼奔！”
　　瞬间，阿萨的身影被灵能覆盖，一头青色狼首袭杀而至，恐怖的杀伤力，令训练场上的地面随之崩裂。
　　“咔咔咔……”
　　甚至连特质的玻璃，都开始崩开裂痕。
　　面对着如此惊人的一拳，丁小乙嘴角终于流露出狞笑来：“这也叫拳？还是我来教教你吧！”
　　一个箭步迎上前去，一股强大的气流随着他的拳头挥动起来时，一并围绕着自身快速流动。
　　经过糟老头的改良，虽然只是微弱的改动下，这套拳法就有了质的改变。
　　此时一出手，体内灵能滚滚如潮的沸腾起来。
　　“这一拳，叫富国！”
　　一拳挥动，朴实无华，甚至一点技巧都没有，更像是军训时候所学的军体拳一样的简单。
　　然而就是这样简简单单的一拳，却是令阿萨突然感到一股沛莫能御的力量，顺着对方的拳头袭来。
　　眼见情况不对，阿萨急忙想要运转技巧，将这股力量分散开。
　　这是休斯顿家族独特的秘技，能够分散对方的力量，削弱对方的灵能。
　　阿萨自然运用于心，已经十分娴熟。
　　可奈何彼此间相差的能量实在太多，刚刚尝试要引导，就马上发现，这股力量大的不可思议，完全不是一个级别。
　　当力量达到极高的水准时，什么技巧，什么绝学，都是狗屁。
　　“该死！！”
　　顿时狼首碎裂，紧要关头，阿萨双手横在胸前，迎着拳头撞上去。
　　“咔！”类似骨头的碎裂的声音。
　　阿萨浑身上下也不由自主的颤抖哆嗦了起来。
　　这时候他惊讶的发现，自己被击碎的灵能力量，居然被对方所用，一并卷在那股特殊的气流中。
　　一时眼前被恐怖的灵能气流笼罩着，灵能的光芒，映照得白茫茫的一片，大叫一声，整个人都被凌空弹飞了出去。
　　“别急着走，再吃我一脚，爱民如子！”
　　丁小乙一步跨出去，兜灵步配合着自身周围涌起的气流，像是一个铁通牢牢把两人罩在里面。
　　一脚绝阴脚再踢上去。
　　这次阿萨心里已经有了防备，可刚才那一拳，他手臂都没有了知觉，想要格挡都不行，只能硬着头皮把灵能全部集中在腹部，主动把小腹凑上去。
　　“呜~~~！”
　　一脚踹在腹部，令阿萨身体弓成虾米。
　　这张本来带着几分英俊帅气的脸，瞬间五官都扭在了一起，痛到令他失声！！
　　感觉五脏六腑都要被这一脚拧巴在一起一样，如果不是有灵能护持着自己内脏，估计这一脚，就够要他半条命。
　　不敢想象，这一脚，要是踢在自己下面……
　　一瞬间，阿萨的脸都苍白了起来。
　　这哪里是爱民如子？？简直就是要自己做亡国之君。
　　还未等他缓过气来，一记肘击，恶狠狠砸在后背上。
　　“这一招，叫友善！”
　　“噗！！”一口血混合着碎肉从阿萨口鼻中喷出来，体内灵能彻底被打的稀碎。
　　整个大脑都一片混沌。
　　或许到现在都不清楚，为什么自己好端端的在家里练拳，突然就跑上来一个冯秃子，对着自己一顿暴打？
　　还有，警卫呢？？
　　难道监控室还没发现，自己再被人暴揍么？？
　　阿萨并不知道，此时监控室的人都看傻眼了。
　　本来监控室里的人还在找那个送外卖的，所以所有精力都击中在三十楼一下。
　　而当他们目光无意间抬起头的时候，正看到冯秃子正在暴打七少爷？
　　而且是单方面吊打。
　　一瞬间，所有人脑子都一阵空白。
　　在所有人脑子里还在想，那个弱不禁风，营养不良，人到中年脑门就谢顶，猥琐的一逼的冯秃子，居然是深藏不露的高手？？
　　直到看到，七少爷，又吃了两记，敬业拳与和谐腿后，门牙都被打踢飞出去后。
　　终于有人尖叫道：“快！拉警报，七少爷被冯秃子袭击了！！”
　　有人当即拉响了警报声。
　　同时拿起电话向警卫室报告：“冯秃子袭击了七少爷，快去支援，七少爷快不行了！！啥？？没开玩笑，真的！！！”
　　当丁小乙在阿萨身上，打完了一整套的《第八套广播体操》后，有些有意未尽的感觉。
　　好像浑身上下说不出来的舒坦。
　　“嗯，难怪叫广播体操，果然强身健体！”
　　回头一瞧，再看向地上已经被打的全身乌肿的七少爷阿萨。
　　这家伙算是废了。
　　或许工会的生物科技，能够保住他的狗命，但以后也绝难再成为一名除灵师。
　　“果然是个垃圾！”
　　丁小乙冷冷一笑，上前又补上一脚爱民如子。
　　确保这位七少爷从此，以后连和王家大爷一样，当个各布种机器都不行后，这才心满意足的转身离开。
　　“滴滴……”
　　警报声姗姗来迟。
　　当那些警卫们争先恐后的冲进训练场的时候，看着地上已经被揍变形的七少爷，一个个面面相视。
　　“嘶！！”
　　为首的休斯顿家族护卫头子余光扫过七少爷的胯下，不禁深感寒意袭来，不由自主的夹紧自己的大腿。
　　惨啊！
　　这到底是多心狠手辣的人，才能干出这么丧心病狂的事情。
　　但很快，这位护卫头子，就想到了更严重的事情。
　　七少爷刚刚和14区联盟的参议长家的千金订婚，这下婚事黄了不算。
　　想要让七少爷繁殖下一代的事情都成了白日梦。
　　事情的严重性，已经到了足够把自己碎尸万段的程度。
　　“快！封锁大楼，找到冯秃子，一定要找到他，不然都等着陪葬吧！”
　　说完，又马上要通知长老。
　　能够潜入进来，重伤七少爷的人，就不可能是冯秃子。
　　只是不清楚对方究竟是怎样进入这里的。
　　这件事只能马上通知长老，请长老出手。
　　不过转念一想，头目突然顿足下脚步，转身朝着扫过一名护卫，这个护卫叫什么来着他也记不清了。
　　“喂，过来！”
　　将人喊过来后，把自己的身份牌给对方。
　　“我要去封锁大楼，长老那边你去通知，这是身份牌，直接进67层，记住了，除了67层，其他地方可别乱跑，跑错了谁都救不了你！”
　　“啊！”
　　这名护卫闻言大吃一惊，60层以上，无不是涉及到核心机密。
　　更不要说是67层，整个大楼才70层，一下进入这么深入的地方，难免心里有些不安。
　　“怕什么，只是让你去通知长老，快去快回！”
　　在护卫头目严声催促下，这名护卫心里虽然不情愿，却还是拿着身份牌快步离开。
　　这时候，几个和护卫头目关系比较近的人，相视一眼，谁都没有说话。
　　那小子新来的不清楚。
　　他们这些老油条可明白，莫多长老生性怪异，对七公子是极为看重，要是知道七公子都被打成残废，怕是当场就要发作了。
　　这小子十有八九就要被当做出气筒，能不能死个痛快都是未知数。
　　“妈的，这群杂种，要老子去做替死鬼？老子才不傻，去通知长老那个变态，见鬼去吧！”
　　迈步走出训练场没多远，只听护卫一阵咒骂，把头目的身份牌拿在手上，又为难起来，这件事自己不去通知，事后自己怕也是没有好下场。
　　但真要是去通知，十有八九要倒霉。
　　目光一转，看到一旁的监控死角，顿时止不住暗笑道：“嘿嘿，老子先躲起来，等事情过了再说，反正你也不知道我叫什么！”
　　说着就要迈步往墙角走，然而刚走到墙角，身后一只手突然在肩膀上一拍，只听道：“你不想去，还是我来吧！”
　　“嗯？？”
　　护卫被吓了一跳，赶忙回过头来，可人都没看清楚，就见一只砂锅大的拳头，已经狠狠砸在自己的脸上。

第一百六十七章：教你做人！
　　“叮！”
　　伴随着电梯门打开，丁小乙小心将脑袋探出电梯。
　　一股泥土独特的腥味涌来。
　　仔细一瞧，眼前居然是一片树林。
　　脚下探出去在地面上一踩，软的，厚厚的草坪下面，居然真的是泥土。
　　“有钱人！”
　　这可是大楼的67层，居然被布置成了一片花园。
　　还真让人感到意外。
　　沿着小路迈步往前两步。
　　一座小竹亭，正立在前方，凉风吹动着竹亭周围白净的长娟，在这片鸟语花香的山林中，倒是给人一片人间乐土的感觉。
　　“主子，您看左边！”
　　旺财的警告声传来，丁小乙朝着旺财所说的方向看去，瞳孔骤然紧起来。
　　一朵红蓝白三种色彩的花朵，盛开的娇艳无比，令人动容。
　　这种奇花，自己不认得，但也是价值不菲，放在花市上，必然能够惊艳掉那些酷爱养花的人。
　　但前提是，要忽略掉这朵是怎么长出来的才行。
　　只见粗大的花茎之下，居然是一个光头的女人。
　　女人只是四肢已经不见了。
　　一些纤细的植物根茎从女人身上生长出来，延伸在土地上。
　　花茎是从女人天灵盖里钻出来的，以至于女人的脑袋都被粗大的花茎给撑变形了。
　　最令人感到心寒的是，这个女人居然还活着。
　　木然的眼神，呆呆的看着自己。
　　不知道她究竟是麻木了，还是已经绝望了，但现在更像是一具行尸走肉。
　　“恶心！”
　　丁小乙心里生出一股恶寒，之前还觉得，自己废了那位七少爷已经算是心狠手辣，现在才知道，自己的手段不过是小巫见大巫，不值一提。
　　“恶心？？不不不，那是你还没有欣赏到她的美感！”
　　就在这时候，树丛中一个老人轻轻拨开杂草，一手提着花篮，一手举着拐杖走出来。
　　已经一把年纪的模样，却是没有往日里那些老人慈眉善目的神情，反而那双阴鸷的三角眼，更像是一只正在打量着你的秃鹫，思索着该从你身上哪里下口。
　　看到老人，丁小乙心头一动，对照着74号告诉自己的资料里，这个老家伙，叫莫多。
　　莫多·休斯顿。
　　是休斯顿家族的长老，坐镇在这座城市家族大楼里管理者。
　　也是真正经历过，当年克洛伊战争的幸存者之一。
　　莫多回过头，那张满是皱纹的脸上，五官都像是要扭在一起一样，露出两颗枯黄大牙：“足足五千万啊！！”
　　五千万，多么？
　　对于自家流水账曾经都是以亿来计算的丁家药厂来说，并不算多。
　　但花费五千万，去买一盆花！
　　仅仅只是为了满足自己猎奇和扭曲的欲望？
　　丁小乙不由得皱起眉头，他很清楚，这种花买的人怕是绝不在少数。
　　就如迷途公馆里，那些人为了结交一名堕灵师，不惜重金只求见上一面，甚至把一些价值不菲的豪宅地产都拿出来。
　　可见这些人，是有多闲。
　　老者还在继续说道：“五千万，能买多少资源，能买多少口粮，养活我们家多少人！
　　如果当年工会肯手下留情，我的儿子，也不会被活活饿死。
　　14区的天很冷。
　　到了冬天，这里更是千里冰原。
　　170多口人，棉裤都穿不上，一个冬天，死的只剩下了不到90口人，那个时候，如果有一百万，不！只要十万块，我的儿子或许就能活到现在，或许也该有孙子了吧……”
　　莫多在追忆着当年那段泣血的往事。
　　被工会强行驱逐到14区的休斯顿家族，什么资源都没有。
　　170多人，就像是赤果果的被赶进这片荒原的野人。
　　一想起来这段过往，莫多就仿佛千刀扎心一样的痛苦，手掌轻轻抚摸在面前女人的脸颊上。
　　“一年我能卖三十盆美人花，你看那边，等我研究好了七色花，以后家里的孩子们，就再也不怕挨饿了。”
　　说话间，莫多拿手一指，就见周围树丛像是受到了其意志一样，树丛朝着两边拨开，凉风一吹，卷动起亭上的白娟。
　　就见凉亭里，立着一个三岁左右的女娃。
　　赤果着身体，被泡在不知名的液体中，只有脑袋露出在外面，在女童的头顶，一支幼嫩的花枝正在缓缓生长。
　　莫多非常得意的介绍着自己的作品。
　　一旦研究成功，这种新型的美人花，会马上投入生产，而且价格也会非常划算，不需要五千万，只需要两千万就可以了。
　　丁小乙站在后面，低着头不见表情，心口像是塞着一块大石头一样。
　　听着莫多的介绍，快要踹不过气来。
　　从未有过的恶，恶的让人，全身毛发都立了起来。
　　“那只是一个孩子！你还有没有点人性啊。”愤怒，无法形容的愤怒，美人花就算了，可连不足三岁的孩子都下手，这完全超出了人性的底线。
　　“人性？”
　　莫多像是听到了什么可笑的事情一样。
　　“什么叫人性，物竞天择，这就是人性！
　　我每年捐献一千万给那些贫困区的孩子们。
　　你看看他们喊着我为大善人的时候，谁敢说我没人性？”
　　说着，莫多似乎很炫耀的，挥动着手掌，就见周围树林蠕动下，一颗大树上正挂满了各种各样的表彰和证书。
　　“我每年给这些孩子们捐献一千万，我还资助他们上学，什么地方闹灾，我马上就会捐款捐物，有些家里的甚至还供奉着我的牌位，叫我大善莫多，你说，我有没有人性？”
　　看着丁小乙沉默下去的神情，莫多嘴角挂起胜利者的微笑。
　　语重心长道：“有钱，就有人性！”
　　“你说完了！”
　　他抬起头，目光看了一眼旁边悬挂在树梢上的钟表。
　　看着面前这个老家伙：“没说完，就继续说吧，我怕你以后没机会说！”
　　“哈！你可真够狂的。”
　　莫多气极反笑起来，顿时周围树林蠕动，一根根粉色的根茎插在莫多的身体上。
　　“我不知道你是谁，可你从踏进来的时候，我就感觉到你身上的不一样，很年轻的肉体，却有着这么惊人的灵能，但你掩藏的再好，这里是我的地盘！”
　　“你刚才说人性！
　　有钱就有人性，现在我再告诉你一个硬道理，实力才是王道，天堂有路你不在，地狱无门闯进来！”
　　伴随着源源不断的灵能涌入莫多的躯体，瞬间就见莫多本来干瘪的肉身，逐渐开始膨胀起来。
　　转眼间，就将身上的衣服撑爆，露出犹如磐石般坚韧的肌肉。
　　“主子，他是堕灵师！恶灵下品！”
　　旺财顿时感到惊讶起来，因为莫多的心口有个窟窿，一颗木制的心脏正在里面缓缓跳动着。
　　当地面的根茎和这个老家伙肉体连接在一起后，这里就等同他天然的主战场。
　　“说完了！”
　　丁小乙面无表情的看着莫多，只见掌心张开，一枚金色铜钱握在掌心。
　　“你说的对，有钱，真的可以为所欲为！”
　　“嘿嘿，这就叫现实！可惜你没机会去体会了。”莫多笑起来，笑的有些肆意张狂。
　　庞大的灵能正在源源不断的涌入身体，这里是他的地盘，一颗颗大树下面，都是灵能精粹，通过这些树木的过滤，他能够源源不断将这些能量吸收进自己身体里。
　　他已经想好了，要把丁小乙做成一朵独一无二的花，用一个强大的除灵师做花盆，一定能卖出一个好价钱。
　　“哼……”
　　丁小乙眸光凝聚在莫多胸口，木制的心脏上。
　　手指轻轻一抛，“嗡……”伴随着铜钱随着指尖探起在半空，丁小乙冷酷的脸颊上流露出阳光般的笑意：“可惜，我比你更有钱！”
　　话音落下的刹那，冥冥之中一股特殊的意志突然降临，笼罩在莫多的身体上。
　　短短眨眼的功夫，却见原本源源不断流入身体的能量，居然开始逆流回去。
　　“不！怎么可能？？”
　　“你在干什么？帮我啊！帮我！！”
　　更惊恐的还在后面，莫多突然发现，本来对自己言听计从的心脏，木之心居然完全和自己失去了联系。
　　虽然本能的维持着他的生机，但却把赋予自己的力量，全部收了回去。
　　“不，你在干什么，我给你提供了这么多能量，帮你进阶成恶灵级，你为什么要背叛我！”
　　气急败坏的莫多，不断呼喊着，想要唤醒自己心口的灵能生物。
　　可任凭他怎么呼喊，那颗心脏始终没有再回应过他。
　　“你！你做了什么？怎么会这样？？”
　　惊恐中，莫多不由将目光，看向丁小乙，一脸惊恐的质问道。
　　看着这家伙脸上惊恐的神情，丁小乙笑容更加灿烂起来：“是你说的，有钱，就可以为所欲为……”
　　只见丁小乙话音落下，双手握在一起，两个拳头嘎巴嘎巴响起一阵抄豆声。
　　“你要干什么！”看着丁小乙走上前，莫多更加惊恐的往后退开一步。
　　“干什么？嘿嘿，教你做人！”
　　丁小乙说着，脸上笑容一收，提起拳头迎着莫多揍上去！

第一百六十八章：要你何用？【第一更，求月票！！】
　　“啊哦！”
　　一阵痛苦的哀鸣后。
　　丁小乙擦掉额头上的汗水，两套广播体操打完，再一瞧地上这个老不死的，居然还活着。
　　“呜呜呜……”
　　已经鼻青脸肿的莫多躺在地上，哼哼唧唧的声音，不是在卖萌，只是那张脸被揍成了猪头。
　　别看这老家伙一把岁数，可真要说生命力，可比下面那位七少爷耐揍的多。
　　灵能被封的情况下，身子骨居然硬朗的吓人。
　　当然丁小乙也清楚，这怕是因为这些年，莫多借助周围植物过滤来吸收灵能精粹的能量。
　　虽然绝大多数能量，都被他心口的那个灵能生物吸收走了。
　　可多少也滋养了他的肉体。
　　如果不是自己用【铜钱】许愿，封了这老家伙的灵能，单打独斗自己如果不穿装备，怕绝不是这老东西的对手。
　　“主子，时间差不多了！”
　　旺财小声提醒道。
　　被旺财提醒后，他也留意到，悬在半空中的铜钱，正在微微晃动。
　　封掉这老东西的灵能，自然不可能是永久，只是临时。
　　看样子时间差不多也快到了。
　　“你……究竟是谁！！”
　　看着面前这个神秘人，莫多怨毒的望了丁小乙一眼，但心里惊恐万分，从未有过的惊恐。
　　自己的灵能全然消失了一样，连和自己同为一体的木之心，居然也背叛了自己。
　　这究竟是什么能力？？
　　他从未听闻过，工会里有那位高手，有这样的能力。
　　而且……不知道为什么，总觉得对方出手的方法，有点眼熟，却是一时想不起来，究竟是谁。
　　见这个老东西挣扎着要爬起来，丁小乙上前一脚狠狠将他重新踩在地上。
　　微伏下身体，将目光仔细打量在老家伙的来脸上。
　　“到地狱去问吧！”
　　只见丁小乙说着，手掌张开，只见依附在手掌上的肉球，延伸出细长有力的触爪，探入莫多胸口。
　　“不！你不能……住手……”
　　莫多的无力的挣扎了几下，可没有灵能，他和普通的老人，也没太多的区别。
　　挣扎了几下后，莫多立即哭泣着求饶道：“住手！！求您，您要什么？钱？还是宝物？资源？我们家什么都有，你要什么给你什么！”
　　似乎从未有想过会有一天，自己会被这样人这样简单的踩在脚底下。
　　更为想到死亡会来的如此突然。
　　“咔咔……”
　　那颗木质的心脏似乎也察觉到了自己要被强行拔出来，然而当接触到肉球的时候，这颗本该是和莫多为融为一体的心脏，居然放弃挣扎，甚至是主动断掉了自己和莫多身体上的根茎连接。
　　这无疑令莫多更加的绝望。
　　他的肉体早就已经腐朽，没有了木之心的支撑，他马上就会完蛋。
　　“等等！我还有一件重要的宝物，足够让整个工会都垂涎的重宝！”
　　莫多尖叫着，喊出自己最大的筹码。
　　能够让工会都垂涎的宝物，仅仅这五个子，就足以打动任何人。
　　然而莫多面前的人，反而对此丝毫不在乎，因为他身上随便一件东西，都足够令工会疯狂。
　　木之心的配合，令肉球毫无阻隔的轻轻一摘，就将这颗镶嵌在莫多胸腔中的木之心摘在手上。
　　简单的就像是在树梢上摘下一颗苹果一样的简单。
　　“妈的，又来一个蹭饭的！”
　　旺财见状，心里小声嘀咕起来。
　　“不！”
　　看到落在丁小乙手上的木之心，莫多声嘶力竭的惨叫着，在濒死当中爆发出求生的本能，疯狂的挥舞起了胳膊，猛的要扑向自己。
　　可就在这时候。
　　令莫多所想不到的一幕出现了。
　　只见丁小乙没有动作，但手上的那颗木之心，反而闪烁起一股荧光。
　　顿时间残留在莫多身体的根茎，开始疯狂扭动起来。
　　顿时，莫多四肢僵硬在哪里，一根根是嫩芽刺穿他的皮肉，转瞬间变成细长的树藤，垂落在地面上
　　察觉到身体上的变化，莫多的脸色先是一僵。
　　很快就意识到了什么。
　　不可思议的看着丁小乙手上的木之心。
　　骤遭重创，一股复杂的感觉刹那间就席卷了莫多的全身。
　　这感觉中包括了痛楚、欺骗、愤怒、背叛、疯狂……
　　双眼一下子变得赤红！仿佛全身上下的血液都涌到了头部。
　　那种狂躁难抑的心情刹那间就将他的理智完全吞没了！他狂叫着。
　　“你！你在做什么，是我养了几十年，你居然背叛我，你这个狗娘养的！”
　　莫多怒视向丁小乙手上的木之心，歇斯底里的尖叫着。
　　刻毒的目光，恨不得将这颗曾赖以为生的木之心撕成碎片。
　　甚至，对木之心的背叛的痛恨，更胜过面前这个神秘人千百倍。
　　可很快，尖叫声戛然而止，一根树藤，从他的嘴巴里延伸出来。
　　一些幼稚的枝丫从眼眶下顶出来，将他的眼球挤爆掉。
　　这些树藤，开始蔓延在地面上，并且疯狂的扎根，吸取着地面下那些丰厚的灵能。
　　“咔咔咔……”
　　一时血肉和植物完美的柔和在一起，开始疯狂生长起来。
　　不知道是不是错觉，丁小乙还能听到，来自莫多痛苦的哀嚎声。
　　旺财见状，不禁尖叫道：“这老家伙要失控了！！”
　　眼看着面前，一颗巨大的古树拔地而起，已经完全不受控制的向着四周疯狂延伸出去。
　　这些根茎破开厚达两米的土层后，继续向下延伸，将水泥板穿透，一时无数根茎开始肆意在楼层间蔓延。
　　丁小乙眸光不禁看向掌心的木之心。
　　似乎是为了讨好自己一样，木质的心脏跳动着，涌出一股绿色的光芒，一颗荧光翠绿的宝石，从木之心内挤压出来，落在自己的手上。
　　这是一颗经过反复过滤后的灵能宝石。
　　即便是个普通人也能够直接吸收掉。
　　每隔几年莫多就会取走一颗，赐予家族中的晚辈，帮助他们快速提升实力。
　　莫多在家族中有着举足轻重的地位，就是因为这项辅助能力。
　　这时候，他目光看着面前这片丛林，特别是凉亭里，那个还被浸泡在玻璃罐中的女孩后。
　　丁小乙双瞳中留闪过一抹冷光，看着掌心的木之心：“你到是识时务者为俊杰！”
　　“哇哇！”
　　已经进阶成为恶灵的木之心，已经完全拥有了自己的思维，虽然不会说人话，可却能够向他传递出自己谦卑情绪。
　　突然！
　　赤色的玄同火，毫无征兆的在丁小乙掌心爆燃起来。
　　火焰在一瞬间，将掌心这颗木之心吞没进去。
　　这不是一般的火，而是号称能够把黄泉都烧沸腾的玄同火。
　　“吱吱！！”
　　低沉诡谲尖叫声下，木之心在火焰中疯狂的跳动起来，似乎不明白，为什么丁小乙会突然对他下手。
　　“养几十年都养不熟的白眼狼，我留着又有什么用？”
　　莫多不值得被同情，这个变态，已经彻底没有了人性。
　　可就这么一个没有人性的家伙，供养了木之心几十年，不说两者之间相互带来的利益，但他相信，就算是养一头狼。
　　这么多年过去，彼此间也该有一点感情存在。
　　可到背叛的时候，木之心却是背叛的如此果断、彻底，甚至为了讨好自己，不惜马上把旧主给变成一颗怪树。
　　相比之下，如果说莫多是丧心病狂，那么木之心，怕也是狼心狗肺。
　　留着这么个玩意，在自己身边做什么？
　　难道等它在自己身边捞足了好处后，再转身捅自己一刀？？
　　说着，挥手一抛，就见燃烧成一团火球的木之心，骤然落在眼前莫多所变化的大树上。
　　也不知道是不是莫多的怨恨的灵魂在作祟，一根根树藤瞬间将木之心包裹进去。
　　顿时，火焰开始顺着树藤疯狂蔓延。
　　转眼，眼前火光大作。
　　一整颗大树都开始燃烧起来。
　　低鸣的痛苦哀嚎，已经分不清究竟是莫多的怨魂，还是木之心的怒吼。
　　求活的本能，令它还在疯狂的吸收土地下的灵能，想要借此阻止身上的火焰燃烧。
　　巨大的树体扭动起来，一只燃烧起来的树杈，像是巨大的手掌，朝着丁小乙拍打下来。
　　只是太慢了。
　　丁小乙只是目光一扫，看到树冠最上面，被撑爆的屋顶，心头一动，将头顶已经摇摇欲坠的铜钱收起。
　　垫步一跃，施展出兜灵步，踩着挥动来的树杈，几步间就跳上了另一层。
　　“轰！！！”
　　巨大的树杈重重砸在地面上，一时碎土飞扬，整座大楼都颤动起来。
　　已经彻底变成树怪的莫多，开始疯狂的摧毁眼前能够看到的一切事物。
　　与此同时，一种特殊的能量波动涌出。
　　令窗外的光线瞬间变成一片漆黑，一眼望去，仿佛整个世界都消失了一样。
　　没有了铜钱的力量束缚。
　　木之心失去了钳制后，居然开启了灵能空间，正整个大楼上半截全都包裹进去。
　　它要这座大楼里所有人给他做陪葬。
　　可那些，有和自己有什么关系。
　　目光看向眼前巨大的金属保险门，丁小乙突然想起来莫多临死前，说有一件重要的宝物，连工会都要垂涎。
　　不知道是不是在这个保险门后面。
　　想到这里，丁小乙走上前，仔细观察了一下保险大门后，发现休斯度家族还真是下了血本。
　　就这个保险柜的大门。
　　是用特殊材料制造的，内部的结构也很复杂，需要钥匙手动扭转锁芯，两组密码同时配合，才能够将门打开。
　　不过对于非常了解机械构造的自己来说，这玩意，就是过家家一样简单。
　　“去，把这一块地方，里面的东西全给我啃了！”
　　指了指保险柜大门中间的位置，只见肉球从掌心脱落下来，像是一团液体顺着锁孔钻了进去。
　　那里应该是保险柜的液压门，没了这玩意，百来斤重的锁扣，就会撑不住，自己收回来。
　　当然，自己也可以让肉球费点力气，直接啃出个窟窿出来，不过这样比较浪费时间。
　　但不管怎么样，这扇价值数百万的合金保险门，在自己面前，就是一堆废铁。

第一百六十九章：有钱就可以任性【第二更】
　　“嘎巴嘎巴……咣……”
　　类似吃爆米花一样的啃嚼声，只听保险门里，不断传来金属的碰撞声。
　　没多久功夫，就见肉球重新从里面爬动出来，回到自己的手上，几根触爪在大门上用力往后一拽。
　　伴随着刺耳的警报声，就见保险门打开。
　　整整齐齐的金砖，被垒成了高墙一样。
　　还有很多稀奇宝石首饰，甚至有一颗金丝楠木做的棺材，看起来这口棺材，应该是莫多给自己留的。
　　可惜现在也用不上了。
　　“主子，好奇特的波动啊，是从上面传来的！”
　　循着旺财的话，自己往上面一瞧，一个石盒被悬在上面。
　　旺财所说的奇特波动，就是从上面传来的。
　　“应该就是这个东西吧！”
　　他琢磨着，这里除了这个石盒，似乎没有其他的东西了。
　　“轰！！”
　　这时，整栋大楼猛烈的颤动起来，看样子已经彻底失控的莫多，开始无差别的毁坏着一切能看到的事物。
　　“嘿嘿嘿……”
　　一阵低沉的冷笑声中，一只树藤从后面延伸进来。
　　只见树藤前端一个巨大的花骨朵，缓缓绽放开，露出一张模糊的人脸。
　　“我活不了，你也要一起陪葬，你出不去的，等到最后和我一起，消亡在这里吧！”
　　丁小乙一挑眉头，不清楚眼前这张脸，究竟是莫多，还是木之心。
　　但他的确能够感受到，周围的灵能空间正在不断加固收缩。
　　木之心终究是恶灵级的灵能生物。
　　或许它奈何不了自己，但它的灵能太丰厚了。
　　一旦等灵能空间加固到极致后，突然崩塌，被困在里面的人，都要被崩塌的空间碾成灰烬。
　　见状，丁小乙只是令肉球伸出触爪，把上面的石盒取下来。
　　石盒打开。
　　令人意外的是，里面只有一颗缺角的玉佩。
　　“这是什么？？”
　　丁小乙把玉佩拿在手上，向面前说不上是莫多，还是木之心的脸询问道。
　　“哈，哈哈哈，你还真不怕死啊！！！”
　　模糊的脸颊，发出尖锐的大笑声，从未见过这么狂妄的人。
　　但笑声中更多的是对面前这个神秘人感到恐惧。
　　他难道真的不在乎么？
　　不，一定是在故作镇定，没有人，没有人能从这里逃出去。
　　心中确定了这个神秘人无法离开这里，只是在虚张声势的想法后，它才冷笑着开口道：“算是满足你临死前的冤枉吧，这是传说中的宝藏钥匙，只有一半，另一半却是不知道被谁抢走了。”
　　“传说中的宝藏？？”
　　自己一下就来了兴趣，追问道：“是什么样的宝藏？？”
　　“不知道，只知道在地球大震动的时候，一座神奇的悬浮岛屿横空出现在大海上。
　　上面五色霞光，金光璀璨。
　　回荡着神秘的歌声，唱着一段叫做蓬莱的歌谣。
　　岛屿腾空而起，却被一道闪电击中，劈下了一大半岛屿。
　　有人在碎裂的岛屿废墟里，找到了一个石盒，里面有宝藏图和钥匙，只是几次争夺后，钥匙碎成了两半，宝藏图也消失不见了。”
　　丁小乙听着入迷，但眼前这个人脸花说完之后，就不肯在说下去了，反而盯着他冷笑着：“想知道更多的秘密吗？可以啊，陪着我下地狱，我慢慢讲给你听，哈哈哈哈……”
　　疯狂的笑声，掩饰着对死亡即将到来的彷徨不安。
　　但想到有这样强大的神秘人，要陪着自己一起去死，他觉得还是值得的。
　　“这样啊。”
　　把玉佩收好，丁小乙若有所思的点点头，让大头把自己的钱包拿出来。
　　“都说，人活的越久，看的越透彻，你说的一句话，说的非常对，我深感认同！”
　　“现在才来奉承我？你不觉得晚了点么？？”
　　“别误会……我不是在奉承，我只是想告诉你一个事实。”
　　说着就见丁小乙从钱包里拿出一张金灿灿的冥钞出来。
　　金黄油亮的钞票，上面骤然写着10000元的数字。
　　当看到这张钞票后。
　　人脸花虽然没有五官，可也一时呆楞在那里，傻傻的看着丁小乙把这张冥钞烧掉后，才哄然大笑。
　　“烧纸钱？？现在才给自己烧钱？你是在逗我么？难道你觉得你烧钱了，死之后还能比我有钱？”
　　丁小乙没有理会他，用看傻子一样的眼神，静静地看着人脸花放肆着大笑的模样。
　　“我死了之后，我的干儿子，我的干孙子……
　　我们家族会为我立碑，厚葬。
　　逢年过节都会给我烧无数的钱。
　　就算是死了，老子也比你有钱无数倍，你这个穷……咦？什么声音？？”
　　话说到一半时，一阵嗡鸣声，令它一呆，只听声音原来越大，越来越近。
　　“嗡……吱吱吱~~”
　　车轮在地面上漂移所摩擦出的声音下，只见一辆五菱宏光，不知道是从什么地方冲了出来，稳稳的停落在自己身旁。
　　“哗啦…”一声车门打开，还是上次的那张脸，嘴角叼着一根烧到一半的香烟，朝着他露出亲和的笑容：“您好，BB冥车为您服务！”
　　“车？？？”
　　当看到五菱宏光的时候，人脸花显然脑子已经跟不上转圈了。
　　这玩意是怎么进来的？？
　　不对，这可是大楼的最高层啊？？
　　就凭着四个轱辘么？？
　　惊骇之中，丁小乙稳稳的坐上车，只是这一次他坐在了有安全带的副驾驶上。
　　手动摇下车窗，面向已经呆滞在哪里的人脸花道：“您说的很对，有钱就可以任性！”
　　“坐稳了！”
　　一旁司机“嘶”深吸了一口嘴边的香烟，伴随着吞云吐雾之中，一脚油门到底，在发动机爆发出震耳嗡鸣中，直接二挡起步。
　　“吱吱吱……”
　　车轮在光洁的地面上，摩擦起一股黑烟，瞬间，就见车子已经消失在偌大的宝库里。
　　“不？不是……人呢？人呢！！！”
　　直到丁小乙和那辆四轮车，消失的不见踪迹，人脸花这才回过神来，疯狂的在四周翻找，却是连一根头发丝都没有找到。
　　当一根根巨大的树藤，从地面上突起，将整个宝库掀翻过来，依旧没有那个神秘人的踪影时。
　　这时候它才明白，人真的已经离开了。
　　“不！！！”
　　随着绝望的呐喊声。
　　一根根比成年男人腰还粗的根茎，抽打在大楼的玻璃上，将大楼特质的玻璃打成碎片。
　　只见这些根茎表皮下一道道赤红色的裂痕，里面已经快要变烧成了火碳。
　　一腔的怒火，无处发泄下，身体居然还在不断疯狂的膨胀。
　　无数树藤像是出笼的狂蟒，从天花板上探出来，就地一扫。
　　几位来不及躲闪的青年，瞬间被巨大的力量扫飞出去，撞在墙上一个个血肉模糊。
　　随之又是一卷，一名年轻的女孩直接被卷成一团，根茎里红火的碳心正散发着超出想象的高温。
　　就像是烤箱里烧红的烤灯一样。
　　没一会功夫，一股烤肉的芳香，就弥漫在楼层中。
　　惨叫声，哭嚎声。
　　令这座家族大楼，瞬间变成了人间炼狱。
　　大火无情的蔓延开，越来越多的树茎开始蔓延，所过之处，无不是疯狂的杀戮和无情的火光。
　　楼下几位休斯顿家族的长老也是匆匆从其他市区极快的赶过来，结果当看到眼前的画面后，顿时就惊呆了。
　　只见偌大的中心大楼，被一层黑雾笼罩着。
　　40层以上，基本上全都看不到了。
　　“是长老，莫多长老！天啊，他失控了！！”一名中年长老瘫坐在地上，六神无主，像是天都要塌了一样。
　　“快，快去通知工会，通知工……”另一名长老话没说完，就被人打断掉。
　　“疯了，通知工会？？请工会来抄家呢?楼上的什么东西是能见光的？”
　　他这一席话，令其他几位长老瞬间呆傻起来。
　　是啊，这座大楼不比其他几座家族大楼。
　　这里每年为家族带来的收益，保底都在上数十亿左右，里面包含着走私的资源不算。
　　仅仅只是美人花，这一项，就绝不能见光。
　　工会即便知道这件事，但只要没有证据，工会也不会贸然动手，可现在求工会来人支援，所有证据都会等于，直接送到工会面前。
　　更不要说，还有其他见不得光的灰色产业，一桩桩一项项，都是以这座家族大楼为中心枢纽。
　　怎么可能去请工会来处理。
　　不仅不能让工会去处理，还要阻止工会介入才行。
　　可要他们自己上……
　　他们几个人面面相视，心里都有一杆自己的小秤，在衡量着自己的利益得失。
　　莫多长老，可是家族里存活时间最长的一位长老。
　　谁都清楚，这位长老给家族带来了多大的利益，以及他自身有着怎样的实力。
　　现在他彻底失控，实力比之前更恐怖。
　　这高级除灵师进去，都是冒险，谁愿意让自家的高手去送死。
　　这可都是他们自己的家底，是在家族中争夺话语权的底气。
　　“炸了！”
　　纠结中，终于有人开口提出新的意见。
　　只是这个建议令所有人心神一抖，回过头望去，却见出主意的人，并非是他们这些长老。
　　“毕加图！你来干什么？”
　　说话的人梳着大背头，黑色华贵的西装，胸前还带着一朵黑玫瑰胸针，阴沉的国字脸上，反而比几个长老更加的镇定。
　　被称为毕加图的中年人，眸光扫过面前这些叔叔伯伯们。
　　心里倍感凄凉。
　　这个家，早就不是当年那样，几个人吃一个馒头，还要互相谦让的家了。
　　或许是这些年，日子过得太好。
　　他们早就已经忘记了，当初在寒冷的冰原上，他们是怎样相拥在一起取暖抗寒的。
　　当然，也忘记了工会曾经对他们是怎样的无情。
　　“炸了吧，用灵爆弹炸掉大楼后，各家出人，尽快把莫多长老斩杀，联盟那边会定性为一次重大事故，工会那边我去解释，就说内部瓦斯爆炸，至于民众赔偿，我们七房平分！”
　　“你疯了！”
　　一位长老脸色铁青，这栋大楼牵扯的利益太多了。
　　一旦炸毁，到时候会引起无数麻烦。
　　就说丢失的资料和走私渠道，就足够让他们七家损失不知道多少亿。
　　“我的话，就代表老祖宗的话，有什么意见，你们尽管去找老祖宗，现在按我说的去做！”
　　即便是面对着家族里的几位长老，也是自己的亲叔叔伯伯们。
　　毕加图的口吻依旧充满了强硬，不容置疑。
　　几位长老脸色铁青，可也知道，这可能是最佳的途径。
　　工会那边，怕是拖不住太久，一旦工会要强行介入，他们会非常被动。
　　“等下，你们看！”
　　众人循着声音抬头一瞧，只见包裹着大楼的灵能空间，轰然一震，迅速崩塌溃散。
　　等众人回过神后，眼前的大楼已然支离破碎，但那股熟悉的灵能波动也在这时候，彻底消失不见。
　　“快！上去看看！”
　　毕加图说着赶忙冲了上去。
　　其他长老随着一起，跟着冲上大楼。
　　电梯无法使用，但这种高度的楼梯，对他们来说，毫无压力。
　　不到几分钟后，就已经来到了六十八层。
　　只是入眼的，却只剩下已经被烧成焦炭的残渣，以及大火后的一片狼藉……

第一百七十章：撞婚【第三更，求月票！！】
　　崎岖不平的山道两旁，各种犹如坟场般的建筑，歪七八扭的倒在地上。
　　远处，巨大的十字架像是擎天之柱一样，让人看着只觉得渺小。
　　一望无际的坟头。
　　不时有两盏幽冷的光芒闪烁着。
　　隐隐间还能听到，女人的哭声，不知道从什么地方传过来。
　　“嗡……咣咣……”
　　随着车子地盘和坑洼的道路亲切的接吻声。
　　车子的速度骤然下降了很多。
　　“这段路不好走，只能送你到远一点的地方了！”
　　司机头也不回的看着丁小乙，嘴边那根香烟似乎总是抽不完一样。
　　“这里还是上次你说的阴阳道么？”
　　坐在车里，他倒是对于周围让人毛骨悚然的环境，一点都不在乎，反而兴致勃勃的观望着。
　　上次自己抱着王佳良，都没能好好看看这里的世界，究竟是怎么个模样。
　　“对，阴阳道很大，不愿意进枉死城的，就在这里待着，等魂飞魄散了，就彻底没了，也有的总想挣扎几下，可也没什么好奔头。”
　　司机一副过来人的口吻，目光看着前方那片废墟，也是一阵唏嘘。
　　曾经自己不也是这样么，浑浑噩噩的游荡在山林中。
　　直到一天，一个抱着拐杖，穿着保安服的家伙，对着自己一顿榔头，才把自己从浑浑噩噩的状态中打醒过来。
　　从此就干上了老本行，这一开，也不知道开了多长时间。
　　好在老板人好，日子过的也舒坦。
　　听司机的话，丁小乙不禁想到，自己爷爷会不会在这里。
　　但转念一想，又不可能。
　　日记里很清楚的写着，当晚，那个和爷爷对赌的二愣子，亲自来接他。
　　没道理让他在阴阳道这种乌七八糟的地方逗留。
　　至于枉死城……
　　丁小乙不禁深吸口气，心中生出一个念想，牢牢的扎根在心里。
　　两人随口聊了几句话后，只听司机笑道：“再过几年吧，到时候阴阳道就会有专车，直通枉死城。
　　我们老板都已经和上面签好了协议。
　　只等过几年，路线规划好后，就准备开通了。
　　到时候老板可以来捧场啊！”
　　“捧场？？”
　　丁小乙嘴角一抽，心想着，到时候自己送几个不长眼堕灵师的好好来捧场，自己就算了吧。
　　“我很好奇，是怎样的老板，创建了这个公司？”
　　丁小乙对于创建BB冥车的人，心里充满了好奇，不知道这究竟是怎样的一个人，居然能够在幽冥开起自家的公司，还搞的有声有色。
　　司机一阵傻笑也不说话。
　　说起老板，总令人想到他的大平头，手上叼着雪茄。
　　喜欢盘手串的同时，总是有意无意的展露出他手腕上，那块镶嵌着钻石的百达翡丽，向自己投来关切的眼神。
　　过了一阵后，才笑道：“以后你要是经常坐车，总有机会见到老板的！”
　　“呐～～～～～”
　　这时候，窗户外，突然传来一阵乐曲声，丁小乙一听，声音还很熟悉。
　　“是唢呐？”
　　独特的唢呐声，决然不会再有任何一支乐器能够媲美。
　　只是不同的乐曲，听在耳朵里，和之前自己听过的那首百鸟朝凤，截然不同。
　　如果说百鸟朝凤，是喜中带悲。
　　那么这首曲子，就是实实在在的大悲大伤。
　　伴随着唢呐声的，还有锣声和二胡。
　　“百鬼迎亲，怎么今天在这里碰上了。”
　　听到声音越来越近，司机的脸上顿时就难看起来，心里暗骂倒霉。
　　眼看着前方，隐隐见晃动的白帆，轻点着刹车将车稳稳停下来。
　　神色严肃的回过头，向丁小乙道：“这一会路不通，只能先停车，待会不管看到什么，谁喊你都别理它。”
　　“有人喊我？？”
　　“对，别管是不是喊你，千万别理会它，不然就麻烦了！”
　　看司机神色严肃的模样，丁小乙心里也顿时紧张起来。
　　自己在现实中，不敢说横行无忌，但凭借着一身装备，没几个人能留得住自己。
　　可这里不通，这里是幽冥。
　　在他们夏人的传统观念中，幽冥是人生的归宿，也是最后的终点。
　　覆盖着一层神秘面纱的同时，也是有着令人敬畏的力量。
　　而且居住在黄泉边缘，丁小乙很清楚，幽冥里的那些东西，力量的可怕，远远超过了现实中的灵能生物。
　　“不行就绕路，惹不起咱们还不能躲啊？”
　　司机一听，摇头道：“不是不能躲，是躲不了，这种事你要是躲，它就跟着你，你跑多快都不行，你听我的，我保你没事！”
　　司机说着连嘴上的半根烟也一并给灭了，其实究竟是什么情况，他心里也没底。
　　这种事情，他也没遇到过，只是听说过。
　　从车储物柜里，拿出一叠白条。
　　“学着我，贴在额头上。”
　　说着把白条往脸上一贴，两张白条，贴在额头上刚好把两双眼睛遮掩起来。
　　丁小乙虽然不知道为什么要这样做，却也是照搬学样的，把白条贴在额头上。
　　两根白条垂落下来，把眼睛遮掩起来。
　　不过从缝隙中倒是能隐约的看清楚两边的情况。
　　“主子，我怂！”
　　旺财见状，心里也跟着发毛了，他听说过幽冥，可还真没来过这地方，一想到自己所知道的那些神话传说里，幽冥里的故事。
　　旺财就止不住的一哆嗦。
　　“你个怂包！”
　　丁小乙说着干脆用白条给它缠上一圈。
　　当然临了不忘再给自己额头上多贴上两条，确保万无一失。
　　远远的，就听远处一阵叮叮当当的锣鼓声响起。
　　“呜……”
　　低沉号角声，伴随着唢呐，锣鼓的演奏声。
　　越来越近。
　　丁小乙坐在车里，眼前隔着白条什么也没看到，但耳边却是听到一群孩子在唱歌。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻……鬼娇娘、玉娇娘、白白的鞋子，红衣裳……”
　　铃铛般的嬉笑歌颂声中。
　　丁小乙隐隐觉得，似乎是一群孩子在围着车周围打转。
　　余光偷偷的顺着白条间的缝隙，朝着后视镜上一瞧。
　　顿时，就见一群光着屁股的娃娃，身上挂着一个大大的肚兜，赤裸在双脚，脚上绑着一对铃铛。
　　围绕着车子周围，一边跳，一边唱。
　　“红粉不涂胭脂骨，玉面羞花鬼新娘。
　　凤冠正坐鸢鸳帐，白花纸扎圈新郎。
　　……圈新郎！哈哈哈哈~~~”
　　一圈的娃娃，看上去不过两三岁的模样，欢声鼓舞，看上去倒是喜庆。
　　可当其中一个娃娃转过身来的时候，胸前肚兜上，那个黑白色的【奠】字，却是看的人扎眼。
　　再一瞧娃娃的脸。
　　一张青白色的脸蛋上，乌黑色的青筋，让人看的头皮发麻。
　　咧嘴一笑，青口白牙，说不出的瘆人。
　　丁小乙见状，手指顿时紧紧攥成拳头。
　　唢呐声越来越近。
　　接着后视镜，自己小心看过去。
　　一行人缓缓走过车子。
　　披挂这一身朴素孝服，手上高举着一面白帆。
　　这些人都是光着脚，走起来没有声音，一个个低着头，谁也看不清楚脸是什么样子。
　　再一瞧这些人的脚，无不是悬在半空，离地一尺。
　　一边走，一边撒着一些剪成【囍】字的白纸。
　　“呼……”
　　一股凉风不知道从哪里吹过来，即便是坐在车里，都感觉全身一阵凉飕飕的冰冷。
　　自己早就不怕寒冷。
　　即便是在冰凉的山泉里泡着，也只会觉得清凉舒服。
　　可这股凉风一吹，却是觉得冷意顺着脚底板往上钻，直冲头顶。
　　别说自己，一旁的司机也是一阵哆嗦，双手放在胸前，在心中默念着:“非礼勿视，非礼勿看，非礼勿听，非礼勿扰……”
　　冷意越来越强。
　　车窗上开始弥漫上一股白霜。
　　丁小乙双手止不住的在大腿上来回擦拭了几下，实在太冷了。
　　自己还好，可一旁司机睫毛上都开始覆上白霜，坐在一旁哆嗦个不停。
　　这时，丁小乙隐隐间，感觉到车子被什么东西砰了一下。
　　半眯着眼睛透过白条的缝隙。
　　就见四个光着膀子的大汉，抬着一定鲜艳的大红轿子，从车边走过去。
　　就在这时，轿子的窗帘轻轻拉开。
　　一只滑若凝脂的手，从轿子探出来。
　　修长纤细的手指，鲜红的指甲，给人一种无法挑剔的美感。
　　手指轻轻轻勾动中，好像有着一股令人心动的魔力，让人看着出神。
　　丁小乙眸光闪烁了几下后，眼前一时变得模糊起来。
　　隐隐约约的，感觉身上像是被缠上了什么东西一样。
　　原本淘气的鬼娃娃，此时脸上顿时露出的喜庆的笑容。
　　手上不知道什么时候多出了花篮，沿途撒着鲜红的彼岸花，跑在前面开路。
　　一边跑，一边唱。
　　“挽青丝，双环结。
　　红颜新妆比花艳。
　　含羞带怯君共眠。”
　　也不知道过了多久，唢呐声渐行渐远，坐在驾驶位上的司机，逐渐从刺骨冰寒中缓过劲来。
　　往椅子上一趟，拍着自己多年都没跳过的心口道：“妈耶，这也太刺激了，受不了受不了，等以后开专线了，一定要让老板给我调到专线上去。”
　　说完，又咧嘴一笑，道：“大兄弟，我就说保证你没事！”
　　“大兄弟？还愣着呢？？”
　　“我给你说，这种事情，就要胆大心细，你看我老包，走南闯北这么多年，什么大风大浪没见过，不是我吹，这幽冥里，就没我搞不定的事。”
　　劫后余生的庆幸，难免让司机多说上几句，也是给自己壮壮胆量的一种方法。
　　然而自己嘀里咕噜的说了半天，却不见身旁的人回应，司机不禁坐直了身子。
　　“大兄弟，你说句话哈。”
　　司机不见丁小乙回应，随手摘下头上的白条，往副驾驶上一瞧，顿时两眼一瞪。
　　“嘶”一口凉气顺着鼻腔涌入肺腑，只觉五脏冰凉，六腑通寒，嘴角一抽大喊道：“我艹，人丢了！！”

第一百七十一章：地上凉……【重写】
　　哒哒哒……
　　“杀！！”
　　山谷中一声激烈的咆哮声，回荡在空旷的山林。
　　随着这一声咆哮，浩浩荡荡犹如洪流的骑兵，从山谷中俯冲下来。
　　震耳欲聋的马蹄，踩踏在山林间，仿佛天地在沉沦，大地在颤动。
　　“嗖嗖嗖……”
　　无数箭雨从山坡下迎面射杀上来。
　　在密集的箭矢和肉体碰撞的刹那，“呜~~”烈马发出阵阵悲鸣，率先冲锋在前面的人，已然犹如大雨后的麦子，一轮一轮的从马上摔下来。
　　尸体坠落在山林，很快就被后面紧随而来的铁蹄踩成肉酱。
　　即便是情同手足的兄弟，在这时候，心中的悲痛却只能化作怒火，继续迎着箭雨俯冲。
　　“五十米！三十米！十米！”
　　“嗡……”
　　乘骑在马背上的骑兵举起手上刀刃，在炽热的眸光下，对准面前穿戴者皮甲的战士，迎头一刀斩下去。
　　“噗~~”
　　一颗斗大的脑袋，随着冰冷的刀锋骤然飞旋而起。
　　胯下的白马往前一顶，面前几人躲闪不及，瞬间被撞飞出五六米远，身体重重砸落在地上后，随着一阵微微的抽搐，就再也没有能爬起来。
　　“冲！！”
　　随着呼声，这支骑兵像是一把尖刀，永不停歇的冲进敌人的用血肉组成的障碍中。
　　在这个关口，单薄的轻甲，已经不足以去抵挡对方致命的弯刀。
　　唯一能保证性命的，就只有不断的往前冲。
　　仿佛前方就算是一座山，也要将其凿穿个窟窿出来。
　　冲锋，冲锋……
　　这支骑兵直到杀透敌阵之后，却见身旁的同伴，有的再也找不到了。
　　为首的白马小将，盔甲已然被鲜血染红，停下马蹄，将手里的长枪戳在地上，枪尖上那颗头颅在阳光下显得异常醒目。
　　眼前敌阵已经被这支骑兵冲成了两半，后面紧随而来的士兵，随之趁乱杀进敌阵，将那些冲散的敌军，迅速包围起来，迅速绞杀。
　　眼前这片山谷，转瞬间，便是已成了一片赤练战场。
　　他没有理会身旁已经负伤的战友，布满血丝的眼睛一时瞪圆起来，举起手上还挂着头颅的长枪，迎着前方快速收拢的敌阵。
　　“杀！！”
　　小将身旁的战士们，伤口都在汩汩的冒血。
　　但目光依旧无所畏惧，纷纷调转胯下战马，随着白马小将再次折返回去。
　　“杀！！！”
　　紧随着身后骑兵的咆哮。
　　又是一轮冲杀。
　　喷溅在脸颊上的鲜血，已经分不清楚是自己还是敌人的血液。
　　只待这一次从敌阵中冲杀之后。
　　地上的尸骨顿时又多了许多，随着一阵铜锣敲打声，只见已经溃败的敌军，顿时手足慌乱的溃散逃跑。
　　欢呼声，怒吼声！
　　一时回荡在山谷中。
　　唯独坐在白马上的小将，一脸茫然的看着眼前这片战场，目光中即是感到惊讶，又是带着困惑。
　　随着一阵阵欢呼的声浪，意识此时也开始逐渐模糊混沌起来。
　　“主子！主子！”
　　浑浑噩噩中，呼唤声越来越清晰，可自己却也是挣扎了好久，意识才逐渐的聚拢。
　　“主子，您快醒醒啊？”
　　旺财的喊声，越来越清晰。
　　迷迷糊糊的，丁小乙逐渐睁开眼睛。
　　入眼的却是一片土坟，一条崎岖小路，两旁怪木林立。
　　“我……”
　　当看清楚自己已经不在车上的副驾驶位，而是骑着一头漆黑的毛驴时，丁小乙骤然一惊，下意识就要从毛驴上跳下来。
　　可这个时候，自己双腿用力一蹬，却发现自己下半身一点力气都使不上来。
　　身子像是被定在毛驴上一样。
　　不仅如此，自己体内的灵能好像也被封印了起来一样。
　　任凭自己怎么去尝试呼唤，却始终无法唤醒自己的灵能。
　　更令他惊讶的是，不仅仅是自己，连肉球都似是陷入了某种特殊的状态中，蜷缩在自己手掌上，一动都不肯动。
　　只是自己低声的唤它几次，才微微有了几分动静。
　　眼下毛驴哒哒哒的往前走，也不知道是要把自己送到哪里去。
　　顿时，丁小乙额头上冷汗都滚了下来。
　　这里是什么地方？
　　阴阳道！
　　孤魂野鬼之地。
　　上次被放逐在阴阳道的时候，自己就对这里的那些怪物，深有感触。
　　却不想，居然又出现在这里。
　　“怎么回事？？我不是在车里么？怎么会在这个地方。”
　　惊骇中丁小乙赶忙询问旺财。
　　“我也不知道啊？”
　　旺财一腔委屈，他其实也是刚刚清醒过来，方才脑子里一阵混沌，等清醒后，就发现他们已经不在车上了。
　　连呼喊了自己好一阵后，才把自己给唤醒过来。
　　“不是说，贴上白条就没事了么？？怎么还会在这里？？”
　　丁小乙心中暗叫奇怪，正想要拿出【相思螺】尝试呼唤一下，糟老头，看看糟老头能否来救自己时候。
　　猛不丁的肩膀一沉，一只枯瘦的手掌正拍在自己肩头上。
　　“嘿嘿，小子，你醒的倒是快，换做别人，怕是走到了地方，都在迷在里面呢。”
　　一阵冷笑声从身后传来。
　　不知何时，就见一个老嬷正盘着腿坐在毛驴屁股上，此时从毛驴上跳下来，一手牵住了毛驴，抬头和丁小乙目光打了个照面。
　　只见老嬷看不出年纪。
　　脸上擦着厚厚的白霜，额头上被一根绣着梅花的发箍。
　　朝着自己咧嘴一笑，露出一口大黄牙。
　　尽管笑的很和善，可还是让人心里一阵说不上来的渗人。
　　“你是谁？？”
　　丁小乙一瞪眼，心中骤然戒备起来。
　　“我！大家都叫我八娘，你跟着叫我八娘就行。”
　　说着咧嘴一笑：“小伙子，你也别害怕，八娘不是什么害人的妖魔鬼怪，只是想要请你去一个地方，放心，到了自然有你的一桩美事！”
　　“美事？？”
　　丁小乙心里一抽，鬼才信这老太婆的话。
　　只是自己现在下半身像是被定在毛驴上一样，心里思量着自己现在突然发难，又有几成胜算。
　　然而，八娘似乎看出了丁小乙的小心思。
　　“您要是想反抗啊，我劝你死了这条心吧。”
　　老嬷冷冷一笑，翻开丁小乙的手腕，就见自己手腕上，不知道什么时候多出了一根黑绳头来。
　　似乎一切压制自己的力量，都在这根绳头上。
　　这时老嬷也不知道从哪里取出一本厚厚的古籍。
　　或许是有了年头了，古籍上的书皮都显得非常陈旧枯黄，很多皱褶已经裂开，没等自己来及看清楚上面写这什么。
　　老嬷开始快速翻看起来。
　　“错不了，错不了，既然这上面写了你的名字，你又系上了我的发扣。就算是你十殿阎罗，也只能乖乖受擒。”
　　见状，丁小乙嘴角抽搐了几下。
　　心里大概明白，这和自己在家里一样，类似于某种规则在束缚自己。
　　心里一阵抓狂咒骂，但脸上却是摆上一副笑脸。
　　“大娘，看您说的那里去了，我可是学校里的三好学生，自幼就知道尊老爱幼的传统美德。”
　　抬起手掌从怀里取出钱包，两张冥钞出现在他的手上。
　　两张冥钞落在一起，瞬间，八娘的脸色刷的一下又亲善起来了。
　　这变脸的速度，堪称教科书一般的自然。
　　丁小乙脸上笑容更加灿烂，口吻也亲切起来。
　　“可这也太突然了，这请我来，我什么也没准备，再说我来这里是做什么啊？
　　要不您先去说一声，让我回家准备两天行不行。”
　　眼下只能先想办法拖着，从媒八娘口中问出情况，要是能直接收买了媒八娘最好不过。
　　八娘闻言脑袋和拨浪鼓一样，连连摇头。
　　拿手一指前方，就见前方，怪木林中深处，一件破旧的老房出现在自己面前。
　　白砖黑瓦，只是院子显得格外破败。
　　“来都来了，又不是吃了，你，你怕什么！”
　　说着，八娘就牵着毛驴，迈步往前走，待来到了门前，轻轻一推。
　　就见院子大门被推开。
　　一片萧瑟的宅院里，看得出曾经也是一片繁华。
　　可眼下却是只剩下了残墙断壁。
　　丁小乙不知道，这个老太婆为什么要把自己带到这里来。
　　不为了财，难道……
　　想到这，丁小乙突然全身打起一个寒颤，一时只觉得头皮发麻。
　　“主子，您待会千万别反抗，这种事您相信我，我有经验，反抗了绝对是一顿暴打，咱们好汉不吃眼前亏，您说是不。”
　　“是你个大头鬼，赶紧想想办法！”
　　丁小乙瞬间脸色一黑，差点有种要把旺财扔出去的冲动。
　　“没办法，这老太婆实力挺厉害，我不是对手，眼下只能拖，拖着，等三天后，咱们就可以用那枚铜钱，许愿离开！”
　　这倒是一个好办。
　　可转念一想，自己要跟着在这里待三天……
　　顿时一阵万念俱灰的念头，涌上心头。
　　就见这时候，面前老嬷勾了几下手指，丁小乙的身体，顿时不由自主的从毛驴是飘着下来。
　　“走吧！待会你可要机灵着点，主动点，别让我催你！”
　　丁小乙：“…………”
　　说话间，就见老嬷带着他走进正堂，只见正堂上，挂着一个大大的【奠】字。
　　左右一瞧，空空荡荡什么都没有。
　　见状，自己回头看了一眼一旁的老嬷，额头上青筋绷紧，强压着胃部翻涌的冲动道：“那个凉……地上凉！”
　　“一会的事，要不了你多久功夫！”
　　老嬷狠狠瞪上自己一眼，瞬间，一股寒意从头凉到了脚底。
　　就在这时候，只听老嬷回头喊道：“快点吧，人都来了！”
　　话音一落，就听一股香风袭来，自己心头骤然一紧，一道黑影正落在自己身旁。
　　耳边隐隐之听到一声，软绵绵的娇羞声：“柴蓉见过公子！”

第一百七十二章：六天【第二更】
　　一声官人，叫的人全身骨头发酥。
　　清脆如铃，吐字圆润，带着一点点幽幽娇娇的声音，就像是一下挠到了你的G点一样，搞得你全身一阵发麻酥痒。
　　就如自己在《古今诗词大全》里，看的那首《玉女舞霓裳》中所说的那句：“歌声似磬韵还幽。”来形容，都不为过。
　　只是上次黄泉大潮水，自己差点被一个怪脸女给溺死在黄泉里的阴影，现在都忘不了。
　　所以声音即便是再动人好听。
　　他心里也没有泛起一点波澜，就怕自己一回头，才发现什么叫，声动人心，貌惊人魂。
　　况且自己现在也回不了头啊。
　　“赚了！主子，这波血赚不亏啊！！！”
　　和丁小乙心中警惕的戒备感不同的是，旺财这个狗货，连连惊呼。
　　“主子，这下地上可不凉了…嘿嘿嘿……”
　　旺财也不知道看到了什么，总觉得这家伙今天舔错对象的感觉。
　　不过，真的那么好看么？？
　　困惑中，一旁老嬷扫了一眼丁小乙：“是时候了却了因果了。”
　　说着，冷不丁的一脚踢在自己腿弯。
　　一脚下去，让他措手不及的往前一跪，就听八娘道：“一拜冥王厚土！”
　　“老东西！”
　　丁小乙心里咒骂道，自己现在是动不了，真要是能动起来，第一个先揍这个老八婆个满脸富贵。
　　一股无形的力量狠狠压制在自己身上。
　　令自己不得不弯下腰，跟着一旁女子一并对着面前的空气跪拜下去。
　　“二拜黄泉幽山。”
　　身体不受控制的转过身，对着后面的空气重重拜下去。
　　这一拜，丁小乙眼前一阵模糊，就见门外人影晃动，本来空荡荡的庭院，一下好像热闹了起来。
　　甚至周围本该是破败的房屋，也开始变得富丽堂皇
　　厅堂周围，也不知道什么时候，多出来了几个穿着白衣的丫头。
　　“不对劲啊！！主子！！这些人从什么地方蹦出来的？？”
　　旺财也开始发觉事情不妙了。
　　“你刚才不还喊着血赚么？”丁小乙没好气的问道，他当然也察觉有些不对劲，可究竟是什么地方不对劲，却也一时半会说不出上来。
　　就在这时候，丁小乙突然注意到院子里，却见院子里，居然还站着一个人。
　　一些影子依旧围绕在人影中间，以至于黑漆漆一片，让自己看的不够真切。
　　他晃晃脑袋，仔细朝着前方一瞧。
　　透过昏暗的光线下，却见院子里。
　　居然还站着一个人，而这个人，不是别人，正是自己！
　　一模一样的面庞，双眼紧闭，全身僵硬的站在原地，有些发白的脸上，乍一看更像是一具尸体。
　　丁小乙见状，脑袋嗡的一声，一种大祸临头的感觉，瞬间席卷全身。
　　这时候，媒八娘也察觉到了丁小乙的脸色。
　　蹲下身子在丁小乙肩膀前，低声道：“小子啊，我可说了，这可是一桩美事啊。拜了冥王厚土，谢了黄泉幽山，等夫妻一拜，你以后可就是柴家的大官人，就留在这里享清福吧。”
　　“我和你无冤无仇，你居然害我！”
　　丁小乙冷冰着一张脸，想要把老嬷碎尸万段的心都有了。
　　“哎呦，怎么是害您呐，我媒八娘可是着阴阳道里，出了名的大善人，你以后谢我都来不及呢。”
　　“不信您问问在场的，谁不说我媒八娘一声好。”
　　媒八娘话音刚落，就要喊着最后一句，夫妻对拜的时候。
　　“咣！”的一声巨响，宅子的大门被人一脚踹开。
　　“你个八婆，原来是你搞的鬼！”
　　随着一声叫骂声，媒八娘那张霜白的脸上一时忽明忽暗。
　　丁小乙瞪眼一瞧，打门外一个穿着深色保安服的男人迈步走进来。
　　男人一脸粗犷，脸上还生有一圈络腮胡，走起来虎虎生风。
　　可手上却是提着一根拐杖。
　　一边走一边骂：“你这边答应的痛快，也不问问人家愿意不愿意，就强压着头把人送来！”
　　“又是你，坏我几次好事，真觉得我没办法收拾你！”
　　媒八娘看着来人，恨的牙根痒痒。
　　然而来的汉子可不管这些，一步迎着大厅冲进来，抡起手上的龙斗棍，管你三七二十一，对准的媒八娘的脑门敲下来。
　　眼看着龙头棍落下来，媒八娘脸皮一抖，厚厚的霜粉都抖下一层，显然是吃过着龙头棍的亏。
　　眼见不妙，赶忙往后一躲。
　　别看媒八娘人老珠黄，可速度却是快的惊人，三步两步，人就已经跳开几丈之外。
　　“好，你等着，这笔账我早晚给你算！”
　　知道自己打不过眼前这个莽汉，索性也不在这里多待，只是目光回头看向丁小乙后，眼神闪过一抹冷色，提着嗓门，高喊道：“夫妻对拜！！！”
　　丁小乙心里暗叫糟糕，想要撑住身体，但身体却是不受控制的往下扣去。
　　关键时刻，站在一旁的汉子，一把抓在丁小乙后背上。
　　直接把他从地上提起来。
　　愣是让丁小乙对着空气扣了个首。
　　“拜，拜什么拜，活人拜死人，凭什么！”
　　说着一手把自己手腕上的黑色发扣给扯断下来。
　　没了手腕上的黑色发扣，自己身上的束缚感，一下就消失的无影无踪。
　　然而躲在墙角的媒八娘眼见婚事被坏了，不气反笑起来：“你个莽夫，这俩人本来就有一段因缘，本来是一桩好事，你现楞插一手坏了规矩，他也别想还阳！”
　　丁小乙一怔，自己怎么会和一个女鬼有什么因缘？？
　　愣神时，汉子缓缓把丁小乙放下来，提起手上的龙头拐就要打。
　　但媒八娘，吃过这根拐杖的亏。
　　眼见自己目的达到了，转身化作一道乌光，撞开了门窗，一溜烟的就消失的没影了。
　　眼看着媒八娘跑了，汉子也没去追，因为知道追不上。
　　回头一瞧丁小乙，正见丁小乙正匆匆跑到庭院前，尝试着让自己的灵魂回到肉体里去。
　　结果手掌刚刚触碰到自己的肉体，却是直接就穿了过去。
　　“艹！”
　　见状，丁小乙终于忍不住爆起粗口了。
　　好端端的打个车，不曾想，还没到家呢，就出了这么一档事情。
　　一时脸色忽明忽暗。
　　一旁的汉子，手在胡子上来回摩挲了几下，显然对这件事也是不知道怎么办才好。
　　丁小乙回头一瞧那汉子，两人一时大眼瞪小眼，却没见谁能拿出个注意来。
　　“官人若是要走，蓉儿倒是有办法送官人还阳。”
　　那股甜甜酥麻的声音，打破了两人的对视。
　　丁小乙目光第一次正眼看向从地上站起来的女人，一时神情复杂起来。
　　一身白衣素裙，头上被一块白布罩着，看不清脸颊，但能看到圆润有形的下巴。
　　黑亮的长发垂落在肩头上。
　　配上洁白的素衣，就如那句老话说的一样。
　　想要俏，一身孝。
　　即便是没有看到脸颊，但依旧给人一种素雅端庄的美感。
　　面对着面前这个女人，丁小乙眼神里充满了戒备。
　　倒是一旁那个汉子反而比自己更加急切的追问道：“你有什么办法？？”
　　“说来简单，只请官人能在这里陪我六日，六日后，自当送官人还阳而去。”
　　女人声音犹如银铃般悦耳。
　　不骄不躁的口吻，一举一动，无不彰显着大家闺秀的作风。
　　就算是现实中，那些礼仪公关，也绝难以做到如此从容不迫。
　　这是一种高贵，无形无影，却是渗入骨髓。
　　“六天！！！不行！不行！不行！最多两天！”
　　汉子连连摇头。
　　阴阳道，不比枉死城，这里的时间不稳定，六天时间，现实里就差不多要三天了。
　　这可不行！
　　汉子连连摇头拒绝，
　　丁小乙站在一旁都没能来及插话，也不知道他是为什么这么热情？？
　　不知道的人，还以为是他被勾出了魂回不去了呢。
　　说起来，自己站在这里，面前一个男人一个女人，似乎都很关注自己。
　　可到现在，自己除了知道面前这个女人叫做柴蓉外。
　　对于一旁那个拿着拐杖的汉子，却是连名字都不知道。
　　“人离了魂魄，七日才断阳，我只要六天，影响不到他还阳，不行，那就算了，你们自己想办法离开吧！”
　　女子说的果断，根本不给那汉子讨价还价的余地。
　　临了，还不忘补上一句：“从此过奈何桥，到枉死城，就凭你们少说也要八天！
　　不要说还带着一具未气绝的空壳，不知道要招惹多少是非。
　　说着女子手指微微挑开头盖一角：一双伶俐凤眼，扫过汉子手上的龙头棍，轻笑道：“不知道到时候，你有能挡的了多少？”
　　顿时汉子脸色青一阵白一阵，若是换个人来敢和自己这么讲条件，保证先打它个头顶开花。
　　可面前女子一言一行，愣是说的自己没脾气。
　　一咬牙：“得，算我葛二蛋认栽了，这六天我在这里守着，但说好你可要管吃管住。”
　　“自然！”
　　看葛二蛋点头，头盖下女子红唇微启，迈步走向丁小乙面前：“官人，且随我来……”
　　说着，那双纤纤玉手就搭在自己的手腕上。

第一百七十三章：人生若只如初见【迟到的第三更】
　　“嗖嗖嗖……”
　　幽林中一道黑影几次闪烁挪移后，在半空卷起一股黑雾，稳稳落在树梢上。
　　随着黑雾散去。
　　一只通体乌黑的狐狸，展露出身影，乌黑的皮毛上隐隐还闪烁着碧色的幽光。
　　更令人惊奇的是，这只狐狸屁股后面，还有八条尾巴。
　　一双在黑影中犹如两盏明灯的眼球一闪一闪，眸光看向柴家的方向。
　　眼神之中闪过一抹幽怨的恨意。
　　回头看向自己屁股后面的八条尾巴，只见尾巴叉开，中间藏着一条小巧的尾巴，只有不到一根手指长。
　　“王八蛋，毁我一桩大好阴缘！！”
　　媒八娘心里一阵咒骂。
　　别看这冥冥之地，浩浩无垠，可真要真正的好阴缘，十年未必能见一次。
　　柴家的这一桩阴缘，是自己等了二十年才等到的，就这么给那个莽夫给毁了。
　　媒八娘心里越想越气。
　　可心里再气也没办法，阴缘都给毁了，只能再去找。
　　只是不知道，这样的好阴缘，再找一个，要等多少年。
　　就在媒八娘已经打算要离开的时候。
　　深林后面，一只大手无声无息的一把揪住媒八娘的脖子。
　　随后猛烈一提，就像是抓一只小鸡崽子一样简单，将媒八娘提在半空上。
　　“谁！”
　　惊恐中，媒八娘发出尖叫声，更是惊恐的发现，对方一下就抓到了自己的命门上，一时一股电流钻进身体里，令她全身酥麻，半点都动弹不得。
　　“八娘，200年了，你怎么是八条尾巴！”
　　随着一声嬉笑，就见阴影中，一张枯瘦的老脸逐渐清晰起来。
　　看到这张脸，媒八娘一双碧眼骤然紧缩成一道缝隙。
　　一时有惊有恐，张口就要求饶。
　　只是没来及出声，喉咙上手指一紧，令她张开嘴好一会，却是发不出声来。
　　“别喊了，我又不杀你，冥狐和走阴人一样。
　　只是你们冥狐的运气不好，到你这里之后算是彻底断了香火，杀你会遭报应的，我可承受不起。”
　　说着老头就把媒八娘给放开。
　　看到眼前这位大人，确实没有要杀自己的意思，媒八娘心里虽是被吓破了胆，可倒是明白，自己没有性命之忧了。
　　一时伏鬼在地上，瑟瑟发抖不敢言语。
　　“借你的阴缘册看看。”老头招招手。
　　媒八娘虽然不知道为什么要看阴缘册，但还是赶忙把阴缘册取出来。
　　只见媒八娘身后的一只尾巴，轻轻一扫，一本厚厚的古籍，就出现在面前。
　　破旧的古籍，足有成人拳头般厚。
　　别说外借，一般人看上一眼都不行，里面涉及的不仅是因果，更是他们冥狐一族阴媒之道。
　　只见老头拿过手，一手在舌尖沾了口吐沫，开始掀开阴缘册，迅速翻阅起来。
　　一旁媒八娘匍匐在地上瑟瑟发抖，只听唰唰唰的一阵翻阅声后。
　　“咦！！”
　　伴随着惊疑声，就见老头对照上面的记载的阴缘，仔细阅读后。
　　不禁暗暗点头道：“嘿嘿，这小子艳福不浅，就是命比纸薄。”
　　“命比纸薄！！”
　　老头反复嘀咕着这句话，片刻后，忽然哈哈大笑起来：“有意思，哈哈哈，真是有意思！”
　　看着上面的记录，老头不知道想到了什么，连连拍着大腿。
　　没错了，就是这小子。
　　果然是因果循环，当年一个赌约，不成想会是如此巧合。
　　媒八娘小心抬起头，看了一眼页数后，心头一动，看着老头心情大好的模样。
　　不禁小心问道：“敢问上君，这一桩阴缘可还有回旋之地么？”
　　其实阴缘册里，大多数记载的阴缘，早就圆满了。
　　一些都是被自己家族的长辈给圆满，一些是因果循环，天作之合。
　　还有一些，就属于造化弄人的烂账。
　　等自己接过手的时候，基本上烂账比较多点。
　　这种烂账，没法说，只能说命苦。
　　就如柴家这位大小姐，已经苦等到了今天，只怪世无常，造化弄人。
　　这笔阴缘，就是等不来。
　　眼瞅着都是一笔陈年往事的烂账。
　　谁知道，二十多年前，阴缘册上，这笔早就被放弃掉的烂账，居然又有了转机。
　　为了这笔千年的阴缘，自己苦守了二十多年。
　　结果愣是被那个愣头青给搅黄了。
　　一想起来，心里就恨的牙根痒痒，恨不得把那个愣头青碎尸万段。
　　“转机！”
　　老头冷冷一笑，摇头道：“哪里有什么转机！怎么你还委屈了？”
　　听到这句话，媒八娘虽然早就有了准备，可听到这句话时，心里还是空荡荡的。
　　“不敢不敢，八娘倒是没什么，不过是再熬上些时日，可怜了柴家小姐，盼了千年，又怎是这样的结果，孽缘，孽缘！”
　　这话倒是真的，媒八娘虽贪这份阴德，却也是从心里可怜这位美人儿。
　　一想到那姑娘那双眼睛里，总是不时闪过期待的目光，媒八娘自问自己成就了这么多件阴缘，见过了多少悲剧，却从未有过如此这般的心疼。
　　“哼，你怎么不想想，或许这份转机，不就是冥冥之中在可怜她么！”
　　看媒八娘多愁善感的模样。
　　老头冷哼上一声，随手将这一页给从阴缘册上撕下来。
　　随手一撮，顿时将这一页搓成粉末，手掌张开，一时飘洒在空气中。
　　“早该放下的东西，坚持到现在还不肯放下，这份转机就是她自己心诚盼来的也说不定，既然是她自己盼来的，就总该是有个了结的时候。”
　　说完，就将阴缘册还给了媒八娘：“来都来了，就别走了，一起看个究竟吧，也算是全了你最后一条尾巴。”
　　老头说着迈步往前走，一身麻衣，背着个竹篓，没几步人就要走的没影了。
　　见状趴在地上的媒八娘顿时惊过神来。
　　虽然没明说，但最后的意思，分明是还有希望。
　　媒八娘顿时就来了精神，顾不得许多赶忙追了上去。
　　庭园里。
　　片片桃花顺着花儿枝头飘落下来。
　　得满地花瓣，倒是为这片庭园增添了几分纯色
　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙，桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱。”
　　冰凉凉的小手，拉在自己手腕上。
　　感觉更像是没有骨头一样的柔软。
　　只听女子一边走一边念着一首古诗。
　　优雅绝佳的词句，在她银铃般清脆的声音中，令人听的阵阵出神。
　　女子拉着自己走到桃树下。
　　放开自己的手，席地而坐，为自己烧上一壶热茶。
　　只见树下堆满了各种各样的书籍，甚至还有一些近代的杂志。
　　可见女子应该是时常在这里休息阅读，其实说起来，幽冥里出来光线不好，但这里很少出现下雨的情况。
　　夏季也没有蚊虫，坐在外面读书，反而倒是更舒服一些。
　　其中一本连环画手册，还特别被装裱起来。
　　凑上去一瞧，就见画册上的画风有些诡异，立着一个大大的魔方和一个方头方脸的少年。
　　再一瞧名字后，丁小乙不由自主的念出名字。
　　《魔方大厦·最终卷》
　　“想看吗？”
　　女子察觉到丁小乙在看那本漫画书，不禁开口问道。
　　他摇摇头：“不喜欢，只是觉得很有特色，但为什么只有最终卷？”
　　白色的盖头下，樱色的红唇微微展露出笑容，在脸颊上留下一个浅浅的酒窝。
　　“因为很多人都想看看这本漫画故事的最终结局，有人说他出来了，有人说没有。
　　这本漫画是一个出版社的领导，私自偷偷印刷的，结果在印刷过程中。
　　他自己操作失误，不小心点燃了一场大火，就带着这本漫画走到了这里，最后留给了我作为一个纪念，说如果有人看到了，一定会去翻看里面的结局。”
　　“那么有人翻么？？”
　　丁小乙被女子这番话勾起了兴趣。
　　“有，很多，但后来就没有了，这个故事已经被人遗忘掉，没有人再想去看它的结局了。”
　　“哦……”
　　这让自己有些惋惜，如果还有前卷的话，他倒是很想看看这本漫画。
　　或者抄录一套，等以后有机会送给王佳良。
　　嗯，这家伙应该会更喜欢这种漫画吧。
　　“你能帮我揭开盖头么？”
　　这时，女子的话终于提及到了自己一直在担心的事情。
　　目光左右观望了一阵后，丁小乙犹豫了半分钟时间，才小心走到女子面前。
　　深吸口气，为自己做好心理准备。
　　毕竟不管是黄泉下的，还是黄泉上的，千万别指望这里的女鬼有多漂亮。
　　手指捏着盖头两旁，轻轻往上提起。
　　随着盖头揭开，一头乌黑的长发散落下来。
　　弯弯的眉毛，细长的睫毛。
　　一对黑白分明的眼睛里，似乎随时都带着天真活泼的笑意。
　　圆润的下巴，不似是现实中流行的蛇精脸。
　　自然，有形，圆润不肥，搭配上小巧的鼻梁，和粉红色的樱唇，浅笑间，脸颊上的小酒窝。
　　一股传统东方美感的画面袭来。
　　随着女子的目光和自己对视在一起，顿时间，心中忍不住浮现出来了一句话：——人生若只如初见。

第一百七十四章：画像
　　人生若只如初见。
　　丁小乙愣神了片刻，他见过很多漂亮的女孩。
　　无论是成熟的贵妇，还是羞涩的少女。
　　甚至是带着职业装的诱惑女郎。
　　每一种都有着独特的风情万种。
　　可唯独没有面前这样女子，这似是诗画般古色古香的美感。
　　那双灵动的双眼，清澈无痕，不沾染世尘的干净。
　　让人看的都生不出任何亵渎的想法。
　　仿佛这样的女人，就只能出现在诗画上。
　　看着丁小乙目光直视着自己发呆，女子脸颊一时有些微红。
　　低下头避开丁小乙目光道：“官人，尝尝这杯茶吧。”
　　一杯清茶，在碧蓝色的陶瓷杯里，荡起一股醒人肺腑的清香。
　　只见杯底一片茶叶展开，碧光流闪仿佛杯中的茶水都随之活了过来。
　　“这杯茶叫映照，是蓉儿自己炒的茶。”
　　丁小乙接过茶杯，轻轻在唇边抹上一小口，连喝都没喝下去。
　　美色诱人不假，可有些事情，不搞清楚，这茶香再好，自己也受不起。
　　似乎看出了自己戒备的神色。
　　“你和他真的好像，都是那么胆小。”
　　蓉儿反而轻声低笑起来，朱唇微启，声似银铃。
　　丁小乙甚至怀疑，面前的女子在向自己施展某种魔力。
　　为什么自己总觉看着她一笑，好像真的什么烦恼都没有了一样。
　　“他？”
　　丁小乙一怔。
　　“对啊，你们长得很像，性格也很像，胆小如鼠，可又胆大包天……”
　　说到了口中那个他。
　　女子眼神中闪烁着说不出的光彩动人，面前看着自己，却更像是在看另外一个人。
　　这种感觉……有些酸！
　　丁小乙脸色微冷，不紧不慢的饮上一口茶水，正色道：“为什么把我带到这里来？”
　　看到丁小乙有些吃醋的模样。
　　女子的目光更是有些痴迷，像，真的是太像了。
　　八娘没有骗我，真的是他么？
　　短暂的失神后，女子没有回答自己，而是好奇道：“难道我这里不好么？我这里有很多好玩的东西，你不喜欢，后院还有两匹烈马，我们可以经常骑着马出去游玩！”
　　“所以你的意思是要我在这里陪你玩六天么？”
　　丁小乙有些不耐烦的打断了，女子的话。
　　虽然他承认，当看到柴蓉的一瞬间，自己心动了。
　　他从未见过这样让人心动的女孩。
　　可在美色和生存之间，他会毫不犹豫的选择后者。
　　还有太多的事情在等着自己去做。
　　不是说世界离开了自己，世界就不转了。
　　这话要反过来说，应该是自己离不开现实中的生活。
　　就如自己明知道，雷丁把自己拉进外编成员的队伍里，甚至还要自己去参加内部的培训。
　　是敲打，也是警告。
　　但自己对此一点怨言都没有，只因为，他想要活着，不是如堕灵师一样，存活在阴暗不见光影的地方。
　　而是像一个正常人一样，行走在大街上，沐浴在阳光下。
　　这是一份自由，也是快乐的基础。
　　如果要自己呆在这个地方，对自己来说，毫无意义。
　　被丁小乙猝然打断了话题，柴蓉一怔，没有继续往下说，只是拍拍手，两个行将朽木的管家一步一步的走进院子。
　　“带他去换上一身衣服，休息一下吧。”
　　“公子，这边请……”
　　丁小乙还想说些什么，可回头看到柴蓉微红的眼眶，心里那些狠话一时有些不忍说出口。
　　深吸口气，跟着两个管事的往前走。
　　待走到大厅的时候。
　　就见那个穿着保安服的汉子，正大大咧咧的坐在院子里，一阵胡吃海喝的模样，丁小乙一想，就迈步走到桌前。
　　“大哥，您又是从哪来的啊？？”
　　这位汉子，什么来历自己都不清楚，不过也多亏他拉了自己一把。
　　又站在自己这边说话，丁小乙心里除了感激之外，自然也对汉子的来历感到好奇。
　　而且对方穿戴者一身很老旧的保安服。
　　手上拿着一根龙头拐杖的造型实在是让人印象深刻。
　　“我？我都不记得从哪里来了！”
　　汉子喝了一口酒，一口一个大鸡腿。
　　一边吃，一边道：“我给你说，六天，咱们就待六天，多一秒都不行，我在这里帮你看着，你放心，我在，你的肉身就在，我不在……嗯……反正给你看好就行，老本行放心！”
　　汉子可能是喝多了，说话也是一口浑话。
　　拍着自己胸前衣服上，大大的保安俩字，向着丁小乙保证道。
　　“呃呃……谢谢大哥了，怎么称呼您啊？”
　　“葛二蛋，叫我蛋哥就行。”
　　对面面前这位浑人，丁小乙一时有些莫不着头脑，不知道对方为什么会这样来保自己。
　　“兄弟！”
　　突然葛二蛋眼睛瞪大起来，一把抓住丁小乙的胳膊：“我帮你这么多忙，也想请你帮我一个忙。”
　　“什么？？”
　　丁小乙被这货突然这么一下，吓了一跳，顿时有些紧张起来。
　　心道：“果然，天下没有免费的午餐。”
　　“小事！”
　　只见葛二蛋咧嘴一笑，从怀里掏出五张优惠券，以及一张冥钞放在桌上，往自己面前一推。
　　脸上笑容一时更加灿烂：“亲，给个好评呗。”
　　…………
　　“咕噜噜……”
　　碳炉上，一壶清茶已经微微沸腾。
　　腾腾白雾缥缈。
　　茶的香味则是越来越浓。
　　一片片花瓣在女子修长的玉指之间，被一朵朵摘下来，口中反复的重复着：“是他、不是他……”
　　“树伯，你说是他么？”
　　女子抬起头，目光不禁抬头看向身后这颗桃树。
　　“哗啦……”
　　随着一股微风转动下，桃树上林叶拍打，仿佛是某种声音在回应着女子的询问。
　　只待好一阵后，女子目光才从桃树上转移过来。
　　将丁小乙饮过的茶杯，轻轻抱在胸。
　　目光闪动着泪光，却是一滴泪水都没落下来。
　　将杯中的茶叶取出，又从另外一个盒子里，拿出一片茶叶放在杯底。
　　做好一切后，女子才缓缓抬起头，看着身后的那颗桃花树：“这样就好，如果他想起来，就可以永远在这里陪着我了对么。”
　　桃树微微晃动着，似乎是默许，也似是点头。
　　另一边。
　　看着面前葛二蛋送上来的优惠卷，上面骤然写着最新的宣传标语。
　　【别着急，人一生的道路很长，总有人快你一步。
　　想要超越他么？想要弯道超车么？
　　BB冥车，令您快人一生！】
　　丁小乙：“你们家宣传部的人，是从UC招的吧？？”
　　看到这些优惠券，丁小乙基本上就明白怎么回事了。
　　原来，葛二蛋就是专门负责处理这种意外情况的负责人。
　　在司机发现丁小乙不见了之后，马上就联系了葛二蛋。
　　好在葛二蛋就在附近，于是骑着车就往这边赶，总算是在最后一步赶了过来。
　　作为处理善后的人员。
　　葛二蛋很清楚，这件事虽然是定数，可终究发生在他们BB冥车的身上。
　　所以开出的价码还是很有诚意的。
　　“放心，等这件事完了之后，以后您再坐车，可以享受到专车服务，等下次我开奔驰来接你！”
　　葛二蛋拍着自己的胸口保证道。
　　自己对奔驰倒是没什么概念。
　　其实五菱宏光他就挺喜欢的。
　　那些优惠券他收了，不过退还给自己的冥钞，还是推给了葛二蛋。
　　“这事也有我的关系，钱就没必要退了。”
　　葛二蛋闻言，美滋滋的把钱收进自己怀里，越看越觉得丁小乙顺眼。
　　“爽快！我就喜欢老弟你这样的爽快人。”
　　不提还好，一提起来自己总想到，上次跳进黄泉里的家伙。
　　两人说了一阵后，后面两个管家显然有些不耐烦了。
　　催促着丁小乙道：“贵人，还请回房宽衣……”
　　丁小乙看了一眼葛二蛋，这货却是只管埋头继续吃。
　　毕竟双方约定好的事情，他除了保证丁小乙的肉身不会出意外。
　　其他的事情自然是没有插嘴的余地。
　　丁小乙蹭蹭肩膀只能跟着两个管家走到厢房。
　　两个侍女早早就已经准备好衣服。
　　不等他开口，侍女只是把衣服一展，轻轻给自己身上一披，等自己回过神的时候，就发现衣服已经整整齐齐的穿戴在了自己身上。
　　一身青丝长衫，手感抚摸上去倒是冰冰凉凉的。
　　房间里古色古香，倒是别有一番风味，既然走不了，自己就安心的在这里等着就是了。
　　“咦，主子，您看着上面的画像，是不是你啊！”
　　旺财似乎发现了什么，向着丁小乙喊道。
　　他回头循着旺财的目光看去，只是一眸，却是只见眼前画像里，一个穿戴者盔甲，手持长枪的青年，正挽着缰绳，牵着一匹白马。
　　而青年的那张脸，果然和自己一模一样。
　　“还真是？”
　　仔细对比，发现画中的自己，无论是神情还是眉宇之间，的确是一模一样分毫不差。
　　可当自己目光扫视向画像的眼睛是，突然一种诡异的感觉涌上心头。
　　就觉得画像中的人，此时也正在盯着自己。
　　“错觉？？”
　　丁小乙揉揉眼睛，再睁眼一瞧，然而一睁眼，画中只有一匹白马，而画中的青年，却是已经消失不见了。

第一百七十五章：两棵茶树、
　　【注：因为第一百七十一章，无奈重写，所以剧情也出现了变动，大致变动不大，但改变了很多细节，有兴趣可以看一下，因为是重写的，不是修改，订阅过也不需要重复订阅，后面更新的几张，基本不用改，但一些细节还是要删除掉，哎，好难……】
　　画像中的男子消失不见，只留下一匹白马立在画中。
　　而看着这匹白马，恍惚中，他突然有一种很奇怪的感觉。
　　很眼熟！
　　是的，他想起来了。
　　自己被媒八娘给拉过来的时候，那个恍惚的梦境中，似乎就见过这匹马。
　　他仔细回想，那是一处战场，似乎战场上，自己好像就骑着一匹白马。
　　“主子，我看，还是我说的办法，咱们等三天，等到三天后，大不了就用那枚许愿铜钱，让咱们强行还阳！”
　　旺财也在思索着眼下解决问题的办法。
　　只是自己对旺财的注意，只能做个参考。
　　葛二蛋都说过了，这里的时间不稳定。
　　三天的时间，这里依旧是六天过去。
　　许愿铜钱，只能当做是自己最后保命的底牌。
　　而且和旺财不同。
　　旺财本身就是灵能生物。
　　在自己灵魂离开肉体的情况下，一样能跟随自己。
　　而肉球就不行，它是实实在在的黄泉生物。
　　此时还在自己肉身上佩戴着。
　　想要取出【许愿铜钱】还是需要自己去唤醒它才行。
　　只要肉球醒来，一切都好办。
　　丁小乙心里打定了注意后，就休息下来，这件事不急于一时，他也想要看看这件事究竟是怎么回事。
　　毕竟，这种被人用规则，直接控制起来的感受，他不想再体会到第二次。
　　关好了房门。
　　丁小乙坐在床上深吸口气，手掌张开，就见一股微弱的灵能正在若隐若现浮现在自己手掌中。
　　“果然可以！”
　　见状，丁小乙心头一喜，灵能终究是能量，虽然大部分都保存在自己的肉体中。
　　但还是有一部分灵能是保留在自己的灵魂中。
　　虽然不多，但关键时刻，或许也能起到出其不意的效果。
　　唯独担心的是，那个女子的实力，究竟有多强。
　　随着一缕火苗微微的升起，丁小乙的脸就像如媒八娘脸上的霜粉一样，一张脸变得煞白。
　　“要命！要命！要命！”
　　虽然能勉强唤出玄同火，可问题是自己灵魂里的灵能实在是太单薄了。
　　就维持了两秒，就感觉要把自己给掏空一样的感觉。
　　连忙散去玄同火后，一阵阵虚弱的感觉。
　　就如刚刚从按摩店里走出来一样，连走路都觉得轻飘飘的。
　　往床上一躺，就半眯着眼睛，熟睡过去。
　　“再来一坛酒！！”
　　此时庭院外，葛二蛋也不知道坐在那里，喝了多少酒，脸上都已经泛起了红光。
　　不过手边的龙头拐，却是始终距离自己的手，不过一寸之间。
　　守护好丁小乙的肉身，这关系到自己的好评率，容不得他出半点差错。
　　“上君，就是他！”
　　远处宅院北面的小山坡上，一颗枯萎的老树上，立着一个影子和一只狐狸。
　　接着高出，将院子里的情况看的仔细。
　　当看到，喝酒喝的醉醺醺的葛二蛋时，一旁媒八娘顿时止不住的开口诉苦起来。
　　“上君，就是这个莽汉，我冥狐一族本来就是为了解决，那些未了的阴缘，不曾想他三番四次坏我事情！您可要为我做主啊。”
　　媒八娘说着还带着几分哭声。
　　不过面前的老头却是没有理会她。
　　那双深不见底的眸光，扫试过宅院后的那颗桃树上。
　　嘴角挂起一缕冷笑，从身后的竹篓里，拿出了一张黑色的符纸，只见符纸在掌心一撮。
　　符纸居然变成了一只黑色蝴蝶，煽动了几下翅膀后，就飞到下面宅院里去。
　　只见蝴蝶挥动着翅膀，轻轻落在了丁小乙肉身的肩头，随之蝴蝶一闪烁。
　　重新化作一道黑符贴在了丁小乙的后背上，不过却是迅速隐匿下来。
　　一旁葛二蛋似是察觉到了什么，回头往丁小乙的肉身上一瞧，
　　挠挠头，又继续喝起手上的酒水。
　　感觉，好久没有吃的这么痛快过了。
　　看着黑符已经悄然消失在丁小乙的后背上，老头心头冷笑上一声，就静静站在那里，犹如稳坐钓鱼台上的老翁。
　　“哼，借我的手，成就的果，你想摘桃子？哪有那么便宜的好事！”
　　鱼饵已经撒了出去，接下来就看这条鱼什么时候上钩了。
　　其实阴阳道所谓的一天一夜，真的很短暂。
　　也难怪，葛二蛋会说，这里的六天，现实中不过只有三天。
　　躺在床上，多少休息一阵后，就已经到了次日。
　　灰蒙蒙的天空，根本就分不清白天黑夜，只是微弱的光线变化，来作为判断的标准。
　　不过短暂的休息，还是让自己恢复了不少。
　　至少脸色没有昨晚那么的苍白了。
　　相信，过上两天，自己虚弱的状态也就差不多该消失了。
　　“公子，要起床了！”
　　两个丫鬟小心推开房门，走进来，开始伺候自己洗漱更衣。
　　虽然自己小时候家境富裕。
　　可还没有被人这样伺候过，一时说不出的变扭。
　　好在更衣只是衣服往自己身上一披就行，倒是简单的多。
　　至于早餐……
　　看到桌上那些点心，就瞬间没有了胃口。
　　自己想吃的是豆腐脑，胡辣汤，油条和包子。
　　至于这些茶点，自己实在是享受不来。
　　况且，或许是小时候，经常听老爷子给自己将各种鬼故事里，什么糕点，美食，都是懒蛤蟆，毒蛇鼠蚁变成的。
　　所以本能的对这些来历不明的东西，心里很抗拒。
　　再者自己的灵魂之体，吃不吃东西也就那样。
　　“我有点想家了！”
　　丁小乙摸摸自己的肚皮，心里从未有过这样一天，想念自己柴木新居。
　　心想自己采购的东西还没送回去，家里的泡面都没剩下多少了。
　　也不知道陈老有没有给大头做饭吃。
　　“公子，我家小姐有请。”
　　房门打开，两个管家走进来，与其说是请自己去，不如说是押送自己过去。
　　也不知道这个女人今天又要搞什么鬼。
　　心里思索着事情，随着两个管家一步步走到后院。
　　就见桃树下，柴蓉坐在秋千上，两个侍女轻轻一推，顿时一阵悦耳如铃的笑声中，柴蓉随着秋千一并飞起在半空。
　　一身白色的青衫，宛若一朵出尘莲花，就连她的笑声，听在耳朵里，都一种独特的享受。
　　虽然对柴蓉强行拘禁自己在这里，非常反感。
　　但这个少女身上似乎就天生有着一种魔力，一举一动，都让人无法挑剔的美丽照人。
　　仿佛她在的地方，其他的一切都失去了色彩。
　　丁小乙站在那里静静地看着，心里想的却是如果把这里换做自己家该多好？
　　玩了一阵，柴蓉才从秋千上跳下来，蹦蹦跳跳的像是一个没长大的姑娘，走到丁小乙面前。
　　脸上扬起可爱的小酒窝，伸手拉住丁小乙：“看起来你昨晚没睡好啊，走吧，带你看一件好东西！”
　　被柴蓉似是无骨一般的小手拉着，心里一时有些吃不准了这丫头要做什么。
　　来到桃树下。
　　一边为丁小乙斟上一壶烧好的茶水，茶水落入杯中，一时香气弥漫，嗅上一口，自己昨晚消耗过度的魂体一下就精神了许多。
　　似乎这茶水和昨天饮用的还不一样。
　　“这是什么茶？？”
　　丁小乙依旧是象征性的拿起杯子，只是在唇边抹上一点点后，才开口问道。
　　虽然没有喝，但茶水的香味，却是越发越浓，让他忍不住多嗅上几口，感觉一阵精神气爽。
　　“待会告诉你。”
　　柴蓉朝着自己吐了吐她粉嫩的小舌头，一边像是炫宝一样，小心翼翼的从座椅旁的储物盒里，拿出一件东西来。
　　“猜猜看，这是什么！”
　　一个小巧不到巴掌大小的玉盒，放在自己面前。
　　盒子打开，丁小乙眼前一亮，就见盒子里居然装着两颗树。
　　没错，是两颗树。
　　巴掌大的盒子里，两颗古树立在盒子当中。
　　里面有山有水，甚至还有一头老牛在自己潇洒吃草。
　　仿佛是一个微缩世界。
　　“是真的？？”
　　“当然！这是我在奈何桥边，一位老婆婆送我的，这棵树叫映照。”
　　柴蓉指着左边的那棵树说道。
　　“映照？”
　　自己对这个名字有点印象，昨天喝的茶水，就叫做映照，因为名字很奇怪，自己印象很深。
　　柴蓉瞄了丁小乙一眼后，又指着另外一颗树道：“这棵树，叫做三生。”
　　“三生？？”
　　他下意识看了眼自己桌前的茶水。
　　“这杯茶和昨天的不一样，连杯底的那一片茶叶都不同，嫩叶展开，犹如枫叶一样的形状，每一片叶尖上，各有一道奇异的光纹。”
　　和前者一样，都很奇怪的名字，不过一想这里是幽冥之地，也就释然了。
　　就和黄泉下面的那些怪鱼一样，怎么随意怎么来，反正别人看不到。
　　“这两棵树都是茶树，两种茶叶分开喝就叫映照三生。”
　　“映照三生？？”
　　这倒是一个很别致的名字，同时也勾起了自己的兴趣，不禁追问道，如果一起喝呢？
　　“一起喝……”柴蓉一时神情黯然了很多，
　　但最终还是鼓起勇气，低声道：“一起的话，还有另外一个名字，叫做，孟婆汤！”

第一百七十六章：前生！
　　“孟婆汤？？”
　　孟婆自己知道，小时候一些联盟出品的故事书里，有这么一个老婆婆。
　　印象里，她心地善良、急公好义。
　　常常给口渴的人，发甜水喝。
　　是一个充满正能量的神奇老婆婆。
　　人类后来为了纪念她，发明了孟婆汤，说是吃上一碗，什么烦恼都消除了。
　　而眼前的两棵茶树和柴蓉口中说的孟婆汤，实在是和自己知道的相差甚远。
　　“正能量？？”
　　听到了丁小乙讲述的孟婆故事后。
　　柴蓉脑海里不禁联想到，那位全身包裹在斗篷里，就如童话故事里的老巫婆一样阴森的孟婆。
　　朝着自己咧嘴一笑，给自己端上一碗热腾腾的孟婆汤的时的画面。
　　纵使是如柴蓉这样的饱读诗书的女子，都止不住的打起一个寒颤。
　　她觉得，如果没有必要，自己绝不想要再见到那位老婆婆了。
　　每次想起来都让人不寒而栗。
　　不知道这样一位幽冥里，十方惊悚的孟婆，怎么会变成了所谓的神奇老太太。
　　一时脸上笑容都有些僵硬起来。
　　远处山坡上，静观其变的老头突然一撇嘴，在一旁媒八娘困惑的眼神中骂道：“正能量个锤锤，她还正能量？谁TMD编的故事啊，误人子弟，一点公德心都没有，尊重下传统很难么？”
　　不理会一旁山坡上的小插曲。
　　丁小乙看着杯中的茶水，越发越是觉得茶水涌出的热气很香。
　　“所谓品茶，只需轻嗅自得茶香，公子昨日饮过了映照，今天再品三生，自然会别有一番滋味。”
　　柴蓉声音越来越甜，甚至没来由的给自己一种莫名的熟悉感。
　　好像很亲切，很熟悉。
　　似乎自己和她并不是在昨日刚刚见面，而是已经认识了很久很久……但到底多久，自己也记不清了。
　　这时候，只见茶杯中的香味逐渐生成一道白烟，顺着丁小乙的鼻腔涌入肺腑。
　　渐渐地丁小乙面前模糊了起来，端坐在哪里，像是沉入了梦想中。
　　酷夏的烈日，烘烤在大地上，一颗大树下，一些光着膀子的百姓，正坐在下面乘凉。
　　“墙角数枝梅，凌寒独自开。
　　遥知不是雪，为有暗香来。”
　　一阵阵郎朗诵读声，从柴家的私塾里传来。
　　声音清脆响亮，引得树下避暑的百姓。
　　抬头望去，虽然不知道是什么意思，倒是觉得朗朗上口。
　　书堂里一众学子，背诵着最近出版的诗词。
　　这时候教书先生眸光一撇，远远就见到坐在最后位置上少年，正埋着脑袋不知道在看什么。
　　走上前冷眼一扫，就见少年正低着头，抱着一本枪法看的津津有味。
　　眼看着先生，都站在了身旁良久。
　　少年却还没有察觉的模样。
　　一旁的女娃，轻轻伸手拉扯了下少年的衣袖。
　　“嘘，这一招我还没琢磨透呢！”
　　少年挥手打开女娃的手，低声说道，浑然没有察觉到，周围学子对他投来的眸光。
　　“哼！那么喜欢看枪法，你干脆就滚出去，别再来了！”
　　见状教书先生忍无可忍，一把夺过少年手上的枪谱，厉声呵斥道。
　　“啊！”
　　似乎不管在任何时代，当你抬起头看到你的老师/先生，正怒视你的时候，心里都难免不了咯噔一下的一阵发凉。
　　少年脸色更是一红赶忙站起。
　　“你看这些枪谱又有什么用，大丈夫自当考取功名才能报效朝廷，一介武夫又岂能坐镇朝堂之上！”
　　面对先生的严词怒斥。
　　少年开始面色微红，可听到后面，反而有些不服气道：“先生此言错了！”
　　“嗯！！罗正你好大的胆！”
　　没想到少年居然还敢顶撞自己一时先生眼睛怒瞪，手指着少年的鼻子问道：“好，你说我错了，你且说说，我哪里错了？若是说不出来……”
　　只见先生说着手上已经多出一把戒尺。
　　周围其他学子见状，纷纷脸上露出讥讽之色。
　　柴家请来的这位先生，可是临安城里最出色的大先生，敢说他错的人，可没有几个。
　　怕是这顿戒尺，是少不了了。
　　只是少年看到先生手上的戒尺，反而挺起胸膛：“读书自是能修身养性，治国，却难平天下，当今之世，金人欺人太甚，我等男儿，自然也要如岳将军一样沙场扬名，保家卫国！”
　　“你！”
　　先生一怔，旋即冷笑道：“少拿岳将军来说话，既然如此，岳将军乃是将帅之才，你又怎能和他相比，你若是背诵出一首岳将军的诗词，这顿打就暂且放下！”
　　“呃呃……”
　　一时少年涨红了脸。
　　吱吱语语说不出来。
　　却听此时，耳边传来一阵背诵声。
　　却是少年身旁的女孩站起来，郎朗之音，虽是幼稚，但字字坚韧，却是能听出一股英气来。
　　“怒发冲冠，凭栏处潇潇雨歇……莫等闲白了少年头，空悲切……壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血……待从头收拾旧山河，朝天阙。”
　　“好！”
　　诗词结语，顿时引起书堂中一阵叫好。
　　手持戒尺的先生嘴角一抽，换做别人出头，少不了一顿戒尺。
　　可女娃却是不同。
　　这女娃是柴家的小孙女，柴蓉儿，掌上明珠一般的宝贵。
　　这座私塾，说到底，只是柴家为让女娃读书，给做的一个陪衬。
　　故而打是不能打，只能一板着脸：“哼，去去去，罚你们两个去外面墙角罚站！”
　　说着一挥手，就把戒尺给收起来。
　　心里也不禁念叨着：“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”嘴角不经意间露出一份苦笑。
　　“大丈夫也，老夫只恨不能晚生三十年。”
　　心里一阵感叹，回头一瞧，顿时胡子都气歪。
　　就见柴蓉和罗正站在墙角，不时就见柴蓉小脚丫一脚踢在罗正屁股上，罗正小手正义反击，手指狠狠掐在柴蓉臀部。
　　一时俩人你来我往，不时还能听到，柴蓉儿肆无忌惮的嬉笑声。
　　见状，老先生一吹胡子，干脆眼不见为净，长袖一挥：“关门！”
　　…………
　　呼呼呼……
　　练武场上，转眼就见一个青年，手持长枪，枪锋急扫下，在空气中抖出一道模糊的残影，有迅速收回在青年手上。
　　“罗正！”
　　一声轻呼只见白衣少女提着竹篮走来。
　　“别练了，我给你做了你爱吃的绿豆糕！”
　　“好！”
　　青年答应了一声，但手上的枪越发越快，又过了半个时辰才走下来。
　　“臭死了你，再这样臭烘烘的我可不理你了！”
　　“你懂什么，这叫男人味，以后你就知道了……”
　　青年咧嘴一笑，不等女子明白什么意思，就急匆匆的打开了餐盒，目光一扫，脸上笑容一时僵在哪里。
　　“啊！！毛毛虫！！”
　　随着青年的尖叫声，一旁女子已经笑了的合不拢嘴：“亏你还要做将军，连毛毛虫都怕，出去笑话死人了！”
　　“柴蓉儿，你这个臭丫头耍我！”
　　“耍你又不是一次两次了，木头疙瘩。”
　　几个护卫迈步从此经过，当看到一对青年男女在操场上，你追我赶的时候，在投去善意的笑容后，都下意识忽略掉了两人不成礼数的举动。
　　似乎这一幕，已经是从两人小时候看到了现在，就像是看着一对金童玉女在自己关注下长大起来，两人的嬉笑声，反而让他们心里增添了几分说不出来的快乐。
　　在这份你争我斗的朝堂之下，总是有点让人愉悦的淳朴和期待。
　　至于什么礼数，这天下，去他么的吧，谁敢说柴家没有礼数？？
　　夕阳下，青年男女坐在一起。
　　吃着毛毛虫造型的绿豆糕。
　　“你真的要去上从军！”
　　青年一怔，放下到嘴边的绿豆糕，点点头。
　　“我等你！”
　　少女没有再说下去，但一句等你，却是胜过千言万语。
　　青年脸色有些微红，又有些犹豫：“可会等很多年啊……”
　　“多少年我都等你，直到你回来，我们就成亲！”
　　“嗯！如果……”
　　“你可真是罗里吧嗦的，你改名叫啰嗦好了！”
　　不等青年说完，就被少女打断掉。
　　顿时青年咧嘴一笑：“好啊，到时候，你就知道，什么叫男人味了。”
　　然而此话一出，却是冷不丁的被一只绣花鞋狠狠砸在脸上：“去你的男人味，等大婚那天，你不洗个干净，就给我滚下床，睡地板去！”
　　青年揉揉鼻子，一脸不服气道：“那也有男人味！！！”
　　………………
　　“胜了！！”
　　欢呼声，怒吼声！
　　一时回荡在山谷中，一身鲜血的青年，手臂还在隐隐发抖。
　　眼前的敌人如潮水般退去后。
　　胸中的一腔热血，却并未小退下去。
　　“嗖~~”
　　突然一支箭影在半空中飞驰而落，瞬间将一名战士从战马上射杀下来。
　　突如其来的箭矢，令欢呼声猛的一顿，却没有来及给他们更多反应的时间。
　　“杀！”
　　一声喊杀声下。整个地面都颤动起来。
　　“中计了！撤！！”
　　地面的颤动声，令众人面色上还未退去的喜悦，刷一下的变得苍白起来，一时众人乱做成一团。
　　“不要慌！！”
　　白马小将极力呼喊着，可除了身旁的几个亲信，却是没有人听从他的命令。
　　所有人都在狼狈逃命。
　　眼看已经要溃不成军。
　　突然他眸光一扫，正看到远处山坡上竖起的狼旗，眸光一闪唤上自己亲信：“跟上我，一起冲！！！”
　　话音落下，就见胯下马儿发出一阵尖锐凄厉的怒鸣声，随着一道白影，几十名骑兵迅速靠拢上来，像是一把利剑，迎头朝着狼旗的方向冲上去……
　　“等我！！！”
　　眼神中闪烁过一抹倩影，随着他口中怒吼，手中长枪高举刹那，瞬间一名冲下山坡的士兵被长枪贯穿胸口，像是挑起的枯叶，随着枪锋一并被甩出到半空。

第一百七十七章：噬魂兽
　　“呜~~”
　　白马泣血，双蹄在地面上蹬出模糊凌乱的印子后，最终还是重重被绳索拽到在地上。
　　披挂着重甲，手持盾牌的金兵武士紧紧相连在一起，组成一面盾墙。
　　目光看向面前的青年，却是没有人敢再上前一步。
　　地上同伴的尸骸已经在告诉他们，面前的这个青年，这是一头脱离了狼群的独狼，任何胆敢冲上去的人，都要面对他凶残的利爪，准备着被撕扯成碎片的觉悟。
　　青年的目光看向距离不过一丈远的狼旗，身上插满了箭矢还在滋滋的冒出鲜血。
　　“撑不住了！”
　　一个念头闪过，青年回头看了一眼山下，已经消失的军队，嘴角上露出几分得意。
　　正是因为他们直冲金人的帅营，令下面的金兵以为有突袭，迅速回防下，才能让大量的宋军得以喘息，迅速后撤。
　　只是……
　　罗正目光遥望北方：“回不去了……”
　　说完，冷厉的眸光扫视过面前躲在盾牌里的这些金人，那双眼神仿佛锐不可当，令人望而生怯，甚至一名胆小的金兵，被他的眼神吓了一跳，不由自主的往后退上一步。
　　这一退，顿时令周围的盾阵凌乱一团。
　　见状，罗正沾满血污的脸颊上，流露出快意，心想如果自己还有力气，这个时候，一定要冲进去再杀个痛快。
　　这些所谓的金人，现在看起来，也是肉体凡胎，也一样会恐惧，也一样贪生怕死。
　　只恨国力软弱，只恨宋主昏庸！
　　心中一阵长叹，罗正目光聚焦在后面的狼旗上，双眼中爆发出一股精芒，一时用上全身力气，手上长刀一抛。
　　刀锋划着一条弧线，将大旗的绳索砍断，哗啦一声狼旗坠落下来。
　　战帅夺旗！
　　虽然没有完成，但总算是做到了一半。
　　带着笑容，罗正眼前一阵阵发黑，视线中伴随着一拥而上的金兵，顿时模糊了起来。
　　蒙蒙一片。
　　耳边传来的是一阵哭声和怪异的低语声。
　　也不知道过了多久。
　　罗正逐渐睁开了眼睛，入眼的一幕，却见面前狼旗已经不见了，金人也不见了，甚至周围再不是那片战争的山谷。
　　而是一片漆黑无光的丛林。
　　昏暗之中，微弱的光线，透光树林照射下来。
　　罗正一怔抬头不见明月、太阳，低头却见满地尸骸，荒坟。
　　一块碎裂的石碑上，正写着三个字【阴阳道】
　　啊！！！
　　就在这时候一阵惨叫声传来，罗正心头一紧不由皱起眉头的，循着声音走上去。
　　惨叫声异常凄厉。
　　而当罗正拨开草丛后。
　　眼前一幕顿时令他呆滞在哪里。
　　“这……这是什么？？”
　　入眼一幕，令他心胆俱裂。
　　从未感到的恐惧一下就让他身体僵硬在哪里动弹不得。
　　只见下面一条崎岖的小路上，一些行人犹如行尸走肉的迈步往前走。
　　而让人感到不寒而栗的是，顺着小路往上瞧，一只巨大的独眼正盘在他们头顶。
　　眼球默然扫视着从自己面前经过的这些行人。
　　突然，一根纤细如竹竿一般的爪子，闪电般探入人群，像是抓起一个小鸡崽子一样，将一名少年抓起来，提在自己面前。
　　独眼凝视在少年的身上，流露出满意的神色，只见独眼下裂开血盆大嘴，黑色的舌头吐露出来，舌头上卷着一颗翠绿的宝石。
　　宝石对准了少年身上一照。
　　顿时，少年似乎在光芒中苏醒过来，一时对面前的一幕发出恐惧的尖叫声。
　　可很快，就见少年的身体，就像是融化的蜡烛一样，逐渐变成一滩液体，被宝石吸收一空。
　　“嘶……”
　　纵使是罗正这样胆大心细的，一身是胆的人，此时也不由得全身一抖，不由自主的捂住自己的嘴巴，心里说不出的异样，直想要趁着这个怪物没有发现自己，尽快转身离开。
　　“娘……娘……我怕……娘……”
　　还未走两步，一阵哭声，让罗正心头一紧，回头看去，就见小道不远，一个妇人抱着一个女娃。
　　女娃不过两三岁大小。
　　生有一对尖锐的小虎牙，被妇女抱在怀里紧随着人群往前走。
　　当看到树丛边缘，那只巨大的独眼后。
　　女娃一时吓的不敢言语，惊恐极了。
　　而女娃的举动，反而更引来了独眼怪的注释，那双大大的眼球，一时聚焦在女娃的身上。
　　随着一根细长的触爪探伸出来，轻轻一捏。
　　正是要把女娃从妇人怀里给拽出来。
　　也不知道是否是出于母亲的本能，就见妇人虽然行将朽木，浑浑噩噩，可潜意识里依旧紧紧抱着自己怀中的女娃。
　　见状独眼一瞪，流露出不耐烦的神色，另一根触手，不知道从什么地方探出来，恶狠狠的将妇人给打飞在地上。
　　“娘！！！”
　　眼前自己母亲被摔的爬不起来，被抓走的女娃更是哭的撕心裂肺。
　　看到这一幕，本已经想要走的罗正，脸上顿时生出一股怒火。
　　左右一瞧，正看到一旁脚边的骷髅里，还插着一把斧头，也不知道是什么时候的产物。
　　斧头早就满是铜锈。
　　见状，罗正眼中冒出精芒，抄起这把斧头往腰后面一塞，变是快步走下山坡去。
　　“娘！！”
　　山林中都回荡着女娃凄厉的惨叫声。
　　“呲、呲、呲……”
　　巨大的嘴巴张开，闪烁着绿色荧光的宝石，从舌头里卷动出来，荧光令女娃显得局促不安，一时恐惧到了失声尖叫的地步。
　　“欧呦！吓我一跳，什么妖怪啊！”
　　突然一声怪叫声，令独眼羞恼的转过眼球，眸光一扫，正看到站在人群中的罗正。
　　只见罗正一脸惊讶夸张的神情，仔细看着自己。
　　像是在参观动物园时，看到狼群中居然有一头哈士奇一样惊讶的神情。
　　这种被人打量来，打量去的眼神，放在谁身上都会感到不爽。
　　大眼怪自然更是感到有些恼羞成怒。
　　虽然自己的样子怪了点。
　　可阴阳道里，没见过有几个长得正常的，凭什么自己就被歧视了？？
　　况且其实自己的要是换做那些冥府鬼差也就算了了，你一个小小的人类幽魂，食物链最低端的东西，也敢来鄙视我？？
　　当即把女娃丢在地上。
　　带着怒色的眼球，深处一根触爪，将这根胆敢在自己面前放肆的人类幽魂抓过来。
　　“哎哎哎，有话好说，你可别吃我，我最近便秘，少说五六天没拉了，你吃我小心坏肚子！”
　　被触爪提在半空，罗正一脸惊惧的呼喊着。
　　“哼！”
　　面对这家伙滑稽可笑的借口，独眼怪居然人性化的流露出讽刺的笑容。
　　一阵若有若无的声音，传入罗正的耳朵里。
　　“多管闲事，也好，上等的幽魂，比那个女娃要强的多！”
　　“大眼珠子成精了！果然不一般，你都会说话了？？”
　　罗正高呼道。
　　“吾为噬魂之兽，愚昧！”噬魂兽有些受不了了，再次开口纠正道。
　　“哦，知道了，大眼珠子！”罗正若有所思的点点头的模样，令噬魂兽顿时羞恼起来，只见触爪一紧绷。
　　触爪上尖锐的毛刺，像是钢针一样插进自己的身体里，一瞬间即便是灵魂状态下，也是令罗正发出一阵惨叫声。
　　“哼！能成为我的一部分，算你小子上辈子修得的福气。”
　　噬魂兽冷哼一声，只见舌头展开，一颗宝石出现在罗正面前。
　　宝石闪烁着碧绿色的霞光。
　　对准罗正一照，顿时一种钻心的奇养从身上涌动来，仿佛光芒正在渗透自己的血肉一样，“啊！！”令罗正发出一阵惨叫声。
　　他的脚掌，小腿，甚至整个身体都开始想要融化开。
　　面对罗正脸上痛苦的神情，噬魂兽显得非常开心，所以还特意放慢了吞噬的速度，就是要让这家伙多多承受一些痛苦。
　　这也是噬魂兽的天性。
　　最是喜欢看到敌人痛苦的神情，敌人越痛苦，他们就越是高兴，兴奋。
　　只见碧绿色的宝石逐渐贴近。
　　一瞬间，那种痛苦的撕裂感，更是令罗正的惨叫声尖锐起来。
　　“不错，我喜欢这样的声音，你现在心里是不是特别后悔，如果你老实一点，我或许消化掉那个小丫头后，你已经从我面前溜走了。”
　　噬魂兽冷笑起来，更像是一个马后炮，贴近上前，想要将罗正脸上痛苦的神色看的更加仔细一点。
　　“后悔。”
　　罗正的声音很低，即便是噬魂兽都不由要测过脸颊，自习听才能听得到：“后悔，后悔老子刚才就不下来了！”
　　噬魂兽一怔，旋即就见罗正突然从腰后面拔出一把斧子出来。
　　“那么喜欢吃人，今天就让你尝尝被扎破嘴的滋味！”
　　话音一落，罗正一斧子迎着舌头下那颗宝石狠狠砸下去。
　　“不要！”
　　噬魂兽的反应明显是慢了一拍，似乎决然想不到，一个人类幽魂，那个见到自己不都已经吓的一滩烂泥了，怎么还会反击自己。
　　更要命的是那可是自己的内丹，魂之所在，要是碎了，自己也就完蛋了。
　　噬魂兽全力收缩舌头，却是来不及了。
　　只见罗正一斧子狠狠砍在宝石上，瞬间一股惊人的灵能从里面爆发出来。
　　“不！！”
　　这次换做噬魂兽的尖叫声，炸裂的宝石，爆发出一股漩涡风暴，将噬魂兽的肉体彻底撕裂开。
　　恐怖的风暴中，罗正突然感觉全身随着风暴被撕裂开一样，却见风暴中，一张大嘴恶狠狠的扑上来：“毁我内丹，我跟你拼了！”
　　话音一落张口对着罗正一吸。
　　瞬间一股莫大的吸力下，罗正身上几个光点被抽出身体，瞬间意识开始模糊起来。
　　关键时刻，远处一声罗鸣声。
　　“咣！”的一声后，噬魂兽猛的一颤动，眼神中流露出惊恐的神情，迅速裹住一大部分碎裂的内丹，迅速钻进树丛消失不见。
　　大概过了没一会功夫，就见一男一女，迈步走来。
　　看到地上的躺着的罗正，痴痴傻傻的模样，女子不禁皱起眉头：“一只噬魂兽，也敢偷窥在这里舔食！”
　　只见女子说着，手上铃铛一扫，一道白光，追着打进树林里去。
　　刚刚远遁而去的噬魂兽，被白光一扫，顿时连惨叫都来不及，瞬间碎裂的内丹一下就消失了大半，仅剩下指甲盖大小的，跌跌撞撞的坠落进一片幽林，咣当几下，正跌进一颗枯萎的桃树洞里。
　　“嗯，这个人被摄走了一半魂元，七魄丢了一半，三魂散了一魂，麻烦！”穿戴者一身黑衣的男子蹲在地上好一阵后，不禁皱起眉头来。
　　“一个幽魂管他作甚！”一旁白衣女子却是不以为然，摘下腰间的酒葫芦，豪饮一口。
　　只是男子却是觉得不妥，想了想伸手一抓。
　　将地上碎裂的内丹手过来，打手一搓，将内丹挫成一撮灰，轻轻对着地上的罗正一吹。
　　顿时罗正几乎涣散的意识逐渐灵动了起来。
　　做好之后，又从怀里拿出一面令牌，轻轻在罗正胸前盖上一下。
　　“终究是我们失职，借着噬魂兽的内丹给他重塑魂魄，只是这样做怕是命比纸薄。
　　给他加盖个印记，以后能转生大善之家。
　　也算是一点点补偿，至于未来，看他造化！”
　　说完，手掌轻轻一勾，带着一脸茫然的罗正，一步步消失在丛林中。

第一百七十八章：老子不服！
　　“树伯，您说他会想起来我么？”
　　柴蓉回头看着身后那颗已经不知道多久岁月的桃树。
　　只见大树微微的晃动着，似乎正在回应着柴蓉的话。
　　一片片粉红的花瓣，洒落下来。
　　一些落在了丁小乙的身上，在柴蓉没有注意到的时候，悄悄钻进丁小乙的衣领中去。
　　这时候一片花瓣落在玉盒上，一时又勾起了柴蓉脑海中，一段老婆婆对她说的话。
　　“傻孩子，车轮岁月，转瞬间就是百年春秋，时间抹不去的东西，婆婆可以帮你，等你什么时候累了，乏了，婆婆就来接你。”
　　一个玉盒递过自己手上。
　　“这颗叫做映照，这颗叫做三生，分开和回眸前生今世，混在一起和便会忘却前尘。”
　　“这只牛呢？”
　　“嘿嘿，到时候你就知道了。”
　　看着面前的玉盒，柴蓉的思绪逐渐从回忆中清醒过来，偌大的眼睛，不禁看向面前的丁小乙，一模一样的脸庞。
　　眉宇间发呆的神情，都犹如一人。
　　“罗正……”樱唇微启，呼唤着一个人的名字，一时有些忍不住的伸出自己的手，想要去抚摸这张脸。
　　只是这一声呼唤，却并未得到回应。
　　柴蓉儿的手一时又僵在了半空。
　　“不是他么？”牙关紧紧咬合在一起，却是止不住嘴角微微的抽泣声。
　　站在院子外的两名家仆，默默低下头，不言不语只是为此一声惋惜。
　　身旁的桃树微微晃动，桃花从眼前飘落……
　　突然一只温热有力的手，一把抓在她的手掌上。
　　“傻瓜！”
　　熟悉的声音，令柴蓉心头一振，脑海中瞬间变成一片空白。
　　不等她回过神时，一只大手已经拦腰将柴蓉抱在怀里，熟悉感觉铺面而来，眼前的男人双眼中闪烁着自己熟悉的眼神。
　　“罗正！”
　　欣喜、惊讶，在柴蓉的眼中闪烁过后，突然柴蓉用力一推，一把将面前的人给推开，目光仔细盯着面前的罗正。
　　女人的第六感是很强大的。
　　眼前的罗正，和自己认识的罗正一模一样，可唯独有没有自己和罗正在一起时候的感觉。
　　“你骗人，你不是罗正对不对，你骗我……”
　　看着面前这丫头的模样，丁小乙长舒一口气，上前一步坐在柴蓉的身旁。
　　很难想象一个女人苦守在这里这么久。
　　“对不起，我不是故意骗你的，我叫丁小乙，真的不是罗正……”
　　记忆中的画面，太清晰了、太逼真了。
　　自己甚至在清醒来的那一刻，真的有一刻要把自己当做了罗正。
　　只是这些记忆，对自己来说，只是一段画面。
　　就犹如一场5D电影，或是一场虚拟直播。
　　虽然能够身临其境，可当这一阵情感波动过去后，意识里很快就会回到自我的中心。
　　而不是迷失在里面永远不能自拔。
　　只是看着柴蓉焦脆的模样，却是心里由衷的为这个女孩感到心疼。
　　“你真的不是他？”
　　柴蓉目光重新审视在丁小乙的身上。
　　她不明白，为什么映照三生茶会没有用，眼前的人，明明就是他。
　　甚至能够想起前生的记忆，但为什么，却不再是自己的罗正。
　　而是一个陌生的名字，丁小乙。
　　“真的不是！”
　　虽然很想去承认，毕竟柴蓉这样漂亮的女人，打着灯笼都找不到第二个，娶回家，当个老婆也不错。
　　但自己的确不是罗正。
　　自己能回想起的，一切记忆，都和罗正有关，甚至就是罗正本人的记忆一样。
　　但当自己醒来的时候，脑子里却很清醒的在告诉自己，我！叫丁小乙！不是所谓的罗正。
　　明知道眼前的人，并不是罗正。
　　可柴蓉不死心，不禁追问道：“你不是罗正，为什么你们一模一样？为什么你能想起来罗正的记忆？？”
　　“这……”
　　这个问题自己也不清楚。
　　就在丁小乙心中困惑的时候。
　　身后的桃树微微颤动着，一片片桃叶散落下来。
　　越落越多。
　　丁小乙开始没有注意到，但落下的桃花，沾染在自己身上后，自己怎么扫都扫不掉。
　　“主子，这些花瓣有问题！”
　　伴随着旺财的尖叫声，一缕青烟从玉扳指上涌出来，青烟围绕着丁小乙周身一卷，将身上的花瓣全部扫开。
　　同时像是一把大伞遮盖在丁小乙头顶。
　　“轰！”
　　然而落在上面的花瓣突然爆燃起一团火球。
　　顿时旺财发出一阵凄厉的惨叫声，头顶的烟云顿时烟消云散开。
　　“树伯！”
　　突如其来的变化，就连一旁的柴蓉都措手不及。
　　“咔咔咔……”
　　古树激烈的颤动着，一张男人的脸庞逐渐在大树上清晰起来。
　　而让丁小乙和柴蓉感到震惊的是，这张脸，居然和自己的脸一模一样。
　　无论是鼻子、眼睛、还是眉毛，仿佛都是照着自己的模样雕琢出来的一样。
　　“我等你很久了！”
　　古树颤动着发出沉闷的呼喊声，一根根树藤逐渐拔地而起，这颗桃树居然开始活了过来。
　　“快走！”
　　顾不得太多了，自己现在这个状态，什么都做不了，一把拉住柴蓉的手往外跑。
　　只是这一拉，柴蓉却纹丝不动的站在那。
　　目光看着面前的这颗古树，一时感到不可思议。
　　“罗正！”
　　这颗不知道陪伴着自己多久的树伯，居然就是自己在苦等的罗正？？
　　这简直有些荒唐，令她难以置信。
　　古树并未去回应柴蓉，庞大的身躯继续晃动着。
　　那双怨恨的眼神，似乎直勾勾的盯着面前的丁小乙。
　　仿佛两者本身就有什么深仇大恨一样。
　　这双的眼神，虽然从一支眼，变成了两只眼，可自己的感觉绝不会错。
　　丁小乙心头一振，惊讶道：“你……你是那个……那只独眼怪！”
　　脑海中猛的想起自己方才记忆里，被罗正一斧头砍碎了内丹的大眼怪。
　　没错了，罗正的一部分灵魂，正是被这个独眼怪给吞噬了。
　　换句话说，自己仅仅只有罗正一半的灵魂，而另外一部分的灵魂，是在这独眼怪的身上！
　　只是这家伙怎么就变成了一颗桃树了呢？？
　　“这次你别想跑！！”
　　只见桃花散落，生出一颗颗果实，而这些果实，居然像是一颗颗人的脑袋。
　　千奇百怪，有男有女。
　　口中发出低沉的怪语声。
　　“走啊，就算他是罗正，也不是个能和你谈情说爱的玩意！连个J儿都没有，你还指望他做啥子！”
　　丁小乙用力晃了晃还在发呆的柴蓉。
　　不管这玩意是什么，自己现在一点胜算都没有，要尽快跑出去。
　　找葛二蛋，同时把肉球唤醒过来。
　　说完也不管三七二十一，拉着她就往外跑。
　　然而没跑上两步，自己面前的景象突然一阵模糊起来。
　　双腿一软，一股冰寒瞬间席卷全身，让他止不住的打起一个寒颤。
　　转瞬间全身居然覆上一层白霜，居然没有一丁点力气动弹。
　　这时候柴蓉终于彻底惊醒过来，看着地上蜷缩成一团的丁小乙，心头顿时生出一种不好的预感。
　　“沙沙沙……”
　　只见地上那些被丁小乙抖落的花瓣，居然像是虫子一样发出怪异的声音，延伸出细长黑色的触角，这哪里是什么花瓣，分明就是一些虫子。
　　“怎么会这样？？罗正?树伯？不对，你究竟是谁？”
　　柴蓉神情复杂的看着面前这颗桃树，想要问个究竟。
　　“他……他……不是罗正，罗正已经……已经没了！”
　　丁小乙蜷缩在地上，牙关止不住的在打寒颤，感觉体内像是有一只虫子在爬一样，又酸又痒，还让自己全身一阵刺骨的冰寒。
　　真正的罗正一部分被吞噬了，一部分变成了自己。
　　也就是说，这个世界，早就没有了罗正。
　　虽然不知道那个大眼怪，是怎么变成了桃树，又立在了这里。
　　但不管怎么变，这颗桃树，都不是好东西。
　　“嘿嘿嘿……”
　　低沉的笑语声下，桃树主干上的那张脸一时扭曲起来。
　　等待了太久了。
　　它被谢七爷的一记铃铛，打的魂飞魄散，险些完蛋。
　　好在保留了一点内丹碎片，强行和吞噬来的罗正残魂融合后。
　　被困在一颗桃树上。
　　也是在偶然的机会里，才被移植进了柴家。
　　同时融合了罗正的灵魂，本能的却是很亲近柴蓉。
　　不过终究忘不了，自己是被罗正给毁了。
　　这么多年，他在等待着，等待着罗正这小子回来，结果这一等，就等待了上千年了。
　　本以为自己可能等不下去的时候，媒八娘的出现，让它看到了转机。
　　阴缘册上，写的是错的。
　　真正没有了断的因果，不是在柴蓉的身上。
　　是在自己和面前这个小子的身上。
　　无论是彼此间的一份仇恨，还是两个残缺灵魂的执念。
　　吞噬掉他，自己才能彻底摆脱困境。
　　甚至有一种强烈的直觉，只要吞噬掉这小子，夺得他的肉身，自己就会平添上一份了不得大机缘。
　　当然，即便变成了一颗桃树，他依旧保持着自己的恶趣味。
　　他要看着这家伙痛苦的神情，他越痛苦，自己才会越开心，越是解气。
　　所以……
　　这时候，他将目光看向了一旁的柴蓉身上，眼神中溜闪过强压在心头许久的邪火。
　　“咣！”
　　可还未等他有所动作时，哪里飞来一个黑影，就见一个酒坛在半空划出一道弧线，不偏不倚的砸在桃树主干那张脸上。
　　“呸，我当是你们在后面，搞的这么大动静！原来是自家桃树精造反了啊！”
　　说话间，就见葛二蛋迈步走进来，丁小乙看到他，不禁一瞪眼：“不是，我肉身呢？”
　　“嘿嘿，我藏起来了！”
　　葛二蛋咧嘴一笑，一副胸有成竹的模样，拍打着自己的胸脯，向丁小乙保证道：“天底下除了我，没人能找到你的肉身，放心吧！”
　　丁小乙嘴角一抽，得，他算是看出来了，这货就是莽夫，你把肉身藏起来，我怎么唤醒肉球来帮忙？？
　　可惜，葛二蛋浑然不理会丁小乙的眼色。
　　迈步走上前：“我葛二蛋，行走幽冥这么多年，没服气过谁，今天就要你见识见识咱家的龙头杖法！！”
　　说话的功夫，葛二蛋人就已经迎着面前大眼怪冲了过去。
　　于是，就在丁小乙和柴蓉两人期待的眼神中，没有两分钟的时间，战斗就结束了。
　　一根树藤缠绕在葛二蛋的脚腕上，将被打的鼻青脸肿的葛二蛋倒掉在半空，连那根龙头杖都滚落在了地上。
　　只听葛二蛋乌肿和猪头一样的大脸盘子上，嘴角肌肉抽搐着，隐约的还能听到他的声音：“老子不服……”

第一百七十九章：命运的交叉口【超大章！】
　　“渣渣！”
　　桃树上那张和自己一模一样的脸庞上讥讽一笑。
　　将地上那根龙头拐杖卷动起来。
　　目光仔细端量，对于一旁的葛二蛋不做理会，旋即将目光看到了丁小乙的身上。
　　“走！赶紧走！”
　　丁小乙用上力气去推柴蓉，可稍微一动，就觉得背后一阵阵的透骨之疼袭来，连腰都快要站不起来的样子。
　　柴蓉愣神了一下后，抬头看了一眼面前的树伯，心里挣扎了一番后，二话不说，转身往前院冲了出去。
　　“呵，走的还真果断！”
　　眼见着柴蓉快速离开，虽然嘴上调侃着，可心里反而登时一松，感觉悬在心头最担心的那块石头一下就放松了下来一样。
　　目光抬起头，看向面前这颗大眼怪所变成的树妖。
　　眸光中异闪过一抹寒光，微弱的灵能，悄然汇聚在了手掌上。
　　背后涌来的锥疼感，连站起来都困难。
　　但这样坐以待毙绝不是他的风格。
　　一缕缕灵能注入拇指上的扳指里，大概过了没多久。
　　“还活着么？活着说句话！”
　　“主子、、”旺财低沉的呼喊声传入自己耳中。
　　声音极其的微弱，方才为自己抵挡下爆炸的那一下，令它的伤很重，几乎快要把他的灵体都炸散开。
　　“我背上有一只虫子，想办法干掉他？？”
　　丁小乙低声询问道。
　　后背上的那只虫子，犹如芒针坠骨，自己稍微一动，就疼的要死，必须想办法先把这只毒虫干掉。
　　“试试……”
　　旺财的灵能在刚才已经消耗的所剩无几，这时候能够复苏过来，全部都是仰仗了自己注入给它的灵能。
　　当然，也多亏这些时间，跟随在丁小乙身边，吸取了不少黄泉气息，让他的灵体有了质量的突变。
　　虽然没有因此进阶，可却是得到了实实在在的大好处。
　　不然，就凭之前的那么一炸，飞把他炸的魂飞魄散不可。
　　“要快！！”
　　“啪啪啪……”
　　这时候，伴随着树冠抖动下，一根根树藤噼里啪啦的抽打在地面上。
　　“宿命啊！”
　　沉长的叹息声下，一根树藤延伸出来，把丁小乙从地上卷起来。
　　“我都以为我要永远被困在这颗树里了，没想到，因果循环，报应不爽，饶了这么大的一圈后，你终究还是难逃被我吞掉的命运，这就是天数，这就是命运！”
　　被困在一颗树里的时间太久了。
　　但他也在长久的岁月里，变得更加的聪明起来。
　　在丁小乙喝下映照三生的时候，一只自己圈养的桃虫，已是悄无声息的钻进了他的衣服里。
　　这是自己圈养的一种毒虫，平日里伪装成自己花瓣的模样。
　　只要一口咬上去，源源不断的寒毒，怕就算是冥府里那些神通广大的鬼差，也要动弹不得。
　　“待会等我把你给吞了，我就去找那个丫头，把她折磨个魂飞魄散。”
　　树干上的脸庞低沉尖叫着，已经迫不及待的想要把丁小乙给吞噬掉，来圆满自己的残缺。
　　丁小乙黑着脸没有说话，像是愤怒到了极点，却又无可奈何的模样。
　　但心里却是不断催促着旺财，加快上一点。
　　一缕微弱的白烟，正顺着自己的手腕，一点点钻入袖口。
　　犹如一只蜈蚣，悄然的爬上丁小乙的后背。
　　很快，就见一片桃红色的花瓣正贴在丁小乙的后背上。
　　仔细瞧，会发现花瓣下面展开的四肢，正勾在他的肌肤上，一支尖锐的口器正在源源不断，吐露出一股寒霜，注入进丁小乙的体内。
　　“找到了！”
　　旺财心中一喜，不动声色的游动过去。
　　随着烟云游动，在虫子周围悄悄游走了一圈。
　　直到目光逐渐锁定在虫子的尾部上。
　　旺财心头一动，操控者自己的烟云。
　　将所有烟云凝成一股，凝成一根细长尖锐的云针。
　　只见针头左右瞄准了几下。
　　旺财心头泛起冷笑。“我主子你也敢咬？吃我一针！”
　　只见针头急促对准前方，用力一戳。
　　“嗖！”
　　或许虫子的神经比较麻木，也或许是从来没玩过这么刺激的动作。
　　直至针头插进深处后，虫子才开始察觉到不适，双腿骤然蹬直起来。
　　“吱吱吱……”疯狂的挣扎同时，尖锐的口器也从丁小乙身上拔了出来。
　　一时自己后背上那股痛楚瞬间减轻了大半。
　　不由长长的舒一口气后，感觉全身的骨头都舒展开了一样。
　　至于那股冰寒的毒素，失去了源头后，正在飞快的消退下去。
　　这时候，旺财将自己所有的灵能，一股脑的注入进虫子体内的云针里。
　　突如其来的灵能，直接注入进虫子体内。
　　虽然灵能是个好东西，可架不住这样硬塞啊，就和有人爱吃南瓜，却也架不住直接把一个南瓜塞进肚子里。
　　况且还是从后面……
　　顿时，虫子平扁的小腹，瞬间整个被撑爆起来，四肢痛苦的挥动了几下后。
　　“砰！”的一声，爆成一团碎肉。
　　“成了！”
　　旺财说完，就不再继续说话了，本来就受了伤，现在消耗掉的灵能，让它更加脆弱。
　　现在它只能尽快休眠沉睡，才能保证自己不会消散掉。
　　“好好休息！”
　　丁小乙心里安慰一句后，脸上故作痛苦，发出一阵阵低沉的哀叫声。
　　“嘿嘿嘿，你也别太难过，我在这里苦活了千年，明白了太多的奥妙，而且我背后还有一位大人物在支持我，等我补全了残缺，你我就是一体你应该感到高兴才对。”
　　看到丁小乙脸上十分痛苦的表情，面前的树伯，甚至兴奋的手舞足蹈
　　顿时就见树冠中心一道缝隙裂开。
　　似是血盆大口的嘴巴暴露在丁小乙的面前。
　　就见树心里，一枚绿豆大小的碧绿内丹若隐若现。
　　张口一吸，一股莫大的吸力涌来，却见这时候丁小乙微闭的眼睛里，闪烁过一抹冷光：“你知道那句话么？狗改不了吃屎！”
　　说着就见丁小乙突然探出手掌，一团幽幽火苗顺着指尖，轻轻一弹，朝着树心里，那颗碎裂的内丹弹出去。
　　“！！！！”
　　树伯没能想到，这个时候的眼前丁小乙居然突然恢复了行动。
　　当它警觉到那一缕火苗给自己带来的危机时，那一缕幽弱的玄同火，已经不偏不倚正打在那颗绿豆大小的内丹上。
　　火焰接触到了内丹，就如沾染上了汽油。
　　“轰！！”
　　一声炸响，丁小乙整个人被抛飞出去，在半空中随着炽热的火浪，重重甩落下来。
　　“哎呦！！”
　　令自己感到意外的是，从那么高的地方摔下来后，自己居然一点都不疼。
　　反而感觉身子下面软绵绵的。
　　不禁低头一瞧，这才看到，自己身子下面，正压着葛二蛋这个憨货。
　　趁着这家伙还没发觉是自己压在他身上，丁小乙赶紧爬起来。
　　抬头一瞧，就见眼前这颗桃树已经轰然被火焰点燃起来。
　　“干掉了？”
　　他脸上流露出喜色，虽然严格意义上来说，这家伙也算是自己的一部分。
　　可亲手把他干掉的感觉，总有一种说不出来的快意。
　　就仿佛是给自己报仇雪恨一样。
　　相信，如果不是旺财干掉了自己背后的毒虫，如果不是自己依旧能够唤出玄同火。
　　怕是此时自己已经被这家伙给吞噬掉。
　　到那个时候，相信这家伙的心情，应该和自己差不多吧。
　　然而就在自己以为，树伯这家伙已经死定的时候，突然发觉自己的汗毛居然一根一根的竖立了起来。
　　“危险！！”
　　心中涌出不详的预感下，来不及多想，只是本能的想要逃走。
　　却听火焰中，一阵低沉诡谲的声音，令火海一熄，形成肉眼可见的音波爆发出来。
　　那种声音……
　　那种声音当真是难以形容，就像是灵魂都要被刺透了似的！
　　令自己在声波中，身体被定在上面一样，左右动弹不得。
　　声音诡谲难明，自己第一时间想到的，是鬼哭崖。
　　当初糟老头帮自己吸收灵能精粹，把【相思螺】放在了一处叫做鬼哭崖的地方。
　　从子螺里发出的声音，能够让自己灵魂从肉体中短暂离开。
　　而眼下的声音，更是有过之而无不及。
　　更加的邪恶鬼祟，甚至居然给自己以很是久远而悠扬，沉入其中不能自拔的感觉。
　　“你都懂的道理，我怎么会犯第二次？
　　只是我没想到你居然还掌握着如此强大的力量。
　　如果不是当年的恩人给我了一枚镇魂印，我怕是真的要死在你的手上！”
　　火焰中，一个影子，抱着大概只有大拇指一般大小的印章，从火焰里冲了出来。
　　那阵鬼祟邪恶的力量，正是从印章中溢出来的。
　　正是这股力量，才保护下树伯不在火焰中被炸成碎片。
　　至于碎裂的内丹，其实对自己来说，已经没有太多的价值。
　　只是被自己当做了一种吞噬灵魂的手段。
　　毁了也没关系，反正要吞噬掉丁小乙，自己还有的是办法。
　　印章悬在黑影头顶，随着黑影一并，飞快冲到自己身前，旋即猛烈撞进他的怀里。
　　一瞬间，一股强烈的寒流包裹着自己，像是要和自己融合成一团。
　　“虽然麻烦了点，可你现在的状态，我照样可以吞噬掉你！”
　　这次声音是从自己脑海中传出来的。
　　丁小乙也惊讶的发现，这家伙正在疯狂的侵蚀自己，无论是身体的控制权，还是思维，就如同一滴墨水，滴如水盆中一样。
　　量虽小，质量却大的惊人。
　　如果自己还在肉身中，凭借着自己强大的灵能，或许还能抵抗较量。
　　可现在，自己完全和肉身没有任何联系，更麻烦是，灵魂里有限的灵能，一部分给了重伤的旺财。
　　一部分召唤玄同火的时候，就已经消耗空了。
　　这个时候想要抵挡下，树伯这家伙，千年修养的灵魂，根本不可能。
　　眼看着自己的意志已经快要撑不住了。
　　地上的葛二蛋的挎包里，就见一道灵光从包的缝隙中闪烁出来。
　　灵光越发越强，像是千丝万缕的棉丝，缠绕在丁小乙的身上。
　　本已经快要失去意识的自己，猛的感觉脑海中涌入一股清凉，好像源源不断的灵能正在飞快的补充着自己虚弱的身体。
　　熟悉的灵能回到自己的身上，这是自己的灵能，绝对错不了。
　　虽然不知道是怎么回事，但有了足够能量的支撑，丁小乙顿时开始尝试着将体内的树伯给挤压出去。
　　“咦！你！你哪来的力量？？”
　　本已经胜券在握的树伯，心神一颤，发现丁小乙身上的能量越来越强，不仅仅丰厚，更是强度大的惊人。
　　“滚出去！”
　　丁小乙冷哼一声，灵能犹如江河，取之不尽，用之不竭。
　　而失去了寄托的桃树滋养后的树伯，渐渐的开始被排斥出体外。
　　一时之间丁小乙站在那里，身后却是多出一个和他一模一样的身影，两者僵持在哪里，似乎谁都不肯退让一步。
　　“休想！”
　　自己现在这个状态，如果被挤出体外，绝难存活。
　　他盼了好久好久才盼到的转机，决不能够就这样放弃掉。
　　一念及此，树伯一咬牙，居然还是吸取头顶那枚小印溢出的邪恶能量。
　　“是你逼我的，我本不想这样，可都怪你！！”
　　吸取了里面的能量，会有什么后果他也不清楚，但这个时候树伯已经顾不得那么多了。
　　“上君！”
　　远处躲在山坡上的媒八娘看的清清楚楚。
　　眼下情况的复杂程度，甚至远远超出了她的想象，别的不说，单说那枚小印上弥漫出来的能量，就让人感到心惊。
　　她转念联想到，出现在身旁的这位上君。
　　心头顿时一惊，这外人看来，这是丁小乙的一桩因果。
　　可这背后牵扯到的，怕绝不会是简简单单的一桩因果，更怕是深处，还有某些大人物只见的较量。
　　这不禁令媒八娘心底里泛起一股冰凉，觉得自己怎么稀里糊涂的就被卷进这样大人物之间的博弈中。
　　一旁老头子半闭着眼睛，也不说话，手上拿着一杆烟杆子。
　　捏上一撮烟丝垫吧在里面。
　　手指一抹，烟锅里冒出一股青烟，不禁深吸上一口。
　　“怕什么，等着吧！”
　　捉摸不透这些大人物心中在想什么，媒八娘这时候，连一句话都不敢说，瑟瑟发抖的站在一旁，再不敢多嘴一句，生怕自己被卷入这些莫大的因果中，到时候，死都怕是不知道怎么死的。
　　正说话的功夫，老头突然一挑眉头，手上的烟锅一指：“看，决定命运的时候来了！”
　　一个人影冲入了花园。
　　是刚刚逃离开的柴蓉，只是不同的是，这次回来的柴蓉，手上却是提着一把弯弓，一支银白色箭矢。
　　只是当她冲进花园的后，看到两张一模一样的脸庞时。
　　柴蓉顿时楞在哪里。
　　“蓉儿！”
　　一声熟悉的呼唤声，像是一把尖刀狠狠刺进自己的心口。
　　丁小乙身后，那张冰冷的脸颊，逐渐柔和了起来，目光看向蓉儿低声道：“帮我，帮我蓉儿，杀了他，我们就能永远在一起了，你不是一直盼望着这一天么？”
　　“罗正早就死了，这个世界上根本就没什么罗正，别信他的鬼话！”
　　丁小乙要紧着牙关，丝毫不敢松懈。
　　他们两个现在，谁只要有一丁点松弛，下一刻就是万丈深渊。
　　“蓉儿，冥冥中早早就注定了我们会在一起，哪一年你才会鬼使神差的要在这里种植桃树，我一直在守着你，看着你，想着你，直到今天，我才找到机会，杀了他！”
　　柴蓉一怔，眼神逐渐锐利起来，缓缓举起手上的弯弓。
　　闪烁着银色光芒的箭矢，在弯弓的瞬间，不由一同闪烁起一抹独特的光芒。
　　这把弓是自己柴家唯一留下的东西。
　　来历早已经不明。
　　只知道，除了柴家的人，没有人能拉得开。
　　箭矢凝指向两人时，丁小乙和树伯心头一颤，同时能够感受到那股愈发将出的杀气。
　　“蓉儿！”
　　丁小乙和树伯同时开口喊道。
　　只是这时候树伯突然想到了一件事：“蓉儿，你记得是谁叫你射箭的么？那年在柳树林，是我亲手拉着你的手，你忘了那时候的，我说过犹如有一天，我战死沙场，这门箭术就是我留给你最后的东西！”
　　当听到这里。
　　柴蓉眼眶顿时红了起来，她怎么会忘记那一天，柳树下。
　　当他紧握着自己双手的时候，自己的心口犹如小鹿乱撞的模样。
　　鬼，没有眼泪。
　　可止不住的抽泣声，却是令人感到一阵莫名的心疼。
　　目光看向丁小乙身后的树伯，却见柴容默默将箭矢瞄准向他。
　　“你！！蓉儿你疯了！！我刚才说的话，你没有听到么？？
　　他才是假的，不信你要他告诉你。
　　当年我们是在哪里许下了三生。
　　是在护城河的大桥上，我当着临安城所有人的面，说过一定要娶你，你忘了？？”
　　一阵阵情真意切的声音，一段段曾经的过往。
　　无不让自己心如刀绞的煎熬。
　　甚至，她真的忍不住去相信，他说的话。
　　只是每当自己去相信时，那种令自己虚浮的真实感，却是让她如堕冰窟。
　　假的，就是假的。
　　树伯继承了罗正的记忆，却没有继承到他的灵魂，即便话说的再怎样真实。
　　可真正的罗正，他学不来。
　　脑海中，回闪过曾经属于自己的那一抹鲜甜的记忆。
　　“我娶你啊！”
　　“谁要你娶，我喜欢将军，你能做将军么？”
　　“当然，我以后肯定是将军，大将军。”
　　“得了吧，毛毛虫都怕，还大将军。”
　　“不许提毛毛虫……”
　　一滴滴血珠，从眼角弥漫出来，鲜血在苍白的脸颊上，留下一道血痕
　　记忆越是清晰，痛苦越是凄入肝脾的疼。
　　“再见！！”
　　低泣着说出今生最难说出口的话。
　　柴蓉手指一松，银芒似是流星般在空气中留下一道银白色的轨迹，一箭贯穿树伯的心口。

第一百八十章：落幕
　　“噗！！”
　　银色的箭头在贯穿树伯心口的瞬间，爆发出一股锐不可当的杀气，就连树伯头顶的小印，也一时被杀气所震慑，瞬间失去了光泽，咣当一声坠落在地上。
　　“我不甘心！！”
　　胸口巨大的窟窿，令树伯厉声尖叫。
　　脑海中不禁回闪过当年的一段画面。
　　一个模糊的影子，手持着一串珠子，从自己面前走过时，意外的将目光看向了还处于刚刚和桃树融合的自己。
　　“如果有一天，你遇到脱困的机缘，那会是你命运的转折，也可能是命运的终结……”
　　自己极力想去看清楚恩公的相貌，但唯一能记得的，只是那双凝视着自己眼睛，紫色的瞳孔，像是一眼从自己身上看到了未来一样。
　　将一枚印章一并放进了树洞里后，就转身离去。
　　自己随后就在哪里等啊，等啊，等过了很久很久，甚至一度怀疑，恩公说的话是在骗自己时。
　　他出现了！
　　当媒八娘拿着阴缘册找到柴蓉时，他猛地就明白，自己改变命运的机会来了。
　　“就差一点点，一点点……”
　　树伯不甘心的尝试着用双手去掐丁小乙的喉咙，但没有力量支撑后，他再也无法抵御丁小乙身上源源不断涌动出来的灵能。
　　“滚出去！！”
　　一声长啸，灵能形成一股气流，骤然在自己周围爆发出来。
　　这正是陈老教授给自己的绝学，灵能风暴！
　　只见两股灵能一左一右交叉在一起，快速在丁小乙身上旋转。
　　顿时，树伯最后的一份倔强，瞬间在袭来的风暴中，被打的粉碎，带着一声不甘的惨叫声，顿时被撞飞出去。
　　“轮到我了！”
　　眼见这家伙已经撑不住了，自己当然不会放过痛打落水狗的机会。
　　兜灵步施展出来，身影快若魅影般袭上前去。
　　“这一拳，是给罗正的！”
　　迎面一拳强国，砸在树伯的脸颊上，令那张和自己一模一样的脸庞顿时变形扭曲起来。
　　紧随着又是一拳，毫无保留的轰砸在树伯的胸口。
　　“这一拳，是替我家旺财的！”
　　“啊！！”
　　虽然是灵体，可架不住丁小乙涌动来的灵能实在太强横了，一时树伯本身被洞穿的胸口，在丁小乙这一拳下，像是一块被扭成麻花的棉布。
　　疼的树伯厉声惨叫，旋即却见丁小乙在这时候，一记爱民如子，不偏不倚脚尖朝上，从下方猛踢上来。
　　“这一脚，是蓉儿的！”
　　这次连惨叫都没有来及喊出来，树伯身体像是炮弹一样，倒飞出去，直至撞在还在燃烧的树管上，顿时火焰将他的身体瞬间吞没进去。
　　“不！不公平，不公平！！！”
　　火焰中，树伯双手挣扎着，疯狂的抓挠向四周，双眼怒视向柴蓉，用尽全身的力量质问道：“为什么是我！！”
　　一阵阵惨叫和质问，令柴蓉不禁闭上眼睛，她不想再继续看下去。
　　火海中，树伯连续挣扎了几次，直至火焰将他彻底吞没，那双挣扎的手掌，才逐渐僵硬在半空，直至化作一阵灰尘，烟消云散。
　　丁小乙将地上的那枚小印拿在手上。
　　目光仔细打量着小印，却发现印章上的字都模糊不见了，唯有一个很歪歪扭扭的【山】字还能清晰可见。
　　隐隐约约的还能感受到上面涌来的一股冰冷的气息。
　　把小印收起来，打算带回去后，用照幽镜检查一下。
　　他感觉这次的事情，似乎绝没有自己想的那么简单，似乎一切都实在太巧合了。
　　“咣！”
　　一声清脆的摔落声，柴蓉手上的长弓脱落掉在地上。
　　空气中还带着一股焦炭的气味涌入鼻腔，令她感觉腹部一阵翻江倒海，强忍着呕吐的冲动。
　　双眼迷惘的看向丁小乙。
　　又看向已经烧成焦炭的树伯。
　　心中所有的期盼，就像好像一下变成了空白。
　　看到面前不知所措的柴蓉，他脸上的神情顿时有些复杂起来，心里居然有一些心疼。
　　甚至有一种想要把她抱在怀里，轻声安抚她的冲动。
　　只是这股冲动，则被自己的理智死死按压下去。
　　他不是罗正！
　　罗正早在很久之前，就已经在这个世界消失了。
　　他是丁小乙。
　　柴蓉和罗正的情愫，与自己无关。
　　虽然很无情，可这种事情，自己绝不能含糊。
　　否则对她，对自己，都只是一种欺骗。
　　“哎呦……嘶……疼死我了……”
　　好在这时候，就见地上的爬着的葛二蛋揉者脖子从地上爬了起来。
　　晃了晃脑袋，睁开眼睛一瞧。
　　当看到那颗该死的树妖已经变成焦炭的时候，葛二蛋一怔，旋即冷笑起来：“哼哼，大爷我还没用力，你就已经完蛋了？垃圾！”
　　说着从地上把自己的龙头拐杖捡起来，放在怀里仔细擦拭了一下后，抬起头看着丁小乙和柴蓉。
　　“我说姑娘，幽冥很大，这里是阴阳道，后面是枉死城，东边是修罗炼狱，西边是不归幽山，还有一条黄泉贯穿冥土，延伸无限之地，浩浩无垠。
　　你干什么要把自己困在这个鬼地方呢！”
　　丁小乙一听，气的差点一脚踹上去，这货说的这么明明白白，怕是刚才躺在地上是装晕的吧。
　　不然怎么知道的这么清楚。
　　柴蓉低着头，从怀里拿出一份契书。
　　还未等他看清楚，上面写着什么，就见柴蓉信手将契书给撕掉。
　　随着契书被撕碎掉，丁小乙立即感觉浑身一轻，像是背负在肩头上的某种压力，瞬间被切断掉了。
　　只见柴蓉，眸光看向自己：“你不是罗正，他也不是罗正，你走吧。”
　　丁小乙看着柴蓉脸上流露出的疲惫，像是一下被抽走了精神骨一样，心里犹如刀扎一样的难受。
　　张张嘴，想要说什么。
　　可话到嘴边，一个字都说不出来。
　　“走吧！”
　　一旁葛二蛋见状，赶忙拉着丁小乙往外走。
　　一边走一边低声道：“女人心，海底针，这种事，你留着在这里也没用，趁现在咱们赶紧走，等她自己想通了，就好了。”
　　丁小乙嘴角一抽，发现葛二蛋这货，实力不怎样，可有些事倒是看得倒是透彻的很。
　　“我肉身呢？？”
　　这时候丁小乙目光看向葛二蛋的挎包，心里已经有了答案。
　　就在方才，自己快要撑不住的时候，大量的灵能从葛二蛋的挎包里涌出来，说明自己的肉身十有八九是被藏在里面了。
　　“嘿嘿，说好的，人在你在，你的肉身放在我身边，再没有比这个更安全的地方了！”
　　只见葛二蛋说着，在自己挎包里翻找了一阵后。
　　就见挥手一抛，自己的肉身，就化作一道青光从挎包里落在地上。
　　丁小乙尝试着靠近肉身，不过当自己贴近上前的时候，就感觉到自己和肉身之间那种强烈的关联感。
　　像是肉身在迫切的希望自己回来。
　　心头一动，身体贴近上去，很快随着肉身的吸力下，一股暖意袭来，再睁开眼睛的时候，自己已经回到了肉身中。
　　这种感觉，就像是寒冷的秋季里，为自己披挂上了一层保暖内衣一样的舒适。
　　温暖的同时，更是有着久违的安全感。
　　“舒服！”
　　丁小乙站起来，不禁深吸上口气，感觉从未有过的舒坦。
　　扭动了几下脖子，突然感觉脖子后面有什么东西，那手一摸。
　　一把纸灰落在手上。
　　“你的啊？”
　　丁小乙擦了几下，不知道这些纸灰是从哪里来的，向葛二蛋询问道。
　　“不知道？管他呢，咱们在这里耽搁了两天了，赶紧走！”
　　葛二蛋说着，拉着丁小乙走出宅门。
　　打手一指，就见一辆两轮的摩托车，正停在宅院前。
　　黑色的金属质感，四缸风冷的排气口，油箱盖上的山羊头，闪烁着冰冷的光泽。
　　瞬间就令丁小乙有些移不开眼睛了，显然对于这样金属机器，毫无任何抵抗感。
　　“上车！”
　　葛二蛋跨在车子上，拿出钥匙扭动下档把。
　　“嗡！！”
　　与众不同的嗡鸣声，瞬间就仿佛天籁之声般，令丁小乙把心里所有的不悦全都遗忘掉一样。
　　“好东西，还有的卖么？？”
　　丁小乙忍不住询问道。
　　“厄……这玩意，你要是喜欢，我哪里倒是有一台，低价卖给你，不过先说好，是坏的！一些配件你搞不，只能自己做。”
　　听了葛二蛋的话，丁小乙眼睛一亮：“我就喜欢这种需要自己动手的。”
　　“你还真要啊！”
　　葛二蛋一怔，只是一句客套话，那台摩托车虽然已经坏了，可终究是一台经典车型，就这样卖了他还有点舍不得。
　　看到葛二蛋眼神中闪烁过的犹豫，丁小乙不禁狐疑道：“你不会后悔了吧？？”
　　“哼，小看我，不就是一台破摩托么，我葛二蛋除了隔壁村的俏寡妇，什么车没开过！”
　　说完又嘀咕了几句：“记得多写点好评！”
　　说着催促着丁小乙上车，同时脚下轻轻点挂挡，一时只听车子里发出一阵嗡鸣声后，迅速带着丁小乙冲向幽冥林中。
　　车轮的嗡鸣声，越行越远。
　　柴家的桃园里，失神的柴蓉却是心里空落落的，一直以来支撑她的信念，似乎在今天彻底粉碎掉。
　　就像是一下失去了目标，不知道接下来自己该做什么。
　　愣神中，柴蓉突然看到了脚边的玉盒。
　　玉盒打开，里面映照、三生两颗茶树此时已然枯萎下去，像是已经完成了它们的使命一样。
　　见状，柴蓉一时眸光里更是凄苦。
　　“连忘记都不行么？”
　　这时候，玉盒里的那头大青牛，悠悠哉哉的晃动着尾巴。
　　突然，大青牛身子一跃，居然从盒子里跳了出来。
　　“呜！”
　　身子在半空一抖，瞬间原本袖珍的老牛，一时迎风而长，粗大的尾巴一扫。
　　一股劲风，卷起地上掉落的长弓，落在柴蓉怀里。
　　旋即走到柴蓉面前，伏跪在地上，用巨大的牛角轻轻蹭蹭柴蓉的胳膊。
　　“你……”
　　柴蓉被眼前这么突然跳出来的大青牛吓了一跳。
　　但看到大青牛没有要伤害自己的意思，反而把自己的长弓递给自己。
　　“你……让我骑上去？”
　　大青牛点点了头，继续用牛角轻轻的蹭在柴蓉的袖口。
　　不知道这只大青牛要带自己去哪里？但柴蓉看着面前已经变成木炭的桃树。
　　脑海中，不由想到了方才，葛二蛋的话。
　　幽冥很大，枉死城，修罗炼狱，不归幽山。
　　还有一条贯穿冥土，延伸到不为人知的神秘之地。
　　心里突然对这里，再没有了任何留恋的想法，甚至在这里多带上一刻钟，就让她感到压抑的快要喘不上气来。
　　既然这里已经没有什么留恋的东西，自己也没必要再留在这里。
　　一个念头闪过，柴蓉鼓起勇气，爬上了大青牛的后背上。
　　顿时只见青牛晃了晃脑袋，余光突然朝着半山坡的方向看去。
　　待看到一个老头的身影后，青牛默默颔首示意后，便是迈起步子驮着柴蓉，跳上半空，紧随着一阵虹光，就瞬间消失的无影无踪。
　　“上君都走了！”
　　一场戏剧落幕，媒八娘惊喜的发现，自己第九条尾巴，居然猛的暴长了一大截。
　　顿时心里一阵欢喜。
　　老头没说话，目光看着东边修罗炼狱的方向，深沉的眸光不知道在思索着什么。
　　一时媒八娘也猜测不透，这位大人心里在想什么，识趣的闭上嘴巴，不敢再言语一声。
　　大概过了几分钟后，才听老头一声叹息道：“走吧！”
　　“走？”
　　媒八娘心中一喜，赶忙跪在地上：“上君保重，八娘就此告退了……”
　　说着媒八娘身影赶忙化作一股黑烟，一溜烟的功夫，就已经躲进了深林之中不见了身影。

第一百八十一章：休斯顿家族的决心
　　14区D市的一处废弃的地铁出口。
　　两个年轻男女，正坐在废弃的栏杆上。
　　这里本来是一处城市地铁的出口，设计之初，还特别临靠着一片湖泊。
　　人们出来的时候，是可以看到湖泊晶莹的碧波，以及少有的阳光照射，在当时被称为最美的地铁出口。
　　只是后来，D市的联盟市政班子出现了更换。
　　新上任的参议长，重新任命了市政规划的部长，以至于这位部长就把方案改了，废弃这座地铁出口。
　　所以这里渐渐就没人再来问津，不过倒是偶尔会有一些年轻男女在这里私会。
　　湖岸边，一男一女坐在一起。
　　只是彼此已经不在如从前般你情我浓，相依在一起。
　　男子手上点上一根烟，抑郁的眼神里说不出的忧愁苦闷。
　　女子则冷着脸：“不是我不给你时间，说好了三年，三年之后又三年，再等给你两年时间，我就三十岁了，你难道要我把我的青春，全都浪费在你的身上么？”
　　男子低着头，没有说话。
　　见状，女子更羞恼了：“到时候我人老珠黄了，谁还会要我？”
　　男子胸口一堵，几乎下意识的要抬起头，鼓足勇气去喊出那句话。
　　可话没能来及说出口……却是只听身后的隧道口下面，传来一阵低沉的广播声。
　　“老鼠药！蟑螂药！白蚁药！！五块钱，管饱！”
　　一时男女一怔。过了片刻也不知道谁先笑出了声音，两人之间的气氛顿时缓和了下来。
　　“吱！！！”
　　车子稳稳在隧道里停下来。
　　“这是我家地址，就按照咱们说好的价格，不许反悔啊！”
　　丁小乙把写好的地址递给葛二蛋。
　　余光有看了一眼，葛二蛋车把上，可拆卸的收音机。
　　看到丁小乙的眼神，葛二蛋连忙捂住这台收音机。
　　“哎，这个别想，这是我们BB冥车的专配，我可卖不了你！”
　　“切，我就看看！”
　　丁小乙一撇嘴，忍不住琢磨着，这台收音机的神奇之处，总觉得BB冥车能够穿梭阴阳，不一定是收音机的原因，背后肯定还隐藏着什么自己所不知道的事情。
　　不过看葛二蛋戒备的眼神，自己就只能暂时将这件事作罢了。
　　“走了啊！你可尽快筹钱，我这边只给你一个月时间，过期不候啊！”
　　说着葛二蛋生怕丁小乙又反悔，急忙准备离开。
　　两人这一路上，丁小乙和葛二蛋几次砍价还价后，总算是把价格定在了五十张冥钞上。
　　约定好一个月后，就把车子送过来，一手交钱一手交货。
　　足足五十张冥钞，值得么？
　　对别人来说，不值得，但对自己来说，却很值得。
　　就好比王佳良这个屌丝，连个女朋友都没有，却把每个月不菲的津贴，全部砸在手办上。
　　这还是比较轻的。
　　那些娃娃控，更是疯狂。
　　一个造型美观且一点都不逼真的娃娃。
　　价格上都没有说低于万元的。
　　更不要说，还要给这个娃娃单独买衣服，买家具等等配件设施。
　　甚至是要花费不菲的价格，请化妆师来为娃娃化妆。
　　这些附带的产品，价值甚至还超过了娃娃本身数倍。
　　你可以说这是一种怪癖，但何尝不也是一种追求和喜欢。
　　五十张冥钞，对自己来说，还是挺有负担的。
　　但别忘了，自己面朝黄泉，有的是珍奇异宝。
　　还有一个糟老头，赌性成隐，眼瞅着差不多马上就又要开始赶海了，上次尝过了甜头，这次他还能不来？
　　就算是不赌，陈老的三蒸肉还在等着他呢。
　　五十张冥钞虽然多，可狠狠心，终究还是能从糟老头身上给挤出来的。
　　“哎，家有一老，如有一宝啊！”
　　心里长舒口气，和葛二蛋约定好后，目送这家伙骑着拉风的摩托车，迅速消失在隧道尽头。
　　随着消失的同时。
　　那台收音机里还播放着一首歌。
　　（从前、现在、过去了、再不来……
　　红红、落叶、长埋、尘土内。
　　开始终结总是没变改。
　　天边的你飘泊白云外。
　　苦海、翻起爱恨。
　　在世间、难逃避命运……）
　　歌声循着隧道里的通气孔传到地面上去。
　　独特的旋律，忧伤的歌词，一首命运捉弄的爱情……
　　回旋在这对本想说再见的青年男女身边。
　　一时那句再见，没能说出口，就已经止不住的湿润了眼眶。
　　当丁小乙从隧道的进出口走出来时候，一抬头，就见一对男女正簇拥在一起，一会哭一会笑，直至隧道里的歌声彻底消失，两人才在对视中重新拥吻在一起。
　　“厄……”
　　刚刚回到现实，就被硬塞一嘴狗粮，搞得自己心里又想到了柴蓉。
　　一时心里酸巴巴的，很不是滋味。
　　“主子，您后悔了……”
　　旺财回到了本体，虽然没有全部恢复，但已经能够正常沟通了。
　　“没有！”
　　“但你动心了！”
　　“闭嘴，再废话把你扔进茅坑里去……”
　　丁小乙背影漫步在夕阳下，影子在阳光下，被拉的孤且长。
　　“咦，那边还有个人啊！”
　　站在栏杆前的簇拥的男女，察觉到了走远的丁小乙。
　　男子一撇嘴，半开玩笑的揉着自己的下巴：“嘶……好像一条狗哎，单身狗！”
　　说着，又情不自禁的把怀里的女人，紧紧搂在怀里：“嫁给我好么……”
　　“好！！”
　　…………………………
　　监控中的画面，展现在休斯顿家族的会议室上。
　　当看清楚，画面中的七少爷，被一套粗坯无比的拳法，打的皮开肉裂的时候。
　　所有人都不禁愣在那里。
　　坐在首座上的大长老，目不转睛盯着画面中，那个神秘人一招一式，片刻后，不禁双手捂着自己的额头：“错不了！是他！”
　　“不可能！”
　　此话一出，在场的几位长老，无不发出惊呼声，无法接受这个事实。
　　除了大长老之外，坐在一旁的二长老，三长老，同样沉默不语。
　　都是一个时代的人。
　　对彼此的风格，极其的熟悉。
　　这套看似粗坯的拳法，但在场没有人敢说，自己能够在这套拳法中，占得半点便宜。
　　只因为，这套拳法，正是陈星河的成名之技。
　　至于名字……
　　想到这个名字，一时三人嘴角不由自主的抽搐了几下。
　　这个名字，特别是大长老，这套拳法的名字，更像是羞辱他的标记。
　　不！
　　不仅仅是自己，所有和陈星河交过手的人，都该记得这套拳法的名字。
　　《第八套广播体操》
　　多么可笑的名字。
　　可但凡被这套拳法揍过的人，都羞于启齿。
　　怎么说？难道要告诉别人，自己被陈星河，用一套广播体操给揍了么？？
　　“可他已经死了，当时那么多人在现场，我们的人更是亲眼看着他咽气的。”
　　当初负责这件事的六长老，站起来喊道。
　　“或许是他在诈死，这种方法工会有的是，王家也会配合，或许这本身就是一个圈套，这么多年了，工会还没有放过我们，只是在找合适的理由出手。”
　　这个说法，令众人的额上蒙上一层阴影。
　　这是最大的可能，陈星河假死脱身，从明转暗，专门在针对他们家族报复。
　　这个可能越想越是让人感到恐惧。
　　“三哥，您说，会不会是陈星河的弟子，他临终前身边不是一直跟着一个年轻人么？”
　　二长老琢磨了一阵，低声向大长老探讨着这个可能性。
　　之所以叫大长老为三哥。
　　是因为大哥和二哥，当年正是被工会击毙的堕灵师。
　　后来老四也在被工会到14区后，体弱多病，又没有食物，病死在一片树林里。
　　他们十三个兄弟，在二十年前，死的死，逃的逃，最后剩下的，不过是他们七个人。
　　大长老摇摇头：“不可能，丁小乙的资料我都看过了，这套拳法就算是让小七去学，没有三年别想小成，没有五年时间，更是达不到视屏里的标准，丁小乙，只是工会抛出来的烟雾弹和诱饵。”
　　深知这套拳法，并非是表面上看上去的那么简单，大长老否决了这个可能。
　　并且推断，这可能是工会设计好的陷阱。
　　就是要等着他们去跳。
　　“工会，好毒的心啊，这下没有了莫多长老，咱们家族的收益，至少要减少一半，还不算其他损失。”
　　三长老痛心疾首，这次损失不可估量，不说莫多长老研究的美人花。
　　光是那些走私渠道的交易资料和买家信息，就一下全都毁了。
　　内部掌握核心秘密的员工，更是死的死伤的伤。
　　以及传说中宝藏的半面钥匙……
　　越想越是肉疼，怕是工会一开始就冲的那半面钥匙去的吧。
　　“吩咐下去吧，这段时间一切低调从事，至于丁小乙……”大长老说到这里，停顿了一下。
　　“我亲自去杀！”
　　丁小乙是个鱼饵，但他们休斯顿家族绝不是一条鱼。
　　工会不敢明面上来较量，就是怕再引发大动乱，更何况，现在前线战场吃紧。
　　已经到了让工会和联盟，不得不把家底子都投进去的地步。
　　越是这个时候，他就越要让工会明白，想要把他们这块毒瘤挖出去可以，但要做好鱼死网破的准备。
　　毫无疑问，一颗诱饵的脑袋，是让工会明白这个道理最佳的方式。

第一百八十二章：迷途公馆的改变
　　“欢迎乘坐本次列车！轻携带好行李，有秩序的按照指示下车！”
　　重新回到了S市。
　　告别了常年在雨季中的14区，一走出大门，暖洋洋的阳光就照耀在自己身上。
　　一时只觉得浑身舒坦，说不出来的轻松。
　　这次在幽冥耽搁了一点时间，自己往返的匿名车票，就不能用了。
　　好在自己在街头遇到了一个小混混，打晕之后用【千无面】复制了他的模样，并且拿走了他的身份证，借着他的外貌回到了S市。
　　虽然这个办法比较方便，但也不能常用。
　　毕竟你也不知带对方究竟底子是否干净，虽然概率不大，可万一这货是通缉犯呢？
　　加上现在信息库发达，自己如果打晕了普通百姓，对方醒来后马上报警，自己这边就很容易出问题。
　　只有那些做贼心虚的家伙，才会很反感去报警。
　　这也是自己选择小混混出手的原因，当然这样做，自己中奖的概率就会大大提升。
　　在走到拐角不经意的地方。
　　丁小乙摘下了【千无面】并且换掉了身上的衣服。
　　唤来一辆出租车后，就迅速离开了车站。
　　倒是没有急着回家，先去老城的蛋妮斯超市，采买了一些自己要的东西，还有陈老要的调料，餐具，刀具以及其他乱七八糟的东西。
　　至于食材当面，也是随手挑着几样往购物车里一塞，直到彻底塞的差不多了，这才大包小包的走出超市，转身找了一处没有摄像头小巷里，迅速给肉球吞进去。
　　这就是自己喜欢老城的地方。
　　一些乱七八糟的小巷，有的都是盖房子时空出来的一条小道，七拐八绕的，不是本地人都未必能走出来，更不要说在这里装什么摄像头。
　　东西收好，又换上一套比较宽大的衣服套在身上，拿出【千无面】佩戴在脸上。
　　当再次从胡同里走出来的时候。
　　他的外貌已经变成了之前一脸阴沉的中年大汉。
　　“哦，我敬爱的玛丽娜女士，最近您的肤色越来越好了！”
　　迷途公馆里，比特瑟优雅的亲吻着面前，金发女士的手指。
　　“比特瑟先生，您可真是一个有趣的人，我从来没有想到过，还会有这样有趣的聚会，我对这个聚会很有兴趣，如果你愿意的话，我可以介绍一些伙伴来这里么？”
　　金发女子的口吻很委婉清亮，在夸赞了一番比特瑟后，忍不住说出自己的目的。
　　面对着眼前还在朝着自己抛媚眼的玛丽娜女士，比特瑟心里一阵腻歪，毕竟这位女士已经是六十八岁的高龄了。
　　虽然每年花费大量的金钱来维持自己的美貌。
　　可脖子上松弛的皮肤，以及手指一层层犹如树皮的轮廊，无不出卖了她已经风蚀残年的身体。
　　但千万不要以为，这样一位老太太，是某个家族里享受清福的老人。
　　相反，她可是最出名的交际花。
　　据说，早在四十年就已经开始在富贵圈子里交际。
　　按说玛丽娜这样的老嬷，早就没有了所谓的姿色，然而所有人了解过她的人。
　　都清楚，她依旧是最动人的那朵交际花。
　　无可取代，没有之一。
　　曾经她的裙下之臣，那些曾经的花花公子们，如今也都一个个脱胎换骨，成为企业中的董事长，
　　或者是家族中的话事人。
　　最差也是独当一面，掌握着实权的联盟某个部门领导。
　　这些手握大权的老家伙们，依旧无法阻挡对玛丽娜的喜爱。
　　只是不再是因为她的美色。
　　而是一份多年来为他们抚平伤口，在背后默默支持他们的那份真挚的感情。
　　这份情感，在岁月的沉淀中，像是一坛老酒，越发越是珍贵。
　　哪怕只是和玛丽娜坐在一起，聊聊天，喝杯咖啡，跳上一曲舞蹈，都会有一种发自内心的舒缓。
　　甚至有一句传言，只要玛丽娜愿意，无数青年俊杰都乐意迎娶她进门。
　　因为她带来的，是庞大无比的资源。
　　换句话说，取个富婆你能少奋斗三十年，但取了玛丽娜，你能直接走上人生巅峰。
　　这也是为什么比特瑟对面前这位，出身平凡，一把年纪的老太太会如此恭维。
　　她所介绍来的会员，自然也会是迷途公馆里，最紧要的资源。
　　“如果您来介绍的话，我可以给予您的伙伴，三级会员的身份，并且保证，他们将享受到二级会员的待遇！”
　　“三级会员？”
　　玛丽娜有些意外，谁不知道自己背后的人，无不是财力和实力雄厚的掌权者，随便一个都是代表着一个家族的话事人。
　　如果换做别的会所，那是请都请不来的大人物。
　　而在这里，仅仅只有三级会员的身份，这不免让玛丽娜有些感到意外的同时，脸色顿时不悦起来。
　　“抱歉，玛丽娜女士，迷途公馆的等级标准，是有严格的贡献制度。
　　我自然很理解您的心情，但您刚才见到只是迷途公馆的皮毛。
　　如果您想要真正在迷途公馆，获得您想要的东西，那么就必须为公馆做出适当的奉献！”
　　这番话令玛丽娜周围的随从们，神情一沉。
　　甚至有人已经将戏谑的目光看向比特瑟。
　　如果惹怒了玛丽娜，那是一件很恐怖的事情，她甚至一句话，就能让这家小小的会所，关门大吉。
　　暗色的灯光下，看不清玛丽娜的喜怒。
　　只是看她胸前起伏的波动，就知道她此时正在酝酿着一股冰冷的风暴。
　　“只是皮毛！那么……告诉我，如果我成为一级会员，又能接触到什么？我付出的代价又能换回什么？例如……让我恢复青春！”
　　这句话已经很锐利了，如果比特瑟的回答，是可以。
　　且不说，这句话会引来多大的麻烦，甚至工会都可能介入调查。
　　就说，到时候比特瑟无法兑现承诺，等待他的结果，将会是死无葬身之地。
　　要知道，所谓的贡献制度，在玛丽娜眼中，不过就是动动嘴皮子，砸点钱而已，她真的愿意，相信成为一级会员，不过是一个很简单很迅速的事情。
　　如果回答不可以，所谓的一级会员，又只是一个画大饼的噱头。
　　换做任何一个人，都很难去回答这个问题。
　　但比特瑟却不同，他比任何人都虔诚的相信自己的组织，自己可是那位大人亲自挑选的人。
　　而且自己这段时间的改变，是他自己最清楚不过的事情。
　　面对玛丽娜的质疑，他双手平放在胸前：“蝉！无所不知，无所不在。许多事情，并非不可能，只是我们对此一无所知。”
　　比特瑟的虔诚，令玛利亚眼神中冷漠的怒火，逐渐平息下来。
　　她能有今天，绝不是靠着所谓的美色。
　　并不是所有人，都能轻易的得到她的爱抚。
　　阅人才是玛丽娜的本领。
　　比特瑟用他的虔诚告诉了自己最佳的答案，令玛丽娜对迷途公馆更加的好奇。
　　“既然这样，我想，我对阁下的会所更加满意了，一切将如你所愿。”
　　玛丽娜的回答，令比特瑟心里顿时长舒口气。
　　“时间会给您最好的答复……”
　　起身送走了玛丽娜之后，这才收敛了心神，走回自己的办公室里。
　　接下来他要尽快把迷途公馆其他会员进行详细的刷选。
　　给他确定等级，定制新的等级胸章，以及贡献制度的表格。
　　一大堆的麻烦事情在等待着他，显然想要经营起一家庞大的交流会所，绝不会是一件轻松的活计。
　　这时候，比特瑟心里都要开始琢磨着，是否需要为自己找一个能够信任的人，来作为自己的副手。
　　就在比特瑟推开办公室大门的时候。
　　猛的一怔，连忙将办公室房门关上，目光看着坐在自己椅子上的人，惊讶道：“你是怎么进来的？？”
　　桌椅上，那张阴鸷的脸颊看不出喜怒，没有回答比特瑟的问题，而是看着办公桌上，比特瑟最新给公馆的规划。
　　一个长达五年的发展计划。
　　虽然只是大纲。
　　但可以看到，这张大网正在有条有序的开始延伸。
　　最重要的是……合法！
　　之前的迷途公馆，是靠着堕灵师这样见不得光的人来吸引所谓的信徒。
　　但现在，经过比特瑟的一系列动作后，迷途公馆，再也不是那种愚弄无知者的地方。
　　相反，比特瑟开始走精品高端的路线。
　　简单的说，他要做的，可以比作一款聊天工具，只是把这些掌握着资源的人，聚集在一起，相互交流，共享信息和情报。
　　这种事情，很多家族都在做。
　　工会即便调查，只要不是如之前那样，有堕灵师蛊惑人心，都是属于合法合情，能够行走在阳光下的产业。
　　这一点，丁小乙非常喜欢。
　　更加确定了比特瑟，是一个非常有才华的人。
　　“27号，我对你越来越感到惊叹了，看起来大人的目光，的确是超出了我们太多太远了……”
　　这话说完，丁小乙都有些脸红，好在带着【千无面】让人看不出真实的外貌。
　　明明是要鼓励称赞一下，可说出口，总觉得是在自卖自夸的感觉。
　　但这番话，是以一个和比特瑟同等地位的13号身份口中说出来。
　　听在比特瑟的耳朵里，那是别有一番滋味，胜过任何鼓励。
　　比特瑟神情有些激动，强压着内心的喜悦感，走到桌前，把一份文件抽出来递给面前的13号。
　　“你要的批文！签好名字就可以了。”
　　“很好！”
　　丁小乙把批文接过来后，余光突然在桌子上发现了一份特殊的资料，不禁眉头一挑，顺手把这份资料拿在手上，神情顿时有些凝重起来……惊讶道：“这种消息你也拿得到！”

第一百八十三章：警长的异样
　　一份情报消息。
　　是今天年底，联盟将会上调0.3的税收比例，同时下调公务人员以往的福利标准。
　　额外又加征三个点的大宗交易税。
　　另外对重工企业开放福利政策，降低了重工企业的税赋外，还减免了重工企业一项支出大头，污染清理费。
　　光这一项，就能让一家重工企业一下凭空提高了15%的收益。
　　这可是一个很恐怖的数字。
　　而工会则要在今年12月，为前线战场，再次输送一些新人。
　　绝大部分，都是那些豪门家族的青年子嗣。
　　自己居然看到了一些熟人的名字也在上面。
　　如之前和自己一起参加培训的贝克特。
　　更让自己以外的是，李庆，这个泡妞不成，反被一拳砸进医院的家伙，居然也在名单之列。
　　除了这两位熟人，那位向休斯顿家族通风报信的，王昭也在其中。
　　“不是说，还需要一段时间么，这么快？？”
　　眼下都已经是11月份了，距离下个月，不过只有十多天的时间准备。
　　虽然知道这次工会，把那些家族里三代年轻一辈的除灵师，都抽调进战场，可没想到居然会这么的迫切。
　　这些人，和王佳良他们不同。
　　王佳良他们是正经的，一步步经过培训，进入工会，又在几次小型任务上进行磨合后，才会被派遣道战场上去。
　　这些人，虽然都是被给予厚望的天才。
　　可他们又有几个人经历过系统化的培训，没有成为工会成员，他们绝大多数，是没有灵能生物的。
　　这段时间里，即便将灵能生物给他们，又有几人有时间去磨合。
　　“太匆忙了！难道前线战场已经严重到这个程度了么？？”
　　今天的自己，早就不在是昔日阿蒙。
　　相反对于除灵师和堕灵师，他已经有了很深刻的认识。
　　故而对于这份消息，心里不禁深深的担忧起来。
　　无论是联盟的征加税收，减免重工，还是工会这样的举动，显然都是因为前线在吃紧，逼迫着保护区要尽快做出反应。
　　“但愿王佳良这家伙，能够平安无事吧。”
　　心里对王佳良有些担忧，毕竟两人的关系很不错，相识的时间不长，可也算是过命的交情，值得信任的伙伴。
　　“这是马丽娜夫人提供的一份资料，她说，明年开始，联盟和工会，可能要大规模的将经济中心，转移向重工业发展！”
　　一旁比特瑟其实并未意识到，这份资料里，带着多少信息量，又有着多少价值在里面。
　　这和他的能力无关，只是受限于消息的蔽塞。
　　这就是工会和联盟的维稳效果，甚至大多数人对除灵师，都是一知半解的情况下，前线到底是什么模样，很少有人能够得知真相。
　　就拿自己来说，如果不是从王家老太爷给自己的资料里，了解到了前线战场伤亡数字，自己可能也不会意识到，现在前线战场的残酷性。
　　“这份资料价值很重要，不过名单上的人，还是不要泄露出去了！”
　　丁小乙说着把资料重新放在桌子上。
　　“名单！”
　　比特瑟很敏锐的注意到这个关键的信息：“这份名单有危险！”
　　“对，泄露工会的情报，是会付出代价的。”丁小乙颔首点头。
　　虽然只是一份简单的名单，但这份名单背后，其实涉及到非常多的问题。
　　除了战场吃紧这个问题外。
　　还会有很多问题牵扯在里面。
　　多的问题自己看不出来，但自己倒是想到了另外一件问题。
　　权力交接。
　　从名单上看，王家这次出的人最多，其他的家族出的人，或多或少都维持在一定的比例上。
　　其中居然还有休斯顿家族的七少爷，阿萨的名字。
　　联想到之前自己看过的那份资料，前线大量急需大量的除灵师高手，和联盟战士，这里面就牵扯到很多权力上的分配。
　　简单的一个道理，我家出的人最多，我家实力最强，只要能够活下来。
　　权力分配上，我家占大头。
　　不服拳头说话，来，单挑群殴，你随意，我们一起上就是了。
　　当然休斯顿家族的七少爷阿萨，怕是参加不了这次出征了。
　　就算是现在的医学水准，怕是没有一年半载的修养，以及两三年时间的康复，这家伙能不能下床都还是一个问题。
　　即便是如雷丁一样，进行生物工程改造，他也没有资格再去参加这种征途。
　　所以这份名单，还是不要泄露出去比较好。
　　想了想，丁小乙从怀里摸索了一下，让肉球将之前王家老太爷给自己的文件拿出来。
　　“这份文件，你好好琢磨琢磨吧！”
　　这么重要的文件交给了比特瑟观看，是因为他需要让比特瑟明白，这里面的严重性，不管提供资料的那位出于什么目的，给了比特瑟这份名单。
　　但比特瑟如果自己没有很好的大局观，经营这家迷途公馆，是很容易翻车的。
　　“走了，这是我们讲好的报酬！”
　　放下资料，丁小乙把一袋【碧心果】放在桌子上，不多，只有很少一些，但也足够让比特瑟拿来自己食用，或者发出去作为经营的手段了。
　　“等等！”
　　这时候，比特瑟突然想起来了什么，唤住自己后，迅速从保险箱里，拿出一枚特质的袖针。
　　金色的袖针，造型是一只蝉的模样，背后上镶嵌着一颗黑色的宝石。
　　光看着手艺和上面那颗宝石就知道，这玩意怕是价值不菲。
　　更不要说本身的材质，也是一种稀有金属。
　　“这是我新设计好的第一批公馆会员袖针，这时给你准备的，下次你来找我的时候，就不需要这样突然了。”
　　丁小乙接过来一瞧，袖针的后面，用三种语言写着一段字，敬13号先生成为第一批公馆的成员。
　　“有心了！”
　　他心头一动，拍拍比特瑟的肩膀，对这家伙报告上，提出的五年改造计划，越发越有信心。
　　在离开迷途公馆之后。
　　丁小乙换下了一副和【千无面】恢复到本来的模样。
　　有拿出手机，准备和王琦打个电话，批文自己已经拿到了，接下来的事情就摆脱给王琦好了。
　　不过刚要拨打号码。
　　一串陌生的电话就被拨打了进来。
　　带着几分狐疑，丁小乙按下接听键：“嘿嘿嘿，猜猜我是谁！”
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　电话另一端的李庆一怔：“我艹，这么无情！！！”
　　说着又急匆匆的把电话拨打过去。
　　这一次他不敢开玩笑了，连忙喊道：“我，李庆，请你吃饭，老贝克也在！”
　　丁小乙心头一动，想到方才那份名单，知道李庆和贝克特怕是来和自己告别的。
　　毕竟下月他们就要去战场了，能在这个时候，找到自己和自己告别，丁小乙心里还是很感动的。
　　一时脸上展露出露出笑容：“好，时间，地址！”
　　“东华大酒店，三楼，迎春阁，就今天晚上十点。”
　　“十点？？”
　　这个时间，正常人都要休息睡觉了，饭店也早就关门休业了才对。
　　“对，晚上十点！”
　　李庆还担心丁小乙听过了，赶忙重复了一边。
　　“行知道了！”
　　挂掉了电话后，回到家里，这次出门，在幽冥的事情，耽搁了一段时间，也不知道警长怎么样了。
　　随着房门推开。
　　就见一道黑影，嗖的一下扑进自己怀里。
　　猛的一撞，差点都让自己怀疑，自己被攻击了。
　　“喵！”
　　警长用力在丁小乙怀里揉成来揉成去，看得出来这段时间，它是真的想念自己了。
　　在警长脑袋上揉上几下。
　　看着警长在自己怀里撒娇的模样，心里顿时有些自责了，虽然警长这家伙自生能力很强，可就这样把它扔在家里这么久，也不好。
　　这要是让铁爪看到了，指不定要在自己耳边抱怨多久。
　　“想我了，今天带你去个好地方！”
　　虽然不知道带着一只猫下黄泉会不会有影响，但他倒是很想尝试一下。
　　如果下次自己出远门的话，就能把警长放在黄泉，到时候，由陈老照看着。
　　丁小乙说着，先把警长在椅子上，不着急回去，而是先把院子打扫一下。
　　已经深秋的天气越来越凉，院子里两三天不打扫，都给人一种萧条的模样。
　　一边打扫着，心里一边思索，也不知道张嬷嬷的手术怎么样了，关键是自己不知道她在那家医院，不然也能抽空去看看她。
　　“刷…刷…”
　　扫把声回响在院子里，一堆干枯的树叶被扫在墙角，堆积成了小土包一样。
　　阳光顺着两颗大树的缝隙照射下来。
　　直到下午的时候，才算是把院子收拾干净。
　　洗了个热水澡，感觉整个人都清爽起来。
　　本想把警长也抱进来和自己一起洗一洗，结果这家伙似乎察觉到了自己的举动后，一点脚就落在房顶上，死活不肯下来的样子。
　　只等自己换好了衣服，才又跳下来，围在自己身边打转。
　　“走吧！今晚你可是有口福了！”
　　丁小乙说着一只手抱着警长，另一只手拿出又粗又大的黑铁钥匙，说起来要不是有肉球，自己平时携带这根钥匙，还真的不是很方便。
　　手指轻抚在黑铁钥匙上，默念着柴木新居四个字后，紧随着眼前一片昏暗笼罩在自己身上，当昏暗的消失的时候，自己已经重新回到了自己的家里。
　　睁开眼睛一瞧，目光看向床头的镜子上，然而当看到镜子里的画面时，丁小乙顿时一怔，旋即惊讶的看着镜子里的警长，尾巴尖上正泛起一股特别的红光！

第一百八十四章：日记-宝藏【第三更，求月票，求推荐票】
　　那根修长的尾巴尖上，鲜红的光芒，像是一根萤火棒一样的鲜明。
　　顿时令他心神警觉起来。
　　迅速从床上站起来，回头看着一旁茫然的警长。
　　仔细检查警长的尾巴，发现在镜子中，警长的尾巴尖上，像是有一张人脸，在红光中若隐若现。
　　“有人藏在警长身上！”
　　丁小乙第一反应，就是拿出照幽镜对着警长一照。
　　这时候古怪的地方出现了。
　　照幽镜的照射下，警长的身影浮现在镜面中，却是一点反应都没有。
　　这种情况，按照糟老头的说法，只有在普通物品上才会出现这种情况。
　　但眼下警长尾巴上出现的那股红光又是什么？？
　　“喵！！”
　　警长似乎也发现镜子中的自己，顿时发出一声怪叫后，立即在床上滚成一团，四只爪子一把抱住自己的尾巴。
　　似乎比自己更加好奇的样子，看了看尾巴，又看了看镜子中的尾巴。
　　一脸捉摸不透的样子。
　　最终将目光看向丁小乙：“喵！！”
　　看警长的模样，他一时又陷入沉思中。
　　“砰砰砰！”
　　察觉到房屋中丁小乙的声音，门外传来陈老头的敲门声，推门一瞧，陈老头就见到了床上的警长。
　　看到陈老，他连忙喊道：“陈老，您看看这个情况是怎么回事？？”
　　陈老终究是见多识广的人，自己现在也只能希望陈老能够琢磨出门道来。
　　其实陈老并不常走近这间屋子，甚至如果没有必要，他是不会主动走进来。
　　所以也不曾见过这面镜子的能力，他在详细向陈老解释了一番后，陈老这才大概明白过来。
　　走到警长面前，顿时警长的眼神一下就戒备了起来。
　　不过看到一旁的丁小乙，戒备的目光逐渐放松下来。
　　陈老凑上前，盯着尾巴仔细的看了一阵后，皱着眉头，琢磨道：“不是寄生窥视，更像是……”
　　听到前半句，他心里松了口。
　　毕竟警长在自己身边时间挺长的，虽然没有接触过自己的秘密。
　　可如果被人窥视着，多少会发现自己的异样，很容易顺藤摸瓜的排查自己。
　　但陈老后面的话，又让他的心头悬了起来。
　　赶忙追问道：“更像是什么？？”
　　“说不上来，感觉更像是有东西藏在它的尾巴里，但不是主动的，更像是被动，我的意思是封印！”
　　陈老头闭上眼睛，自己回想着，曾经在一处海岛洞穴里，他们看到过类似的场景。
　　那是一个很奇怪的洞窟，里面的墙壁刻画着很多人的脸。
　　而海岛只要到了夜晚，就会下雨，而且雨水一旦沾染在身上，就像是被泼上硫酸一样的灼热刺痛。
　　他们当时一行队伍，无奈下就躲在洞窟里多雨。
　　直至深夜的时候，才突然发现，洞穴里的那些人脸居然都活了过来，一双双眼睛默视着他们。
　　不仅如此，连洞窟里坚硬的石壁，都开始融化起来。
　　一些士兵来不及反应，就被拉进了石头里，随后石头上就会再多出一张和士兵一模一样的脸。
　　朝着他们挣扎着哭求着……
　　当时自己就发现，这些石壁上，隐隐约约刻画着一些特殊的线条，可惜当时的情况太紧急，自己也没能看的仔细。
　　现在对比一下，会发现，警长那一撮焦黄的尾巴上，似乎也有一些很奇怪的线条。
　　但这些都是他的猜测，具体究竟是怎么个情况他也说不清楚。
　　“这么说，警长尾巴里的东西，是无法和外界联系的对么？”
　　这是个关键的问题，也是自己最关心的问题。
　　陈老头琢磨了一阵才谨慎的点点头：“大概是这样，不过咱们不清楚，不是还有个人清楚吗？”
　　丁小乙闻言一愣，就见陈老头眸光正看着自己。
　　一时一老一少默契的眼神相对在一起后，彼此会心一笑。
　　“走吧！先别想了，跟着老爷子出去溜达去吧，不过千万别出篱笆！”
　　也不知道警长能否听得明白，丁小乙把他交给陈老爷子带出去。
　　同时顺手把采购来的东西，也都交给陈老头。
　　而他自己，则走到桌子前面，掀开了桌上的日记。
　　一段时间不见，日记已经开启了新的一页。
　　然而这一页的内容，却是和所有内容截然不同。
　　联盟历101年6月22号
　　小乙长大了！
　　这个臭小子，难道没有人告诉过他专车软件，每到一个地方，都会给紧急联系人发送一条位置短信么？
　　前天是速11酒店。
　　昨天晚上，情趣酒店。
　　今晚，这个臭小子说要去找同学……都快10点了，去找个什么同学？
　　就算是打游戏也就算了，可为什么要定位到新区的桃香足疗馆？
　　真当我没去过么？？
　　算了算了，这个臭小子长大了。
　　哎……年轻真好。
　　看着这一行内容，丁小乙的脸像是猴子屁股一样刷的一下变得通红。
　　专车软件，会为紧急联系人报告位置这件事，自己也是到现在才知道。
　　顿时，一想到自己每次跑出门玩的时候，老爷子看自己的眼神。
　　这个时候，终于明白过来，瞬间有种羞死人的冲动。
　　联盟历101年6月30号
　　公司里的事情，都忙完了。
　　可我没有离开办公室。
　　我发现，我写的日记里，有很多内容被模糊掉了。
　　写在纸章上，纸章都就会碎裂，写在电脑上，内容就会变成乱码。
　　我意识到如果我主动想要把一些信息留存下来，必然会被无形的力量给毁灭掉。
　　但有件事，我很想告诉小乙。
　　所以……小乙，陪爷爷再玩一个游戏吧。
　　奖励是一份宝藏！
　　找到它，里面会有一件对你很重要的秘密。
　　而线索，就在你的脑子里。
　　当然，如果你想不起来，不妨回到我告诉你秘密的地方。
　　那是我们独处的地方！
　　………………
　　宝藏！！
　　看到日记上的内容，丁小乙心头一跳。
　　很明显，这是老头子故意在引导自己去发现什么，而且从日记的内容上看，应该是一份很重要的秘密。
　　可上面的内容，实在是太模糊了。
　　自己脑子里？？
　　努力回想了半天，却始终没有想到，任何关于宝藏的记忆。
　　“我们独处的地方？”
　　自己和老头子，独处的时间很多。
　　这又该让自己去哪里找啊？？
　　困惑中，丁小乙想到了很多地方，但这些地方最终都被自己一一否决了。
　　能够让自己爷爷用这种办法，来引导自己，这份秘密一定非常的重要。
　　但他会藏在什么地方呢？
　　日记到了这里，这一页的内容就结束了。
　　反复的又看了两边后，丁小乙把日记收起来，皱着眉头走出房间。
　　刚一出门，就见面前突然被一块白花花的东西给挡住了视线，往后腿上一步，再一瞧，原来是一块白色的米糕。
　　再一瞧，就见大头两根触手正举着米糕，送到自己面前。
　　咧嘴朝着自己一笑。
　　(*'▽'*)：“香！”
　　本来还在纠结的心情，看到这张憨厚的大脸，瞬间一下就轻松了很多。
　　接过米糕在手上，依附在手掌上的肉球，嗅到了上面的甜味后，瞬间就复苏过来，裂开嘴巴，一口咬在米糕上。
　　一时酥脆的米糕里，居然还带着浓稠的果酱。
　　手指沾了下果酱，放在口中一尝，居然是【碧心果】的味道。
　　“肉球和大头总是不喜欢吃你说的主食，我尝了尝，味道确实不大好，就稍微加工改造了下！”
　　陈老站在外面，头也不回的说道，手上正忙着在那张用黄金堆成的灶台上，整理着他所采购来的食材和厨具。
　　这时肉球嘴巴嘎巴嘎巴嚼动了几下后，就忍不住吐出贪婪的舌头，把剩下的米糕也给吞吃下去。
　　看到这一幕，大头就怒了。
　　自己给主人的米糕，怎么能够被这家伙给吃了。
　　一时触爪伸出来，抓在肉球的身上，想要把他扯下来。
　　肉球也不含糊，主动脱离了自己的手掌，模仿成大头的模样，跟着扑撞上去。
　　一时两个像是八爪鱼一样的家伙滚成一团，在院子里玩起了角力。
　　屋顶上，警长的两颗犹如蓝宝石一般的眼睛，凝视着前方这片望不到尽头的黄泉。
　　也不知道在想些什么。
　　听到下面的动静，看到两个大八爪鱼在一起扭打的样子，不屑的转过身，重新将目光审视在自己身后的尾巴上。
　　似乎到了这个时候，还在思索着自己尾巴上那一撮焦黄的毛发下，到底藏着什么东西。
　　看着尾巴灵动的在自己面前晃来晃去的模样。
　　想着想着，也不知道哪里不对劲，“喵！”带着几分羞恼的味道，突然跳起来一记鲤鱼翻身，想要把尾巴抓在怀里。
　　结果尾巴没有抓到，脚下一滑，险些从屋顶上摔下去。
　　“嘿嘿，少爷，在外面忙活了这么久，尝尝着米糕的味道吧，这次材料不够，就勉强做了一点，等下次做的时候，会把味道做的更好一些。”
　　陈老拿过来新作的米糕，送到自己面前。
　　白花花的样子，很是讨人喜欢，放在嘴边啃上一口，入口的酥脆的口感，带着一阵阵甘甜。
　　里面的果酱，在这股甜味下，更多的是衬托出了一股酸酸的味道。
　　令米糕的味道又增添了几分层次感。
　　“陈老，有心了！”
　　丁小乙不禁称赞起来，这小小的米糕可是解决了自己一个大难题啊。
　　虽然肉球喜欢吃甜的，可自己光给它吃糖是不行的啊。
　　按照原本作为铁蜉蝣的肉球，食谱里是没有糖这一项的。
　　在黄泉里，唯一的甜味，怕就是【碧心果】了，作为铁蜉蝣，碧心果是绝不可少的主食。
　　也正是因为这个原因，他们才能在任意变化的能力上，更是身如金石一样的坚不可摧。
　　到了自己这边，反而因为天天吃糖果，忽略了食用主食，每次在自己强硬的命令下才多少吃一点。
　　为了这件事，自己不知道头疼了多少次了。
　　眼下陈老把【碧心果】改造成了果酱，这下可解决了以后肉球主食的大难题。
　　“应该的，我们出生的年代，是刚刚大震动之后的时代，所有秩序都未曾建立起来，到处都是一片混乱无序，那个时候，粮食往往都不够吃。
　　吃的都是一些发苦的荞麦饼子，后来我的父亲就想到，把各种野果子做成果酱。
　　然后偷偷带着我躲在一个地窖里去吃，一边吃，一边告诉我，在大震动之前的世界，是怎么个模样。”
　　那是一个很艰苦的时代。
　　毫无秩序，一片狼藉。
　　工会和联盟甚至连个雏形都没有建立起来。
　　但只要回忆起，和父亲躲在地窖里吃果酱的日子，自己的心里，甚至一点都不觉得苦了。
　　丁小乙闻言一怔，旋即脑海中不知道想到了什么，心头顿时一震一口把手上的米糕全部塞进嘴巴里。
　　“陈老，这次你可帮了我一个大忙了，肉球，快来！”
　　地上正在和大头纠缠的肉球，听到了丁小乙的呼喊后，立即挣脱开大头，甚至露出得意的神情，屁颠颠的跑到丁小乙身前，身子在地上一滚，重新变成手套的模样，落在丁小乙的手上。
　　“警长就交给您照看了，我出去一趟！”说着丁小乙就匆匆拿出黑铁钥匙，迅速离开了。
　　(｡•́︿•̀｡)：“呜呜……”
　　看着丁小乙带着肉球离开，大头挥动了几下触手，一脸委屈的目送丁小乙离开。
　　有些失落的模样，像是被父母留在家里的孩子。
　　“喵！”
　　就在这时候，房顶上的警长轻轻一跃，落在大头的脑袋瓜上面，优雅的迈出自己的粉嫩的脚掌，轻轻拍拍大头的脑袋。
　　同时不忘在大头身上蹭上几下，留下自己身上的气味。

第一百八十五章：又是一场告别
　　重新回到现实中后。
　　丁小乙本想马上去找日记里所谓的宝藏。
　　陈老的话，提醒了自己。
　　每个人都会有属于自己的私密空间，或大或小，但都有一个共同点，这里是属于你或者你们自己知道的地方。
　　因为没有父母，以至于小的时候，看到别人父母来接送自己的同学，自己心里都会很难受。
　　往往回到家后，就会把自己反锁在一间试衣间里。
　　这时候，老头子就会从隔壁的衣帽间隔断里，钻过来陪着自己讲故事，聊天。
　　日记里说到两人独处的地方，除了这里之外，绝没有第二个地方。
　　不过转念一想，他又逐渐冷静下来。
　　现在时间还早，即便自己可以隐身进去，也会有很多不便利的地方。
　　不如深夜的时候再去比较合适。
　　恰好，今晚还约了李庆，贝克特两人吃饭。
　　等吃完了也就深夜了，刚和合适自己出手。
　　心想道这里，丁小乙逐渐放松下来，现在时间还早，把自己的衣服都丢进洗衣机里洗了洗。
　　院门打开，清理干净垃圾。
　　就和一个普通人一样和周围的几个邻居笑着打个招呼。
　　时间还早，东华大酒楼距离老城也很近。
　　百无聊赖下，自己只好拿出手机，看一下最新新闻消息。
　　【今天是联盟历119年11月28号，距离120年仅剩下一个月的时间，在新的一年里，前线也传来了重大的喜讯，在海外的克洛斯群岛，经过不懈的努力下，第25号保护区，即将开始进行扩建……】
　　手机新闻页面里，一条被置顶的新闻，几乎已经开始在各大脸书论坛里，进行刷屏般的报告。
　　丁小乙点开论坛。
　　发现大多数论坛里的舆论倾向都非常乐观。
　　只有少部分人并不看好，新建的保护区。
　　而且指出这个保护区，严格意义上，更像是一座军事要塞，并不对普通百姓开放。
　　自己同样不看好这个所谓的保护区。
　　说是保护区，可结合他目前看到的那些资料内容来说。
　　更多的可能，是联盟已经放弃了向外扩张的策略，从进攻转变为防守。
　　而且这个25号保护区后面，紧跟着就是18号保护区，两个保护区距离不过两百公里。
　　一旦25号保护区撑不住了，后面的18号保护区，瞬间就会被战火吞没掉。
　　关于战场。
　　自己也曾问过陈老，可有意思的是，陈老给出的建议，就如当初雷丁和王琦给王佳良的建议是一样的。
　　这让自己对外面的世界，又多了一份好奇，也多了几分戒备。
　　很想尝试一下，去外面看看那片世界，究竟是怎么个模样。
　　但这股冲动，还是被自己死死的按压在理智下。
　　一种直觉在告诉自己，他还没有做好去面对那片世界的准备。
　　“叮铃铃……”
　　就在这时，手机页面一闪，被切换到了电话接听的页面上，只见页面上写着王琦的名字。
　　见状，他毫不犹豫的按下接听键。
　　事实上自己回来后，给她打过一次电话，但电话已经关机。
　　说起来，上次的事情之后，也不知道她现在的情况怎么样，是否已经稳定住了。
　　“有事？”
　　王琦电话里比平时淡漠了很多，说不上来是什么感觉，但总是让自己感觉怪怪的。
　　“嗯……你上次……”
　　不等自己说完，王琦就打断了自己的话：“挺好的，另外休斯顿家族最近可能没心思找你麻烦了，他们不知道惹恼了什么人，一处很重要的家族大楼毁了，估计很长一时间里，他们都会小心翼翼。”
　　王琦当然不知道，毁掉休斯顿家族这栋大楼的人，正是电话另一端的自己。
　　丁小乙只能配合着故作惊讶道：“哦，那可真是谢天谢地，对了你上次说的批文，我已经拿到手了。”
　　“咦，这么快啊！”王琦惊讶了一声，但转念一想，也没放在心上。
　　如果换做往常的时候，想要拿到批文并不容易。
　　但最近这段时间，介于外面前线的压力，本来貌合神离的工会和联盟，这段时间，居然神奇般的又变成了如胶如漆，彼此配合无间的模样。
　　甚至很多部门都感受到了上面，整顿的力度开始变大起来，效率都比以往高了非常多。
　　“那个，接下来是我去找雷丁盖个章就可以了么？”
　　其实这件事本来是想拜托给王琦的，可总觉得电话里王琦的语气和以往不同，像是在刻意疏远自己，于是就没再提这件事。
　　“对，不过你最好在下周五去，下午2点左右，千万别晚了，他最近会很忙，也就是那个时候，有一段空的休息时间，其他时间你去，未必能够见得到他。”
　　虽然语气很生硬，可言语中，还是很详细的告诉了自己该怎么去做。
　　说完，不等自己道谢。
　　就听电话里，王琦冷声道：“没事就这样吧，另外我可能最近要出差一段时间，咱们暂时别联系了！”
　　说着就挂掉了电话。
　　“嘟嘟嘟……”
　　听着电话里的提示音，丁小乙嘴角一抽，也不知道这丫头抽了什么风。
　　可心里总是有种好像自己被人甩了一样的感觉。
　　摇摇头，换上了一件衣服后，就出门赴约了。
　　走廊里，王琦挂掉了电话后，一阵失神的看着窗外。
　　“小妹！”
　　一声呼喊声，打断了她的思绪，不动声色的把手机放进口袋里，回头笑道：“大姐！”
　　走廊里穿戴者一身堪称劲爆皮裙的女人走出来。
　　作为S市工会分区区长，自己的这位大姐王馨，可是名副其实的大姐头。
　　如果没有意外，等明年，她就很有可能被内调进入工会，区长的候选者名单里。
　　“小妹，不再考虑一下么？”
　　王馨抱着手上的文件，神情认真的再次确认道。
　　王琦没有犹豫，直言道：“没什么考虑的，前线吃紧，本身就需要有经验的战士应征，咱们第七房里本来三代的孩子就少，如果我不去，就必须去三个名额，一换三，怎么说都是赚啊。”
　　提及这件事，王馨的脸上多少有些失落。
　　王家老太爷，把王家子孙，分为七房。
　　无论年纪大小，资质优越的孙儿，进大房。
　　次等的进二房。
　　以此类推，他们七房，完全就是属于边缘地带的孩子。
　　王馨作为的第七房的大姐，在所有兄弟中，被视为话事人的领头人。
　　但却没有能力，在这件事上，为七房争取到本该有的资源和公正。
　　一想到这件事，心里就说不出来的难受。
　　“行了大姐，不就是上前线么，我你还不知道？你就安安心心的做好你的工作，等我回来的时候，你成了区长，到时后，谁还敢小瞧咱们七房！”
　　王馨作为分区区长，当然很清楚现在的前线是怎么个情况。
　　大量的异族开始结成联盟，针对性的对联盟进攻。
　　还有堕灵师穿插在这些错综复杂的势力中，为工会源源不断的提供麻烦。
　　这次前线的惨烈程度，恐怕会是前所未有的惨烈。
　　直白的说，这是在送死！
　　一时张张口，想要说什么，可又不知道该怎么说出口。
　　只能把王琦抱在怀里：“答应我，一定要回来！”
　　被大姐突如其来的抱在怀里，王琦一翻白眼，酸溜溜的口吻在王馨的耳边怪叫道......
　　“去你的！”
　　王馨脸皮一红，一拳砸过去，却被早有防备的王琦轻巧躲开，吐着舌头，调皮道：“这么凶，小心以后嫁不出去！”
　　王馨冷冷一笑，目光上下打量着王琦，一时强忍着笑意道：“我是凶了点，可也比你强，我倒是要看看，以后是技术高超的飞行员能娶你！”
　　“啊！！我和你拼了！！”
　　一番话，王琦像是踩了尾巴的小猫一下炸毛了，一把扑在大姐的怀里，开始这一番令人热血喷张的格斗大赛。
　　…………
　　东华大酒楼早在九点的时候，就结束了营业。
　　而现在已经凌晨2点，
　　但包厢里的酒席才刚刚差不多要结束。
　　四个人面面相对，丁小乙把手边的果汁饮上一口。
　　目光打量在三人的身上。
　　没错，是三个人。
　　贝克特，李庆，还有李庆的未婚妻，也就是那位一拳把他砸进抢救室的那位，号称铁锤的姑娘。
　　说起来李庆这个闷骚货，真的是因祸得福。
　　进医院后，铁锤被家里强令的来照顾他，反而被这个闷骚男近水楼台，真的给泡在了手上。
　　而且这位姑娘家的背景更是大的惊人。
　　就连这次被外调去战场，这家伙就愣是得到了一个队长的头衔。
　　哪怕权利不高，但权限都要比王佳良这样被外调出去的除灵师，高上两级。
　　换句话说，这家伙只要未来不死在战场上，升官发财的事情，就少不了他的。
　　这可让一旁贝克特快羡慕疯了。
　　他爷爷曾经取名的时候，就说，他的名字里，有一位优秀坦克驾驶员的名字，未来一定是一个坦克手。
　　现在……F键的大门都没找到。
　　倒是一旁李庆这个猥琐男，居然找到了一辆天启坦克。
　　令他在酒桌前，无不感叹着自己命运不济啊。
　　“下月7号就走么？？”
　　虽然早就有了预想，可真正当时间确定下来的时候，心里还是有些惊讶。
　　贝克特点点头：“前段时间做了动员，一场大会议，以及临时加开了紧急补习班，今天才算是结束！”
　　李庆看着手上的酒杯，无奈道：“没想到前线的战事会这么惨烈，我……”
　　他的话没说完，就被一旁的铁锤妹妹给轻轻踢上一脚。
　　只是轻轻一脚，疼的李庆龇牙咧嘴，低头看了一眼那双45码的大脚丫，疼痛之余，也一时惊醒了许多。
　　目光看向一脸茫然的丁小乙，意识到自己说多了话，干脆端起酒杯，站起来道。
　　“小乙，我其实羡慕你，外编成员，不在应招的范围内，如果下次我们回来，到时候，你可要摆宴酒席请我们好好吃上一顿！”
　　说着贝克特也随之站起来，举起酒杯：“嘿嘿，等下次回来的时候，说不定都混成了将军，到时你可别羡慕我们！”
　　丁小乙见状，脸上故作期待的样子，但心里却是沉甸甸的，把手边的果汁举起来：“今天我喝果汁，你们回来，我就陪你这你们不醉不休！”
　　“干！”
　　说着三人杯子砰在了一起，一口饮尽了，才站起身相互告别离开。
　　“小乙！我们走了！！”
　　被铁锤扛进车里的李庆还不忘探出头挥挥手，贝克特则摇摇晃晃的跟着坐在副驾驶的位置，再和自己告别后，悬浮车的推进器闪烁过几次蓝光后，迅速驶入车道，转眼消失在车流中。
　　凉风轻吹在自己的脸颊上。
　　没有喝酒，可看着身边认识的人，逐渐一个个的远去，总有一种说不出的惆怅。
　　在看着一行人远去后，丁小乙深吸口气，拦下一辆出租车后道：“师傅，去新区，盛世名堂！”

第一百八十六章：奥古斯丁
　　盛世名堂。
　　在S市当地人的眼中，绝对是富人的聚集区。
　　据说你要在这里买一套房子，不仅仅需要钱，还需要提供相对于的合法收入证明。
　　自己的曾经的家，就在这里。
　　“好了，就在这里停车！”
　　前方隔着两条街，才是盛世名堂，但他没有继续让司机往前开，而是在临街停车。
　　结账下车后，丁小乙找到了一处暗角，唤上一套不起眼的衣服后，这才隐匿下身影，小心顺着街道走到小区大门。
　　“啊！”
　　保安室里，两个保安轮班交替。
　　坐在床上的青年显然是刚刚睡醒，还一脸眯瞪的坐在床边。
　　另一个上了年纪的保安，则是端着茶缸，抿上一口浓茶，拿着手机继续看起了小说。
　　翻看了几章，再看完最新章节末尾后，嘴巴里嘀咕着：“断章狗！”
　　说着气哼哼的把手机扔在桌子上，就见手机上不时还闪烁着一条条问候的信息。
　　“嘿嘿，周爷您也骂人家断章狗了，现在写书的不景气，本身就赚不到几个钱，就这还天天被和谐。
　　比不上全息直播刺激。
　　最近有个牛人也不知道怎么的，就跑出保护区了，上次直播简直惊悚刺激让人尖叫，保护区外面，原来还是挺好玩的。”
　　后面青年从床上坐起来，不禁开口调侃道。
　　“你啊，少看点那玩意吧，做好工作赚钱才是目的！”
　　周爷一脸早就看透了红尘的模样，向他劝诫道。
　　“切，等我攒够了钱，我也买两套好的设备，也去做直播！”
　　说完青年眼睛溜溜打转，凑到周爷身旁低声道：“周爷，您也一把年纪了，在这里窝囊着做什么，到时候跟着我，让您干点刺激的！”
　　周爷眉头微挑，若有所思的看向青年，冷笑道：“刺激的？例如呢？”
　　“玩直播啊！”
　　听到这里，周爷一撇嘴，摇摇手道：“以前玩过，不好玩！”
　　“啊！”
　　青年一怔，就听周爷继续道：“除了直播，还有乘务、导游、业务员……”一连串职业从周爷口中道出来。
　　令青年一度有些怀疑人生，困惑道：“这么多工作，您都做过？”
　　“啊！”这下周爷楞了下神，茫然道：“原来你说的是，工作啊？”
　　一时青年嘴角抽搐了几下后，目光看了看自己这双细皮嫩肉的双手，似乎在感悟人生的道路上，又有了一些迷茫。
　　强颜欢笑了几下后：“周爷，我去巡逻！”灰溜溜的走出保安室。
　　走出保安室，凉风吹过来冷飕飕的。
　　心里感叹着，马上就要冬天了。
　　也不知道今年过年的时候，自己口袋里的钱，能不能回家过上一个安稳年。
　　嘴上虽然说，一直要去做直播。
　　可每个月稳定还可观的收入拿到手上，心里那种闯劲就越来越少了。
　　总想着再攒点钱吧，就这样一月一月的过去了。
　　“再等我一下，再攒点钱，我就做直播去！”
　　说着拿出门禁，朝着小区里走过去，浑然没有注意到，自己身后一双眼睛正默默注视着他。
　　“滴！”
　　门禁上闪烁过一道绿色的光束后，眼前进入小区的大门被打开。
　　越过大门，就见眼前是一栋栋独栋的别墅区。
　　不过绝大多数的房间，早就没有了灯光。
　　虽然这里的房子很贵，装潢也非常好。
　　可真正的住户少之又少，毕竟是在新区，前往市中心工作并不是很方便。
　　有的，更是打自己来到现在就没见过住户。
　　想到这里，青年缓缓顿足在一栋别院的大门前，这栋别墅，自带很大一片花园，占地面积最大，也是这里最贵的一套房子。
　　可惜，这里的住户已经很久没有再出现了。
　　“可惜了！”
　　想到那位和善可亲的老爷爷，
　　青年心理有些不是滋味，记得在一次自己摔倒住院后，还亲自来看望过自己。
　　默默在门前摘下帽子，鞠了个躬后，就继续去巡逻去了。
　　不过青年并未注意到，在他离开后，房门密码锁上，滴滴滴的自己响动了起来。
　　“咔！”
　　随着密码输入后，院子的门锁悄然被推开了缝隙，但很快又无声无息的被关上。
　　空旷的院子里。
　　才没多久的时间，就生出了杂草。
　　或者是触物生情，丁小乙站在院门前精神有些恍惚。
　　一步步走到房门前，门锁已经被更换了。
　　门上还贴着封条。
　　不过这对自己来说，根本没有任何难度，熟练往左边走，待穿过泳池后来到宅子的后面。
　　就见一根很粗大的排水管，从二楼沿着墙，一直到地面。
　　手指轻轻在上面一弹。
　　这根白色的排水管，居然发出“咣咣！”的两声金属碰撞的声音。
　　以前自己偷偷溜出去，或者回来晚的时候，回来怕惊动了爷爷，就从管子上爬过去。
　　记得有一次不小心把管子给踩裂了。
　　爷爷嘴上不说，但第二天一早，这根管子就被更换掉，换成眼下这根排水管。
　　虽然看似是塑料，其实里面是生铁，还特别做了加固。
　　眼下想来，自己的一举一动，都逃不过他老人家的法眼，但并未去因此过多的干涉自己，只是在细节上做到了无微不至的关爱。
　　收拾下心情，丁小乙轻轻踩着排水管，灵活的像是一只猿猴般，三两下就跳上了二楼阳台。
　　阳台特质的推拉窗，是唯一没有警报器和锁扣的窗口。
　　身影一跃，小心潜入进去。
　　房间里一片漆黑的视线，并未对自己产生任何的困扰。
　　轻车熟路的，推开房间的大门。
　　来到自己的卧室。
　　没有在卧室里多浪费一秒时间，因为这里的东西，在自己签下了放弃遗产和债务继承后，就再也不是自己的东西了。
　　况且这里也没有什么好留恋的东西，自己来也不是为了偷东西，只为了找到爷爷留下的宝藏线索。
　　打开一旁换衣间，里面大多数的衣物都被清理了。
　　空旷旷的房间里。
　　什么都没有。
　　“线索就在这里！”
　　丁小乙深吸口气，双瞳中涌动出灵能的光芒，扫视着房间里任何一处角落，想要从这里找到有价值的信息。
　　只是让自己感到失望的是，除了一些没有价值的杂物外，这里什么都没有。
　　“难道是被清算公司搬走了？？”
　　他肯定自己没有找错地方，但这里什么都没有，最大的可能，就是线索被清算公司的人给处理掉了。
　　如果真的是这样的话，自己想要找到线索，岂不是没有希望了？
　　但转念一想，又觉得不可能。
　　假如线索真的这么容易被人拿走，那么为什么自己爷爷不直接把线索交在自己手上，或者就放在柴木新居里？
　　回想着日记上的每一段文字，丁小乙坐在地上，一只手盘着自己的玄同手串。
　　左思右想中，不经意间，将目光看到角落里，自己年幼时，留下的涂鸦。
　　看着几乎抽象画一般的涂鸦，自己都忍不住吐槽起来：“假如我有艺术天赋，那一定是抽象+野兽派的！”
　　上面乱七八糟的画像，如果不是自己亲手所画，怕是都要忍不住来，上面画的人，是一个钓鱼翁。
　　印象中，好像是爷爷给自己讲了一个故事。
　　故事很简单，是一位渔翁每天都给青年一条鱼，后来青年觉得一条鱼不够，就想从渔翁哪里学习钓鱼。
　　渔翁答应了他，教会了青年钓鱼后，却发现，青年偷走了自己的鱼竿。
　　对此渔翁很生气，变成一条大鲤鱼，趁着小伙钓鱼的时候，咬到了鱼饵，想要把小伙给拉下水里。
　　却不想小伙天生神力，不仅没有把小伙拉上来，反而被小伙给钓出了水面，抓回了家里。
　　最终变成了一道红烧鲤鱼。
　　十分滑稽可笑的故事。
　　自己还把这个故事画在了墙上，现在想起来都觉得有些好笑。
　　“看起来这里真的没有线索！”
　　又在房间里静坐了片刻后，他终于放弃了继续寻找下去。
　　开始思索着其他的可能。
　　其实这个结果并不意外，爷爷给自己玩的游戏，从来就没有简单过，就好像在把自己的玩具，藏在了抽水桶里。
　　结果一藏就是半年，直至抽水桶坏了，自己才发现了那个玩具。
　　所以一次没有找到线索，自己一点都不感到意外。
　　就在他打算离开的时候。
　　突然耳朵一动，只听一阵清脆的钢琴声，从客厅里传了出来。
　　“琴声？？有人！！”
　　他心头一惊，不禁警觉起来。
　　这里除了自己，不可能再有人潜入才对。
　　更何况，还是这样明目张胆的弹起了钢琴，这让他心中生出一种不好的预感。
　　轻轻推开房门，沿着走廊，一步步来到一楼客厅，当自己尝试着去推开房门的时候。
　　却见眼前房门像是被一双大手推动着一样，缓缓打开。
　　昏暗的客厅里，一个人影站在窗前，一手端着高脚杯，品味着杯中的红酒。
　　人影的手掌轻轻一推，一股看不见的力量，令桌上的酒杯漂浮起来，重新斟上半杯的红酒，飘到了自己面前。
　　“我本来以为，你只是一个普通人，没想到工会把你隐藏的这么深，你居然还是一名除灵师！”
　　说着人影转过身来，精干的白发下的脸颊，红润饱满，虽然年迈，可那双眼睛无不透着一股锐利的锋芒。
　　“自我介绍一下，我是休斯顿家族的大长老，我叫奥古斯丁·休斯顿！”

第一百八十七章：飙风一般的战斗（上）
　　奥古斯丁·休斯顿！
　　听到这个名字后，丁小乙瞳孔一紧，自己刚从14区回来，没想到这么快，休斯顿家族的大长老居然就亲自追杀了过来。
　　难道是自己的身份暴露了么？
　　想到这里，丁小乙心神立即戒备起来，余光看了一眼自己手腕上的玄同手串和肉球，思索着如果待会突围出去，是否有足够的把握。
　　之所以是这样的担忧，是因为自己身份一旦暴露，相信来的绝不止休斯顿家族的一个大长老。
　　自己这次可是把休斯顿家族给整惨了。
　　断掉的美人花，这一项，就让他们家族每年损失上十亿。
　　更不要说自己打残了他们家的三代除灵师，未来的种子黑马。
　　还有莫多长老的死。
　　整个家族大楼里面的核心成员怕是也没能活下来几个。
　　说是深仇大恨都不为过。
　　面对这样一个家族疯狂的报复，由不得自己不小心戒备。
　　然而接下来奥古斯丁的话，反而让自己一愣。
　　奥古斯丁很悠闲的坐在了沙发上，手指轻轻一勾，一股无形的力量，令一旁的钢琴停下了演奏。
　　目光深沉的凝视在自己的身上。
　　“别紧张，我知道你是工会的诱饵，也知道陈星河没有死，陈星河这个老家伙命可真的是够硬的，工会这次针对我们休斯顿家族出手。
　　是担心，我们的走私渠道，为前线那些异族部落组成的联盟军提供便利，对么？”
　　丁小乙：“？？？？”
　　他在说什么？？
　　陈老死的透透的，魂都在自己家里给自己当管家。
　　还有，这和工会又有什么关系？
　　工会最近都没心思鸟你们家，都快被忙疯了。
　　面对奥古斯丁的话，对自己来说，完全就是一头露水。
　　但奥古斯丁看到他楞然的神情，反而觉得是自己说破了其中的奥妙。
　　继续以他多年对工会的了解，以及对眼下的大局，分析道：
　　“这么多年过去了，工会始终不敢轻易对我们家下死手，是因为我们家那位老祖宗的缘故吧！
　　其实工会真的太紧张了。
　　老祖宗已经到了紧要关头，是不会轻易出关的。
　　休斯顿家族虽然是当年，克洛伊战争的主导者之一，但堕灵师的前景并不光明，老祖宗也不愿意支持他们。
　　再者那些异族部落，大都是野蛮无知的家伙，休斯顿家族也绝不会在这个时候，去和他们产生任何来往。
　　毕竟如果真的毁灭掉了联盟和工会，我们家族这些年赚的钱，就会变成没有价值的白纸。
　　难道我们家族的人都是傻子么？放着优质的生活不去享受，要去过那种饮毛茹血的蛮荒生活？”
　　丁小乙从一脸茫然，转变成一脸认真。
　　一只手接过红酒杯，没有去喝，而是就这么端着，同时坐在一旁的沙发上，一副我在认真听你说话的样子。
　　心里却是一阵吐槽：“你说的这些，跟我有什么关系？？为什么和我说这个？？”
　　这时候旺财不动声色的分出了一团烟云，迅速隐匿在黑暗中，开始悄悄的对周围进行侦查，方便待会在被包围中，找到脱身反击的机会。
　　奥古斯丁很满意他认真听讲的样子。
　　吧唧吧唧的说了十多分钟。
　　愣是从当年的克洛伊之战，说到了眼下前线的紧急战况，还谈到了未来，某种可能性。
　　甚至把两年后，大执政官权力交接的看法一一说出来。
　　搞得自己几乎怀疑，这位乐为人师的奥古斯丁·休斯顿大长老，不是来找自己寻仇的。
　　而是来和自己上课的。
　　终于，奥古斯丁似乎也说累了，抿上一口红酒后道不禁皱起眉头，回头看向丁小乙：“这酒什么时候的？？”
　　“呃……早就喝空了，我就兑了点凉白开！”
　　丁小乙举起手上的红酒杯，向奥古斯丁笑道。
　　奥古斯丁：“……”
　　奥古斯丁不动声色的放下酒杯，清了清嗓子，继续道：
　　“咳咳！我说了这么多，虽然不知道你还能记得多少，但我希望这些信息，能够原封不动的传递给工会，这是休斯顿家族的善意！”
　　“那个，我可以走了么？”
　　丁小乙放下酒杯，一脸胆怯神情，像是急切的想要离开的样子。
　　因为他实在捉摸不透这位大长老的想法，只能继续伪装着配合下去。
　　“主子，周围没有其他人的迹象！”
　　一缕青烟飞快的回到了玉扳指里，旺财已经在周围侦查了一圈，也就是说，除了眼前这位大长老之外，并没有其他的埋伏。
　　听到旺财的话后，丁小乙脸上依旧保持着对这位大长老敬畏恐惧的模样，但心里已经忍不住跃跃欲试起来。
　　“不！你误会了！”
　　奥古斯丁目光凝视着这张年轻的脸颊，浑浊的眼睛里逐渐弥漫出一股杀气：“传递消息，不需要活人，死人也一样可以，用你的人头来报信，我想最合适不过！”
　　话音落下的瞬间，奥古斯丁背后的灰色风衣陡然涌动，然后被撕裂，从他的背后，四根闪烁着灵能光芒的刀刃迅速飞驰出来，围绕在奥古斯丁的周围，沿着特定的轨迹，飞快旋转。
　　“放心，我的刀不比陈星河的慢，不！甚至比他的刀更快，你一点都不会觉得疼！”
　　休斯顿家族，也不愿意轻易和工会鱼死网破。
　　相反，他们更乐意去享受工会、联盟建立起来的丰富物质生活。
　　他刚才说的那些话，等明天一早，工会发现了这小子的脑袋后，自然会从他脑袋里提取出这部分的信息。
　　之所以用他的脑袋来传递消息，就是要提醒一下工会，他们休斯顿家族并不是任人揉捏的软柿子。
　　逼急了，大家鱼死网破。
　　然而令奥古斯丁感到意外的是，面前的丁小乙，并没有如自己所想的那样，吓的屎尿全流，痛哭流涕的向自己求饶。
　　而是默默拿出了两把匕首。
　　两把匕首，一长一短，粗糙的表面，看上去就像是两把半成品。
　　“不巧，可我觉得你的刀，并不比我的快，所以我想挣扎一下，您不会介意吧！”
　　到了这一步，他已经没有耐心再陪着这位大长老表演下去了，双手拿着匕首，看向这位大长老的目光里充满了战意。
　　自己的灵能完全不亚于他们这些老一辈的高手。
　　但缺乏的就是实战的经验。
　　之前的45号就让自己受益良多。
　　眼下又来了一位绝佳的陪练，一个足以让自己全力以赴的陪练，自己当然不会放过这次机会。
　　“陈星河教你的吧，有点意思，看起来他还真的是找到了徒弟。”
　　一长一短双刃匕首，这也是陈星河的风格，在陈星河没有用血狱那把大刀之前，这可是他的标配。
　　一念及此，奥古斯丁的杀意更浓了。
　　陈星河废了他的孙子阿萨，今天自己就杀了他的徒弟，一报还一报！
　　奥古斯丁心头杀心涌动，一个念头闪过后。
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　四把飞刃骤闪着灼目的灵能光芒，在半空划出不同的轨迹杀向丁小乙。
　　奥古斯丁这个名字，在工会里，绝不是一个陌生的名字。
　　相反，他是真正经历过动荡，战争的老前辈，而他曾经还有一个外号，叫做驯灵者！
　　他真正的能力，是将自己的灵能注入在任何物体上，进行强化，并且去操纵它。
　　这么多年隐修，他的能力早就超出了常人的想象。
　　此时一出手，便是杀机四伏，凶悍无比。
　　每一把刀刃无不带着令人难以捉摸的速度和惊人的力量。
　　“左边！”
　　面对这样的高手，丁小乙也没有任何保留的余地，迅速唤醒了体内灵能，双瞳快速捕捉到，袭杀来的刀锋。
　　举起了手臂，细长的刀刃，挡住了奥古斯丁的这一击。
　　但是他也是浑身颤抖了一下，被击退了数步。
　　紧随着兜灵步展开，身子左边一扭，躲开了从后面袭杀来的刀光同时，短刀从下而上的斩上去。
　　“砰！！”
　　随着一声金属碰撞后，奥古斯丁眼神中不由闪过震惊的神情。
　　乘着奥古斯丁愕然的时候，丁小乙双臂猛然发力，长刀重斩，将第四把飞刀劈飞刹那，身影在空气中仿佛鬼魅，留下两个残影，下一秒就要冲到奥古斯丁面前。
　　“杀！”
　　冷漠的脸颊上，看不出一丝情感的波动，手上的两把匕首，犹如自己的獠牙刺杀向奥古斯丁的心口和喉咙。
　　“该死！”
　　奥古斯丁心中暗骂一声大意了，任凭他觉得自己已经睿智的把一切都掌握在自己的手上。
　　可当丁小乙展现出自己的实力时，奥古斯丁才猛地惊觉到自己面对的，并不是一头稚嫩的羊羔，而是一头披着羊皮的狼。
　　措手不及下，奥古斯丁展现出作为一名高手的基本素养。
　　双手推向前方，毫不犹豫的唤醒了自己全部的灵能，施展出自己最强一击：“死亡暴风雪！”
　　在自己进来的时候，就在这个房间里撒下了自己的灵能。
　　此时这些灵能一经唤醒，顿时被奥古斯丁操控起来，形成恐怖的风暴，密密麻麻的朝着丁小乙砸过去。

第一百八十八章：飙风一般的战斗（下）
　　“轰隆隆……”
　　顿时，整个房屋都激烈的颤动了起来。
　　玻璃崩裂，桌椅在旋转中化作碎渣，就连那架钢琴，也在一瞬间四分五裂。
　　短短眨眼的瞬间，巨大狂暴碎片旋涡已经成型，更是衍生出了极大的恐怖吸力，朝着面前的丁小乙铺天盖地的砸下去。
　　这完全已经是近乎魔幻一般的杀伤能力。
　　足以把任何敌人卷入其中，变成肉泥。
　　丁小乙眸光只是扫了一眼自己手腕上的玄同手串，他相信，这种程度上的攻击，一旦自己开启了玄同盾，那么一切都会变得索然无味。
　　于是丁小乙脑海中，闪烁过更疯狂的念头，他要变强，不能单纯的去依赖自己身上这些强大的装备，同时更是要提升自身的战斗技能。
　　于是，就见他在第一时间，屈膝，蓄力，跃起，凌空对准了风暴后面的奥古斯丁扑了上去！
　　“找死！！！”
　　见状，奥古斯丁心中止不住狂笑起来，仿佛已经看到，这个小子将会在自己的死亡风暴中变成碎肉的画。
　　唯一可惜的是，没有完整的脑袋，怕是自己只能换上一个方式，来向工会传递自己的信息了。
　　噗噗……
　　无数碎片擦碰到了自己的身上，但很快就被身上的灵能所弹开。
　　只是纵使是自己拥有如此丰厚的灵能，以及强大的体魄，也绝不可能在这巨大的风暴当中硬闯过去。
　　即便可以，这个举动也会让自己遍体鳞伤，更是消耗光自己的所有灵能。
　　但在自己前扑之势即将力尽的时候，却见手上的匕首消失不见，取而代之的，却是一把造型奇特的手枪。
　　黑洞洞的枪口赫然抬起，随着他瞳孔收缩，灵能覆盖向自己的双眼时，仿佛面前的一切骤然变的迟缓了下来。
　　一道微不可见的缝隙，出现在他的视线中，令他毫不犹豫的扣动下手上的扳机！。
　　“砰！！！”
　　枪声的嗡鸣声，令奥古斯丁心中顿时生出了一种不祥的预感，反应极快的侧身一躲。
　　一颗闪烁着蓝光的子弹，以300--450米每秒的速度，从缝隙中一闪而过，擦着奥古斯丁的肩膀，飞驰过去。
　　“鱼死网破么？可惜就差这么一点点!”
　　奥古斯丁佩服丁小乙敢于殊死一搏的勇气，心中更加肯定了，丁小乙一定是工会培养的暗子。
　　如果给他时间，假以时日，必然会成为工会的一把利刃。
　　但现在……结束了！
　　突然！异变横生，就见子弹飞驰过身旁的一刹那，突然碎裂开，同时周围的空间一阵扭曲起来。
　　“空间转移！”
　　奥古斯丁脸上笑容一僵，脑海中突然回闪过方才丁小乙手上出现的那把枪，刚才看的很眼熟，可一时没有想起来。
　　此刻看到扭曲的空间，才惊醒过来，那把枪是杀手组头目45号的灵能生物；幽灵侍者！
　　来不及去想，这把枪为什么会在丁小乙的手上，只是在心中，短暂的困惑，一个人是怎么做到持有多种灵能生物，还不被反噬的。
　　短暂的愣神后奥古斯丁一拳迎着扭曲的空间砸过去。
　　只见伴随真扭曲的空间下，丁小乙的身影迅速清晰起来，迎着奥古斯丁的拳头，一脚踹过去。
　　“砰！”
　　两者的反应都极其的迅速。
　　当自己一脚踹上去的时候，胸前就被奥古斯丁的老拳，毫不留情的砸在了胸口。
　　奥古斯丁更是被丁小乙一脚踹倒在地上。
　　一时两人身影倒飞出去，双双撞击在一堆废墟中。
　　“咳咳！！”
　　丁小乙爬起来，揉了两下胸前的位置，感觉自己五脏六腑都像是随着这一拳扭动了起来。
　　如果不是自己身上的覆盖着一层灵能保护，相信这一拳，足够让自己重伤。
　　奥古斯丁就更惨，被丁小乙一记窝心脚差点被踹背过气去。
　　“你！！”
　　奥古斯丁胸前的衣服碎裂掉，露出下面闪烁着灵能光芒的金属盔甲。
　　这是他特别为自己打造的衣服贴身盔甲，所用的材料，是来自海外异族部落里的一种特质金属，看似很单薄，但强度惊人。
　　加上自己独特的附灵能力，更是令这套盔甲，具备了强大的防御能力。
　　然而现在盔甲上，却是多出了一个大大的脚印子。
　　这不禁令奥古斯丁双眼迷成一道缝隙，突然间发现自己错了，而且是大错特错，错的离谱了。
　　“几天前，是你打残了阿萨，是你杀了莫多长老！！”
　　方才那一脚的力量，强大的让人感到震惊。
　　上面恐怖的灵能，甚至比自己的灵能强度都要高。
　　如果不是自己身上的护甲，怕是刚才那一脚，都给他送终了！
　　丁小乙没有回答奥古斯丁，轻柔着自己的胸口站起来，手上多出了一张面具，待将面具带在脸上后，面容瞬间变成了一张，猥琐秃头的模样。
　　正是视频上，殴打的自己孙儿阿萨的那个冯主任。
　　“嘶！！”
　　瞬间一口凉气涌入肺腑，奥古斯丁看向面前丁小乙的眼神，都产生了变化。
　　从震惊，到茫然，又变得怀疑和后悔。
　　一系列的情绪，令他的心情无比复杂。
　　丁小乙的资料，很早之前，就出现在自己的办公桌上。
　　方方面面，完完全全，甚至详细到每个学期的考核学分，甚至如果他愿意，连这小子的开房记录都能查出来。
　　毕竟这小家伙，也是丁老头的孙子，即便再没有什么名气，也是丁氏药业的继承者。
　　要查他，真的太简单了。
　　可问题是……他们查到的资料，和现实对比后，却是完完全全的发生了惊天的逆转。
　　难道是这些资料，都错了么？？
　　说好的普通人，说好的工会抛出的鱼儿呢？
　　这TM的那是什么鱼儿，简直就是一条深海苍龙。
　　短暂的困扰后，奥古斯丁迅速把这些乱七八糟的想法抛之脑后。
　　不管怎么说，今天绝不能让丁小乙继续活下去。
　　太年轻了！
　　如果换做是工会中任何一位老前辈，甚至是陈星河本人，他都不在乎。
　　时代在变化，岁月的车轮在前进。
　　这些年迈的老家伙，包括他自己在内，终究是抵不过岁月的，无非是个早早晚晚的问题罢了。
　　可下一代，才刚刚开始。
　　第三代才逐渐成长。
　　第四代还尚且在襁褓中。
　　面前一个实力令自己都忌惮的丁小乙，不过二十五六的年纪。
　　让他继续成长下去，他们家的孩子，还能活么？
　　再过二十年，等资质惊人的第四代，成长起来。
　　那个时候的丁小乙，可还是在壮年啊！！！
　　到时候，他们就要被这小子碾压一世。
　　这是多可怕的事情！
　　这件事，怕是换做其他家族的长辈，估计心里怕是也不想让这样的怪物活下来。
　　一想到这里，奥古斯丁缓缓站直了身体，挥手一招手，就见废墟中四把刀刃，飞旋着回到自己的身边。
　　余光仔细一瞧，其中三把和丁小乙匕首碰撞的刀刃上，明显多出了一道豁口。
　　“嘶~~~呼~~”
　　一口长气吐露出来，奥古斯丁的眼神逐渐变得平静下来。
　　不再是仇恨，不再是惊讶，甚至安然的古井无波，心无杂念，唯有的，只有一颗赴死之心。
　　一瓶灵能精粹从腰间的战术腰包里拿出来，毫不犹豫的一口狂饮下去。
　　见状，丁小乙默默站起身，他知道，这场游戏即将结束了。
　　拍打了下身上的灰尘。
　　看着一口把所有灵能精粹全部饮用下去的奥古斯丁，不禁苦笑道：“一定要这样么？你知道，你杀不死我！”
　　喝下这瓶灵能精粹，短时间里实力会暴增，但奥古斯丁年迈的身体，体内沉淀的毒素怕是也要一并爆发出来，他还能撑多久？
　　十分钟？怕是够呛。
　　奥古斯丁随手把手上的空瓶扔在地上，只见深蓝色的灵能开始不受控制的外溢出来。
　　一股强大的灵压，瞬间令地面如蛛网般炸裂开。
　　“嘿嘿，如果方才我要离开，你会让我离开么？”
　　奥古斯丁反问道。
　　丁小乙摇摇头，自己今天暴露出来的手段太多了，况且奥古斯丁是休斯顿家族的大长老，他活着回去，自己的麻烦更大。
　　“那不就结了么！如你所愿，我马上就死，但你以后的日子，也别想好过！”
　　奥古斯丁似乎已经做好了迎接死亡的觉悟，说到自己死亡，反而很洒脱轻松。
　　但他的话，却是让自己的脸上蒙上了一层阴影，马上就明白了这个老家伙的企图。
　　心中不禁感叹道：“果然，这些老家伙，没有一个是省油的灯！”
　　奥古斯丁的战斗技艺和战斗经验，无不在自己之上，现在又饮用下了一瓶灵能精粹。
　　凭借现在的实力，自己想要在外界发现之前，快速秒杀他，基本不可能。
　　续打下去的动静太大了，只会把自己的秘密暴露在阳光下。
　　这就是奥古斯丁的目的。
　　他今天杀不了自己，所以会不顾一切的，把自己从阴影中拉出到阳光下，让所有人都知道。
　　奥古斯丁是死在一个年级不过二十五六的年轻人手上。
　　到那个时候，天下之大，不管这小子的爷爷留下了多少人情，也不会有他容身之地。
　　“那么游戏就此结束吧！”
　　丁小乙长舒口气，心里本想着，能够让奥古斯丁这样的顶尖高手，陪着自己多练习一阵，现在看起来，怕是不可能了。
　　匕首收起，取而代之的则是那枚许愿铜钱。
　　其实自己本想留着这次愿望，打算明天去找王琦一趟，看看能否帮她除掉身上的寄生物。
　　现在看起来，就只能再拖一阵子了。
　　“来吧，还有什么手段！让我这个老家伙，临死前也见识见识！”
　　奥古斯丁周围的灵能越来越强，整个房屋在他的灵压波动下开始松动起来。
　　话音落下的同时，奥古斯丁深吸口气，将自身全部灵能彻底唤醒、
　　“轰隆隆……”
　　一时墙壁崩裂，地面上无数裂痕出现，一场巨大的死亡风暴即将爆发出来。
　　见状，丁小乙只是看着手上的铜钱，轻轻一弹，却见铜钱并没有离开手掌，像是生有磁力一样牢牢贴在自己的手心。
　　“不可以么？”
　　他本想如对付莫多长老一样，直接禁锢对方的灵能，然而却发现【许愿铜钱】抛不起来。
　　仔细一想，应该是现在的奥古斯丁，综合实力强过自己太多了。
　　以至于自己无法使用【许愿铜钱】直接禁锢他。
　　“嘿嘿嘿…既然你不出手，就让我来吧！”
　　两团灵能火焰从奥古斯丁的双瞳中弥漫是一头负创的猛兽，更加的凶暴，疯狂，嗜血！
　　只是一勾手指，围绕着周围的四把灵能大刀，发出刺耳的撕裂声，下一秒就出现在丁小乙头顶。
　　“砰！！！！”
　　然而却没能触碰到丁小乙的时候，就被一团淡蓝色的光盾，给直接弹飞出去。
　　这时候，丁小乙才抬起头，不知道想到了什么，嘴角扬起，手掌再次一抛。
　　“可惜，你太老了！”
　　说着手指轻轻一弹，掌上的铜钱，顿时飞起在半空上。
　　“那是什么？？”
　　看到丁小乙抛出的铜钱，奥古斯丁立即戒备起来，然而却见铜钱悬在半空后，也不见有什么动静，不由一怔。
　　有些不明所以的看着丁小乙，不知道这家伙在耍什么花招。
　　“最后再问前辈一件事，请问前辈，觉得葬在青芒山怎么样？”
　　“拖延时间！我才不上你的……你的……”
　　话没说完，眼前的丁小乙突然一下就分出了无数重影在面前晃动。
　　不仅仅是丁小乙，自己面前的石头，房子，无不在一阵天璇地转，紧随着一股无力感袭来，像是一下把自己的灵能全部抽光了一样。
　　这时候，鼻腔一股热流毫无征兆的流了出来，奥古斯丁那手一抹，就见鲜血正在止不住的流出来。
　　“不可能！！”
　　奥古斯丁看向丁小乙，本能的想要伸出手抓向他，可手掌伸到了半空，就见他苍老的皮肉上开始裂开一道道鲜血淋漓的大量凄厉伤口。
　　他却是浑然不觉，那深沉的棕色瞳孔，怔怔的盯住了丁小乙，两行血泪骤然顺着眼角流出来。
　　忽然愤怒的尖叫着道：“天不助我啊！！！”
　　“噗！！”
　　说话的功夫，一口鲜血夹带这内脏腐烂的血肉，从口中吐出来，身体骤然笔直的倒在了地上。
　　“嗡~~”
　　这时候头顶的【许愿铜钱】稳稳落在了自己的手上。
　　看着脸色漆黑，七窍流血，就算是个普通人见状也知道，这是中毒的样子。
　　丁小乙不禁默默上前，帮奥古斯丁合上眼睛：“如果你再年轻二十……十年，或许我可能还真的要被你拖下水！”
　　奥古斯丁很强，不愧是曾经在战场上立下功劳的高手。
　　再饮下一瓶灵能精粹后，自己甚至没有办法用【许愿铜钱】直接禁锢他的灵能。
　　即便是自己带着【千无面】改变了自己的外貌，可一旦惊动了工会，引来了工会的注视，无论自己变换成什么形貌，都会陷入非常被动的局面。
　　他就不信，工会里那些稀奇古怪的手段和灵能生物，没有彻查自己的办法。
　　但问题是，奥古斯丁太老了，这些年他早就断了摄取灵能精粹，就是因为体内的毒素已经开始隐隐又复发的模样。
　　自己刚才只是让【许愿铜钱】加快了他体内毒素爆发的过程而已，只是连自己都没想到，许愿铜钱只是稍微的提速一下。
　　奥古斯丁就马上支撑不住了。
　　不管怎么说，这位老家伙都是曾经为了保护区拼命过的人，基本的尊重还是要有的。
　　丁小乙翻开了奥古斯丁的尸体，就见手腕上，一块特殊的灵能生物，正静静发出灿灿荧光，光芒随之一闪。
　　方才被弹开的四把刀刃，再次飞驰而来，从背后无声无息的刺杀向丁小乙。
　　显然，这应该是奥古斯丁的最后的手段。
　　只是刀刃虽然没有声音，却是难逃肉球的察觉，四根触手闪电般将这四把刀刃控制在半空，随之一卷，直接张口吞了下去。
　　“有点意思！”
　　丁小乙对于这个灵能生物的能力非常感兴趣，不过看他既然这么不乐意配合，自己也不打算再浪费时间驯服了。
　　把护腕摘下来，打算回去，直接扔给蛊灵珊。
　　随后将奥古斯丁的尸体，给肉球吞下去后，身影迅速隐匿起来，翻墙跳出小区，直奔向青芒山的方向。

第一百八十九章：我要变强
　　“刷刷刷……”
　　几根细长的触爪，像是铁锹一样，不到两三分钟的时候，就给自己挖出一个足有四米深的坟坑。
　　从盛世名堂出来后，自己就匆匆赶到了青芒山背面的山头上，找了个风景还算不错的地方，打算把奥古斯丁葬在这里。
　　看坑都挖好了，丁小乙令肉球吐出奥古斯丁的尸体。
　　并没有直接把这位大长老的身体埋葬下去，而是在他身上检查起来，看看是否还有灵能精粹。
　　毕竟那玩意可是稀缺产品。
　　待退下奥古斯丁已经碎裂的外溢后，他身上穿戴的盔甲，居然还闪烁着灵能的光芒时，丁小乙感到很意外。
　　手指轻轻敲了敲，发现盔甲上的灵能力量，居然还对自己的敲击产生很大的削弱作用。
　　在护甲上仔细的检查后，丁小乙发现，在护甲背后不起眼的地方，居然还有两瓶灵能精粹。
　　这两瓶灵能精粹，是给这套护甲，专门提供能量的。
　　“奢侈！！”
　　看起来，光这一套战甲，估计就比工会配给除灵师的战斗服要贵上好几个档次。
　　这是好东西，如果一起埋了，岂不可惜？
　　干脆将他身上的盔甲一并取下来，打算回去仔细研究一下。
　　“时间紧迫，就没棺材了，您将就一下，也算是入土为安吧！”
　　将奥古斯丁的尸体彻底搜刮一个遍后，丁小乙就把奥古斯丁的尸体推进土坑里一埋。
　　肉球随手卷来一块石头，丁小乙照着自己记忆中的人字碑，草草立在坟头上。
　　虽然自己对休斯顿家族，没有一丁点的好感。
　　不过奥古斯丁倒是不让自己那么讨厌。
　　在宅子里，他和自己说了那么多，虽然绝大部分，都是他对工会的猜疑，可还是让自己受益匪浅。
　　更是了解到许多不为人知的机密。
　　如两年后的大执政官就要退役，新的大执政官预备人选，却迟迟没有落定。
　　现在很多人都在猜测，下一任大执政官，很可能是第八参议长，卡吉弗尔。
　　而第一参议长，萨克斯，本来是最有希望成为大执政官的。
　　但现在，情势不同了。
　　前线的战火已经开始蔓延，甚至已经到了迫在眉睫的时候。
　　最近闹得沸沸扬扬的第25区，就是卡吉弗尔的提议，他作为主战派，握有联盟兵权。
　　只要这两年里，能够稳定下前线的战火，不再继续向后方蔓延。
　　就凭借这份军功，他就很可能成为下一任大执政官。
　　至于萨克斯，他现在的政绩虽然很不错，背后还有保守派的元老们支持。
　　可再怎样的政绩，也比不上卡吉菲尔实打实的战功要显赫。
　　现在这两位已经分裂成了两派。
　　工会、联盟所有人都在站队。
　　王家，就是站在了卡吉弗尔的这边。
　　所以这次王家出动的家底最多，卡吉弗尔自然也会对王家子孙格外照顾，视为亲近的亲卫军。
　　但有意思的地方是，奥古斯丁的看法和王家老太爷截然相反。
　　他认为，卡吉弗尔不可能成为下一任大执政官。
　　因为他太了解，当今大执政官的为人了。
　　睿智、谦和、仁慈的老家伙，不可能让一个从军队出身的人，成为执政者。
　　一旦这样做，很容易出现军阀主义，军事强权，这不符合当今大执政官的执政理念。
　　当然，他也不看好，萨克斯。
　　这家伙是个杰出的政治高手，但刚愎自负，现在逆境状态，他还能收敛一下，一旦占据上风，这家伙到时候很容易放飞自我。
　　最重要的是，萨克斯这家伙，心眼太小了，在利益的问题是，总是目光短浅。
　　奥古斯丁的分析和推测，绝不是凭空猜想出来的。
　　他们休斯顿家族这些年，通过各个渠道走私，获得的大量收益。
　　其中，一部分就成为了萨克斯的小金库。
　　另一部分成为了卡吉弗尔的特殊基金。
　　这两个人，休斯顿家族早就有了接触，怎么会不了解他们的为人和情况。
　　除了丁小乙这条看似鱼饵，实则苍狼猛兽事情上，他看走了眼外，其他的事情上，还真的让自己收获非凡。
　　如果他不是休斯顿家族的大长老。
　　自己都要考虑把他的灵魂带回黄泉去，给陈老打下手了。
　　把坟头埋好了之后，他这才神不知鬼不觉的从青芒山离开。
　　在天色刚刚亮起来的时候，人已经坐在了老城护城桥边，美滋滋的吃着一碗，新鲜的豆腐脑，搭配上了两根热腾腾的油条。
　　一顿饱餐，弥补了一夜战斗的消耗。
　　虽然没有找到日记里宝藏的线索。
　　但今天一夜，却也是不虚此行。
　　至少在某种程度上来说，自己在奥古斯丁这位大长老的身上，受益不浅。
　　“我还是太欠缺战斗的经验了！”
　　回想起昨晚，战斗的每一处细节，特别是自己借助幽灵侍者，穿梭到奥古斯丁身旁那一刹。
　　奥古斯丁临危不变，反趁着自己还未转移过来的一刹那，一拳重击自己。
　　如果换做一个人，这一拳，怕是足够让对方重伤，再没有继续行动的能力。
　　奥古斯丁算得上是顶尖的高手。
　　但绝对不是最强的高手。
　　比他更强的人还有很多，特别是在前线，那些异族部落，还有自己爷爷日记里，写到的彝人族，更是走在了整个时代的最前沿。
　　相对之下，自己相差的太多太多。
　　吃饱喝足，回到家里后，简单梳洗了一下，就拿出黑铁钥匙回到柴木新居里去。
　　“你杀了奥古斯丁！！”
　　当陈老，看着面前熟悉的刀刃，以及那套战甲，不由得心中一惊。
　　“不算是我杀了他，而是他沉淀在体内的毒素，太多了，我只是加快了他毒素爆发的过程！”
　　丁小乙品尝着陈老刚刚做好小糕点，同时目光还不忘继续在这套战甲上研究起来。
　　一口下去软糯适中，并不是特别的甜，而是带着一股独特的果香味。
　　一边吃，一边把战斗的过程详细道出。
　　“嗯……你还算不错！”
　　陈老仔细听完，给出了一个勉强合格的评价。
　　“只是不错？”
　　他觉得自己都已经尽上全力了，至少在不动用【许愿铜钱】【肉球】以及【玄同手串】的情况下，能够逼奥古斯丁到这个地步，已经算是非常优秀了才对。
　　没想到在陈老的口中，仅仅只是一个不错。
　　陈老看到丁小乙不服气的模样，冷笑道：“奥古斯丁也好，莫多那个老家伙也好，这些家伙，严格意义说，他们辅助的能力更强一些，遇到哪些善于搏杀的高手，少爷怕是就要狼狈了。”
　　“这么肯定？？”
　　丁小乙有些意外，同时故作不经意间露出自己手上的玄同手串。
　　看到他手上的玄同手串，陈老嘴角止不住抽搐了几下。
　　故意装作没看见的模样，冷笑道：“奥古斯丁这家伙，当初我揍他，就和揍傻子一样，如果换做我三哥，武王……”
　　说到这里，陈老脸上的笑容一时有些黯然了许多，显然是想到了那段伤心事。
　　但还是提着精神继续道：“换做我三哥武王，奥古斯丁怕是连交手的勇气都没有，更不要说，现今，孙家的那个老家伙，还活着呢。”
　　“孙家？”
　　自己回想了下，没听说过这个家族啊。
　　陈老似乎故意在这里等着自己一样，凑上前低声道：“把我和我三哥在内，老一辈顶尖高手里面，我能进前十，我三哥能进前五，第一，就是孙家那个老王八！”
　　提起孙家那个老头，陈老总有种不服气，可又无可奈何的样子。
　　“至于奥古斯丁，这家伙连前三十都进不去。”
　　“这么强！！”
　　丁小乙动容了，虽然知道保护区里高手如云，工会里面，必然还有实力更恐怖的老家伙。
　　可听陈老这么一说，自己才突然觉得，自己距离顶尖这两个字，似乎还差很远……
　　陈老更是带着几分挑衅的眼神，扫视向丁小乙手上的玄同手串，反问道：“少爷，现在您觉得您又有几分把握，能打过孙家的那个老家伙？？”
　　“这……”
　　丁小乙第一时间，想到了【许愿铜钱】，可从这次和奥古斯丁的对峙结果来看，许愿铜钱并不是万能的。
　　一旦对方的实力，过于强大的时候，仅凭【许愿铜钱】是没有办法直接封印对方灵能的。
　　又看了看自己手腕上的玄同手串。
　　但心里也感到没有底。
　　玄同手串的玄同盾，防御虽然强大，可也是极其消耗灵能的事情。
　　真遇到如陈老这样，手持血狱的状态下，自己能顶上几刀，自己心里也没底。
　　更不要说是比陈老更加强大，且极其擅长搏杀的顶尖强者。
　　想到这里，丁小乙目光黯然了一阵后，突然想到了什么，眸光深处闪烁出精芒，坚定道：“我会变得更强！”
　　陈老眯着眼笑了一下，就不再说话了。
　　他能教给丁小乙的东西其实还有很多，但他不打算再教下去了，掌握了自己的绝学之后，剩下的就要看他自己去开发，去创造。
　　至于最合适自己的，才是最强的。
　　学的太多了，反而是一种桎梏。
　　“这或许是一种磨练吧！”陈老眼看着丁小乙一副兴致勃勃，一副闯劲的模样，觉得这小子天赋，悟性虽然不好，可只要肯下苦工，必然能够成就一番惊人的作为。
　　然而，很快，陈老就觉得，自己想的似乎有点多了。
　　只见丁小乙快步走到了那颗珊瑚树的面前，将奥古斯丁的灵能生物拿了出来。

求月票！！
　　已经月底了，看了下月票榜，距离第五还差五百票。
　　想争一下，因为第五有1500块钱呢。
　　要是能争下来，孩子冬天的衣服钱，不就有了么！！
　　过水很心动，话说这个月，也加更了不少次，有的时候没加更，但字数上，也是比一般的书要多。
　　咱们现在还没200章，就已经60万字了。
　　足以证明我的话没水分。
　　所以，求各位大大给个月票，本月我更新字数已经达到20万，如果能拿到第五，下月我保证冲击到25万去！
　　也算是给自己立个目标吧。

第一百九十章：附魔术
　　奥古斯丁的灵能生物非常特别。
　　是一根钢笔的笔尖。
　　独特的能力，赋予了它能够对任何物品进行强化且加以控制的力量。
　　这是一项辅助能力，但在奥古斯丁多年的岁月里，这项能力更多的被用来进攻，防守。
　　就如他的死亡暴风雪一样。
　　只要灵能足够的强大，就能够产生巨大的破坏力。
　　不过丁小乙却是在这项能力上，看到了更多的可能。
　　将护腕里的那只钢笔头摘下来。
　　一时失去了护腕的控制后，钢笔头瞬间爆闪起强烈的荧光，荧光中，一只细长漆黑的手掌，想要去抓丁小乙的喉咙。
　　然而手掌还未触碰到丁小乙的时候，一股无形的力量，瞬间将它定格在半空。
　　“都到了这个时候，你居然还想杀我！！”
　　丁小乙面前这只手掌，就见掌心张开，露出一张人一样的五官，正带着几分怨念的眼神牢牢盯着自己。
　　和奥古斯丁在一起这么多年，这个灵能生物，早就已经脱胎换骨，成为了恶灵级。
　　只是此时所有的力量，都无法施展出来，只能凶狠的瞪着他。
　　“再给你一次机会，臣服我怎么样，我想你也应该察觉到了，我这里的黄泉气息，能够让你过的非常安逸，比你单纯的摄取灵能要强的多。”
　　丁小乙耐心的继续劝降道。
　　然而断手仅仅只是迟疑了一下后，依旧恶狠狠的瞪着自己。
　　“这样啊，大头，你上！”
　　见状，他也不再继续废话下去，事实上，这项能力还是留给自己比较合适。
　　之所以和它废话，只是因为都到了这个时候，还不忘给奥古斯丁报仇，是一个很忠诚的灵能生物
　　同样是休斯顿家族，莫多长老的木之心对比起来，差距可真不是一般的大。
　　（¯﹃¯）：“饿！”
　　终于轮到自己上场了，大头美滋滋的扭动着身子跑上前，低头怒视向这只断手，粗大的触爪一把将其卷起来。
　　裂开似是深渊的大嘴，一口将断手含进嘴里。
　　“呲溜……呲溜……波……”
　　拿出来一瞧，就见断掌已经被舔舐的惨不忍睹，骨头裸露在外面，大片的皮肉被肉球舌头里倒刺给舔舐的皮开肉绽。
　　不过依旧在挣扎着，只是被丁小乙在这里的力量，压制的死死的。
　　作为这里的主人，他有着绝对的权柄。
　　除非是如谢七、范八一样，投了门贴后再进来，否则只要落在了自己的地盘上，就必须无条件的被自己所操控。
　　这样的力量，令一旁陈老短暂的惊讶后，心里又有些暖洋洋的感觉。
　　自己当时，可没有享受到这样的待遇。
　　而是两人心平气和的坐在那里聊天。
　　这足以证明小乙的心里是有他的。
　　看到断手还有力气挣扎，大头再次卷动起舌头，将其放在口中进行二次舔舐。
　　“呲溜……呲溜……波……”
　　这一次被拔出来之后的断手，已经彻底残了。
　　连手指都碎裂了一根。
　　特别是那张脸，五官都已经开始模糊了。
　　甚至因为灵体遭创过于严重，连寄生物本体都已经碎裂开。
　　丁小乙看差不多了，伸手揉揉大头的脑袋，夸赞他这次做的不错，待会就让陈老给他做一大锅的酸菜牛肉面。
　　这下就见大头宽大的脸盘上，一时笑的像是得到糖的孩子一样，还不忘朝着肉球眨眨眼，一脸幸福的表情。
　　(๑ゝω╹๑)：“棒！”
　　他将那只断手放在蛊灵珊上，顿时这颗平时看似不起眼的珊瑚树，在接触到了断手的残灵，立即像是活了过来一样。
　　剔透的珊瑚枝软化下来，上面无数气孔，喷出一股鲜红的雾气。
　　将这只断手包裹起来，转瞬间，就将其分解掉。
　　可以看到一缕缕灵光，顺着珊瑚枝近乎透明的枝干，涌入底座那些球形瘤蛋里。
　　前后没过多久的功夫。
　　一颗圆形的蛋，就从蛊灵珊里脱落出来。
　　和自己第一次吃的那颗不同。
　　这颗球形的蛋上面浮现着一层层独特的灵光。
　　就像是水的波纹一样，一层叠着一层。
　　“少爷，这是？？”
　　陈老站在一旁，将整个过程看在眼中，一时心中止不住掀起一阵滔天大浪。
　　他知晓丁小乙有隐身的能力，开始以为是借助灵能生物，后来发现不是。
　　但他从来不去问这件事。
　　因为每个人都有属于自己的秘密。
　　包括后来，丁小乙的灵能突飞猛进等等问题在内。
　　即便再多的疑惑，他也会压在心里，只要自己不说，陈老绝不会去多问。
　　这就是陈老优秀的地方，能够压下自己的好奇心。
　　但今天，陈老真的忍不住了。
　　这颗古怪的珊瑚树，他开始都只是以为这东西只是一个摆设，一个装饰。
　　指不定那一天，就要被自家少爷车成珠子的材料了。
　　然而此时才真正明白，这颗不起眼的珊瑚树，居然如此的恐怖。
　　“嘿嘿，待会你就知道了！”
　　丁小乙迫不及待的将这颗蛋给打开。
　　和避光豚那次不同，上次的蛋很脆，一碰就碎裂了。
　　但这次的很软，还有很大的韧性，自己小心撕开一个口子后，就见里面闪烁着淡蓝色的光泽，有点像是果冻的样子。
　　见状，丁小乙张口一吸“呲溜”的声响后。
　　里面的类似果冻的液体顺着自己的舌头滑进自己肚子里去。
　　冰冰凉凉的口感，带着淡淡的一股甘甜，还有一点点类似羊肉的膻味，混合在一起……嗯…不大好吃。
　　吃下去之后，自己左右等待了一会，却没有感到有什么异常。
　　“难道没有用？？”
　　记得第一次吃下避光豚的时候，那是一颗不过龙眼大小的珠子，和眼前类似果冻的样子不同。
　　而且上次吃完，自己好像肚子疼来着。
　　这次浑然没有感觉？？
　　一旁陈老站在一旁关心道：“少爷，没事吧？？”
　　丁小乙摇摇头，正要说话的时候，腹部猛的一热，像是一团火球蹭的一下从腹部钻上来。
　　和上次完全不同的感觉。
　　一波又一波的热流疯狂流窜在自己四肢。
　　一眨眼的功夫，他就觉得自己全身热的快不行了，越来越热，汗珠止不住的从自己身上冒出来。
　　“不行不行，太热了太热了！”
　　拿手一抹，脸上密密麻麻的汗珠，眼睛都快要睁不开了。
　　见状，陈老不禁脸色一变，赶忙指着院子里，那个之前存放碧犀鱼的水坑；“快，跳进去，跳进去！”
　　说完就急忙转身，把储水桶里的矿泉水提过来，迎这丁小乙的头顶泼上去。
　　热流来的极快，让他的脸皮都像是煮熟的鸡蛋一样，红扑扑的模样，矿泉水浇洒上去后，只见一缕缕白雾，顺着他的头顶升腾起来。
　　“快、快、拿着水桶，去不断给他浇水！”
　　眼看一桶矿泉水下去，一点都不管用，陈老立即唤着大头和肉球，提着水桶，去黄泉边打水，往丁小乙身上泼。
　　至于黄泉水是否有什么危害，这个时候就顾不得了。
　　丁小乙身上的体温实在太高了，站在他身边，自己都能感到一阵阵的热流从他身上涌出来。
　　他担心丁小乙会被烧坏了脑子。
　　大头和肉球两个家伙现在也顾不得争风吃醋了，相互配合起来，四个水桶，在两家伙的触爪间飞快传递。
　　一盆接着一盆的凉水泼洒在丁小乙身上，转眼将那个土坑都给灌满了。
　　咕噜噜……
　　热浪不断涌出身体，让他感觉自己快熟了一样。
　　直接把脑袋都埋在水中，这才好受了许多。
　　期间陈老不断让肉球、大头去更换里面的水，不然过上一会，里面的水都像是要开始沸腾起来。
　　现在的丁小乙就像是烧红的铁一样，温度越来越高。
　　就这样，持续了大概半个小时的时间后。
　　身上的酷热感，才逐渐开始消退下去。
　　从水坑里爬出来，丁小乙觉得自己整个人都瘦了一圈的样子，肉球赶忙滚在他身子下面，模仿成柔软的沙发，让他躺在上面休息。
　　“少爷，喝点水！”
　　陈老把一碗水递过来，里面加了一点盐巴，喝下去的感觉，有点咸。
　　又随口吃了一些陈老做的糕点。
　　这才缓过气来。
　　这次可真的是差点把自己折腾死。
　　想来，应该是那个断手的灵能太强了。
　　自己强行吸收了它，一时有点消化不良。
　　不过现在挺过来了之后，自己反而一下感觉体内的灵能比之前丰厚了好多。
　　感觉像是又吸收了一瓶灵能精粹一样。
　　这时，他心头一动，就见指尖一缕灵能探出，沾染在一旁的木桶上。
　　顿时一种微妙的联系，和自己的心神联系在了一起。
　　“妙啊！”
　　伴随着自己一个念头，水桶瞬间悬浮在了半空上。
　　上下起伏，完全由自己掌控着。
　　一旁陈老头见状，不禁深吸上一口冷气，终于明白了自家少爷的隐身能力，是怎么来的了。
　　短暂的惊讶后，取而代之的，则是为丁小乙感到欣喜。
　　自己的能力，和灵能生物的能力，这可是两个概念。
　　人类之所以被称之为万灵之长，正是有着灵能生物无法拥有的成长潜力。
　　这项能力一旦开发起来，将会是令人惊叹的力量。
　　绝不是奥古斯丁这家伙能够相提并论的。
　　“恭喜少爷！奥古斯丁这个老东西如果泉下有知，怕是都要忍不住从土里蹦出来不可！”
　　丁小乙将木桶放在地上，仔细感悟着这项能力的妙用后，觉得要给自己的新能力，取个不错的名字。
　　只是取个什么名字呢？
　　这时候，他的目光看到了一旁，奥古斯丁的护甲，脑海中灵光一闪，打算给这项能力取上一个新的名字。
　　就叫它……附魔术吧！

第一百九十一章：初试附魔
　　“附魔术！”
　　陈老一边做菜，一边听丁小乙说话。
　　只见砧板上的牛腩肉，在陈老的刀锋下，被切成一颗颗肥瘦相间的肉块，整整齐齐的码在砧板上。
　　每一块肉彼此之间，都像是经过尺子量出来的一样整齐。
　　切好的葱姜蒜料，被分放在盘中备用。
　　“没错，附魔术！我刚才仔细感受了下，附魔术最大的特点，就是将灵能形成固定的循环，依附在某件物品上。”
　　丁小乙一边说，眼睛则直勾勾的盯着陈老做菜。
　　简单的手法，没有什么花里胡哨的表演风格。
　　唯有的只有四个字，干净利落。
　　但就是这样简简单单的方式，却让人看着有一种说不上来的感觉，更像是欣赏一门技艺。
　　或许，这就是大道至简。
　　简单到了极致的时候，往往就代表着，对一门技艺的熟练程度，达到了更深层的理解。
　　“滋……”
　　豆瓣酱在油锅中化开，顿时独特的芳香开始弥漫出来。
　　加入已经焯过的牛肉在大火中爆炒。
　　“滋滋……”
　　锅中大块大块的牛腩开始分泌出本身的油脂，豆瓣酱独特的香味和牛腩结合在一起，在大火中开始产生奇特的变化，这种变化简单的说，叫做【滋味】。
　　嗅着锅中的香味，连盘在屋顶上的警长，都耐不住了，跳下来蹲在一旁，目不转睛的看着。
　　丁小乙咽了口吐沫，继续道：“只是在循环的过程中，难免会不断消耗掉上面的灵能，所以要么要不断注入新的灵能，要么就是利用灵能精粹来源源不断的补充！”
　　“如果我将灵能注入在拥有灵性的材料上，在将材料一并镶嵌在某件物体上，岂不是可以代替灵能精粹，维持的时间，也会更加的长久！”
　　陈老一怔，随手将花椒大料撒在锅里，注入热水后，将锅盖盖上开始焖煮。
　　“灵性的材料？”
　　他看了一眼丁小乙手上的玄同手串，不禁苦笑道：“你的想法没错，但奥古斯丁是个很有智慧的家伙，他应该也能想到这一点，但你知道，灵性的材料，这东西有多昂贵么？”
　　所谓的灵性材料。
　　工会里也有，大多数都是从海外一些神秘的地方找到的独特材料。
　　就如之前莫萨夫人手上的，克洛伊手链。
　　就是一个例子。
　　但问题是，成本！
　　连工会都有些吃消不起的成本，怎么可能作为所谓的附魔材料，只是为了在某件普通的物品上，加强一些灵能效果，这未免也太奢侈了吧？？
　　“是啊，是很奢侈，可谁让我有钱呢。”
　　陈老苦笑着想告诉丁小乙，这种材料，不是钱就能买得到的。
　　联盟和工会对这种材料的控制，严格的可怕。
　　休斯顿家族这样的走私大鳄，都不敢妄想去染指这种材料，丁小乙的钱，怕也是买不来的。
　　然而当陈老转过身的时候，却发现，丁小乙正抱着一块黄金，在手上仔细的研究着。
　　顿时，陈老身子猛的一震，终于明白了他的意思。
　　“可行么……”
　　“应该可以！对不对旺财！”
　　手指上的旺财立即回应道：“当然可以，黄泉的气息，是所有灵能生物最渴望的能量，同理，也一样可以作为灵能的燃料，而且如果只做的比较巧妙的话，存在的时间会非常的长久！”
　　“会引来灵能生物么？？”
　　丁小乙继续问道。
　　最初日记里提到过，进入黄泉时间久了，会在现实中引来很多不干净的东西。
　　这些不干净的东西，其实就是灵能生物。
　　但大多数都只是一些灵级下品的灵能生物，根本算不得什么。
　　“不会，当你的灵能注入进去后，金子上的黄泉气息就散不出去了！”
　　得到了旺财肯定的答复后，丁小乙回头朝着陈老咧嘴一笑：“成不成，试试不就知道的了么！”
　　“嗯……你想怎么试？”
　　陈老也很好奇，如果真的成功，这无疑会让少爷的附魔术，成为任何势力都疯狂想要拉拢的对象。
　　而且是独一无二的垄断性生意。
　　“先做个小饰品吧！”
　　其实自己最初的想法，是给自己的两把匕首进行附魔。
　　毕竟这两把匕首，还有自己的大刀，其实都只是粗糙打磨后的半成品。
　　还需要在进行加工，例如加装护手，刀刃的刀柄，都是需要加工的地方。
　　但考虑到这是一个大工程，用来给自己练习附魔术，实在有些大材小用了。
　　于是转身在一堆杂物里翻找了一圈后，他找到了一件好东西。
　　“这件东西就不错，本身就是灵性材质，不知道附魔后效果会不会更好！”
　　只见丁小乙从杂物中，拿出一个鲜红的珊瑚。
　　这个珊瑚抱在怀里，立即给人一种温热的感觉。
　　极阳珊瑚。
　　这玩意是上次和糟老头赌坑的时候，从糟老头选的坑里捞出来的大货。
　　按说，这玩意，也算是大货了。
　　换做往日，必然会被自己小心收藏起来。
　　可奈何，自己选的坑里，出现了冥团，给了自己【许愿铜钱】还有一个【神秘玉瓶】
　　在这两件大货面前，极阳珊瑚的地位瞬间就下降了N个档次。
　　如果不是自己翻找了半天，把它找了出来，不知道要被扔在墙角多久。
　　“小乙，你真的要那这个练手？”
　　陈老一惊，心里不禁有些肉疼。
　　这么一件宝贝，放在工会里，不知道能制作出多少好东西，就这样被草草拿出来当做练手的材料。
　　如果让工会知道，真不知道要多感叹，这简直太奢侈了。
　　“不用放在这里做摆设也没什么用，不如加工一下……厄……就做个戒指吧！”
　　丁小乙想了想，自己脖子上，还带着糟老头打赌输给自己的玉佩。
　　大拇指上还带着旺财这枚玉扳指。
　　手腕上还带着玄同手串。
　　想来干脆做个大戒指好了。
　　虽然有点暴发户的感觉，可架不住自己有钱啊！
　　有钱人注定是不能低调的。
　　想到就去做，当即抱着极阳珊瑚就走到车床前，准备固定加工。
　　见状，陈老心里肉疼，可终究没有再劝阻，转身专心的继烹饪自己的红烧牛肉去了。
　　“嗡嗡……”
　　机器的嗡鸣声中，丁小乙已经开始车起了极阳珊瑚。
　　远远的。陈老站在灶台前，用特大号的蒸炉，为肉球和大头蒸上一大锅米饭。
　　一旁的大铁锅里，一缕缕白雾顺着边缘升腾起来。
　　警长百无聊赖的卧在肉球变化的沙发上，看着尾巴尖上，那一撮焦黄的毛发，在自己面前，左摇右摆，也不知道在想什么。
　　大约一袋烟的功夫，陈老掀开锅盖。
　　浓郁的香味，令大头口水吧嗒吧嗒的流出来。
　　撒上几颗冰糖，一勺盐巴。
　　伴随着汤汁逐渐在火中变得粘稠起来时，锅里的牛肉，也仿佛披挂上了一层，鲜亮的外衣。
　　每一块牛肉都像是有了自己的灵魂，在沸腾的汤汁里，不断吸收着汤汁的精华，进一步对自身味道进行升华，令自身的滋味，得以达到一个新的巅峰。
　　照例给自家少爷分出一部分后，陈老也没忘记警长的那一份。
　　至于剩下的满满一大锅，自然是成为了今天，大头和肉球的午餐。
　　“嗡嗡……砰砰砰……”
　　车床前，丁小乙一阵敲敲打打，大概又过了半个小时的时间后，看着手上的半成品，心满意足的走过来。
　　“就这样？”
　　陈老把饭菜送到丁小乙面前，顺便一瞧。
　　大概有小拇指指甲盖大小，一手指的厚度。
　　看上去似乎只是切割了极阳珊瑚仅仅不过十分之一都不到的材料。
　　这总算是令陈老心中宽慰了不少。
　　虽然有着面前黄泉这片无穷无尽的宝藏。
　　可他们这样从苦日子里走过来的人，心里总是不忍心去浪费任何一点材料。
　　“先做个戒指，不需要浪费这么多材料！”
　　丁小乙吃着陈老炖好的牛肉，一口下去，牛腩的口感，简直刷新了自己对牛腩的认知。
　　在肥肉的地方，烹煮的已经胶质化，而牛肉瘦肉的地方，依旧保持着弹牙的口感。
　　一口下去，两种不同口感的牛肉，混合在一起，令牛肉的香味，无疑再次得到了提升。
　　扒拉两口米饭，丁小乙干脆把米饭扣在牛肉上，令米饭混合着汤汁后，吃起来简直爽的不要不要的。
　　一大碗的米饭，慢慢一盆的牛肉，转眼间就被一扫而空。
　　这只是陈老的日常操作而已，但无不给人一种幸福的满足感。
　　越发越觉得，自己用那块大石头，换来了陈老这样的管家，绝对是超值的。
　　吃饱喝足。
　　丁小乙才开始进行下一步，将打磨好的红珊瑚宝石放在机器上固定好。
　　在上面雕琢出深槽，把烧软拉细的黄金，镶嵌在深槽中。
　　稍加打磨抛光后，顿时就见鲜红的珊瑚宝石上，一朵黄金玫瑰呈现在上面。
　　艳红如血的宝石，令黄金玫瑰立在上面，显得更加动人。
　　仔细看，会发现，这朵黄金玫瑰并非是实心的，里面其实留存了一缕非常小的槽缝，只是肉眼很难看得见。
　　看到成品，丁小乙满意的点了点头，觉得自己虽然在其他天赋上都差了点。
　　可要是说到机器加工，这方面自己绝对不逊色与那些所谓的天之骄子。
　　“让我尝试下！”
　　东西已经加工好了，接下来就是最关键的一步。
　　自己的想法是否能够成功，就看着一步了。
　　深吸口气，全心集中起精神。
　　一缕灵能，沿着自己的指尖，注入进了眼前珊瑚宝石上。
　　灵能在自己的全心操控下，覆盖在在那朵黄金玫瑰上，沿着黄金玫瑰上细微的缝隙，形成一个小型的循环。
　　当灵能沿着循环的轨迹，相互并联在一起的瞬间，就见眼前这颗珊瑚宝石一时泛起了艳红色的火光，像是一团火焰般，照亮在丁小乙的脸颊上：“成功了！”

第一百九十二章：宅男家中坐，不闻窗外雨
　　赤红色的光芒，照耀在自己的脸颊上，一时连陈老都赶忙凑过来，想要看看附魔术的成果。
　　“成功了！”
　　将这颗珊瑚宝石放在手上，丁小乙心中止不住一阵欣喜若狂。
　　附魔术的实验成功，这说明了自己的思路是正确的。
　　而这项能力，对自己来说，重要的程度，甚至远远超过了隐身术。
　　瞬间觉得，休斯顿家族，似乎也不是那么讨厌了，毕竟还没到过年呢，就给自己送了这么多好东西。
　　陈老将宝石接过来，仔细观看后。
　　脸上的神色也格外精彩。
　　非常成功，黄金做成的导线，完美的将灵能牢牢控制在那朵金色玫瑰上，而不是覆盖了整个极阳珊瑚。
　　这样灵能能够催发了极阳珊瑚的力量同时，却并非是在消耗极阳珊瑚本身。
　　等黄金上的黄泉之气消失后，只需要更换下一点黄金，重新注入灵能就可以了。
　　不过按照丁小乙灵能的强度，以及黄金上浓郁的黄泉之气，这枚戒指少说能够维持小半年没有问题。
　　“嘶！发了！”
　　即便是陈老都止不住深吸上一口冷气。
　　他太明白其中的利益价值有多大了。
　　就算是普通人，配上上这颗宝石，立刻就能感受到极阳宝石的效果。
　　握在手上，全身都处于暖洋洋的状态中。
　　像是无时无刻不在滋养着自己。
　　可惜的是，自己现在没有了肉身，这颗宝石对自己来说，效果并不大。
　　但他相信只要丁小乙肯售卖，许多人都会争先恐后，甚至是不惜重金的来购买。
　　购买了之后呢，别忘了，上面的灵能只能够维持半年，也就是说，半年你还要花费一大笔钱，来找丁小乙充能。
　　而充能的成本……简直是微乎其微。
　　一时，陈老看向他的眼神，又是止不住的在心里长长叹息一声。
　　这小子，太富有了。
　　富有到了，足够睥睨人世间，任何一位天才的程度。
　　工会和联盟布置下来的百年大计划，衍生到第三代，第四代除灵师，花费了多少人力物力。
　　多少人明知道灵能精粹有剧毒，依旧毫不犹豫的用来增强自己。
　　不就是为了下一代大计么？
　　结果，眼下丁小乙的富有，瞬间把工会和联盟百年大计划的成果，踩在了脚底下。
　　任凭你天赋惊人，灵能丰厚，一出生就无数光环加持又如何。
　　老子别的没有，就是有钱！
　　随后，丁小乙又花费了一下午的时间，做了个戒指出来。
　　戒指的材料自然不能再用黄金，是自己在奥古斯丁那身盔甲上，切割下来了一块。
　　陈老鉴定过了。
　　这个盔甲的材质，应该是出产在前线海外那些神秘之地的独特矿产。
　　当然，没法和极阳珊瑚这样的灵材相比。
　　可韧性和强度都非常不错，才会被奥古斯丁哪来作为盔甲。
　　自己有玄同手串，加上自己的灵能强度并不比盔甲要差。
　　所以盔甲的意义对自己来说并不大，反而阻碍自己的行动力。
　　不过陈老说了，这套盔甲的材质不错，等过段时间，自己练手差不多了，就彻底把这套盔甲给溶解掉。
　　给自己的匕首和大刀进行加工和附魔用。
　　眼下切下来的一小块，被做成了戒指，银色的戒身上两到金线，令戒指增添了几分层次感后，也同时也一样是被自己单独进行附魔。
　　随后实验了一下，感觉还不错，虽然没有什么特殊的能力，但防御性被大大的提高了不少。
　　看起来，以后想要附魔，不能单纯的用金子，金子只能增加防御，想要有独特的能力，还需要加入其它的一些灵性材料。
　　丁小乙整理好心得，把镶嵌上珊瑚宝石的戒指戴在手上。
　　白金交错的戒指，简洁时尚，配上那颗镶着黄金玫瑰的鲜红色的朱砂宝石，相信即便只是简单的佩戴在手上，就已经要吸引来不少人的眼球。
　　接下来的两天时间里。
　　丁小乙开始全力开工，不断深入尝试着加工附魔。
　　把院子里那些堆积在哪里的材料，进行各种稀奇古怪的实验。
　　但丁小乙并不知道，就在他窝在家里，进行各种各样附魔实验的同时。
　　外面各方已经是要炸开了锅。
　　奥古斯丁·休斯顿，消失了！
　　休斯顿家族的顶梁柱之一，甚至重要性远远超过了莫多·休斯顿这颗摇钱树。
　　众人都以睿智和狡猾来称赞他，也是令王家老太爷都感到忌惮和头疼的人，
　　这么重要的大人物，神不知鬼不觉，无声无息的失踪了。
　　相比休斯顿家族近乎疯狂的寻找。
　　其他家族都默默跟进关注着这件事情。
　　王家后宅里，王老太爷正抱着怀里的小王馨，乐呵呵的模样，俨然就是一位带着孙儿的老爷子。
　　如果这一幕放在S市的广场上，不过是再常见的画面。
　　只要不说，谁也不会把这位老态龙钟，脸上还生有老年斑的老爷子，和王家真正掌舵人联系在一起。
　　“老爷，我们检查了车站，以及城市入口的监控，确实没有发现奥古斯丁的消息，休斯顿家族的重心在S市，怕不是找错地方了吧？”
　　那位始终都站在王老太爷身后的青年管家，不禁猜疑起来。
　　“小馨啊，待会爷爷带你吃蒸蛋好不好！！”
　　没有理会他的猜测，只是抱着怀中的孙女，一脸溺爱的样子，似乎眼里除了这位小孙女外，再没有什么其他的事情，能够令王老爷子提起兴趣了。
　　在外界看来，这似乎是王老太爷准备彻底放手，把王家交给下一代来执掌的信号。
　　不过只有作为王老太爷的贴身管家，心里才明白，这位老爷子，始终把控着王家的真正大权，不禁没有要撒手的样子，反而最近一系列的调动，甚至动用关系，将第七房那个大丫头推荐为工会区长候选人之一。
　　这哪里是放权，根本就是在加固自己的权力。
　　其实想想，也不难理解。
　　毕竟距离大执政官退役，仅仅只剩下两年时间了。
　　权力交接的关口上，稍有不慎，都可能将偌大的王家，也是王老太爷毕生的经营，全部毁于一旦。
　　所以，作为掌舵者，越是在这个关键时刻，越是不容家族中再出现第二个声音。
　　否则，王家大爷的下场，不过是早早晚晚的事情而已。
　　将手上的女婴交给一旁的奶妈照看后。
　　王老太爷抹了口手边的热茶：“春明，以后不要在小馨的面前，谈论这些事。”
　　“知道了！”
　　赵春明低下头，把这件事像是刻在骨子里一样，牢牢记下来。
　　“丁小乙最近怎么样？”
　　“还活着，没见有什么别的动静，工会那边撤走了对他的保护，可能也是和休斯顿家族最近不大顺畅有关联！”
　　赵春明说到这里时，嘴角不经意间露出几分笑容。
　　何止是不顺畅，用痔疮爆发来形容都不为过。
　　一个莫多长老死了，损失的不过是财物。
　　可消失的奥古斯丁那就是休斯顿家族的领导者之一。
　　老爷可是巴不得奥古斯丁这家伙死掉才好，两人曾经争夺大执政官的时候，就是死对头。
　　“有点意思，看起来工会里有些事情我们还是不了解。”
　　其实他不看重丁小乙这个小角色的死活，即便是死了，帽子扣在王家的脑袋上也无所谓。
　　甚至他心里倒是觉得，这反而是一件好事情。
　　毕竟王家锋芒太露了，被打压两下，低调一点最好不过。
　　但现在丁小乙没有死，还活蹦乱跳、舒舒服服的活着，反倒是休斯顿家族最近一系列的灾难，这不免让王老爷子，把这件事联想到了工会的脑袋上。
　　其实想到这一点的，绝不止是王老太爷。
　　西斯尔家族的族长，昆廷，此时何尝不也是在犯愁。
　　本以为陈星河死了，自己就能轻轻松松的把张嬷嬷手上的盒子拿回来。
　　哪知道，自己派出的暗探，神不知鬼不觉就没影了。
　　在自己心中惊讶困惑的时候。
　　更令他恐惧的事情发生了，休斯顿家族的家族大楼毁了，那位莫多长老也死了。
　　虽然休斯顿家族的解释是大火，他们调查的资料里，却是莫多长老失控暴走，杀光了大楼里的高层精英。
　　但事实上，还流传着一个说法，有一个神秘人潜入了进去，废了休斯顿家族，第三代子孙七少爷阿萨。
　　又杀了莫多长老，劫走了宝库里的重宝后抽身离去。
　　这件事已经是成为各大家族成员的谈资时，现在，奥古斯丁也消失了，没有声息，没有任何痕迹。
　　完全就人间蒸发了？
　　搞得现在，昆廷在家里，是坐也不是，站也不是，躺着都觉得全身不舒坦。
　　甚至一闭上眼睛，都像是看到一个神秘人悄然坐到了自己的身旁，已经拿出匕首，架在自己脖子上一样。
　　“妈的，这日子还怎么过啊！”
　　坐在那里过了好一阵后，昆廷干脆一脚将偌大的实木桌椅狠狠踢飞起来。
　　他觉得自己要是再这样胡思乱想，整个人都要疯了不可。
　　思来想去，干脆一咬牙，站起来唤来管事的：“去，准备一下，给我带一份大礼！”
　　管事一愣，抬头看着昆廷，不禁问道：“去哪里？？”
　　昆廷一撇眉头，突然觉得，自己家族这些老家伙们真的是继续用不得了，没好气道：“去S市，我要亲自见见这位丁小乙！”

第一百九十三章：准备离开
　　“砰砰砰！”
　　“进来！”
　　雷丁没有抬头，反而更专注的看着手上总区发来的调令资料。
　　一时不禁感到头疼。
　　这些调令里面，没有一个人是好安排的。
　　无不是那些家族子孙，二代，三代的都有。
　　总区把这些人调到S市，明着说是补充S市除灵师的空缺。
　　可想想也该知道，负责维护城市治安的低级除灵师，位置空缺再大，也轮不到这些少爷们来充数。
　　说到底，还是上面在争权博弈，把这些人安排到基层，这是在打太极，四两拨千斤，把麻烦拨弄到了自己的头上。
　　“雷老大？”
　　烦恼中，一阵让自己意外的声音，不由令雷丁心头一惊，赶忙抬起头一瞧，那张严肃的脸颊上顿时缓和了许多。
　　“小乙！你怎么来了？”
　　对于丁小乙，雷丁的印象还是非常不错的。
　　虽然他并不是工会的正式成员，可也帮助工会做了不少事情，特别是上次，协助王琦抓获的那个堕灵师，居然还牵扯到了一桩隐秘的私运大案。
　　当然，他对丁小乙热情，还有更深的一个原因。
　　在他眼中，小乙才是继承了自己老师衣钵的人，两人算起来，也算是同门师兄弟。
　　陈老已经让他遗憾终生，所以这份愧疚，自然而然的就转移在了面前这位还算是熟悉的小师弟身上。
　　“没打扰你吧。”
　　丁小乙咧嘴一笑，看到雷丁似乎还在忙活的样子，有些不大好意思。
　　“少来，和我客套什么啊，坐吧，说说看，什么事情！”
　　雷丁也不和他客套了，单刀直入的问道。
　　“这样，我有一位关系很好的学长，他的妻子出现了意外，变成了植物人……”
　　丁小乙将自己学长苗壬丰的事情一一道出，也没什么好隐瞒的。
　　雷丁闻言皱起眉头：“有手续批文么？”
　　“有！”
　　将早早就准备的公文拿出来递给雷丁。
　　“有批文就好办，但是这种事情，属于公器私用，等你到那边后，一旦别人追问你的身份时，你可一定要记得，咬死了也要说，你是在协助工会办案！”
　　雷丁说着，将公文放在桌子上，签名之后，就打上了钢印。
　　把文件交给自己后，不禁皱着眉头道：“虽然有过精神系除灵师，成功唤醒植物人的先例，但成功的概率并不大，小乙，你要有个心理准备啊！”
　　其实这件事，自己何尝不知道。
　　旺财也提醒过。
　　不过苗壬丰这位学长对自己的确是不错，知道自己不会收钱的情况下，硬是用同学聚会这样烂的借口，把钱塞在自己手上。
　　钱虽然不多，可这份人情，自己不能不认。
　　更重要的是，自己也不希望，这么大有前途的以为学霸，就此走上了邪路。
　　所以能尽力帮，他还是要尽力而为。
　　收好了文件后，丁小乙突然想起来了一件事，不禁问道：“对了，王琦呢？？”
　　其实自己今天来，不仅仅是来找雷丁，也是顺道想要找王琦。
　　【许愿铜钱】的冷却时间已经过去了，这次他打算找王琦，尝试下，能否帮她把肚子上那个寄生物给驱除。
　　“你不知道？？”
　　雷丁一瞪眼，有些惊讶的看着丁小乙：“王琦已经走了，两天前的车，她本来就是军官，比其他人走的都要早，是第一批增援前线的人。”
　　“！！！”
　　丁小乙顿时呆在那里，过了良久，才逐渐回过神来。
　　这时候他才有些明白，为什么上次电话里，王琦特意疏远自己的口吻。
　　“怎么了？”
　　雷丁看他脸色不大好看，不禁关心道。
　　“没事，只是……有点遗憾，没去送行。”
　　对于王琦，自己谈不上喜欢，只是一只当做朋友来对待。
　　但王琦默默帮了自己不少忙，最后自己却没能来及和她说再见，甚至没能帮上她。
　　想起来，自己心里就有些不大是滋味。
　　“没事，我先走了！”
　　丁小乙说着，就和雷丁告别，拿着资料走出工会办公大楼。
　　有些恍恍惚惚的，不知道为什么，对于王琦用这种方式和自己告别，总是有些不大是滋味。
　　“主子，天下没有不散的筵席，或许这件事，本身就是身不由己，也这样和您匆匆而别吧。”
　　旺财开口宽慰道。
　　丁小乙闻言，长舒口气，心里虽然不大是滋味，可也默认了旺财的话。
　　“但愿吧！”
　　说着，丁小乙拿出【千无面】找了一处没有摄像头的拐角，快速换上了一身衣服，同时改变了样貌后，便是朝着迷途公馆的方向走去。
　　亮出袖章，门外的接待脸色微变，立即换上一张笑脸，带着丁小乙走一旁专属通道，直通向会馆的二楼。
　　没一会功夫，比特瑟就赶了过来。
　　当看到是13号后，比特瑟脸上顿时展露出笑容：“哦，我的好朋友，这次来这里，是有什么需要我帮忙的吗。”
　　自从会员等级制定后，许多人对于迷途公馆都有各种各样的看法。
　　有人怀疑，有人相信，当然更多的也是抱有一定程度上凑热闹观望的想法。
　　毕竟，玛丽娜女士，可是放出话来，一定会成为会所的一级会员。
　　为了刷贡献，这段时间可没少给会所提供便利。
　　当然，作为报答，比特瑟将从13号那里得来的【碧心果】分出一部分交给了马丽娜女士。
　　并且嘱咐了食用的方法。
　　当然，他相信，马丽娜女士肯定不会自己食用，但他无所谓，他只是想要借着这位有名的交际花，来进一步扩大迷途公馆的实力。
　　“给你的！大人知道你的五年计划后，对你的计划很满意，这是这颗红色的戒指是给你的奖励，至于其他两颗，你可以作为一种筹码来交易。”
　　丁小乙将三颗戒指递交给比特瑟。
　　这些都是他练手的杰作，特别是比特瑟的戒指，是用【相思螺】的母螺制作作为灵材制作的。
　　而剩下的两枚戒指，则是用子螺制作。
　　通过子螺，可以随时和比特瑟传音交流。
　　不过缺点是，一人说话，其他持有戒指的人，也一样能够收到消息。
　　而且使用的次数也是有限的。
　　每次使用，都会消耗掉一部分灵能，使用的次数越多，消耗越快。
　　其实这样的戒指，自己做了一大堆。
　　一组【相思螺】的材料，完全可以做上十枚这样的戒指。
　　之所以只给比特瑟三颗，是想要提醒他，不是什么人都能拥有这枚戒指的。
　　“我的天，居然还有这么神奇的宝物！”
　　比特瑟拿着戒指，激动的面色通红，不仅仅是惊喜戒指上的能力，更是自己的计划得到了那位大人的关注和认可。
　　“请回去一定要转告那位大人，我……我……一定会为大人经营好这家会所！”
　　比特瑟拍着自己的胸脯保证道。
　　面对比特瑟宣誓效忠，丁小乙只能故作无奈的摇头道：“我只是刚好偶然遇到了大人，大人并不是我相见就能见的！”
　　所谓的大人，只是自己虚构出来的一位神秘人。
　　如果有一天，这个神秘人不神秘了，那就没有存在的价值了。
　　所以自己只能无时无刻，不去故意营造出，这位大人神出鬼没的形象。
　　“13号，你的运气真的让我感到嫉妒！”
　　比特瑟不禁长叹口气，当然，也对13号投来感激的目光，显然是他将自己的计划告诉了大人，自己才会得到如此丰厚的嘉奖。
　　“今天晚上我做东，13号无论是美女，还是香槟，只要你提出的要求，我都不会拒绝！”
　　作为答谢，比特瑟打算，今天一定要好好宴请面前这位和自己一样的好兄弟。
　　“不用，我今晚六点的车，我要离开这里一阵了！”
　　丁小乙摇头拒绝道。
　　他没有说谎，这次出来，拿到了批文后，他就打算暂时离开S市，去第5区，找自己学长。
　　打算解决了自己学长的事情后。
　　就从第五区出发，绕开封锁线，进入前线战场。
　　只是所谓的乘车离开，是假的，他打算从深林走，横穿那些没有人烟的深林，接着这个机会，来增强自己的实力，磨练自己战斗的本能。
　　这是陈老的建议。
　　和高手对决，并不是一个很划算的成长方向。
　　因为太被动了。
　　所以与其去和高手较量，不如去正面和那些深林中的野兽猛禽搏杀，这些生物天生就是以杀戮为生。
　　而且深林中，也一样会有令人意想不到的强大存在。
　　足够为自己积累下丰富的战斗经验。
　　“哦，那可真是太遗憾了……”
　　比特瑟对此深感惋惜，其实他还有很多问题，想要请教13号的。
　　就在两人说话的功夫，比特瑟手边的平板电脑闪烁了两下提示灯。
　　打开一瞧，是侍从给他发来的联系短信。
　　点开后，一张照片出现在了，比特瑟的视线中，令比特瑟心头一惊：“这家伙怎么来了！！”
　　说着将手上的平板递给丁小乙。
　　开口介绍道：“这家伙是东边L市一个叫做西斯尔家族的话事人，叫做……昆廷，没错，昆廷·西斯尔！”

第一百九十四章：Σ(|| ﾟДﾟ)：W，C
　　昆廷为什么会在这里？
　　其实说起来，昆廷也是一肚子郁闷。
　　这段时间休斯顿家族接二连三的倒霉，总是令昆廷担心，这个丁小乙的身后，绝对是有着庞大的势力和实力。
　　最大的可能就是工会。
　　说起来，张嬷嬷和工会的关系也是错综复杂。
　　如果等腾出手来，接下来倒霉的是不是他们西斯尔家族？
　　虽说，张嬷嬷好歹也算是自家的人，可这位老太后真的要发狠起来，什么事情都做得出来的。
　　所以昆廷打算，亲自来见见丁小乙，摸摸底，开门见山的好好谈一谈。
　　如果可以和平的方式，拿到那个盒子，自然是最好不过。
　　如果不能拿到盒子，就争取和对方达成和解，哪怕暂时不要这个盒子了，也不能再让西斯尔家族受到打击。
　　这个阶段，可正是他们家族青黄不接，最难熬的时候。
　　哪知道，自己琢磨了一路的话术，等车来到那栋本是属于西斯尔家族的老宅时，却发现房门紧锁，门上贴着一张纸，上面写着，主人不在，暂离旅游。八个大字。
　　瞬间，昆廷的脸都黑了一半。
　　他不知道，是自己要来的消息走漏了出去，丁小乙故意用这种方式来拒绝见自己。
　　还是说，真的是自己运气不好。
　　昆廷觉得前者的可能性很大。
　　自己这边才有动作，丁小乙这边就得到了消息。
　　“嘶……”一时觉得这里的浑水，自己越来越看不透彻，看不真切，背后的势力之大，令人震惊。
　　又或者……对方一早就盯上了他们西斯尔家族？
　　所谓人吓人，吓死人。
　　自己吓自己，就像是把自己思维引进了死胡同里去，越想越是恐惧。
　　不知不觉，坐在沙发上的昆廷，背后就已经生出一股冷汗来。
　　“嗡……”
　　这个时候，包厢的房门打开了。
　　却见比特瑟抱着自己的平板电脑，迈步走进来后，目光审视在这位传闻中大人物身上。
　　这可是真真切切的大人物。
　　虽然比不得王家老太爷那样神秘莫测。
　　可也是一个家族真正的掌权者，这样的一位大人亲自上门，比特瑟自然不敢轻易怠慢。
　　“我听马丽娜说，这里无所不知，无所不能，是真的么？？”
　　在比特瑟审视昆廷的同时，昆廷也在审视比特瑟。
　　很好奇，马丽娜怎么会向自己推荐这样的一家小会所。
　　开始他都没在意过，只是当做马丽娜的顺口调侃，只是今天吃了个闭门斋后。
　　昆廷不甘心就这样回去，无论怎么样，哪怕是放低一下姿态，只要能够给出一个结果，什么代价他都愿意。
　　于是，脑海中就鬼使神差的想到了，自己枕在玛丽娜大腿上时，她向自己提及的迷途公馆。
　　既然来都来了，何不妨尝试一下。
　　不过看到这么小的会所，即便是修养再好，昆廷的言语中也不免流露出几分失望的口吻。
　　“玛丽娜女士过誉了，并非是我们无所不知，而是蝉无所不在！至于无所不能，我发誓，我从未说过这句话。”
　　昆廷嘴角勾起，听到这里，目光看向比特瑟就像是在看一个小丑。
　　果然，这种家伙，也只能忽悠一下玛丽娜，面对自己的时候，马上就原形毕露了。
　　察觉到昆廷戏谑的眼神，比特瑟不慌不忙继续道：“但请您一定要相信玛丽娜女士的眼光，她的推荐，是值得信赖的！”
　　比特瑟说着，目光毫不避讳的和昆廷对视在一起。
　　顿时昆廷一怔，听出比特瑟的话外之音，脸色顿时有些不自然。
　　轻咳了两声：“咳咳，别误会，我们只是在一起做头发而已。”
　　(ˊ•o •′)：哦，原来是这样，我懂，我懂。
　　眼看有点糊弄不过去，昆廷干脆岔开这个话题：“我想要一件东西，但这件东西的主人，在一个叫做丁小乙的手上，你们能做到么？”
　　昆廷的话，此刻正一字不差的，通过比特瑟手上的笔记本，传入在自己包厢里的屏幕上。
　　正在吃苹果的丁小乙闻言一怔。
　　不禁一脸茫然的抬起头，不知道自己什么时候和这个叫做昆廷的人有什么关系？
　　于是提起精神的继续听下去。
　　“丁小乙……”比特瑟琢磨了一下这个陌生的名字。
　　随后继续问道：“请问是什么东西？”
　　“一个盒子，红木制作的机关盒！”
　　其实当看到比特瑟念叨丁小乙名字的样子，昆廷就已经不抱希望了。
　　这货连丁小乙是谁都不知道吧？
　　天！我为什么要来这个地方？？
　　只是看到比特瑟还一脸认真的模样，心里又止不住的冷笑起来，觉得如果自己白跑一趟的话，倒是可以好好收拾一下，这个胆敢欺骗玛丽娜的骗子。
　　“请问，这个任务，您打算给出怎样的价格呢，那个需要提醒您一点，作为非会员成员，在这里发布任务，是要额外缴纳20%的信息费用，另外这个费用是不退还的。”
　　“20%”
　　昆廷心里觉得，自己似乎已经看懂了，这个骗子是怎么骗取钱财了。
　　于是装作很有兴趣的继续问道：“如果我发布的任务没有人接受呢？”
　　“那就是您的价码太低了！”
　　比特瑟不紧不慢的回应道。
　　这句话，说出口的时候，昆廷简直都要为这个骗子的拍手称赞。
　　句句都是万金油一般的回答。
　　到时候怎么说，都是他有理的模样。
　　哪怕是自己说，要毁灭世界，他也能用这句话来应付自己。
　　价码太低，没人接单。
　　“是不是说，只要有人接受，就能完成任务！”
　　昆廷继续追问道，他做事，向来滴水不漏小心谨慎，今天就是要把这个骗子所有的后路都给堵死了。
　　到时候，看他怎么狡辩。
　　“我相信，只要接单，就说明接单的会员，是必然有把握的，这牵扯到他们贡献分数，如果没有完成任务，他们的贡献分数是会被扣除掉大部分，作为惩罚的！”
　　“呵呵！”
　　昆廷冷笑起来，心里倒是觉得，马丽娜被骗，或许是情有可原的。
　　这伙骗子真的是太无耻了，什么责任都不担当的样子。
　　于是继续追问：“就只有着点么？？我的损失怎么算？”
　　“双倍赔偿！以您开出的赏金价码。”
　　比特瑟竖起两根手指，终于说出了让昆廷感到有兴趣的话来。
　　嘴角露出几分狞笑，迅速在手上的平板电脑上，按下了几个数字后，并且备注上一条，如果完成任务，他会格外赠送一批价值不菲的重要资源。
　　他相信，这样庞大的一笔数字，总会有不怕死的铁头娃来接单。
　　到时候，双倍的赔偿，怕是足够让自己有理由，把眼前这个让自己讨厌的家伙，丢进江里喂鱼去。
　　当然，任务的时限仅限于，在今天夜里12点之前。
　　在完成任务之前，他不会离开会所。
　　“红盒子？”
　　丁小乙看着显示屏上任务介绍，心头顿时一震。
　　“难道是张嬷嬷留给自己的红木盒子？？”
　　再一瞧下面的悬赏资源后，丁小乙嘴角不禁抽搐了几下，心里暗骂道：“你早说给钱，我这边还送货上门呢！还这么多重要资源！！”
　　那个破盒子，放在桌子上让人偷，都没有人来偷。
　　也不知道从哪里蹦出来的一个二傻子，居然花费这么大的一笔天价来发布任务。
　　一时丁小乙内心复杂，不知道该怎么去形容此时自己的心情。
　　于是在任务发布的第一时间，按下了接单键。
　　“咦，这么快就有人接受了任务，看来贵会所可真的卧虎藏龙啊，不过为什么我看不到接受任务者的任何信息呢？”
　　昆廷心里简直快要开心的跳起来，还真有愣头青不怕死的。
　　比特瑟眸光扫了一眼自己手上的终端信息，心里回答道：“能看到才见鬼了呢，我这边还没确认发布，别的会员根本就看不见！”
　　不过，这个时候能接受任务的人，肯定只有同样拿着终端平板电脑的13号能够做到。
　　想到这里，比特瑟悬着的心也一时放下大半，不禁一挑眉头，脸上保持着优雅的笑容：“接受任务的人，一定是我们会所里的一级会员，他们的身份，您还没有权限看到。”
　　“哦，一级会员！厉害，厉害！”
　　昆廷露出一副信你个鬼的表情，翘起二郎腿，就不打算在理会比特瑟。
　　没什么好说的，他甚至已经想到，接下来那幅一成不变的求饶画面。
　　甚至连求饶的话都给比特瑟想好了。
　　什么八十老妻，六十老娘，还未出生的老婆等等……
　　比特瑟见状，也很识趣的离开包厢。
　　在走出包厢后，比特瑟脸上笑容不减，反而更加灿烂起来。
　　他绝不怀疑13号的能力。
　　果然，在自己回到包厢的时候，13号人已经离开了。
　　之前就说过，迷途公馆距离丁小乙居住的地方，并不远，事实上，丁小乙甚至用优哉游哉的步伐一步步走回家里。
　　再折返回来，加上中间换衣服重新伪装的时间。
　　满打满算的连半个小时都没有的功夫。
　　就回到了迷途公馆。
　　于是，当比特瑟再次敲开昆廷的房门，并且在昆廷震惊的眼神中，拿出了那个红木盒子后。
　　在短短的一瞬间，昆廷再看向比特瑟的眼神，从震惊，到茫然，再到不可思议，仅仅只是用了不到两秒的时间，内心已经掀起了狂风巨浪。
　　一向一绅士风度来形容自己的昆廷，在心中酝酿了无数种想要表达自己复杂心情的话后，最终，只蹦出来一句。
　　Σ(||ﾟДﾟ)：“WO，CAO！！”

第一百九十五章：出发，去看看新世界！【二卷终！】
　　别怪自己没文化，一句卧槽走天下。
　　只是有些时候，就算是有文化，也抵不上一句卧槽比较实在的能表达出自己的心情。
　　昆廷急忙将盒子拿在手上，仔细检查着盒子上的纹理。
　　“嘶！！”
　　一口凉气涌入肺腑，错不了了！
　　这东西做不了假，上面的纹理，看似是雕出的装饰，可事实上是一首只有他们西斯尔家族才知道的暗语。
　　一时间，昆廷将盒子抱在怀里，再看向面前的比特瑟时候，眼神都变了。
　　神秘、高深莫测、嘴角的标准不变的微笑，更像是在无情的嘲弄着自己狗眼看人低。
　　一时让昆廷的老脸在时隔这么多年后，第一次发红起来，不仅仅是脸红，更是心跳加速，一阵口干舌燥。
　　不过，今天昆廷却是从未有过的兴奋。
　　不仅仅是因为自己拿到了心心念念的盒子，更是因为面前的比特瑟。
　　在这个神秘的家伙身上，令他看到了从未有过的新奇和西斯尔家族发展的契机。
　　“咳咳，昆廷先生，虽然理论上说，我是为了会所服务，但并不包括我！”
　　昆廷丝毫不介意，这个时候比特瑟和自己开的玩笑。
　　将盒子放在桌上，爽快的拿出了自己的金卡递交在桌子上。
　　“这里是十亿联盟币，密码就在后面，请问比特瑟先生，如果我想要加入贵会所，需要付出怎样的代价呢？”
　　在昆廷的心中，这个神秘的会所，背后必然牵连着巨大的势力。
　　一个不为自己所知的势力。
　　庞大，而隐秘。
　　能够加入这样的一个组织，对于正是在青黄不接的西斯尔家族来说，是绝难遇到的机遇。
　　为此即便是付出再多的代价，他也绝对在所不惜。
　　比特瑟面无表情的拿过桌上的卡片，随手从后腰拿出pos机，将昆廷的卡在上面一刷，随后就将卡还给了昆廷。
　　“这是您支付的报酬票据，另外还要再加上20%的信息资金，另外您许诺的那些珍贵资源，我们需要待会专人验收，验收后，会给您估价，为您开具发票。”
　　说完将票据放在桌子上。
　　“还开发票？？”
　　昆廷一怔，什么势力自己没接触过，什么走私，什么信息渠道，杀手团，佣兵组，堕灵师等等什么地下势力，唯独没见过交易后，还给自己开发票的。
　　“当然，我们可是合法经营，要交税的！”
　　比特瑟一脸义正言辞的说道。
　　只是这句话，此时在昆廷的耳朵里，反而更像是一种暗示。
　　好像意思是说，会所的背景大的惊人，甚至和工会与联盟都有关系。
　　“至于您想要加入会所，鉴于您是玛丽娜女士推荐，我们给予您三级会员的身份，并且可以享受到二级会员的独特待遇。”
　　果然！门槛很高啊！
　　自己的身份，才三级会员，根本不可能接触到核心成员，更不要说接触到方才接受任务那位一级会员了。
　　看起来，所谓的三级会员，只是一个幌子，先加入进来，慢慢考核。
　　谨慎！高明的手段。
　　昆廷想通其中的奥妙，不得不对这家会所背后主人的手段，深感佩服。
　　于是非但不生气，反而欣然接受了自己的成为三级会员的身份。
　　在送走了昆廷之后。
　　比特瑟心里才长舒一口气，带着昆廷的资源和酬金，走到包厢里。
　　“13号兄弟，您这次可是帮了我一个大忙了！”
　　说着将卡送到丁小乙面前：“你的酬金，还有20%的信息费，算是小小意思。”
　　不过丁小乙对于这些钱，并没有多大兴趣。
　　反而将目光看向了箱子里的东西。
　　“都是好东西，一些特质的金属，还有一些稀奇古怪的东西，据说是来自保护区外面。”
　　一旁比特瑟也不知道这里面究竟是什么，负责验货的人只是知道这些东西价值不菲，可真的要估价，却是并不容易，因为很多东西他们甚至没有见过。
　　其实这是自然的。
　　因为这些东西，本来就是要送给丁小乙做礼物。
　　为了讨好丁小乙背后的势力，昆廷也是煞费苦心，挑选出来的东西，自然不是市面上所能见到的古董。
　　必然都是和除灵师有关联的材料资源。
　　“主子，这些东西都是灵性材料，只是灵性不高，倒是下面还有两瓶灵能精粹，量倒是挺足！”
　　旺财仔细帮忙辨认起来。
　　确实，虽然都是好东西，可和黄泉里的宝贝比起来，真的是差太远了。
　　倒是两大瓶的灵能精粹，令丁小乙更感兴趣。
　　“如此，我就不客气了！”
　　他咧嘴一笑，顺手把桌上的卡给收起来，其实自己用不到这么多钱，昆廷下任务的时候，多打了好几个零，自己都没去数。
　　这些钱，其实更应该留给比特瑟来发展会所。
　　但自己现在经营的人设，是13号，当然没有理由给他客气什么。
　　卡塞进口袋，箱子里的东西，找了一个旅行包全部放进去后，丁小乙就准备抽身离开。
　　“13号兄弟，要不要我送你！”
　　“不用！”
　　谢绝了比特瑟的好意后，丁小乙就迈步离开会所。
　　看了看时间，就拦下一辆悬浮车：“去郊区中转站！”
　　车辆启动，沿着环城高架一路往东行驶，眼前钢铁都市逐渐开始被树林替代。
　　深秋的天，一片片红花黄叶，令寒冷的秋季里增添了不少色彩。
　　远看着后面城市的影子，渐行渐远。
　　自己心里也不知道，下次再回来的时候，这里又该是怎么一个模样。
　　收敛了心情，待车子停靠在中转站后，丁小乙结账走下车，直奔向中转站的接待大厅。
　　虽然事情都已经过去了两个多月了。
　　但经过上次的事情后，这家中转站的生意一下就冷清了不少。
　　虽然没有过任何的报道，报告了当时这里发生了什么事情，可网络论坛上，对那件事情也是做出了各种猜测。
　　毕竟动静太大了，不仅是整个中转站被封锁，甚至连工会很少动用的基地车都行动了起来。
　　这些事情，自然瞒不过那些大家族。
　　即便不知道发生了什么，但也纷纷取消了和中转站的合作。
　　“你好，我定制的那一箱东西到了，这是我的订单号！”
　　丁小乙报出一串订单号递给客服看。
　　因为订单属于匿名，客服只要确定订单号没有问题后，就能把东西领走。
　　没多久，足足有半人高的大箱子，就出现在了自己面前。
　　“先生，需要帮忙运输么，我们可以免费送货上门。”
　　看到丁小乙似乎没有开车，负责货运的经理不禁热情的开口说道，毕竟现在中转站的生意不好，为了挽留客户，他们也是不惜血本的开通了以前都没有的服务。
　　“可以，就送到这个位置吧，有人接收！”
　　他说着，他的手轻轻拍在箱子上，随口道出一个地址给客服经理。
　　很快一辆运输车就将两个大箱子抬到车子上。
　　说来也很奇怪，看似偌大的箱子，但事实上轻的惊人，这让本来经理安排的八个大汉，都一下没有了用武之地。
　　似乎这两个箱子，只要一个人都能搞定一样。
　　从始至终，丁小乙只是站在一旁，笑眯眯的双眼，快速扫过箱子上一个不起眼的洞口，神秘一笑。
　　目送着运输车快速离开后，目光左右一扫，趁人不注意的功夫，身影一跃就跳进了一旁的树林里去。
　　“沙沙沙……”
　　虽然只是两个月左右，可却足够把之前自己留下的痕迹彻底覆盖隐藏起来。
　　他也是花费了好大的功夫，才找到了地方。
　　随手将上面覆盖的树叶拨开，就见树叶下面，一辆庞然大物，正停顿在哪里。
　　大型探索车！
　　这东西，是之前黑手套团伙准备的大家伙，打算拿到了箱子后，就迅速乘坐这玩意潜入深林，迅速逃离。
　　千万不要小看这玩意，这可是联盟研发出来的军工产品，多是用来在神秘的海外岛屿进行探索而研发出来的宝贝。
　　集中了很多功能，足以应对各种复杂环境。
　　只是成本太高，联盟每年的产能有限。
　　当初也不知道黑手套团伙是怎么搞到这个大家伙，只是没想到最后倒是便宜了自己。
　　扫开上面的落叶。
　　拿出钥匙，将舱门解锁后，迈步走进驾驶室。
　　作为大型探索车，里面的环境几乎和房车一样，别说一个人，就算是住上四五个人，都没有问题。
　　仔细检查了一下车辆状态，确定没有任何问题后。
　　丁小乙坐在驾驶位上，看到一旁放着一本行驶笔记本，打开一瞧，还是空白的。
　　看着上面，雪白的合成纸，思索了一阵后，他拿起笔，飞快在上面写下了一段话后，按下了启动键。
　　伴随深林一阵低沉的咆哮声中，沉寂在这里两月之久的探索者，终于再次苏醒，巨大的喷气式推动器发出尖锐的呼啸声，立刻朝着前方深林中行驶进去。
　　大概没过多久，声音越行越远，逐渐已经听不到了响动，唯一留下的，只是车子停靠在这里两月时间的碾痕，或许要不了一周，怕是也会消失的无影无踪。
　　【丁小乙随手笔记。
　　联盟历119年12月8号。
　　回来了三个月的时间，我的生活发生了翻天覆地的变化。
　　爷爷、黄泉、柴木新居。
　　我继承了一份常人无法理解无法想象的财富。
　　大头、肉球、警长。
　　他们很危险，但他们是我的同伴，还有一个糟老头，坏的很，每次和他交易，总觉得好亏。
　　呜……我的鱼肠剑！
　　除灵师、堕灵师。
　　无关对错，每个人都有选择的权力，但我更多的，意识到，他们彼此都更坚定自己的信仰。
　　联盟、工会、人字碑。
　　一句，生而为人，死亦为人，让我意识到，世界并不太平，我们能够享受太平，只是因为有人帮我们将黑暗阻隔在了‘世界’之外。
　　王佳良，王琦、雷丁、李庆，贝克特、陈老……
　　感谢我遇到的每一位对我持有善意的人。
　　同样，也感谢休斯顿家族的特殊赞助……虽然赞助的方法比较热情。
　　这个世界，我有了翻天覆地的认识，现在，我想去看看，看看外面那片崭新的世界，哦！在这之前，我还有一段路要走……
　　第二卷，终！！】

第一百九十六章：猎杀与猎物
　　“哒！哒哒哒……哗啦啦……”
　　一场突如其来的大雨，顷刻间洒泼洒下来。
　　豆大的雨滴，砸落在水面上，溅起密密麻麻的水珠，更好像是雨水从下往上的洒落下来。
　　一头黑豹悄然无声的从阴影中显现出身影。
　　大雨泼洒在黑豹的油亮的毛发上，却丝毫不影响到它敏捷的步伐。
　　行动间体态呈流线型，肌肉结实健美，充满了无穷的力感。
　　金色的兽瞳，警觉的观察着周围一切草木。
　　警惕的神态，仿佛这里的一草一木都充满了危险。
　　与其说是一名猎杀者，此时倒不如说，更像是一名正在被追杀的猎物。
　　在确定周围已经安全的时候，黑豹才逐渐放下了警觉，小心翼翼的向着水边靠拢。
　　只见水边，一头不知道死掉多久的梅花鹿正躺在那里。
　　虽然天气很冷，可半身泡在水里的梅花鹿，早就挥发出了一股令人作呕的腐臭味。
　　换作以往，这样的食物，它甚至都不会去多看上一眼。
　　新鲜的血肉才是自己的最爱。
　　特别是当自己的利爪，撕开猎物喉咙的一瞬间，那种带着余热的血肉，简直就是世界上最鲜美的食物。
　　只是它太饿了。
　　肚子里早就已经空掉的肠胃，每一次蠕动，都像是对自己一种折磨。
　　这个时候它似乎也顾不得眼前的血肉，是否还有往日的口感。
　　唯一的念头就是填饱肚子，然后逃离开这里，去寻找一处新的领地。
　　然而就在它即将靠近水源的瞬间。
　　“哗啦！”
　　平静的水面上，猛的激荡一片水花，一只大手，犹如狂蟒出洞般，猛地抓向黑豹的喉咙。
　　察觉到危机临近，黑豹矫健的身姿，可以清晰的看到每一寸肌肉都在蠕动。
　　爆发出惊人的力量，竟然在那只手触碰到自己的瞬间，原地跳起，同时尖锐的利爪，从毛茸茸的肉掌中弹出，在躲闪的同时也没有忘记反击的本能。
　　“你跑不了！”
　　手掌一巴掌拍打开黑豹的利爪，同时反手一抓，五根手指犹如铁箍，狠狠扣在黑豹的爪背上。、
　　伴随着一股不可撼动的巨力下，黑豹身体不受控制的往前扑。
　　紧随着水面爆起的水浪扑打在它的脸上时。
　　那个令它恐惧的一张脸，出现在了自己的视线中。
　　或许是恐惧，或许是生存的本能。
　　在短暂的一刹那的时间里，黑豹反而更加的狂躁凶厉，不再躲闪，反而张开嘴巴，吐露出自己尖锐的牙齿，拼死扑杀上去直袭向这个人类的喉咙。
　　“砰！！”
　　随着黑豹的身躯重重砸在水面上，就见水面下，一抹鲜红的血水将湖面染红了一片。
　　“咕噜噜……哗啦……”
　　伴随着几个气泡从水面下冒出来后，就见黑绒绒的爪子，从水面下探出来。
　　紧接着黑豹的脑袋冒出来，四肢挣扎着从水里爬出来。
　　凉风吹打在黑豹的身上，令它止不住的打起一个冷颤。
　　目光回过头，带着胜利者的目光，重新审视在水面上漂浮起来的身影。
　　那是一个人类的青年，一身并不健壮，却充满爆发力的古铜色肌肉。
　　直到最后一秒，青年手上的还攥着一把闪烁着冷光的金属匕首。
　　或许黑豹这辈子都不会忘记，这个难缠的劲敌。
　　在这场耐心和智慧的纠缠中。
　　自己是怎样一次次察觉到危险，又一次次被对方察觉。
　　现在，这场持续了整整将近五天的猎杀游戏，终于画上了句号。
　　这个让它胆寒的敌人，终于……
　　“啊！！”
　　突然一声大吼声，令黑豹全身一个哆嗦，三角形的耳朵，都吓趴在脑袋上。
　　当看到水面上的青年猛的睁开眼睛，朝着自己咧嘴一笑的样子。
　　顿时黑豹心里最后的骄傲，彻底被击碎瓦解掉。
　　四肢在泥泞的土地上连抓带挠，足足在地上抓开一片泥坑，双腿似乎终于找到了重心，身影快速钻进树丛中，狼狈逃窜起来。
　　“哈哈哈哈~”
　　看着黑豹狼狈逃窜的模样，丁小乙躺在水面上，顿时开怀大笑起来，就像是阴谋得逞的顽童一样。
　　以至于胸前的伤口，反而浑然都不在意。
　　“主子，其实你刚才可以杀掉它的！”
　　旺财忍不住提醒道：“只需要轻轻那么一刀而已！”
　　“嗯，我知道，但我不想。”
　　丁小乙脸上笑容不减，其实在最后黑豹反扑的瞬间，自己完全可以做到一刀封喉。
　　但他却没有这么做，而是躲开了致命一击后，硬被黑豹在胸前撕开了一道狰狞的伤口。
　　“这段时间，它教会了我不少东西，既然我达到了目的，能不杀还是不要杀了！”
　　“可为不是心疼您么，这才半个月，主子您身上就添了六七个口子……”
　　旺财一阵哽咽的哭诉着：“正所谓砍在您身上，痛在我心上……”
　　“去去去，说的我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　丁小乙赶忙打断了旺财继续舔下去。
　　从水里爬出来后，活动了下有些发木的身体。
　　为了体验到生死搏杀中的危险，自己用【许愿铜钱】封印了自己的灵能。
　　单纯的靠着自己身体的力量，在这片原始丛林中探索。
　　短短的半个月时间，他先后和狗熊角力，和猛虎厮杀，与黑豹相互猎杀，身上难免受了不少伤口。
　　特别是自己后背上，一道犹如蜈蚣一样的伤口，从肩膀一直蔓延道了后腰上。
　　伤口像是刚刚愈合不就，上面血痂还很鲜红。
　　只是在水里泡的时间久了，看上去有点泡发的样子。
　　这道伤口，就是来自方才那只黑豹的偷袭。
　　当时自己刚刚打走了那头猛虎，还没缓过气呢，就被这家伙给偷袭了。
　　如果不是自己察觉到了危险，紧跟着躲开了喉咙要害，怕是现在自己能不能活下来都悬。
　　紧接着就是一天时间的逃亡，凭借着自己强健的体魄和惊人的恢复力，很快就恢复了伤势，也逐渐从猎物，转变到猎杀者角色中。
　　没有隐身的能力，没有灵能的辅助，只是凭借肉体的力量。
　　在猎杀和被猎杀之间，不断转着身份。
　　自己从中学到了非常多的技巧，就如陈老说的那样。
　　在这片深林中的野兽，每一次出手都决定这自己的命运，搏杀已经成为了他们的天性，是自己最好，最直接的老师。
　　“走吧，回家！”
　　这次被黑豹纠缠了这么久，自己也被熬的有些油尽灯枯的意思，况且算着时间，今天差不多黄泉就要退潮了。
　　上次退潮，自己因为在和狗熊角力中，实在太兴奋，错过了潮期，这次说什么都不能错过。
　　最重要的是，糟老头不知道今天来不来。
　　这个老家伙，最近也没什么消息，说好的三蒸肉，他自带酒肉材料来着的，结果愣是到现在都没影。
　　自己可是等待着，他来了之后，帮自己解开警长尾巴尖上的谜团呢。
　　从腰间的战术腰包里，拿出【许愿铜钱】轻轻抛起来的瞬间。
　　源源不断的灵能开始迅速涌入自己的血肉中。
　　顿时，一种前所未有的感觉，像是烟叶里的尼古丁令自己的思绪都跟着要漂浮起来一样。
　　“滋滋……”
　　已经乏力的肌肉，犹如干煸的海绵，疯狂吸收着涌来的灵能，连伤口都在冒气一阵白雾后，迅速愈合结痂。
　　不过前后几分钟的时间里，血痂就已经自行脱落，甚至没能在自己的肉体上留下一点点疤痕。
　　“呼~~”
　　随着灵能彻底回归，一口白雾随着丁小乙呼吸重重的吐露出来，看似只是轻轻一吹，却是卷起一股劲风，见周围的风雨吹撒开。
　　或许就如老话说的那样，久别胜新婚。
　　长时间没有灵能的辅助下，自己的一举一动，都像是受到了一些掣肘。
　　此时灵能重新回到了身体里后，反而令自己对灵能的运用，更多了几分更深的理解。
　　眸光睁开，眼前蒙蒙的雨水，却是再也无法遮盖自己的视线，身影一跃，速度快如闪电。
　　相信如果黑豹再看到此刻的丁小乙，怕是连逃命的心思都生不出来。
　　在走树林角落，找到了自己停靠在哪里的探索车。
　　打开门钻进车里，虽然是阴雨天，但车里依旧有热水供应，在舒舒服服的洗了个热水澡，换上了一套干净的衣服后。
　　他这才拿出又粗又长的黑铁钥匙在手上，轻轻的揉搓起来。
　　“柴木新居！”
　　口中默念这四个字时，久违的感觉顿时笼罩在自己的身上。
　　面前熟悉的房间，空气中弥漫着熟悉的酸菜牛肉面的味道，不用想，也知道此时大头一定是在吃陈老下的面。
　　眸光一扫，这时还未等他起身时，一道黑影就已经冲进了自己怀里，用粗糙的舌头舔舐着自己的手指。
　　“喵！”
　　警长先是嗅了嗅自己身上的味道，即便是洗过澡了，但黑豹的味道依旧逃不过警长敏锐的嗅觉。
　　顿时那双犹如宝石的眼睛里，带着几分幽怨的目光，开始在自己的手上舔舐起来。
　　丁小乙把警长抱在怀里，轻抚着这家伙的毛发，目光一瞧，就见桌子上的日记，已经展开了新的一页。

第一百九十七章：适当的停下来
　　日记本打开了，这让丁小乙顿时有些迫不及待的扑上去，仔细翻看起来。
　　希望能够从这本日记上，上一页关于那个宝藏的谜团。
　　毕竟爷爷留给自己的线索实在是太模糊了。
　　不过显然，令自己失望的是，这一页的内容非常的短小。
　　而且并没有再提及过任何关于上一页宝藏的线索。
　　联盟历101年7月22号
　　二愣子今天很不开心。
　　似乎还在为上次打赌输给我，感到不高兴。
　　不知道为什么，看到他一脸气哼哼的表情，突然觉得这个傻二愣子很可爱。
　　我拿出了珍藏的红酒，和他聊了很多。
　　当我谈论起，海外世界的时候。
　　他提到了一个很有趣的地方，叫做亚特兰，一个早就沉没的世界。
　　但最近这些年，里面出现了许多有意思的生物。
　　那里是人类目前的禁区，也是所有异族人无法踏足的地方。
　　只有每18年，那片失落的大陆才会出现在水面上，短短大概六个小时的时间。
　　而明年，就是这片大陆升起的时候，他可以带我一起去看看。
　　说完，他拿出一枚银币。
　　这是我们已经成为日常的对赌习惯。
　　我照例选正面，他依旧选反面，只是这枚银币似乎从未眷顾过他……
　　“亚特兰！”
　　丁小乙重复着这个名字后，心里一算时间，每十八年出现一次。
　　按照日记上说法，上次出现，是在102年，而今年是119年，而且马上就要过去。
　　算起来不就是明年么？
　　那是自己爷爷去过的地方，自己也很好奇，哪里究竟又是怎样神奇的一个地方。
　　再一瞧，这一段内容左下角上，还标注了一个很奇特的坐标和时间，5月21
　　在心里记住日记上的时间，如果有机会的话他也不妨去找找看。
　　目光继续往下面看。
　　然而下面的日期，却一下跳过了整整两年的时间。
　　联盟历103年12月22号。
　　一年前，我们新开发的药剂实验失败了。
　　虽然药剂失败，但我们发现了使用药剂的人，会在短时间里，爆发出惊人的力量。
　　似乎是在燃烧自己的生命作为代价，换取短暂的力量。
　　这个发现，令联盟以很优惠的价格，一次性买断了这种药剂。
　　直到今天我才知道，这个药剂经过几次改良后。
　　成为了联盟所独有的一种特殊药剂，叫做《飞蛾》。
　　但即便是改良了很多次，依旧没有彻底消除掉这种药剂的副作用。
　　就如它的名字，一旦服用，
　　飞蛾扑火……
　　这一页的内容，并不多，只记录了两件事情。
　　第一件事情，就是明年在海域的某一处地方，会出现一个叫做亚特兰的神秘岛屿。
　　另外一件，则是记录了一桩往事。
　　虽然对自己来说，作用不大，不过也算是增长了自己不少见识吧。
　　特别是亚特兰，这个地方，在日记中没有具体的描述，甚至自己爷爷并没有记录这件事的后续。
　　不过从二愣子的口吻中，他推断这个亚特兰应该是一个不错的地方。
　　合上了日记本。
　　丁小乙推开门抱警长走出去时，大头还抱着铁锅呢，见到自己后，看看锅里的红烧牛肉面，又看看许久未见的丁小乙。
　　似乎还在纠结着，究竟是先吃，还是先扑上去和主子撒娇。
　　在短暂的纠结之中，大头果断选择了端着锅扑上去。
　　ㄟ(๑＞ڡ＜)ㄏ:“爱~~”
　　丁小乙嘴角一抽，真的很担心大头一个不稳，把这口大锅倒扣在自己脑袋上。
　　这时身子后面一软，就见肉球不知道什么时候滚动在自己身后，柔软的身躯拖起自己，完美的贴合自己的臀部和后腰，让自己尽可能的躺的比较舒服些。
　　“看起来你这几天收获不小！”
　　陈老说这话，就把手边的白花花的猪肥，全部丢进锅里，在锅里加入少量的饮水后，开始慢慢的翻炒起来。
　　因为总觉得，那些大豆油味道不大够，所以陈老今天打算亲自熬点猪肉。
　　之所以在锅里加点水，这样用水熬制出来的猪油，才会更加的雪白，并且能够减少猪油的异味。
　　“还行！遇到了一位不错的老师，跟着它多学了几天！”
　　丁小乙说着顺手把一颗糖果塞进肉球的嘴里，同时另一只手，则拍拍大头憨厚的脸庞，示意他可以继续吃面了。
　　陈老欣慰的点了点头，没有去追问这个过程。
　　他知道山林中，不缺这样的好老师。
　　毕竟质量差点的老师，都被大自然给淘汰掉了。
　　能够存活在这片危机四伏的深林中，即便只是一只兔子一条鱼，都可能会让你有所收获。
　　丁小乙目光看了一眼不远平静的黄泉。
　　黄泉上依旧一片沉寂。
　　甚至只是偶然的掀起一片小水花。
　　只是听水面急促的涌动声，就知道，距离退潮的时间，马上就要到了。
　　“滋滋……”
　　大锅里翻腾起一片白雾，随着水分快速蒸发的同时，锅里的肥肉开始渗出透明的油脂。
　　陈老将火势调小后，转身指着一旁那台破旧的两轮车到：“少爷，这玩意你打算怎么处理！”
　　只见角落里，一台沾满灰尘的摩托车正停靠在哪里，夸张的车把手，像是山羊头顶的两对角。
　　车头犹如独眼般的卤素车灯，里面的灯泡都已经不见了。
　　甚至连车轮都只剩下了车轮毂，至于车胎都没了影子。
　　就这样一台废铜烂铁，居然要加50张冥钞，这简直就是打劫一样。
　　可没办法，在自己第一眼看到这台摩托车时，就瞬间着迷了起来。
　　完美的构架，真皮的鞍形座，即便沾满了灰尘，也依旧给人一种复古和霸道的冲击感。
　　以及车厢盖侧面的猫头鹰图标下，哪一行(Harley）的英语单词。
　　每一处细节，在自己的眼中，都仿佛一个正在等待自己去开发的妙龄少女，让自己兴奋。
　　只是……
　　直到现在，自己也没有去触碰它，是因为这台车，暂时还不属于自己。
　　原计划里，是等见了糟老头，想办法从他的手上搞来点冥钞。
　　结果这段时间糟老头就没出现过。
　　以至于葛二蛋把车子运过来的时候，自己只能无奈的告诉他，钱一时结不了。
　　本来葛二蛋一听，脸都黑了一半，好在陈老及时走过来，一碗刚刚泼上热油的油泼面，瞬间就令葛二蛋，转怒为喜。
　　连吃了两大碗，才肯答应自己，再给自己一段时间。
　　如果今天糟老头还不来，自己就只好忍疼割爱的把车子先退还回去了。
　　“哗……”
　　随着浪潮声逐渐开始清晰，丁小乙的眸光一时看向了前方。
　　想了想，他拿出了当初糟老头留给他的【相思螺】，清了清嗓门：“咳咳，那个老爷子，今天的潮可有点大，我估计肯定要出大货，要不要来赌一吧！”
　　说完，过了一阵，也没有听到任何回应，丁小乙索性也就不再管他了。
　　这时候，刚刚吃饱喝足的大头，看到要退潮了，不需要自己吩咐什么，马上就屁颠屁颠的开始去揭开抽水机的上覆盖的尼龙布。
　　粗大的触爪，简直像是火力全开钢琴手一样，忙前忙后的样子乐此不疲。
　　不同于肉球可以随时跟随在丁小乙身旁。
　　对于大头来说，这是它为数不多表现的时候。
　　陈老将葱段丢进已经成一锅热油的锅里，把里面金黄色的油渣，捞出来后，放在一旁。
　　一个黄色的搪瓷盆，在下面撒上了一撮盐巴和几颗花椒后，才把热腾腾的猪油全部倒进
　　至于一旁的油渣，则是被陈老继续拿来炼油。
　　直至令这些油渣，里面的油脂彻底被炼干出来后，捞出来，撒上了孜然和少部分的糖，就把热腾腾的肉渣送到了丁小乙面前。
　　“尝尝！”
　　丁小乙看着这些像是被炸焦一样的肉渣，心里还有点抗拒，毕竟没有吃过这玩意。
　　不过当放在嘴里，品尝起来后，嘎巴脆的口感，越嚼越香，一点都不觉得腻歪。
　　“咱们距离第五区还有多远？”
　　“厄……估计还有一两天的路程！”
　　他回忆了下，探索车上的定位车载导航，其实这已经很慢了，自己一路上磨砺，耽搁了不少时间。
　　如果全力加速赶路，凭借探索车的速度，两天就差不多到了。
　　“时间还早，不如给这些孩子们放一天假吧！”
　　陈老口中的孩子，就是指肉球和大头，似乎在他的眼里，这两个小家伙，即便可能存在的岁月比自己长久，但心智上还只是个孩子一样。
　　“放假？”
　　丁小乙闻言一怔，就听陈老沉声道：“人生路还很长，别只顾着往前走，适当的停下来，陪陪周围的亲人，这才是生活！”
　　不知道为什么，听陈老的这番话后，自己心里一时触动起来。
　　就如自己爷爷即便自己睡觉的时候，他还在批阅文件，但在第二天依旧会陪着自己去公园。
　　目光一时看向大头。
　　看着这家伙，正忙活的热火朝天的模样，心里顿时就有些惭愧。
　　是啊，自己已经很久很久没有陪过大头了。
　　自己脑子里，不是在想如何变强，就是在想外面的世界，不然就是在思索如何更进一步的强化自己的附魔术。
　　光是不断的往前走，却是忽略了这位陪伴自己熬过最初最迷茫，最危险时期的小伙伴。
　　“知道了！陈老，就按您说的，等今天忙完了，我就带着大家一起回现实中走一走！”
　　说完，他站起身，向着肉球喊道：“走，一起去帮忙！”

第一百九十八章：白胖胖
　　哗啦……
　　浪花一波接一波的席来。
　　一次次撞击，都给人一种山崩地裂的冲击感。
　　令人不禁去想，如果把自己换做那里的礁石，又能抵挡下几次这样的冲刷。
　　当然，这个想法仅仅只是在自己的脑海中快速闪烁过后，就马上被丁小乙抛之脑后去了。
　　活着不好么？
　　还是陈老的饭菜不香了？
　　吃饱撑着了才去做这种傻事。
　　水浪碰撞的激烈，但水位下降的速度却也很快。
　　大概不到十分钟的时间，就见潮水开始退下，暴露出面前大大小小的水坑，出现在了自己的视线中。
　　“还是没来么？”
　　回头看了一眼，平时糟老头喜欢待得礁石，却是没有看到糟老头的身影。
　　自己心里总是有点说不上来的感觉。
　　嗯……和钱无关。
　　只是……不习惯！
　　没错，不习惯。
　　人最怕的，就是习惯了一些人，一些事情。
　　一旦习惯了，就会产生依赖感。
　　就好比每天有一个人会准时的为你说晚安，即便你从来不回复。
　　可当这个你把她当做一种习惯后，每天到了时间，你就会默默的去看一眼你的手机，似乎只有等待着那声你从不回复的晚安，你才能够放心的睡下去。
　　糟老头这么久没有出现，自己也确实有些不习惯，也不知道他是不是出了什么意外。
　　就在自己胡思乱想的时候，大头已经开始抱着抽水机，并且开始熟练的插上电源。
　　就等着自己指着一个坑，说：“抽！”
　　拿出【避厄指针盒】在手上，正当自己打算靠近点，挑选水坑的时候。
　　就听身后，传来了自己所期盼的声音。
　　“且慢！”
　　回头一瞧，就见糟老头不知道什么时候，居然正站在篱笆外面。
　　双手背在后面，一副老态龙钟的模样看着自己。
　　顿时丁小乙心头一喜。
　　这老家伙可终于来了！
　　眼看自己都开始准备抽水了，这个老家伙都没出现，自己还以为他都不打算来了呢。
　　不过很快，他就注意到，今天糟老头不是一个人。
　　只见糟老头身后，还站着一个人。
　　一身雪白的衣服，光溜溜的脑袋，个头不高，只有一米六七的模样。
　　年纪看上去甚至好像比自己还小那么几岁
　　细长的眉毛，趴趴的鼻子。
　　宽鼻大耳，还没有脖子。
　　本来就胖滚滚的身材，再配上这一身雪白的衣服，怕是远远一瞧，不知道的还以为是个雪人呢！
　　特别是那张粉嘟嘟的脸盘子，朝着自己抿嘴微笑时，那张脸上里里外外的透着四个字。
　　憨(人）厚（傻）可（钱）爱（多）。
　　糟老头也不废话。
　　拿出一份门贴丢给自己后，就带着身旁的胖子走进来。
　　两人大步流星直奔到水坑前，糟老头拿手一指，朝着身旁的胖子介绍道。
　　“你看，就是这个，隔着黄泉，咱们谁都看不真切，下面有什么，全靠自己的本事，咱们今天的赌局就做这个！”
　　陈老一副老学究的模样，好像已经把这个给研究的很透彻一样。
　　站在一旁的丁小乙闻言不禁一挑眉头。
　　回头看向陈老。
　　只见陈老一努嘴，没有说话，只是眼神示意自己不要说话，静观其变。
　　“阿弥……。”胖子本能的想要喊出口号来着，但想到之前的不许暴露彼此身份的约定，赶忙闭上嘴巴，改口称赞起来：“有趣，有趣，敢问怎么个玩法？”
　　这句话是问丁小乙的。
　　可不等自己说话，糟老头就已经先替自己解释起来。
　　其实规则很简单。
　　和上次自己与糟老头玩的是一样的。
　　一人选一个坑。
　　最后看谁选中的坑收益最大，赢家能够任意选择一名输家坑里开出的所有物品。
　　而输了，就必须出自己的筹码。
　　当然也有安慰奖。
　　输了，你可以从你挑选的坑里，随意带走一件东西。
　　糟老头不愧是职业赌徒。
　　三言两语，就将规则讲的一清二楚。
　　令站在一旁的丁小乙甚至怀疑，这老家伙怕是之前输的太惨，现在故意拉上一个人，来分担损失吧？
　　当然，他也注意到，糟老头虽然说清楚了规则。
　　却没有指出这条规则里，所不好的地方。
　　那就是不管赢了，输了，作为庄家的自己，都是稳赚不赔的。
　　这看似霸王条约，但事实上也是理所应当。
　　毕竟，
　　这里！是他丁家的地，是他丁小乙的地盘。
　　讲清楚了规则后，胖子犹豫了一下，想了想，从自己宽大的口袋里拿出厚厚一叠冥钞：“试试！”
　　“嘶！！”
　　什么叫瞌睡了，就有人送枕头，就冲着厚厚一叠的冥钞
　　丁小乙突然就觉得，这是一个大客户。
　　财大气粗的那种。
　　一旁陈老马上转身，就从厨房里端来一盘糕点和茶水。
　　“玩玩，玩玩！”
　　面对陈老的热情，小胖子顿时有些不大好意思起来，不过精致的小糕点，还是马上吸引到了小胖子的眼球。
　　糟老头见状，在自己口袋里摸索起来，似乎已经为这次打赌，准备好了彩头。
　　不过这个时候，丁小乙想到了另外一件事情，赶忙凑上前道：“老爷子，上次您的那本书……”
　　“书！”
　　糟老头一挑眉头，目光上下仔细的打量了一眼丁小乙后，顿时有些惊讶道：“咦，才一段时间没见，你进步不小啊。”
　　这段时间，几次在山林中与野兽搏杀，确实令自己受益匪浅。
　　其中最大的变化，就是整个人的精神，比之前更锐利了许多。
　　至于那本书……当然就是上次，自己拿来给想要交换玉瓶的那本阵法。
　　“你小子算盘怎么打的可真响亮，我这个彩头有点大了吧！”
　　上次打赌，搭进去一块玉佩，虽然是小物件，不值一提。
　　可这次，那本阵法可就不同了，自己既然拿来换玉瓶，自然有它的价值。
　　拿来做彩头，输了自己岂不是赔大了。
　　只是就在这时候，陈老已经端着刚刚出炉的糕点走上前，不禁笑道：
　　“价值是看在谁的手里，一块五花肉，在您们眼里只是一块肉，到我手上，那就是一道让你口水流油的绝顶美味，再说里面的内容，您不都看过了么？”
　　陈老的话里，有两层一次，第一层是提醒糟老头。
　　即便这本阵法再好，可你自己留着也没有什么用。
　　第二层意思是你这本阵法，并非独一无二，至少你自己都已经看完了。
　　留着对你来说，充其量也就是个纪念意义。
　　这一句话就让人对这本阵法的价值一下削弱了两层。
　　只待陈老将糕点送到糟老头面前的时候，热腾腾的糕点，正散发着迷人的奶香，也是顺便提醒一下，话都说到这份上，你不给，下次你好意思来吃我的饭？
　　说好的三蒸肉，你好意思，让我给你做？
　　“厄……行吧！”
　　想到了之前陈老描述的三蒸肉，糟老头心里就有些痒痒了。
　　仅凭描述，就知道那是一等一的绝顶美味。
　　想想也是这个道理，毕竟内容自己都清楚的记得了，回去再背写下来就是了。
　　故此，也就不再计较什么。
　　大大方方的把那本阵法拿出来，放在胖子的冥钞上。
　　看到阵法已经到手的样子，丁小乙默默为陈老竖起大拇指。
　　果然，家有一老如有一宝。
　　陈老这个老狐狸，可真是应了那句话，姜还是老的辣啊。
　　“快点快点，赶紧选坑，别待会又涨潮了！”
　　糟老头开始催促起来。
　　站在水坑边左看右看了好一阵后，又有些为难。
　　黄泉是幽冥的起源之水。
　　没有任何人，任何规则，能够凌驾在黄泉之上。
　　所以黄泉覆盖的水坑，里面究竟是什么，即便是自己也看不真切。
　　纠结中，白胖胖却是随手一指脚边的水坑：“随遇而安，随缘而动，万事早就缘法，就这个吧！”
　　白胖胖选完了，就坐在椅子上，开始享受着陈老刚做好的糕点。
　　似乎对于水坑下面是否真的有宝贝，他一点都不在乎的样子。
　　好像就如他说的那样，就是玩玩，输赢无所谓。
　　好像这样的赌局，没有什么特别大的吸引力，倒是陈老做的糕点，让他更有兴趣。
　　白胖胖选好了坑，肉球和大头就马上熟练的开始干活。
　　“嗡嗡嗡……”
　　大头负责抽水，即开电源，又控制抽水管，十多根触爪忙忙碌碌的样子，看的一旁糟老头，心里一阵腻歪。
　　“有趣，有趣，从未听说大头蛮，居然还能如此通晓人性！”
　　别说是糟老头，就见白胖胖见到这么灵活聪明的大头，都不禁称赞起来。
　　话刚出口，就猛地想起，前不久糟老头莫名其妙的到处抓大头蛮的事情。
　　后来这些大头蛮据说都神秘消失了。
　　想到这里白胖胖会心一笑，脸上憨厚的笑容，一时更加灿烂起来。
　　目光一扫，待看到一旁木牌上写着，柴木新居四个字后，心里顿时对这片不过区区一亩左右的小院，产生了浓烈的兴趣。

第一百九十九章：共心丸
　　“这个！这个！我选这个！！！”
　　选了一圈，眼瞅着白胖胖选的坑里，水都快抽干了，糟老头这才指着一个不起眼的坑喊道。
　　说完，又看了一眼不远的丁小乙。
　　却见这小子蹲在石头上，远远的目光凝视在这些高低不平的水坑。
　　那双黑白分明的双眼，默然的眼神，让人猜不透他的喜怒。
　　即便第一个坑都已经被抽光了水，大头正卖力的扛着抽水管，准备来抽自己的坑时。
　　丁小乙依旧不紧不慢的扫视着面前这片水坑，看上去似乎一点都不着急的样子。
　　沉稳的让人感到这家伙就像是一块石头。
　　“嘿，这小子！”
　　见状糟老头一撇嘴，发现这段时间不见，这小子真的变化了不少。
　　就这份不动声色的耐性，就比以前毛毛躁躁的样子强了不知道多少。
　　只是糟老头并不知道。
　　这段时间，丁小乙在深林中，封闭了灵能，取下了肉球，全身装备仅仅只是一把普通匕首，就在这片荒无人烟的大山里与那些野兽搏杀。
　　特别是最后那只黑豹。
　　在五天的时间里，两者不断在猎杀者和猎物之间转变身份。
　　耐心，是这只黑豹交给自己记忆最深的一课。
　　在第三天的追逐中，两者都藏在相隔不远的树丛里，只是谁都不确定，对方具体的位置。
　　而失去耐心的一方，瞬间就会成为对方的猎物。
　　在苦等了整整一天的时间后，自己才小心翼翼的蠕动了下身体。
　　结果仅仅只是微微的蠕动，发出几乎不可听闻的声音，却差点给自己招来杀身之祸。
　　除了耐心，还有作为一名隐匿在黑暗中的杀手，无论是眼神，还是肢体，稍不留心暴露出来的杀气，就很可能会成为你刺杀失败的关键。
　　黑豹每次出手，都像是把这些细节做到了极致。
　　也正是如此，在他们第一次相遇的时候，黑豹就用锋利无比的指甲，差点撕开自己的喉咙。
　　如果不是自己吸收了玄同精华，又常常食用【碧心果】增强体质，换做一名除灵师，怕都未必能在那次偷袭中活下来。
　　“这个是否有大货？”
　　心里默念着自己的困惑，余光在掌心的【避厄指针盒】上一扫而过。
　　待看到【避厄指针盒】上的指针，轻轻跳动了几下后，落黑色的区域里时。
　　丁小乙迅速将目光换向另一个水坑。
　　继续询问道：“水坑中是否有大货？”
　　连续几次寻找后，丁小乙最终目光锁定在稍远一点的那个大水坑上。
　　“就是有点大！”
　　这个水坑比自己之前抽的都要大，差不多有半个篮球场的大小，至于有多深，自己也没有底。
　　能否快速抽光，自己同样也不清楚。
　　不过除了这个坑之外，其他的水坑，似乎并没有什么特殊的大货。
　　时间紧迫，在自己犹豫这一阵的时间，肉球已经开始在白胖胖的水坑里，捞出了第一件东西。
　　出坑的第一件东西，居然是一个黑色的盒子。
　　这东西一出现，本来对于这个游戏并不在乎的白胖胖一怔，放下来手上的糕点，屁颠颠的跑过来蹲在青铜器上仔细观瞧起来。
　　一旁糟老头更是比他还快一步，直接把东西拿在手上，开始研究起来。
　　“决定了，就这个！”
　　见状，丁小乙没有再犹豫下去，选择了前方那个较大的水坑。
　　糟老头一边摆弄着手上黑色的青铜盒，一边开口调侃道：“小乙，贪多嚼不烂，那么大的水坑，我怕待会都来不及抽光，就要开始涨潮了！”
　　丁小乙双手抱在胸前，似乎一点都不慌张的模样，只是淡淡回应道：“没有风险的赌博，那叫诈骗！”
　　这句话顿时令糟老头深感认同，连连点头称赞道：“精辟！”
　　“这个盒子是什么？”
　　丁小乙凑上前，看着糟老头手上的青铜盒，却没有要拿出照幽镜的意思。
　　毕竟照幽镜每天只有三次的试用机会，自己当然要留着在关键时候使用了。
　　况且有糟老头这个免费鉴定专家，自己为什么还要浪费照幽镜的使用次数。
　　总之，白piao的快乐，就是这么简单。
　　研究了一阵后，糟老头将盒子两侧轻轻一扭，就见盒子上居然弹开一个缺口。
　　一颗黑红分明的药丸正静静躺在盒子里。
　　药丸上一半红一半黑，没有任何古怪的气味。
　　“原来是这个！”
　　白胖胖和糟老头看到药丸后，两人脸上神情顿时古怪起来。
　　显然他们都认得这是什么东西。
　　见两人恍然大悟的模样，丁小乙赶忙追问道：“这是什么？”
　　听到丁小乙询问。
　　白胖胖只管憨憨的笑，一言不发，似乎不打算去解释这是什么东西。
　　只有糟老头短暂的沉默少许时间，像是在阻止语言，过了一会才开口解释道：“这是共心丸！”
　　“共心丸？”
　　他还是第一次听说这么奇怪的名字。
　　只见糟老头把药丸拿出来放在手上，轻轻一掰，药丸居然一分为二。
　　一颗是黑，一颗是红。
　　“黑丸主伤，红丸主生，如遇将死之人，给他吃下红丸，给自己吃下黑丸，
　　可令伤者一半的伤势转移到你的身上。
　　如果吃下去后，你们两个都活着，
　　那就两者共生，伤势自愈。
　　如果其中一人，承受不了转移在自己身上的伤势，或者即便转移了伤势，伤者依旧没活下来。
　　那就两者共亡，故而称之为共心丸，同舟共济之意！”
　　“听上去，倒像是一个好东西！”
　　丁小乙点点头，倒是从来不会怀疑，糟老头会骗自己。
　　毕竟认识了这么久，虽然这个老家伙，总是有意无意的坑自己一下。
　　可只要他开口鉴定，或者答应自己的事情，从来没有说后悔，或者欺骗自己。
　　足见他的人品和赌品。
　　这个时候，大头已经将糟老头挑选的水坑抽干了水，马上就马不停蹄的，开始给第三个坑进行抽水。
　　在放好了抽水管后，大头确定抽水机没有问题，就转身跳进，糟老头挑选的水坑中翻找起来。
　　手脚麻利，干净利索。
　　看的糟老头心里一阵羡慕嫉妒恨。
　　酸溜溜的开口道：“你家的大头蛮，什么都好，就是血统不够纯！”
　　说完，脑子突然灵光一闪，一把抓住丁小乙手腕。
　　一脸猥琐的笑意下，低声道：“我刚好见过几个血统纯的大头蛮，要不……”
　　“不换！多少也不换！”
　　不等糟老头说完，丁小乙马上摇头拒绝掉。
　　开玩笑，大头对自己来说，就像是自己养大的BB一样。
　　别看平时自己只带着肉球外出。
　　可心里来说，自己对大头的感情才是最深的。
　　所以无论糟老头拿出怎样的价码，自己都不可能答应把大头换给他。
　　“谁说要换了？”
　　糟老头见丁小乙误会了意思，连忙解释道：“我的意思是，你这里也该增添点人手了。
　　不然下次我多带两个人来玩，你这里可就要忙活不过来了。”
　　糟老头的话不是没有道理。
　　如果每次糟老头都会带着朋友来这里，自己其实完全不需要去亲自赶海了。
　　紧靠着赌注，安心做个庄家。
　　就能收获到各种各样的宝物。
　　而且不管是谁赢了，最后东西都是落在自己的手上。
　　这是百利而无一害的好事情，自己当然没有理由去拒绝。
　　只是问题是，自己能否照应的过来的么？
　　就算是加上陈老，和自己帮忙打下手，抽水机就一台，即便是增加一台，也是够呛。
　　如果能增添点人手，确实是个不错的方式。
　　眼看着丁小乙已经心动的样子，糟老头马上趁热打铁继续蛊惑道：“要不我给你找个母的大头蛮，给你家这位添个伴怎么样，但到时候生个崽子，你可要分给我一个。”
　　“这个……”
　　虽然说起来是两边得利，可一想到，大头抱着自己的孩子，还没捂热乎呢，就被自己转手卖给了糟老头。
　　顿时心里就生出一种强烈的负罪感。
　　于是坚决的摇头拒绝掉，糟老头的建议。
　　就在这时候，肉球又挖出来了一件东西，还是白胖胖的挑选的那个水坑。
　　似乎这位白白胖胖的小胖子，运气不是一般的好！
　　只见这次肉球挖出来的，居然是一盏黑乎乎的灯罩。
　　上满生满了腐锈。
　　几乎看不清楚上面，原本是什么模样。
　　乍一看就像是一个废铁。
　　如果不是一旁白胖胖一眼就看出来，这是一个灯罩后，自己还真的忍不住来。
　　糟老头把灯罩拿在手上，手掌轻轻一抹，就见上面铜锈顿时掉落大半，露出三行很细微的篆体小字。
　　【乾隆六年，在泰山之角偶遇鬼匠，以心血做酒，以五脏做菜，宴请鬼匠。
　　请制避灵灯一盏。
　　走阴人：周虿。】
　　“哼哼，又是一个倒霉蛋！”
　　见状糟老头不禁冷笑起来，走阴人被淘汰，不是没有原因的。
　　心浮气躁，又喜欢铤而走险，妄想横渡黄泉者，不知多少，结果成功的一个都没有。
　　那些沉得住气，用其一生供奉，历经九代族人积累，方才功德圆满的人，又有几个。
　　好在正宗的走阴人虽然都已经消亡了。
　　可却也为这个古老的职业，反而又有了新兴起来的苗头。
　　想到最近正搞得热火朝天的BB冥车，糟老头心里都不禁期待起来，一旦冥车开通，到时候会为枉死城增加多少变数。
　　“这东西不值钱，不过倒是不失为一件好东西，小乙考虑下哦！”
　　糟老头没有说这东西的功效，而是朝着一旁的自己眨眨眼。
　　让自己考虑一下，摆明了就是要故意避开白胖胖来和自己交易。
　　一时，丁小乙心领神会的点了点头后，就见糟老头迈步走到自己的水坑前。
　　也难怪糟老头心急，都这么久了，大头在水坑里这么长时间里。
　　肉球都连出两件的大货了，这边怎么一点动静都没有？？
　　然而当糟老头走到水坑前低头一瞧，顿时心头一振，眼睛不由瞪圆起来，深吸上一口气，暗道：“我滴乖乖，这次我可赢定了！”

第二百章：螭吻舟
　　丁小乙很少见过糟老头这样的惊讶的表情。
　　第一次见，还是在那块神秘的大石头上，第二次是冥团。
　　可也只有这一次，糟老头的神情会如此的夸张。
　　和白胖胖迈步走到水坑边两人低头一瞧。
　　顿时，白胖胖的脸上也不禁流露出几分惊讶的神情：“我都以为这玩意，早就毁完了，居然还有一艘！”
　　至于丁小乙，除了惊讶之外，更多的是兴奋。
　　因为坑下的，居然是一条船！
　　没错，虽然只有船头，但的确是一条船的样子。
　　大头正在卖力的使劲往下挖。
　　逐渐的船头上的泥沉被拨开后，可以看到这艘船的船头，刻画着很奇怪的浮雕。
　　虎鼻豹眼，双耳似驴，头上生有一对短角。
　　两根长须舞动，看上去狰狞恐怖的神态，却是不知道这个东西该叫做什么。
　　“哈哈哈，小乙，我的手红不红！这可是个大宝贝！”
　　糟老头一脸得意，深知下面这条船的来历，这次的赌局，自己是赢定了不可。
　　一旁白胖胖则带着羡慕的眼神，憨厚的脸上笑起来，眼睛都快要看不见了。
　　双手不自觉的放在胸前，向着自己恭祝道：“恭喜施主，此船名为螭吻舟！”
　　“螭吻？”
　　白胖胖的话，令自己一时有些茫然。
　　很陌生的名字，无论是书本上，还是故事里，从未听说过这个名字。
　　眼见丁小乙不懂，白胖胖很耐心的为他解释起来。
　　“正所谓，龙生九子各不同，螭吻就是其中之一，大荒记中所注，此兽虬尾似鸥鸟，能喷浪降雨，可避火灾，驱除魑魅，背负一把宝剑，鱼尾可分阴阳。”
　　说完便指了指面前坑下的这艘船。
　　“此地曾是黄泉码头，后来因……”
　　“咳咳！”
　　白胖胖话没说完，就被一旁糟老头狠狠瞪上一眼，一阵猛烈的咳嗽后，白胖胖只好面带微笑的向着丁小乙摆摆手，示意自己不能再说了。
　　见白胖胖一副不肯再开口的模样，丁小乙回头看了一眼糟老头。
　　心中顿时狐疑起来。
　　似乎柴木新居的来历还不简单，里面似乎更藏着什么秘密。
　　印象里，爷爷留给自己的日记上，似乎也提及过，这里是个码头。
　　而且外面的那条路，不就叫做渡口路么？
　　不过白胖胖不开口，自然是指望不上糟老头那里能告诉自己什么，暂且把这个疑虑记住心里，有机会在做调查。
　　打定主意后，丁小乙重新把注意力集中在了坑下面，那艘螭吻舟上。
　　心思顿时活跃起来。
　　听白胖胖的口吻，这艘螭吻舟，似乎能够穿梭黄泉的意思。
　　想到这里，他的目光不禁看向远处那片无垠黄泉，很好奇哪里究竟有什么东西？
　　不过很快，他就想到了之前发生过的那次大海啸。
　　很清晰的记得，那次海啸中，自己隐约的看到，一个犹如摩天大厦般巨大的身影。
　　他肯定，那只是自己看到的冰山一角。
　　怕是除此之外，黄泉深处，还有更恐怖的存在吧？
　　不知道按照人类规划处的灵能生物等级来说，那些生物，究竟算是灾级，还是龙级，更或者更高的神级……
　　想到这里，丁小乙忍不住向白胖胖追问道：“这个……螭吻舟，安全么？”
　　之所以问白胖胖，是因为自己觉得，面前这个胖嘟嘟的光头，要比糟老头要好说话的多。
　　“安全！非常安全！”
　　白胖胖似乎猜测到了丁小乙的想法，解释道：“螭吻舟是唯一，能够安全在黄泉上行驶的船，只要你不主动去攻击别的生物，任何生物，都不会主动攻击这条船。”
　　糟老头站在一旁，补充道：“不是不会，而是不敢，这牵扯到很多莫名的规则和因果。”
　　说道规则和因果，丁小乙嘴角不自然的抽搐了几下。
　　上次被强行勾出魂魄的事情，还历历在目。
　　很清楚，因果和规则的力量有多强大。
　　就如媒八娘说的那样，只要名字出现在了她手上那本阴缘册上，就算是十殿阎罗都要乖乖听话。
　　当然，十殿阎罗是什么，他也不清楚。
　　毕竟岁月中，夏人的文化，流失的太多了。
　　似乎唯一刻录在夏人骨子里的传统，就是春节过年，以及农耕与美食。
　　要知道，保护区百分之七十的食物都是夏人在耕种和制作，市面上百分之四十六的餐饮业，也都是夏人在经营。
　　这可是一笔庞大无比的数字。
　　虽然有点种族主义论，但不得不说。
　　作为夏人，当听到这个数字的时候，无论是在课堂，还是在任何地方，都会有一种天然的骄傲。
　　而在夏人的教科书中【袁始天尊，稻法无边】这八个字，是永远绕不开的神话之一。
　　咳咳，扯远了点！
　　丁小乙思绪重新回到面前的水坑，不过看起来，这条船似乎要挖上好一阵的功夫才行。
　　回头又看了一眼，肉球的方向。
　　这时候，就见肉球居然又挖出了一件东西出来，一把黑色的斧头。
　　漆黑无光，没有任何装饰，立在哪里无不散发着一股很强烈的杀气。
　　“果然在这里！”
　　白胖胖看到斧头，脸上笑容不减，只是神色中难免有些遗憾。
　　虽然黄泉覆盖下，他也看不清楚下面有什么。
　　可当自己靠近水坑的时候，就察觉到下面那股惊人的杀气，引而不发，似乎潜藏着一把凶兵。
　　所以看似不经意的随手一选，却是白胖胖心里早就有了底气。
　　只是万万没想到的是，他的运气比自己更好，居然挖到了早就失传的螭吻舟。
　　这东西，放在三千年前，或许只是普通的一艘小舟，可放在现在，那就是神物也不为过。
　　这把斧头很奇怪，看起来一点特殊的地方都没有。
　　只是上面浓郁的杀气，几乎凝聚成了实质，犹如黑色的狼烟滚滚而上。
　　但无论是糟老头，还是白胖胖，只是多看了两眼后，就对这柄大斧毫无兴趣。
　　在他们眼中，这只是一把杀戮凶兵，毫无内涵可言。
　　真正能够让他们入眼的武器，只有如鱼肠剑这类，有着很沉厚的文化历史，以及剑身本身就贯穿这一种独特的精神意志。
　　至于只懂得无脑杀戮的武器，除了威力稍微大一点，一点特色都没有。
　　丁小乙见状，唤来肉球覆盖在自己的手臂上，尝试着触碰这把斧头。
　　有肉球隔着自然不用担心什么异样。
　　当他的手掌触碰到斧头时，只觉得冰冰凉凉，说不上有什么不舒服的地方。
　　然而当自己尝试着将这把斧头提起来的时候。
　　丁小乙的脸色顿时生出了变化。
　　提不动！
　　自己现在的力量，足以和山林里狗熊角力，更不要说此时还有灵能辅助下，力量可谓是大的惊人。
　　别说是一把斧头，就算是一辆两三顿重的悬浮车，自己也能举起来。
　　可面前这把斧头，自己完全提不动？
　　“凶兵有灵，小乙你非是嗜杀之人魔，自然是提不起这把斧头。”
　　白胖胖学着糟老头一样，称呼他为小乙，同时善意的提醒道：“这把斧头最好还是沉入黄泉比较好，若是常人手持，不经意间会被凶气感染，最终犹如傀儡，不好，不好！”
　　“沉了！！”
　　丁小乙一翻眼皮，给白胖胖一记白眼，胳膊搭在白胖胖的肩头：“那可不行，就算是我用不了，我放在墙上当个摆设也行，沉了，那可不好！”
　　或许是因为白胖胖模样比自己看上去，还小两岁的样子，虽然知道这小胖子来历肯定不普通，可总是忍不住用同辈的口吻和他聊天。
　　白胖胖也不在乎这些细节，见丁小乙不听，只是摇摇头：“贪念太重！”
　　丁小乙又摆弄了一阵这把破斧头，结果发现，肉球可以随意把斧头提起来，但自己却不行。
　　就如白胖胖说的那样，如果自己真的把它当做装饰品，他会轻如鸿毛。
　　可如果想要当做武器，却是重如泰山。
　　因为武器不认可自己。
　　和鱼肠剑一样，只不过这把斧头还算是好说话，没有如鱼肠剑那样，直接荡出剑气来砍自己。
　　一想到鱼肠剑，丁小乙心里就止不住怨念的看向糟老头一眼。
　　折腾了几下，索性也不管这把斧头了，走到自己挑选的水坑边一瞧。
　　却见水坑里的水已经下降了十多米。
　　可依旧深不见底。
　　一缕这时一缕海风吹过众人的脸颊。
　　丁小乙心头一沉，回头望去，果然，黄泉开始涨潮了。
　　水面上，一波接着一波的浪花开始卷动起来。
　　按照以往的经验，只要不到两三分钟的时间，黄泉就会把自己所站的位置完全覆盖取来。
　　“一台抽水机，果然还是不行！”
　　心里长舒口气，到没有为这个结果感到失望，本身就是一种尝试。
　　况且收获已经很多了。
　　想到这里，他果断喊向肉球和大头：“收拾东西，准备撤!”
　　糟老头见状，也是无可奈何。
　　一艘螭吻舟，说是舟，可也有将近八米的长度，现在才挖出八分之一都不到的船头。
　　可想而知，这是一个多么庞大的工程。
　　怕是接下来两次的退潮，让大头和肉球一起挖，才可能把这艘船给彻底挖出来。
　　丁小乙的话，在这里就是最高的命令。
　　肉球果断放弃了继续挖掘，爬上来开始收拾东西。
　　水浪已经开始拍打在礁石上，丁小乙目光又看了一眼面前的深坑，不知道下面究竟还有多深。
　　不过就在自己准备离开的时候，突然，坑下一块凸起的石头上，一个不起眼的东西，一下吸引到了自己的眼球。
　　“等等，还有一件东西！”
　　那是一个很奇怪的东西，远远的看，黑漆漆的不起眼，如果不是自己的视觉极好，怕是都未必会注意到。
　　目光又看了一眼即将涌动上来的黄泉，浑黄的黄泉水，已经开始倒灌进水坑中，相信要不了多久就会把这个水坑填满。
　　“还来得及！”
　　不管怎么说，这个坑里出现的东西，自己没有理由放弃掉。
　　想到这，丁小乙心头一动，朝着肉球喊道：“肉球，这里！！！”

第二百零一章：不可说的娃娃！
　　听到丁小乙的呼唤声，肉球立即滚动过来。
　　“轰隆隆隆…砰！”
　　一波水浪重重撞击在不远礁石上。
　　太近了。
　　浪花撞击在礁石上，自己站在这里，甚至可以感受到那推山蹈海之力下，五脏六腑都在颤动。
　　十多米深的坑壁，要让肉球爬下去，怕是来不及了。
　　虽然肉球本身不会受到黄泉的影响，可自己想要的东西，估计是要拿不到了。
　　毕竟黄泉的水太浑浊，一波水浪冲击下来，坑里的东西都要像是洗衣机里的臭袜子一样搅拌起来。
　　那种环境下，肉球不可能再找到石头上那块黑漆漆的神秘物体。
　　不过这并难不倒自己。
　　只见肉球迅速凝成一团变成一枚棒球。
　　在丁小乙高举过头顶后，手臂上鼓动起一根根青筋，将全身力量都灌注在手臂上一样。
　　目光锁定在凸起的石头上，用力将肉球抛下去。
　　“加油。”
　　将肉球抛出去后，丁小乙头也不回，撒腿就跑。
　　一波浪花喷溅在自己的身上。
　　那些散落的水珠，砸在自己后背，感觉更像是被人砸上了两拳头一样的痛苦。
　　好在丁小乙速度足够的快。
　　两个呼吸的功夫，就已经跳出来黄泉覆盖的水坑区域。
　　回头一瞧，就见身后这片水坑已经被覆盖了起来，随着水位上升，逐渐消失在水面上。
　　“是发现什么了吗？”
　　糟老头见状不禁开口询问到。
　　“不知道，只是觉得好奇。”
　　事实上自己虽然看清楚了那件东西的轮廓，却也没能搞清楚是什么。
　　一切只能等肉球回来后，才能揭晓谜团。
　　大概过了一分钟左右时间。
　　眼前黄泉彻底平静下来后，才见肉球的脑袋从大概几十米远的水面上冒出脑袋。
　　浪潮的冲击实在太强了。
　　即便是身体可软可硬的肉球，也会被暗流卷入深水区域。
　　不过这对于土生土长在黄泉里的肉球来说到是没什么。
　　只要别被卷走的太远就好。
　　只见肉球重新游动回来，张开嘴巴，将一块黑漆漆的东西吐出来。
　　一个娃娃！
　　不，准确的说，是一个娃娃的脑袋。
　　不知道是本身就这样，还是经过黄泉的浸泡后变成这样，漆黑黑的没有头发，五官看上去也十分的不协调。
　　总觉得娃娃在笑，可笑的比哭还难看。
　　本来凑上前的白胖胖和糟老头两人看到娃娃后，脸色刷的一下难看起来，特别是白胖胖，不动声色的往后退开一步。
　　而糟老头则是更直接，转身就走，浑然没有再看下去的冲动。
　　眼见两人表现的如此夸张，丁小乙心里也泛起嘀咕了，装作若无其事的往后退开两步，拉住要溜的糟老头：“老爷子，您可急着往后躲啊，这是什么东西？”
　　“你……你问照幽镜！”
　　糟老头看了一眼地上黑漆漆的娃娃头，里里外外都透着嫌弃的眼神。
　　见状，他只能将目光看向了另一外白胖胖。
　　结果不等开口，白胖胖干脆将一大盘点心一口塞进嘴里，整个脸都撑鼓起来。
　　一副别问我，再问我就把另一盘点心也塞嘴里。
　　两人都不说，丁小乙反而心里更加好奇了，拿出【照幽镜】出来，对准地上的娃娃头。
　　随着镜背的谛听兽，睁开眼睛，镜面上一缕光芒照射在娃娃头上。
　　结果，很快自己耳边就听到【照幽镜】的怪异的尖叫声：“哎呦，我的24K白金镶钻水晶狗眼……”
　　一声怪叫，还未等自己明白过来，就见【照幽镜】干脆就再没下文了。
　　“这……完了？？”
　　丁小乙晃晃【照幽镜】可这货和白胖胖与糟老头一样，都是要死了牙都不肯多说半个字。
　　就在这时候，糟老头拉过丁小乙，神色非常严肃的盯着自己：“你有没有比较招人恨的朋友！”
　　“招人恨的朋友？？”
　　“对，特别想掐死他的那种！”
　　看着糟老头一脸认真的神情，丁小乙有些不明所以，不知道都快想把人给掐死了，为什么还要和他做朋友。
　　想来想去，自己朋友并不算多，但可以肯定的是，绝对没有什么特别招人恨的。
　　不过招人恨的朋友没有，但心里说讨厌的，倒是有一个。
　　如……王昭！
　　没错，就是这个小子。
　　居然把自己的信息出卖给休斯顿家族。
　　资料是匿名的，但可笑的是，这家伙在资料里，把他自己塑造成了一位，和自己平分秋色的高手。
　　里里外外无不在掩饰自己的无能。
　　能办出这件事的人，除了王昭，自己想不到第二个人。
　　于是在糟老头的注视下点了点头，说出“王昭”的名字后。
　　糟老头迅速拿出笔和纸，在上面唰唰唰的写了一行小字。
　　丁小乙一瞧，居然还是用自己的名义写的。
　　刚想念出来，却被糟老头一把捂住嘴。
　　快速写完之后，拉过自己，在纸上按下一个手印。
　　随后伸手一抓，将地上的娃娃头抓起来，用方才写好的纸，把娃娃头抱起来后。
　　随手就在一旁桌上放的冥钞里，抽出来一张。
　　手指一抖，就见冥钞燃起。
　　大概不到一分钟的时间，一阵车子的嗡鸣声，立即传递了过来。
　　听声音还挺耳熟的。
　　果然，没多久，就见葛二蛋骑着摩托车就出现在自己的视线中。
　　糟老头连带着那团纸一并交给葛二蛋。
　　不过葛二蛋的目光，却是注视在丁小乙的身上。
　　把玩着手上包裹着纸团的娃娃头，向丁小乙问道：“兄弟，钱凑够了么？”
　　“厄……”
　　丁小乙目光看向桌上厚厚的冥钞，心里一时还在想该怎么回答。
　　按说，这次赌局，是糟老头赢了，毕竟【螭吻舟】的价值不必要反复赘述。
　　可问题是，虽然发现了【螭吻舟】但东西没有打捞上来，自己的收获，现在来说更像是一个负数。
　　真正收获的，只有白胖胖挑选的水坑，不仅开出了三件大货。
　　陈老还在一旁，捞出了一大堆的【碧心果】
　　所以这到底是算是谁赢了，还没说出个定数呢。
　　那笔钱究竟算是谁的，自然也没谱。
　　看丁小乙神情为难的模样，葛二蛋脸色一板：“大兄弟，这可不地道啊，有钱叫服务，没钱还债可不行！”
　　“欠你多少钱？”
　　然而自己还没开口，一旁白胖胖就猛的把嘴里的吃的东西给咽下去，开口询问道。
　　葛二蛋伸出手指：“五十！”
　　结果话刚落下，本是相隔十来步远的白胖胖，下一秒就出现在葛二蛋面前，厚厚的五十张冥钞，重重落在葛二蛋手上。
　　“一百张，拿上东西，马上滚！”
　　葛二蛋看着手上的厚厚的冥钞，一时脸色多云转晴，正要再客套几句时。
　　冷不丁的，就见面前小胖子正眯着眼盯着自己。
　　眼中幽深的黑眸却是无比的寒冷，只需一瞥，整个人就会动弹不得，像是堕入无尽黑谷里般。
　　“是的，祖宗来信快递公司，向您服务！”
　　顿时葛二蛋只觉自己马上就要魂飞魄散了一样，怪叫一声，一扭油门“嗡！”在摩托车发出一阵急促尖锐的嗡鸣声后，很快，空气中仅剩下车轮卷起的尘土。
　　“哎，你还没问地址呢？？”
　　丁小乙看着远去的葛二蛋，才想起来，自己可没有王昭的地址。
　　“不用，你说出了那个人名字，就足够了，他自然会找到收件人！”
　　这时候白胖胖转过身解释道，一脸慈眉善目和蔼和亲的模样，像极了传说中的散财童子。
　　重新坐回自己的椅子上，抱着陈老刚做好的一道甜点，美滋滋的品尝起来。
　　“可是……那玩意究竟是什么东西？？现在能告诉我么？？”
　　东西已经送走了，糟老头神态顿时放松了许多。
　　从腰后面的竹篓里取出自己的烟杆子，不紧不慢的垫吧上烟丝。
　　“你不需要知道那么多，只要记得永远不要喊这个娃娃的名字，永远不要尝试和它接触，如果有一天你的朋友寄给你这样的一个娃娃，记住，下次见到他就往死里揍！”
　　糟老头说了一大堆，越说越是神秘。
　　但究竟是什么，自己依旧是一团迷茫。
　　可还是忍不住追问道：“那个……为什么一定要是我的朋友，寄给我的敌人不好么？”
　　“嘿嘿，虽然这东西很讨厌，讨厌的谁都不想去和它做朋友，但它有一项很特殊的能力，得到它的人，运气都不会差！”
　　一边白胖胖吃了口点心：“前提是别被它给气死就好！”
　　说完白胖胖摇摇头，在心里念叨着一句：“罪过罪过，阿弥陀佛！”
　　自己有点晕，得到的这东西的人，运气不会太差？
　　自己平白给王昭送了一个增加运气的娃娃么？
　　不过看糟老头和白胖胖的表情，又觉得好像没有那么简单啊？
　　在困惑和茫然中，他索性也就不在去想这个问题了。
　　开始盘点起来这次赶海的收获，以及这把赌注的输赢。
　　打算搞完这些麻烦事，还要问清楚，警长尾巴后面的那一撮焦黄的毛到底是怎么回事。
　　…………
　　“咣咣咣……”
　　夜色已深，但25区的太阳灯，依旧将偌大的区域，照耀的犹如白日。
　　几万联盟专业工人，正操作着各种大型专业机器，没日没夜对城墙进行加固改造。
　　在平日难得一见的大型工业悬浮车，这里几乎到处都是。
　　虽然帐篷的隔音装置已经减少了噪音。
　　可王昭躺在帐篷里，还是有点睡不着。
　　最近他心理压力有点大，有点点失眠的样子。
　　但白天，高强度训练，几乎快要掏空了他所有的体力。
　　本以为自己王家三代除灵师的身份加持，加上自己自幼训练的高超灵能技能，在这里足以应对一切困难。
　　结果……残酷的现实，狠狠抽在自己的耳光上。
　　在这里，甚至连随便一个普通战士都有着挑战他的实力。
　　更不要说，那些刚刚从第一线撤退回来的除灵师，随便一个不起眼的小角色都在鄙视他们。
　　今天自己更是被负责的教官狠狠暴揍了一顿，每一拳打在脸上，很疼，却没有伤到自己。
　　足以证明，对方对力量的掌控，已经到了出神入化的程度。
　　“我要变强，我要努力，等我回去后，一定揍的他满地找牙！”
　　王昭脑海中想到自己最耻辱的一战，心头就涌来了无穷的力量一样。
　　“嗡嗡……”
　　就在王昭准备尽快休息，为明天的训练做准备时，耳边突然听到一阵刺耳的嗡鸣声。
　　不仅是嗡鸣声，还有一阵带着一阵古怪的音乐。
　　“他来了他来了
　　他带着礼物走来了
　　他来了他来了
　　他脚踏祥云进来了……”
　　“好吵！”
　　声音越来越近，让王昭不禁皱起眉头，心里思索着，明天一定要换个安静点的地方，这里实在太吵了。
　　“该死，我有点想念我的席梦思软床了！如果可以的话，我更希望西西丽娜阿姨能来陪我一起洗澡……”
　　想到那位美艳的交际花，丰满的身材，王昭的脸上终于流露出一丝微笑。
　　这个时候，突然一道强光照射在自己脸上，令王昭不禁从床上惊坐起来，努力的想要看清楚是谁。
　　可已经适应了帐篷里漆黑环境下的王昭，一睁开眼，就觉得眼睛快要被晃瞎了一样。
　　“你好，祖宗来信，请接收！！”
　　耳边一个粗犷的声音传来，一阵破风声下，王昭本能的要躲，只是白天的训练几乎掏空了所有的力气，躲闪的慢了半拍，就觉得脑袋被什么东西给砸到了一样。
　　疼的眼泪都快滚下来了。
　　“站住，你谁啊！”
　　王昭捂着脑袋，尖叫道。
　　然而眼前灯光顿时一暗，就听耳边还传来一阵收音机的音乐声。
　　“好朋友再见，啊、朋友再见吧、再见吧再见吧，如果有一天……”
　　伴随着欢快的音乐声下，声音很快就消失在自己耳边。
　　王昭双手揉了揉眼睛，气愤的狂奔出帐篷，鲜红的眼睛犹如愤怒的狮子，恨不得把方才那个混蛋碎尸万段。
　　可外面除了来往的大型悬浮车外，一个人影都没有。
　　目光一瞧自己手上，那个圆滚滚砸到自己脑袋的纸团，打开一瞧，就见一个黑漆漆的娃娃。
　　丑的让人反胃。
　　再一看那张纸，过了半响，密集的树林中，才传出一阵撕心裂肺的咆哮声：“丁小乙！我恨你！！”

第二百零二章：猪油呢【求月票！求订阅！求宰割！！】
　　“阿嚏！！”
　　抱着警长，还未来及开口，就冷不丁的打起一个喷嚏。
　　手指揉揉鼻子，心里一阵奇怪，莫名其妙的怎么会打起一个喷嚏。
　　抬头看着面前白胖胖和糟老头，就见这两个吃货，一人端着一大碗阳春面吃的合不拢嘴。
　　只见碗中。
　　阳春白雪，白白的面条被码的整整齐齐摞在碗里。
　　没有大块的牛肉，没有肥美的鸡腿。
　　有的几点葱花而已。
　　酱色的汤汁，清而不浑。
　　上面漂着金闪闪的油花。
　　雪白的面条，清汤寡水。
　　却是透出一份清香，一份醇鲜，一份矜持的怀旧，以及一份自赏的孤芳。
　　简单到了极致。
　　就像是功成身退的侠客，退去了一身锦绣功名。
　　重新拿起了锄头，种上三亩薄田，养上一头青牛。
　　鸡鸣而起，日落而息。
　　山间水秀，忘掉尘世一切烦恼，只留下一份朴素和温馨给自己。
　　其中滋味，看面前吃的心满意足的糟老头和白胖胖就知道，这一碗阳春面，令两人流露出怡然的笑容。
　　比不上大鱼大肉，却也足够让人满足心安。
　　糟老头一碗吃完，提起手边的烟袋，把烟锅插进烟袋里来回揉搓了几下后，就拔出来点上炭火，放在嘴边深抽上一口。
　　瞬间感觉从未有过的舒坦。
　　回头拍拍白胖胖光溜溜的脑门，眨眨眼，似乎意思在说：“怎么样，这是个好地方吧！”
　　白胖胖眯着眼睛，拍着自己圆滚滚的肚皮，一副“比我之前去的那家好！”的表情。
　　丁小乙坐在一旁，看着这俩眉来眼去的模样。
　　从这两位眼神交流中，觉得这俩更像是一对老司机，找到一家新的足疗店的表情。
　　该吃的吃，该喝的喝。
　　伺候好了这两位大爷，丁小乙这才开口道：“那个两位，我这个猫……”
　　自己最关心的是警长的问题。
　　警长乖巧的钻在自己怀里，此时面对着两位审视自己的眼神，却是一动都不敢动。
　　露出罕见的紧张感。
　　“嘶……噗……”
　　一口青烟从糟老头口中吐出来，烟云缠绕间带着几分调侃的自言自语道：“有人夺了天大的造化，却不想最后做了别人的嫁衣，便宜了一只猫，可笑！”
　　“然也，因果循环一报还一报，皆有定数，当闻空不性也……”
　　本来自己听糟老头的话，就已经云里雾里，当白胖胖一开口，自己才知道，什么叫专业。
　　专业的意思就是，你压根听不懂对方在说什么，对方就显得特别的专业。
　　记得第一次有这种感觉的时候。
　　正是在自己走近大学第一堂哲学课上。
　　以至于从哲学课上走出来的自己，满脑子都是在想，这些哲学家都TM的是吃饱撑的了。
　　“两位说人话很难么？？”
　　丁小乙终于受不了白胖胖满嘴什么菠萝蜜，什么蜜菠萝。
　　自己只是问自己的猫，干什么要扯到菠萝上去？？
　　难道白胖胖喜欢吃菠萝么？？
　　面对丁小乙的追问，白胖胖一脸朽木不可雕也的眼神，给丁小乙一记白眼球，心道：“悟性太差！与佛无缘！”
　　“咳咳！”
　　糟老头清了清嗓子，只好用大白话来给丁小乙交流。
　　“你的猫没问题，它还真的就是一只猫，至于它尾巴上的，应该叫做前宿主！”
　　说着就见糟老头手掌轻轻抚摸在猫的脑袋上。
　　顿时就见警长的毛发逐渐透明起来，暴露出里面的骨头，脑子，甚至每一根血管都变得清晰可见。
　　而在警长大脑的中心，一枚极小的钻石镶嵌在上面，闪烁着冰蓝色的异光。
　　“这个石头，叫做龙珠，你们外面的世界，一百年前大地碎裂，龙脉崩塌，遗留下来的就是这玩意。
　　这可是大造化，足以让它领先很多人。
　　可惜夺得龙珠的人，原本肉身出现了变故。
　　灵魂和龙珠结合在了一起后，寄生在这只猫的身上！
　　结果……”
　　说到这里，糟老头冷笑起来，笑的格外阴森：“贪心不足蛇吞象，碰了不该碰的东西，反而被封印在了尾巴尖上，这颗龙珠就便宜了这只猫！”
　　糟老头说完，一副很开心的表情，仿佛这一切都像是早就被他所察觉到一样。
　　一旁白胖胖欲言又止的想说什么，但想了想还是算了，没有再说。
　　“这样啊！”
　　还是糟老头说话有水平，这样的大白话，自己一听就明白了。
　　白胖胖那个什么菠萝，什么菠萝蜜的，云里雾里自己都快听到美食节目上去了。
　　“那么，封印还能解开么？？”
　　警长尾巴里封印的是谁，自己才不会关心。
　　但他担心万一封印那一天松动了，里面的家伙知道自己这么多秘密，会不会对自己起了心思。
　　“会，也不会，这种事情万事都有定数，该你明白的时候，你自然就明白了！”
　　看到糟老头开始卖关子。
　　自己也就不再去追问了，问也是白问。
　　既然知道警长没有问题，那就最好不过。
　　其他的事情，太远了，再说吧。
　　“按照规则，我赢了，不过刚才的钱都给你还债了，就当你先欠着吧！”
　　白胖胖坐在椅子上，提起这次的赌约。
　　令糟老头有些不爽，因为按照规则，是打捞上来才算是赢，没打捞上来不算。
　　说起来也是空欢喜一场。
　　只能没好气的向丁小乙道：“你要的阵法，以后可不在我这里了！”
　　说着就将那本阵法交给了白胖胖。
　　“就当面钱了！”
　　白胖胖对于所谓的赌注，一点都不在意，反而对陈老头很感兴趣，把那本古书随手就放在桌子上。
　　其实按照规则，他还可以从输的人中，挑选其中一个人打捞上来的物品全部带走。
　　只可惜，糟老头什么都没打捞上来，至于丁小乙的水坑……
　　想想还是算了吧。
　　“走吧！”
　　吃饱喝足，白胖胖站起身准备离开，糟老头也要陪着他一起离去。
　　临走的时候，白胖胖还特别跑到了陈老身旁，一阵虚心请教后，才心满意足的离开。
　　“再等我一段时间，我肯定能给你找来最好的肉来做三蒸肉！！”
　　糟老头朝着陈老挥挥手告别，却见陈老嘴角扬起胜利者的微笑，也不回应他，转身走到厨房开始忙活起来。
　　两人虽说是走，可步伐却是极其的快。
　　三两步间，周围的环境几次变幻。
　　这时候白胖胖才放慢了脚步，回头看向糟老头：“上君这次可玩大了！”
　　糟老头嘴角抽搐了下，知道这件事瞒不过他，索性大方承认道：“暂存在哪里而已，反正你不说，我不说，谁知道呢！”
　　说完，又不禁问道：“你观小乙如何？”
　　白胖胖摇摇头一脸的嫌弃，双手合十，口中念诵着一句口号：“阿弥陀佛，凡夫俗子，贪嗔痴恨，都占齐了，善哉善哉……”
　　“呵，你还好意思说，别以为我不知道那玩意是你故意扔出去试探他的。”
　　说到这，糟老头一提鼻子，眼睛盯着白胖胖：“喂，你过分了啊！！”
　　“什么？？”
　　白胖胖被糟老头盯着有点慌神了，不禁往后退上一步。
　　哪知道糟老头突然一把抓过来，三两下硬是从白胖胖宽大的袖子里，掏出一个黄色的搪瓷盆，打开一瞧。
　　只见里面是白花花的猪肉，猪油雪白无暇，甚至连一点杂质都没有。
　　“呸，吃喝嫖赌偷，五毒你占全了，还好意思说别人！！！你个小婊砸，见面分一半的道理不懂么！”
　　“老东西，我凭本事偷的，凭什么要分你一半！！”
　　古旧的街道上，一个白衣光头，一个年迈老人一时扭打成一团。
　　过了好一阵，声音才渐行渐远。
　　隐约的还听到，白胖胖的声音：“我要揭发，我要举报！！”
　　“滚蛋，你敢，老子现在就去找孟婆，告诉她，上次你偷了她的内裤……”
　　“狗屁，她从来不穿内裤！！”
　　两人逐渐走远不就，糟老头忽然像是想起来了什么，转身一甩衣袖。
　　顿时方才两人扭打的地方，空间瞬间崩塌扭曲，整个方圆百里顿时一片寂灭。
　　另一边，丁小乙送走了两人后，就开始盘点起来这次的收获。
　　虽然有个莫名其妙的娃娃头，被送给了王昭。
　　但剩下的收获还是不少的。
　　那柄黑漆漆的大斧头，就被扔在一旁当做装饰。
　　还有【共心丸】这东西很奇怪，两个人吃下去，要么一起活，要么一起死。
　　暂且交给肉球收起来，虽然用不上，但万一哪一天说不得还能有点用处。
　　还有一个破灯罩，被糟老头给拿走了，说是这次介绍客户的回扣。
　　这个老奸商！
　　当然，收获最大的，无异于是水坑里那艘还未挖出来的螭吻舟。
　　有了这艘船，自己以后或许就能够进入黄泉深处去探索。
　　对自己来说将是一片未知的挑战和新的期待。
　　最后就是那本，被白胖胖当做面钱的阵法。
　　这东西看似被白胖胖随手扔在那里，浑然不值一提的样子，但事实上才是目前对自己帮助最大的东西。
　　于是等两人离开后，他就把警长都先扔在一旁，开始专心研读起来这部阵法来。
　　一旁灶台前，陈老左右翻找了一圈，一脸茫然的表情，挠挠头：“奇怪，我的猪油呢？？”

第二百零三章：学长？？
　　山林中一阵嗡鸣声传来，打破了这片安静的冰雪世界。
　　“嗡嗡……呜呜……”
　　偌大的探索者号，轻松的碾碎开眼前挡路的碎木石头，逐渐放慢速度的停顿下来。
　　这时候，舱门打开，丁小乙端着一杯热腾腾的咖啡从车上走下来。
　　感觉还不错。
　　随手看了一眼手上的定位导航，在往前走大概不到十公里的样子，就是第五区了。
　　这才是12月，第五区这边早早就开始下起了大雪。
　　放眼望去，就见漫山遍野白茫茫一片。
　　空气中漂浮着的雪花，给人一种童话般的美好。
　　“嗡嗡嗡……”
　　这时候，身后的探索者发出一阵嗡鸣声，丁小乙回头喊道：“喂，别再玩了，能量耗光，你就没得玩了！”
　　声音落下没多久，就见一个光着膀子的大汉，迈步从车里走出来。
　　如果比特瑟在这里，看到这个大汉的脸，一定会惊讶，这不就是13号么？
　　只是相比之前，此时的13号，看上去面容没有了往日的阴霾，反而傻呵呵的露出一脸痴笑。
　　像是邻村的大傻子。
　　不过大头的聪明，却是让自己刮目相看。
　　虽然现在只会操纵探索者基础的架势功能。
　　但它仅仅只是用了三天的时间，如果耐心继续调教，相信操控这辆探索者进行深度探索，完全不是问题。
　　丁小乙拍拍他的脑袋，顺手将他脸上的【千无面】摘下来。
　　顿时面前的13号瞬间像是吹鼓起来气球，身体顿时膨胀起来，巨大粗壮的触爪，在空气中张牙舞爪的挥动着。
　　那颗大大的脑袋，甚至比身后的探索者都要庞大。
　　不得不说，大头这家伙最近又长胖了不少。
　　似乎是第一次接触到雪，大头的触爪开始在周围雪地上来回扫动起来，对面前这片白茫茫的世界充满了好奇。
　　虽然身体很庞大，可却是灵活的穿梭在树林之间，不时卷动起来大片大片的雪花。
　　“主子，最近比特瑟那边的发展挺不错的，我觉得您可以适当的为他多准备一些筹码，五年的发展计划，实在太慢了！”
　　这时旺财开口汇报关于最近迷途公馆的情况。
　　因为上次昆廷的出现，令会所的发展超出预期的要好。
　　虽然玛丽娜这位出名的交际花，能够帮忙推荐会所。
　　可她说到底只是推荐而已。
　　远比不上昆廷的直接加入，更有说服力。
　　以至于一些小家族都开始跟着加入迷途公馆。
　　比特瑟最近忙于奔走在这些家族之间，更多的是在努力经营着会所的神秘感。
　　虽然已经形成了完美的信息交流圈。
　　但手上的资源，终究是有限的。
　　所以旺财觉得，在这个时候，需要加注资源，把比特瑟的五年计划，加快到三年，甚至两年内完成。
　　如果能够进一步的话……
　　旺财最终所想的，是这次大执政官的权力交接，如果能够参与进去，对未来比特瑟的发展，以及整个会所的发展，将会起到不可取代的作用。
　　不得不说旺财是个很有野心的家伙。
　　但他的每一个考虑，都是在为自己着想。
　　“我考虑下！”
　　丁小乙没有直接答应下来，想要再多考虑一下这件事。
　　旺财也没有再催促，自己只是狗头军师，拍板的人，还是自己的主子。
　　过了一会的功夫，就见树林里三头鹿缓缓走了过来，还有两只野猪、一只羚羊、一头老虎。
　　这些动物三两成群的走过来。
　　排的整整齐齐的样子。
　　只见大头晃晃悠悠的跑过来，嘴巴里还有半只牛腿没有啃完。
　　触爪指着周围的这些被它迷惑的动物。
　　(●´৺`●)；“菜！！”
　　说着也不知道这货从哪拿出了一张纸，上面画着鹿、野猪、等等动物的画像。
　　不用想也知道，肯定是陈老给他的。
　　画的还挺抽象，不过在吃的问题上，大头从来不会辜负自己的智商。
　　这出去溜达了一圈，基本上把陈老交代的全都给采购齐全了。
　　“呜呜……”
　　这时不远的雪丛里，几个黑点引起了自己的注意力。
　　仔细一瞧，是一窝小猪崽子。
　　怕是跟着自己父母的足迹找过来，此时躲的远远的不敢靠近，只能不断发出呼喊声，想要呼唤那对野猪。
　　见状，他一时有些心软了，向大头道：“这两个野猪放了，其他的全都带回去！”
　　肉球虽然不是很理解为什么要这样做。
　　但对于丁小乙的话，它从来都是无理由的服从。
　　解开了这两只野猪的精神控制后，两只野猪呆滞的眼神顿时被恐惧所取代了，发出一阵尖锐的惨叫声，头也不回的往回跑。
　　说着，丁小乙就唤出肉球，让它把这些食材全都吞下去，随手拿出钥匙，将大头和肉球送回柴木新居里后，就重新回到现实中。
　　再往前走，就是第五区。
　　但探索者不能继续往前开了。
　　靠近城市的保护区，是有巡查机器人在巡逻，探索者的目标是在太大，怕是不等自己靠近就会被这些巡查机器人发现。
　　于是找了个较为安全的地方，把车停在里面后。
　　就见丁小乙身影迅速隐匿在白雪之中，在地上留下了一串脚印后，很快就没有了影子。
　　十公里的路程，对自己来说都算不上什么事情。
　　况且自己直接抄近道，翻阅过一些地形复杂的山林后，远远就看到了第五区的高楼建筑。
　　“终于到了！”目光看向前方那片高楼大厦，丁小乙心中不禁长舒口气，这次长达一个多月的旅行，总算是到达了目的地。
　　第五区和自己所在的第八区都一样，属于联盟腹地，所以不需要建造保护性的屏障高墙。
　　这样做也能够大大减少联盟城建的开支。
　　最重要的是，这样四通八达的方式，更适合一个城市的发展需求。
　　还未进入城市，空气中就漂浮着一股重金属的气味。
　　当自己走进城市后，这种气味就更重了。
　　因为大雪的原因，街道上的行人并不多，每个人都把自己包裹的严严实实的。
　　反倒是自己还穿着一身秋季的衣服，偶尔会引起路人的侧目。
　　“五区D市！”
　　丁小乙看了一眼导航，确定自己没有来错城市。
　　不过印象里，这里的环境好像没有这么恶劣啊？
　　拿出手机，拨打了自己学长的电话，打算先去看看他，然后再去当地的工会协调一位擅长精神系的除灵师来帮忙。
　　“嘟嘟……谁啊！”
　　电话里的提示音响了好一阵时间后，才听到了自己学长苗壬丰的声音，不过听声音的状态，就知道这家伙刚刚睡醒。
　　“是我，小乙！我现在已经到D市了，方便的话我想去看看你！”
　　“什么！！”
　　听到这个消息，苗壬丰的声音一下拉高起来，人也从浑浑噩噩中猛的清醒了起来。
　　“你到D市了？？”
　　“对！刚下车！”
　　“等下！咣当……咣……”
　　只听电话里一阵杂乱的碰撞声后，才传来苗壬丰的声音：“小乙，我待会给你发个地址，你来找我好了，我去买点菜，晚上让你嫂子好好给你做道菜！”
　　“嫂子？？”
　　丁小乙心头一怔，清楚的记得，在迷途公馆里苗壬丰可是说了，他那位素未蒙面的嫂子，已经成了植物人，怎么可能还蹦起来给自己炒菜？？
　　这让自己心里顿时蒙上了一层不好的阴影。
　　如果是四个月前的自己，听到这个消息可能不会往心里去。
　　可这段时间自己经历了那么多事情，明白这个世界并非他们所想象的那么太平。
　　甚至连自己都发生了翻天覆地的变化后。
　　当听到这个消息时候，脑海中总是不自觉的想到了“灵能生物”四个字。
　　“对啊，哦，我没告诉过你吧，我已经结婚了，上次太匆忙我都忘记告诉你这个好消息了！”
　　一时苗壬丰的在电话里兴奋的分享着自己结婚的事情。
　　“啊，恭喜你啊，那我待会就过去。”
　　“好，等着你啊！”
　　两边挂断了电话后，丁小乙心思沉重的看着苗壬丰发来的地址。
　　不管是不是灵能生物，他总有一种不好的感觉。
　　唤上一悬浮车，照这地址直奔苗壬丰的家里，这个地址也好奇怪。
　　【炮房街、西门、52号】
　　D市的建筑风格，并不现代化，五十多层的大楼数量屈指可数。
　　但给自己第一印象就是复古。
　　无论是街道还是两边的楼房，总是给人一种很陈旧古老的感觉。
　　如果能够换上一个春暖花开的时间，自己不介意在这里多居住一段时间。
　　然后漫步在街头，体验这种岁月静好的时光。
　　但现在……自己唯一的槽点就是，这地方的路太绕太小。
　　以至于车子饶了两圈，才来开到了地址的位置。
　　其实换做自己下来步行的话，估计也就是十多分钟的路程。
　　对比了下门牌号后。
　　面前的这栋老房子就是自己学长家，很符合他这位历史学霸的气质。
　　虽然陈旧，却不显老套，朱红色的大门上挂着两个红灯笼。
　　青砖黑瓦，门旁还有两颗老树。
　　丁小乙走到门前，仔细感受了一下，却并没有感受到自己所想的灵能波动。
　　“主子，一切正常！”
　　旺财确认的声音，令他心里放松了不少，只要不是灵能生物一切都好说。
　　深吸口气后，轻轻敲了敲房门。
　　“来了！”
　　听声音是个女人的声音，紧随着“哒哒哒”一阵轻快的脚步声。
　　“咔！”
　　房门打开，一身洁白长裙，披散着长发的女人正站在自己面前。
　　长发披散在肩头，腼腆的笑容下，脸皮微微发红的模样，令丁小乙整个人都不好了：“学长？？”

第二百零四章：疯了
　　说实话，在这扇门打开之前，自己想过无数种可能。
　　甚至最糟糕的情况，就是自己的学长已经被灵能生物控制了起来。
　　可他万万没想到……
　　“老苗说了，你最喜欢喝手磨的咖啡，刚好我也很喜欢，可以尝尝我的蓝山。”
　　桌前的‘大嫂’将刚刚煮好的咖啡送在自己面前。
　　一举一动，都带着一种成熟女人的风范，甚至细腻的声音，听上去都让人觉得很舒服。
　　只是听在自己耳朵里，却是全身生鸡皮疙瘩。
　　人都是有双标心理的。
　　如果面前的人是王佳良，自己一定会哈哈大笑，一想到这货自己的灵能生物逼着去女装，自己心里就止不住的想要嘲笑他这个倒霉催。
　　可当自己所敬仰的学长居然真的把自己伪装成了女人，自己心里反而说不出的难受。
　　甚至有点，恶心。
　　一缕青烟这时候顺着桌子低下钻回来，重新融入自己的扳指里。
　　只听旺财向自己解释道：“主子，很正常啊，他身上真的没有任何灵能拨动啊？”
　　“正常？？”
　　丁小乙心里止不住暗骂道：“你眼前这个男人叫做正常么？？”
　　说着，他深吸口气，尽可能的放缓自己的语气问道；“那个，学长呢？”
　　“他啊，听说你要来，就匆匆出去买菜了，这不，到现在还没回来。”
　　说着女人拿出手机，拨打了一串号码，号码拨通的时候，丁小乙还特别瞄了一眼电话上的备注。
　　只见备注上写着【亲爱的】三个字。
　　手机拨打出去后，没多久，自己就听到房间里传来一阵手机的响动声。
　　“咦！”
　　面前的‘嫂子’站起身走到房间里，就见桌上的手机微微震动着。
　　见状，不仅长叹口气，一副无可奈何的神情，将桌上的手机拿起来：“老苗这个人啊，真是粗心大意，他把手机都忘家里了。”
　　丁小乙一脸尴尬的神情，皮笑肉不笑的看着这位大嫂接下来该怎么演下去。
　　“他啊，就这么马虎，手机不拿估计身上钱包也没带，小乙你稍作一会，我去找找他，放心不远就在前面的左拐的菜市场！”
　　“要不，一起去？”
　　他跟着站起来，想要搞清楚，自己的这位学长究竟是出了什么问题。
　　“不用，你就在这里等一下就好。”
　　说着女人站起来就往外走，“咔！”的一声顺手将门给关上，根本不给自己跟上去的机会。
　　“跟着他!!”
　　其实不需要自己吩咐，旺财已经分出了一团青烟，顺着门缝钻了出去，紧随在女人身后，想要搞清楚是怎么回事。
　　房间里，丁小乙目光扫试过眼前的屋子。
　　微弱的灵能汇聚在他的双眼中，仔细扫试过房间每一个角落，想要从中找到可能存在的灵能生物。
　　这栋房子的确是充满了自己学长苗壬丰的为人风格。
　　简约又复杂。
　　简单的是风格，复杂的是装饰。
　　那些稀奇古怪的乱七八糟的装饰，每一件挂在墙上，下面都会有一张纸条，仔细看会发现上面写着这件物品的来历，以及是否有历史的背景。
　　甚至墙头上还挂着一面破布，红、白相间的各自条纹，左上方蓝底上排列着50颗白色的星。
　　就见这面破布的下面还挂着一长串的纸条，其中为首第一句就是【自由每一天，枪战乐无边】
　　“主子，我怀疑，他是不是因为老婆死了，受刺激太重了，疯了呢？？”
　　旺财小声的猜测道，并且提醒道：“您没有发现么，这么大的屋子里，居然没有一张相片，甚至没有一面镜子！”
　　虽然不喜欢旺财这个猜测，可当听到这句话的时候，自己心里也不禁咯噔一下。
　　他担心的就是这个。
　　自己从来没有见过，自己学长会变得这么疯狂。
　　如果真的是受刺激太重，整个人疯傻掉了的话……
　　一想到这里，他心里顿时就感到愧疚起来。
　　如果真的是这样，那么也要怪自己没有及早的发现苗壬丰的情况不对劲。
　　“咔~~”
　　这时房门扭动了两下，一团青烟却是先一步顺着门缝钻进来，回到旺财的身上。
　　房门打开。
　　却见面前，穿着一身整齐西装的苗壬丰出现在自己的视线中。
　　整齐的大背头，带着金框眼镜，斯斯文文的模样，手上还提着菜篮子。
　　看到自己后，苗壬丰脸上顿时展开灿烂的笑意：“真没想到，这个大冬天的你居然会来找我，来来来快点坐下来！”
　　面前这位学长的精神状态，和自己之前在老城见过的模样，完全变了一个人一样。
　　精神，阳光，甚至连脸上的笑意都变得那么亲切和蔼，更像是在大学时候的他一样。
　　“那个嫂子呢？没跟着回来么？”
　　他试探着问上一句。
　　苗壬丰摇摇头：“她啊，小女人，知道我们两个男人谈话插不上嘴，就自己去逛街了，没事一会就回来了。”
　　这时候，旺财也吸收完了分身的消息，压低声音向丁小乙道：“主子，他刚才是去买了菜，回来的路上就神志恍惚的换了下衣服。”
　　旺财说着，还特别描述了一下自己分身看到的画面。
　　当时苗壬丰自己一个人傻乎乎的站在街头，一个人自言自语后，就走到一处墙角换下了身上的衣服。
　　仔细看，会发现，他嘴角还残留着口红的印子。
　　他目光一扫，果然苗壬丰的嘴角上鲜红的口红没有擦干净，还带着点点的红沾染在唇角上。
　　于是，丁小乙现在心里唯一想到的就是“他疯了！”
　　这令他心里顿时生出一股浓烈的哀愁和自责。
　　要知道苗壬丰的成绩和在考古学，以及历史研究上，绝对是联盟里首屈一指的一批人。
　　他甚至在联盟历史顶尖峰会上，提出了目前争议最大的学说。
　　那就是在地球大震动之前，人类已经修改了几次历史。
　　就如他们出土的书本上，没有关于任何霍去病的记载。
　　可如果没有霍去病，封狼居胥这个词又是从什么地方来的呢？
　　这些历史学说，都给苗壬丰带来了极大的名望，未来的前途也注定是一片灿烂。
　　可现在……这样的一个前途光明的学士，居然疯了。
　　一时丁小乙心里很不是滋味，但脸上却是还要强颜欢笑的道：“我也是没事，路过这里来看看你，没想到你已经结婚了。”
　　“哈哈，我告诉你，你嫂子可不是一般人！”
　　说到这，苗壬丰压低声音，一脸神秘道：“她啊，会魔术，有时候我都找不到她，可她就在我身边，你说厉害不厉害？”
　　“完了，主子，我看这怕是百分百的精神分裂症，我觉得你还是请那位精神系高手，给他治疗一下吧。”
　　面前的苗壬丰神情夸张的描述着最近他的发现。
　　例如什么乾隆并不是一个皇帝，而是一位品格高尚的美食家之类的发现，等等。
　　说了一会，就站起身走到厨房开始做菜来。
　　一边做菜一边道：“让你也尝尝我的手艺！”
　　其实苗壬丰做的菜很简单，两荤两素加一碟花生米，丁小乙心里不舒服，也只能硬着头皮陪着他喝酒聊天。
　　但绝口不提那位嫂子的事情。
　　两人喝了一点酒，聊了不少大学时候的事情。
　　一直聊到了深夜的时候。
　　那位嫂子似乎也没有再回来。
　　直到自己临走的时候，苗壬丰拉着自己肩膀：“小乙，我告诉你个好消息，下周，我们考古队就要出发了，我可是队长，兼指导，等这次完事了，明年的历史学峰会上，我可要再发一部专栏了，下次你见我估计就是……嗝！高级教授了！”
　　面对苗壬丰的吹牛，丁小乙一撇嘴：“做人不要太牛顿！”
　　“哈哈哈……”
　　两人相视大笑起来，丁小乙挥挥手，这才一副醉醺醺的模样左摇右摆的迈步离开。
　　直到拐过了墙角后，他脸上的笑意才逐渐的一点点收敛下去，却而代之的却是一脸的无奈。
　　“咣！”
　　关上了房门。
　　苗壬丰开始走到桌子前收拾起来。
　　一边收拾，一边自言自语道：“怎么样，我这个小学弟还不错吧！”
　　话音落下的时候，却听一阵细腻的女声从苗壬丰的嘴里说出来：“有点意思，挺帅气的小伙。”
　　这时苗壬丰抬起头，却见那张脸上一半是正常人的脸，另一半却是带着几分魅态的诡笑。
　　两个表情同时出现在一张人的脸上时，让人说不出来的怪异。
　　“不知道咱们今天这样，会不会吓到了他！”
　　女人的那一面多出了几分担心。
　　但苗壬丰却觉得无所谓：“越是这样，以后越是没有人打扰我们，我们才能一辈子在一起，不是么！”
　　说着他放下了手上的碗筷，拉着自己的另一只手，一脸深情的说道：“等下周，我就可以带上足够的祭品，把你真正的释放出来！”

生病( •̥́ ˍ •̀ू )感冒，请假一天
　　昨晚没盖好被子，吹了一晚上冷风，现在整个人都不好了。
　　待会吃了药就打算睡觉，今晚未必能起来，暂时请假一天差的明天后天我会补上。

第二百零五章：伊万
　　路灯下鹅毛般的大雪一片片的飘落下来。
　　街道上几乎没有什么行人。
　　【滋滋……未来的几天里，寒流会持续增强，D市各部门已经做好了相关的抗寒工作准备，学校暂时停止上课，请广大市民也要注意保暖，并且要注意消防工作……】
　　楼下屋子里的电视机，正报告着未来几天的天气情况。
　　隔着屋顶，都能听到屋里孩子的欢呼声，以及家长的抱怨和吐槽声。
　　雪花洒落下来，却没有一片落在自己的身体上，而是在脚边周围堆积出厚厚一圈的雪圈。
　　房屋顶上，那双闪烁着灵能光芒的双眼，透过窗户，看着房间里换上睡衣的苗壬丰一步步走到梳妆台前。
　　镜中的人脸，一面画着浓艳的女人装，一面则是一个男人的妆容。
　　明明一个人，却像是两个人在聊天的样子。
　　有说有笑的神情，气氛格外的和谐。
　　两天了，两天的时间里，自己无时无刻不在关注着自己的学长。
　　发现除了回到家的时候外，其他时间里，苗壬丰一切都和正常人一样，脸上灿烂的笑容，甚至温暖的足以融化这个寒冷的冬季。
　　这让他不得不重新考虑，是否求助当地工会为他治疗的想法。
　　虽然难以接受，但这样做似乎是对自己学长来说，是最好不过的一种选择。
　　思虑再三，他将目光看向了手上的【避厄指针盒】心里默念着苗壬丰现在的情况，是好是坏。
　　但【避厄指针盒】并未给出任何答复。
　　这种事情显然它也很难去预料，毕竟就算是一对正常夫妻在一起，也会偶尔有吵架发火的时候。
　　“这是否和灵能生物有关！”
　　他问出最后一个问题，目光看着指针盒，只见上面的长针，晃动了几下后，最终指向了红色的区域，代表着并非是灵能生物。
　　见到这个答案，自己心里顿时放松了不少。
　　既然不是灵能生物，或许就是自己学长内心自己的心魔吧。
　　想到这里，他已经打算放弃求助当地工会的事情，打算就此离开，不再去打扰这对夫妇。
　　准备前往新建的第二十五区看看。
　　身影敏捷的从房屋顶上跳下来后，整理下衣服，站在门前，准备和自己学长告别离开。
　　只是犹豫了一下。
　　最后还是没有勇气去敲开门，面对此时的苗壬丰。
　　“算了！还是打个电话吧。”
　　丁小乙摇摇头，转身准备离开。
　　一边走一边拿出手机。
　　“咔！”
　　这时候房门突然被人打开，房间里光透过房门照射在丁小乙的脸颊上，抬头一瞧，一个穿着大花棉袄的大妈，提着垃圾袋走出来。
　　“咦，你找谁啊？”
　　看到自家门外站着一个陌生人时，大妈一下警觉了起来。
　　“我是苗壬丰的同学。”
　　丁小乙指了指身后苗壬丰的房子说道。
　　“哦，小苗的同学啊，呵呵，不好意思啊！”
　　大妈闻言顿时放松下来，放下手上的砖头。
　　说着话就要去喊苗壬丰：“怎么大半夜的才来啊，小苗……小……”
　　都是十多年的邻居，大妈立即就展现出她古道热肠的一面。
　　见状，丁小乙赶忙挥手直至了大妈继续喊下去：“阿姨，阿姨不好意思，我下车晚了，就不打扰他们夫妇了，明天我再来就是了！”
　　说着，他就要转身离开。
　　然而大妈反而一怔，不禁古怪道：“夫妇？？”
　　丁小乙这才想起来苗壬丰的老婆怕已经病故了，连忙准备改口。
　　然而大妈接下来的话，却是令他顿时楞在哪里：“他连女朋友都没，什么时候结婚了啊？？”
　　“没结婚？？”
　　“是啊，没结婚，都三十了，他现在还是一个人，我都没见过他带着女人回来过，什么时候就结婚了，小伙子，你们太久没有联系了！”
　　大妈拍着胸脯的保证道，然后又说起来他们炮房街里。
　　谁家的什么事，没有自己不知道的。
　　例如街头的二寡妇和隔壁的李大爷不清不楚的关系。
　　李大爷和张大妈的关系。
　　张大妈儿子和二寡妇之间的那点事……
　　地里咕噜的说了一大堆。
　　可丁小乙已经没有心思在听她说起来这些八卦。
　　思绪顿时紧绷起来。
　　没有老婆，甚至没有女朋友。
　　那就更不可能有所谓老婆变成植物人的事情。
　　难道一切都是他空想出来的么？
　　思虑中，丁小乙越想越觉得这件事，似乎并不像是自己想的这么简单。
　　顿时间，脑海不禁回想起两人在老城见面后，以及迷途公馆中，苗壬丰和自己对话的每一个细节。
　　不！他没有老婆，老婆只是一个幌子。
　　怕是那个时候，他就出现了问题，绝不会是精神分裂这么简单！
　　“主子！主子！！”
　　这时候一阵低沉的呼唤声。
　　耳边热闹的吵闹声，一时像是潮水般袭来，令自己从一天前的回忆中清醒过来。
　　眼前酒吧里，播放着一首钢琴曲《If Love Now Reynyd》
　　虽然是酒吧，但烤肉柜里那些鲜艳的烤肠，正弥漫着独特的芬芳。
　　促使着人们在喝酒的同时，不忘点上两份烤肉，如果消费的很大，老板还会赠送一盘花生米。
　　抬头看了一眼窗户外的大雪。
　　对于其他保护区来说，还算是阳光明媚的时间，但对于第五区来说，这里已经是凛冬已至的深冬。
　　面对零下三十度的寒冷空气。
　　外面街道上的行人无不把自己包裹的严严实实。
　　这样糟糕的天气，感觉把口罩摘下来，深吸上一口气都觉得牙疼。
　　至于随地小便的事情，那是一种勇气的挑战。
　　相信没有那个男人，会在这样恶劣的天气里，愿意把自己的鸟儿暴露出来，和大自然来个亲密的接触。
　　而真正让人们抱怨的不是最近袭来的寒流天气。
　　而是第五区的几家重工厂。
　　自从联盟颁布了新的税法政策后，这些工厂日夜不停的二十四小时开工。
　　因为联盟减免了他们最大的一项开支，环保税。
　　而且大力鼓励他们发展，以至于原本处疲软状态的重工厂，摇身一变，变成了刚嗑药的猛男。
　　这也是最近第五区整体空气质量下降的原因。
　　当然，作为补偿，每个保护区会根据情况，对普通人进行一些临时补偿。
　　例如及早的进行免费健康检查，减免一部分呼吸道疾病的费用。
　　丁小乙被旺财打断了思绪，不禁皱起眉头。
　　只听旺财低声道：“主子，绝对不是灵能生物，但除了灵能生物，这个世界上还是有很多说不清的东西，我怀疑你的师兄更像是被蛊惑了！”
　　旺财的推断，正是自己所担心的。
　　但这件事是否该直接报告给当地的工会，他心里没底。
　　第一没有证据。
　　第二，不管是被蛊惑，还是被挟持，出问题的人都是自己学长本身。
　　报告给工会，如果手段过于激烈，很可能会伤害到他。
　　就在自己左右为难的时候。
　　“叮铃……”
　　酒吧的大门被轻轻推开，几个穿戴者厚重皮袍的工人，迈步走近酒吧。
　　暖炉里涌来的热流，令他们眉宇间的寒霜迅速湿润起来。
　　“五瓶威士忌！！该死，这样的天气，简直糟糕透了，才增加20%的薪酬，还不够老子的酒水钱！”
　　摘掉头顶厚厚的大帽，几个棕色头发的壮汉，一脸不爽的吐槽起来。
　　皮狍下露出蓝色的工作服，可以看出来他们都是附近D市道路交通清理工。
　　道路清理工的名字虽然不好听，可却是多少人羡慕不来的工作。
　　介于D市环境的特殊气候变化，特别是在这个糟糕的天气，每一位清理工都是按照时薪来计算。
　　当然，这份工作，必须要求具备相当强壮的体魄，以及在各种重机械操作上有丰富经验的工人才能够胜任。
　　毕竟一些道路清理，往往会遇到很多麻烦，例如被大雪压断的树木。
　　甚至会在清理中会出现野兽的袭击。
　　还要面对多变的严寒天气。
　　所以这份工作，往往都被生来体魄就比较强大的俄族人给包圆了。
　　丁小乙的目光，很快就被这些大汉们给吸引到了。
　　不，准确的说，是被他们的话给吸引到了。
　　虽然在外面穿着厚厚的皮狍，一个个和坦克似的。
　　但在酒吧里，退下皮袍，露出短袖的的他们，依旧给人一种人熊一样的感觉。
　　手臂上厚厚的毛发，或许是因为皮袍摩擦，产生静电的原因，令毛发此时都蓬松起来。
　　常人难以接受的伏特加，在他们口中更像是白开水。
　　五个人，每瓶300毫升的威士忌，不过五六分钟的时间，就已经快要被喝空了。
　　一边喝酒，一边听到他们的抱怨声。
　　除了对天气的诅咒外，还有糟糕的薪酬，以及人手不够的问题。
　　而最令自己所感兴趣的，是他们明天一早还要配合一支考古队，进入深山去进行考古。
　　这简直要糟糕透了。
　　“该死，这只考古队是吃大粪长大的么，这么冷的天气进山，我的天，我要辞职，这简直就是去送死！”
　　一名俄族壮汉咒骂着。
　　但他的决定，很快就被其他人否决了。
　　“伊万，你这个蠢货，相信我，如果你敢辞职，不到一周你就会哭着喊着要回来，但那个时候，你的位置就已经被别人所取代了！”
　　道路清理员，可是为数不多拿着时薪的工种。
　　天气越是恶劣，加薪越多，这次虽然只是加了20%，但一周下来，他们的工资能够达到普通工人半年。
　　当然高薪之下，自然也要承担着巨大的风险。
　　每年死亡的道路清理员，至少都在三位数以上。
　　但年轻的伊万似乎有点喝醉的样子，一脸不在乎的摇头道：“我不去，打死也不去……”
　　说着晃动着身子，往洗手间走。
　　“主子，他们口中的考古队，似乎就是您学长说起来的那一支，毕竟我想，除了他们外，没有人会疯了一样，在这种天气进山，而且这总让我想到了一件事情。”
　　“什么？？”
　　丁小乙抹了一口嘴边的啤酒，双眼锁定在那个叫做伊万的年轻人身上。
　　旺财冷冷一笑，讲一个故事讲说了出来。
　　“那是在我记忆中的那个古老时代。
　　一些运送粮食的官员，专门挑选在风浪最大的时候起航。
　　因为他们早就偷偷把一艘船上的粮食扣下来，卖给富商，然后在偷凿开那条船的船底。
　　连人带船一并沉下去，事后推脱到自然灾害上。”
　　旺财的话，虽然没有明说，但暗示已经相当明显了。
　　自己的那位学长有问题，而且问题很大，所谓的考古，指不定背后更隐藏着什么不可告人的秘密。
　　想到这，丁小乙深吸口气，缓缓坐起身子，迈步走向了卫生间。
　　大概过了一会功夫。
　　看到伊万还没有走出卫生间，为首的俄人顿时有些担心起来。
　　毕竟有人喝醉了，把自己溺死在马桶里的案例并不在少数。
　　“我去看看这个小家伙，祈祷他别把自己的脑袋丢进马桶里！”
　　说着一手提着酒瓶，一边走向卫生间，然而就在他打算推门的时候，卫生间的房门顿时被打开了，只见年轻的伊万从厕所里走出来，一脸喝大的表情，咧嘴一笑，顿时笔直的倒在面前俄人的胸口上。
　　“该死，这个家伙才喝了这么点就不行了，走吧，帮我给他穿上衣服，咱们回宿舍。”
　　见状，为首的俄人挥挥手，让人过来帮忙，四个大汉显然对此已经习以为常了，麻利的给他穿戴上厚厚的皮狍后，直接扛着人往外走。
　　只是没有人留意到，这个伊万的手指上，还有一枚很漂亮的玉扳指……

第二百零六章：造梦者，以冬！
　　“嗡嗡……左边，左边！！”
　　起重车下，员工卖力的挥动着手上的指挥棒。
　　红色的指挥棍在暴雪中显得有些微不起眼。
　　起重车驾驶员操作了几次后，差点将吊装的工具箱丢进一旁的水塘里去。
　　“苗教授，风险太大了些吧，这么大的大暴雪，一旦遇到危险，到时候很难进行有效的搜救！”
　　“是啊，教授，要不然缓几天，等雪下小一点我们再出发。”
　　面对几个人的劝阻，苗壬丰冷眼凝视在窗外的起重车上，当看到设备安全落地后，这才回过头。
　　金丝眼镜框在灯光下蒙上一层银光，面对成员的劝阻，果断拒绝道：
　　“不行，我们这次考古的地方很特殊，一旦不能在河水冰封的时候进去，就无法进入真正的古墓！”
　　说着他指了指一旁的地图，将他所发现的古墓特殊地理位置详细的解答给众人。
　　“可这样太冒险了吧！”
　　说话的人，是苗壬丰的学生，一个大概十九岁的女孩，一头黑色的长发很大的眼睛，只是个头却不高。
　　姓井上，叫做忍日，是一名大和族的女子。
　　虽然知道自己老师去意已决，可看看外面的暴雪，几乎无法看清楚十米之外的道路。
　　更不要说是进山，那么复杂的路线，他们根本上不去啊。
　　“所以我已经请了工会的两位专家，以及D市联盟路政厅的帮忙协助，他们会派遣一支专业的道路清理队给我们！”
　　说着，苗壬丰就指了指身后玻璃窗下面，那支穿戴着厚重皮袍的一行人。
　　“他们！！！那些酒鬼！！”
　　看到下面那些犹如人熊一般体魄的俄族人，井上不禁对未来充满了担忧。
　　俄族人可是出了名的酒鬼。
　　他们负责保证道路的安全，实在让人不禁捏了把汗。
　　“放心吧，他们都是专业的！”
　　苗壬丰向着一众人宽慰道，同时眼睛扫视向下面这些俄族人。
　　心中不禁默数着人数“1、2、3、4……！”
　　当默数到第四人的时候，就见一头棕发的穿戴者白色背心的伊万，推开车厢的门，一脸醉态的走出来。
　　“五！”
　　苗壬丰嘴角上扬，这是个不错的数字，加上他们这边六个人，工会协助的专家两位，总共十三人。
　　即便路上出现了损耗，剩下的也足够作为祭品。
　　“准备一下，我们尽快出发！”
　　苗壬丰说着转过身，催促着所有队员开始准备行装。
　　“伊万！”
　　一声大吼声，就见昨晚把自己扛回来的那个大汉，迎面走来，露出一嘴镶嵌着黄金的大牙，朝着他怒吼道：“醒来，你这个懒虫，快去检查清理车的后气闸门是不是松动了！”
　　“后气闸门？”
　　丁小乙脸上还做着半醉半醒的样子，但心里却敞亮的很，斜眼扫过身旁这台L569号道路清理车后，一撇嘴，模仿着伊万夸张的口吻：“我发誓，昨晚上我已经检查过后气闸门了！”
　　因为这台车是L569的老款型号，如果后气闸门出现了问题，车子的能量棒供应会一下衰减40%，可现在听车子喷气口的声音，就知道，一点问题都没有。
　　“胡说！为什么后气闸门的信号灯还闪，你这个懒虫，如果我发现，你在说谎！”
　　说着，大金牙就气哼哼的去检查后气闸门了
　　这时候苗壬丰一行人携带着行李走下来，再看到自己的学长时，自己仿佛一下看到了几年前在校园里，那位历史系学神的风采。
　　冷酷的眼神，隐匿在金丝眼镜下，迈步走下来时嘴角挂起自信的笑容。
　　仿佛没有什么问题是能难倒他的一样。
　　这时候，你说他老婆死了？鬼才相信，这更进一步的确认了这家伙压根就没有老婆的事实。
　　“你好！我叫菲菲！”
　　在丁小乙愣神的时候，一个女孩迎面走上来，大方的伸出自己小手。
　　女孩一头短发，宽松的运动服，却也无法遮盖那对傲人的身材。
　　面对女孩伸出的手掌，丁小乙有些腼腆的点点头，模仿着伊万的口吻，很不好意思的道：“你好，我叫想入，哦，不是，有事吗？”
　　菲菲愣了一下，看着面前和自己一般大的男孩一脸腼腆的模样，不仅掩嘴笑了起来。
　　“这是路线图，如果不到万不得已的情况，请不要随意更改路线！”
　　菲菲说着就把手上的资料交给他。
　　这时候井上走到女孩身后，朝着菲菲冷笑道：“懒蛤蟆，也想吃天鹅肉，难得，这天鹅也是不忌口。”
　　说完又一脸嫌弃的扫视在丁小乙身上：“哼，你也只配想入非非！”
　　说着就要走。
　　“井上小姐！！”
　　菲菲脸色一红，朝着丁小乙深鞠一躬后，急忙追赶过去。
　　本来只是给菲菲开个小玩笑，来更符合一下作为伊万这个浮躁年轻人的身份。
　　可没由来的被另一个女人投来一记白眼。
　　丁小乙嘴角一抽，听到女人的名字后，不禁吹上一记口哨：“喂！”
　　井上冷着脸回过头。
　　只见丁小乙目光上下打量了一眼井上后，不由冷笑起来。
　　“烂蛤蟆也懂得追求美好的东西，这没什么错的，就怕有些连烂蛤蟆都看不上的野鸡，还妄想着自己是天鹅，总想要找天鹅来和它串一下，改善下一代。”
　　听到这里，井上瞬间脸都黑了。
　　大和族普遍个头不高，这是不争事实。
　　后来就有了历史上，大和族很难提及的历史。
　　丁小乙的这番话，无疑充满了调侃自己的同时，也是在毫不留情的揭他们大和族的伤疤。
　　“八嘎！！”
　　井上黑着脸想要冲上来，却被苗壬丰随手拉到了身后。
　　目光仔细打量了这个一脸不爽的男孩脸上，非但没有生气，反而用很欣赏的眼神称赞道：“不错，你的历史知识很棒，这是我的名片，如果你也喜欢历史的话，可以找我来讨教。”
　　丁小乙随手接过来名片后，甚至连看都懒得看一眼，当着苗壬丰的面就给扔掉：“不喜欢！”
　　说着转身就走。
　　开玩笑，不走还真的要和苗壬丰讨论历史么？？
　　忘了这家伙被称为，历史系牛顿的称号了？
　　自己何必自讨无趣去找这种刺激。
　　“投诉，我要投诉他！！”
　　井上忍日被气的抓狂，然而苗壬丰反而对这样桀骜不驯的青年更感兴趣了，只是拍了拍井上忍日的肩膀后：“算了，走吧！”
　　见苗壬丰都不在意的样子，井上忍日只能跺跺脚，心里一阵诅咒暗骂后，这才跟着往前走。
　　倒是那个叫做菲菲的女孩，呆呆的看着丁小乙的背影，甚至还有些小小的崇拜。
　　毕竟能够被苗教授看重的人可不多了，还能这样直接拒绝掉苗教授，在这个历史系小小的研究生眼中，自然是想做都不敢做的事情。
　　“哦，该死，为什么找不到原因呢？”
　　丁小乙走到车子后面，见大金牙还在和气门闸较劲，不禁揉揉额头，亏是自己来了，不然这个小毛病非要让大金牙搞到车子瘫痪的程度才好。
　　“我知道毛病在什么地方，真的不是后气闸门！”
　　说着他拉着大金牙走进驾驶舱。
　　随手拆开了集成电板的保险箱后，伸手将胳膊探进去，扭了几下后，就把一颗螺丝给取下来。
　　“该死，你疯了么？？快装回去！！！”
　　看到这颗螺丝，大金牙脸都白了，鬼知道这么大一台清路车，少了一颗螺丝后，会不会出现更大的麻烦。
　　“放心！我是专业的！”
　　丁小乙拍拍大金牙的肩膀，事实上，相比大金牙他们这些半吊子来说，自己真的是再专业不过了。
　　取下里面的胶片，就见胶片上已经烧出了一个黑色的地方。
　　“你看，这里接触不良，出现了漏电的情况，给我一卷绝缘胶带就行！”
　　大金牙眼睛一瞪，惊讶道：“伊万，难道以前你都是装的么？该死，你这个家伙，每次车子出问题你就躲的远远地！”
　　“呃呃~~我只是刚好知道而已。”
　　丁小乙蹭蹭肩膀，一脸无奈的说道。
　　两人说话的功夫，丁小乙就把故障灯的线路装好，重新拧紧螺丝后，果然车子的故障灯就已经排除了。
　　“很好，准备出发！！”
　　故障排除，车辆开始启动。
　　丁小乙也重新换上了厚重的皮狍回到自己的岗位上。
　　对于自己来说，操作这这台L569清路车，完全没有任何的阻碍。
　　甚至用得心应手来形容都不为过。
　　伴随着车子里的发动机开始启动下，车子的悬浮喷射器开始发动起来。
　　“主子，有灵能生物！”
　　突然，旺财开口提醒道。
　　只见车子外，两个穿戴者黑色西装的男人迈步走向车子，当车门打开后，两人迈步走进来。
　　左边的青年缓缓摘下自己的墨镜，拿出一张工会的手续令：“从今天开始，到本次任务结束，您和车队将无条件听从我们的安排，这是工会下达的命令通知书，您可以称呼我为……以冬！”
　　丁小乙坐在后面的辅助驾驶位上，余光瞥了一眼对方的肩膀上的身份徽章，心里替他补充道：“造梦者，以冬！”

第二百零七章：雪崩
　　“精神系除灵师！！”
　　看到对方的徽章上的印记。
　　丁小乙眉头一挑，又瞄了一眼另一位工会除灵师的肩头。
　　这是一名黑色人种，肩膀上时一直黑色的狮头，下面特殊的印记，标注着他的称号。
　　凶兵者！
　　了解了两人的身份后，丁小乙一副漠不关心的样子，重新转过身，检查起辅助驾驶上的指示灯是否正常。
　　不过这时候，一股窥视感从背后袭来，那种带着侵透性的眼神，一点掩饰都不加。
　　别说是自己，就算是其他俄人也能感受到这股目光在窥视自己。
　　只见他放松下来，任由这股眼神在自己身上扫荡。
　　不管这位造梦者、以冬，究竟是什么等级的除灵师，他的灵能对自己来说，实在是太弱小了。
　　自己只需激发出微弱的灵能将自己的气息隐藏起来，他所谓的侦查手段，就会失去一切作用。
　　“嗯，没问题，您放心吧。”
　　大金牙一脸不爽的扫视过以冬手上的文件资料。
　　当看到上面，有工会和联盟办公室的签名、印章以及一大堆人的签字后，大金牙心里自然有点发毛。
　　不过当看到下面，哪一行文字【本次任务将由财政厅发放奖金，为总薪酬50%】
　　看到这里，大金牙瞬间就笑的灿烂起来。
　　连连拍着胸脯向着面前以冬两人保证道。
　　“准备出发吧，记住，一切情况，安全第一！”
　　以冬一脸严肃的说完，就带着身后的人迈步要走出房间大门。
　　只是就在以冬离开的一瞬间，他腰间挂着一枚小铃铛，突然颤动起来，发出一串悦耳的铃铛声。
　　“叮铃……叮铃……”
　　以冬看了眼腰间的铃铛，有些意外的回过头看向驾驶室。
　　“怎么了？”
　　一旁的同伴察觉到以冬神情的异样后，不禁询问道。
　　“没事！”
　　以冬的眸光很快就恢复了正常，略微好奇的又看了一眼已经关上车门的驾驶舱，摇摇头迈步继续往前走。
　　“出发！！！”
　　大金牙说着，拉动起手边的气闸开关，顿时，偌大的清洁车开始六根超强马力的喷气口开始喷发出青蓝色的火焰。
　　犹如一头从睡梦中复苏来的巨兽，从车棚中缓缓驶入出来。
　　“打开左右清雪板！”
　　丁小乙麻利的操控起清雪板，一时就见车头两面，特质的金属板升起，拼接在车头，像是巨大的铲刀，迅速将车头前的积雪从两边给推开。
　　两盏光束大灯从车头照射出来，空气中漂浮的雪花，在触碰到灯光时，瞬间就融化成了雪水。
　　又清路车开路，后面的车厢里，苗壬丰一行六人，则可以通过电脑以及车厢二层的观察室，来确定路线是否正确。
　　“教授，那两位工会的专家是……”
　　车厢里，井上目光不时在以冬的脸颊上扫过。
　　不得不说，这张亚洲人的脸，对井上还是充满了吸引力。
　　年轻白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊。
　　乌黑深邃的眼眸，给人一种神秘深沉，难以捉摸的感觉。
　　相比起来，那个该死的俄族小子，一脸雀斑，粗糙的毛孔，还有身上那股浓烈的异味，想起来井上都觉得恶心。
　　唯一庆幸的，是这些该死的苦工，都只能待在车头里。
　　苗壬丰咧嘴一笑，向众人介绍道：“哦，介绍一下，这两位是工会派前来辅助我们的安全专家，同时负责我们的安全设备，突发情况处理小组，小组成员以冬先生，以及乌斯弥先生。”
　　“你们好，很荣幸能够和诸位参加这次考古，也请大家务必相信，我和我的同伴乌斯弥，会做好一切安全设施，保护好大家的安全！”
　　以冬亲善的外表，以及带着磁性的中性声音，总是能够给人一种天然的好感。
　　其余的成员，也纷纷开始自我介绍起来。
　　顿时气氛一下就活跃了起来。
　　不比车厢里的欢声鼓舞，清路车一路使出D市后，车头驾驶舱里的气氛开始变得严肃起来。
　　虽然已经不是第一次，在冰雪天气进行任务，可当车子使出D市的时候。
　　眼前的画面依旧令人感到惊叹，同时更是对大自然深深的敬畏。
　　一眼望去，眼前古树成群，却不见一丝绿意，茫茫一片的雪白世界，在暴雪中没有给人一种窒息的美感，同时也让人感到前所未有的孤寂和冰冷。
　　大金牙从怀里拿出一个大水壶“咕咚！”一口，只觉得口中的伏特加，像是刀子一样顺着喉咙钻进肚子里后，旋即整个身子都暖和了起来。
　　“该死，我讨厌这个任务，但看在金钱的份上吧！”
　　面对大金牙的吐槽，其他三人随之跟着大笑起来，接过大金牙递过来的大水壶，也是一口豪饮。
　　似乎醉酒驾车这个概念，在他们心里完全就是一句笑话。
　　作为每年死亡概率居高不下的道路清洁员，大金牙他们很清楚，在这片白白茫茫，犹如童话一般的世界表面下，隐藏着多少种可能存在的危机。
　　重达十二吨左右的车头，很轻松的将一些古树撞断开。
　　如果这一幕被深林里的巡查机器人发现，一定会及时拦截下这辆清路车，并且要求作出赔偿和罚款。
　　不过再这样的大雪天气下，那些该死的机器人，早就不知道被大雪埋在什么地方去了。
　　只要不被抓现行，等回去后补充上一份报告，D市的环保部会把这些当做自然灾害来处理。
　　“这个路线确定没有问题么？？”
　　行驶了大概两三个小时后，负责监视路线深入图的俄人卡当夫，看着面前复杂的道路报告，简直一阵头大。
　　额头上直冒冷汗。
　　通过显示屏上的三维曲线图，可以看到下面的大片的陆地，看上去很结实，可实际上绝大部分都是真空的。
　　而面前的路线，几乎都是在直线上升，换句话说，他们现在是在爬山！
　　驾驶着重达十二吨左右的清理车，在爬山，车身下的雪地。
　　最薄弱的地方，甚至还不足五公分。
　　一旦车子贴近，光是车子喷气口产生的热量，就可能直接将冰雪融化掉。
　　“路线没有错，伊万，检查能量槽和喷气口温度，该死，如果找不到临时停靠的地方，我们就必须加速离开这里！”
　　大金牙也无可奈何，无论是考古队还是工会的人，他们谁都得罪不起，只能按照规划的道路往前继续行驶。
　　“咣！”
　　这时内舱连接后车厢的大门被人轻轻推开。
　　只见苗壬丰带着自己的学生，井上忍日一起走进驾驶舱。
　　“我的天，这个路线，教授您真的确定没有问题么？？”
　　大金牙借着机会开口抱怨一通。
　　苗壬丰点点头，指着路线前方，一处标记点：“这里有一个古代时候的隧道，我们从这里穿过去，能够剩下一半的路程！”
　　“隧道！！”
　　听到苗壬丰的话后，大金牙眼前一亮，这倒是个不错的选择。
　　赶忙让车子开始加速往前赶。
　　“嗡……”
　　伴随着车子开始加速，所产生的巨大推力下，顿时周围的地面开始崩裂开。
　　雪白无痕的地面上，一道道裂痕犹如蜈蚣的身躯一般开始蔓延，像是连锁反应一样，裂痕越来越大。
　　“啪！啪嗒！”
　　一块接着一块的雪块开始接连的砸在车窗上。
　　而且越来越多，越来越密集。
　　“不！不不不！！该死，一旁卡当夫眼睛看着眼前急速变化的地质图，不禁捂着脑袋尖叫道：“雪崩，雪崩，天，上面的积雪在崩塌！！”
　　似乎是应征了卡当夫的话一样，周围的树林开始迅速往下滑动。
　　越来越多的东西从上方砸下来。
　　“咣咣……”
　　石头，树干，甚至一些动物的尸体，疯狂的坠落下来。
　　“该死，快，坐稳！！”
　　大金牙挥动双手紧紧拉着操纵杆，令清理车六个推进喷射口爆发出赤红色火光。
　　一时车子猛地往上加速，以垂直45°的角度往上冲。
　　“快，抓紧周围！”
　　激烈的晃动下，苗壬丰一手紧紧抓住身旁的扶手，同时一只手，则是抓着井上忍日的手臂。
　　“咣咣咣咣……”
　　车头的外罩不断咣咣作响，让人怀疑车辆车是否还能够继续行驶下去。
　　而窗户外，一颗颗石子砸在上面，发出令人胆战心惊的崩裂声。
　　“滴滴滴！！”
　　就在这时候车速瞬间下降下来，同时车上的警报灯也闪烁了起来。
　　见状大金牙脸瞬间就白了。
　　“后气门闸，天，我就知道那个地方不可靠！！！”
　　后气门闸一旦松动，发动机的气压会瞬间降低，整个车子的动力同时会一下衰减40%。
　　在这个关口，简直就是要命。
　　苗壬丰等人顿时脸色变得苍白起来，看到外面不断崩塌的雪地，也是感到一阵手脚冰凉。
　　“我去修！”
　　丁小乙从椅子上跳起来，急匆匆的换上衣服。
　　一旁另一位年纪稍大的中年汉子，听到着脸色一时骤变一把拉住丁小乙：“你疯了！！！”
　　即便车速减缓，但依旧非常快，加上外面不断砸落的碎石和杂物，这时候出去就是找死。
　　“不去修，大家全都要完蛋！”
　　丁小乙甩开中年汉子的手，从工具箱里拿出了扳手。
　　他的举动，让大金牙等人不禁神色微变，任谁都没有想到，平时胆小如鼠的伊万居然会在这个时候，表现出如此超出常人的勇气。
　　“我和你一起！”
　　方才阻止他的中年汉子，史蒂夫一咬牙，跟着一起穿上了厚重的皮袍。
　　丁小乙一怔，旋即点点头，两人快步冲到了车门前，挂上了安全绳扣后，见车门缓缓打开。
　　“轰！！！”
　　在车门开启的一刹那，强烈的气流瞬间贯入车厢，令人连眼睛都睁不开。
　　丁小乙还好，倒是一旁的史蒂夫在门前适应了一阵后，才勉强喘过气来，两人一前一后抓着车身边缘的保险杠一点一点挪移着脚步往后走。
　　当走到后车厢的时候，才发现，后面的车厢，侧面被撕扯开了一个巨大的口子。
　　鲜血和碎肉洒落在地上。
　　隐约的还能看到，一只黑色的断臂，是那名除灵师，凶兵者的手臂。
　　不知道这节车厢究竟发生了什么事情，但现在看起来，情况比他们想的还要糟糕。
　　这时候就见到菲菲正趴在紧紧抓着座椅来维持着平衡。
　　再一瞧，就见车厢里，本来是六个人，现在却只剩下了四个。
　　除了菲菲之外。
　　以冬此时双手正紧紧拽着两个青年，双腿倒挂金钩般的造型，紧靠着勾在座椅上的脚尖，来勉强维持着平衡。
　　“坚持住！！”
　　丁小乙隔着玻璃呼喊着。
　　旋即就和身旁的史蒂夫快速往后移动。
　　两人爬动到车尾时，史蒂夫突然抓了一把自己的胳膊，就见一颗石头，擦着自己额头飞驰过去。
　　“小心！！”
　　史蒂夫尖叫着，然而却在这时候，一块更大的石头狠狠砸在史蒂夫身侧的保险杠上。
　　石头不仅砸断了他身上的保险绳，附带的冰雪猛的撞击在史蒂夫的脸上，令史蒂夫脚下一滑，身影一下摔飞出去。
　　就在千钧一发之际，丁小乙一把将手伸出去，史蒂夫看着即将握在一起的手掌，像是抓向最后一根稻草，拼命用尽所有力量去抓。
　　然而丁小乙却在这时，眸光一闪，居然将自己的手快速收了回来。
　　在史蒂夫不可思议的眼神中，他冰冷的眸光下，面无表情的向着他挥了挥手掌，唇角蠕动下，像是在说什么，可自己却听不清楚。
　　仅仅只有那么短暂的一刹那后，史蒂夫的身体就被崩塌的大雪吞没进去，尸骨无存！

第二百零八章：目的地
　　看着史蒂夫消失的身影，丁小乙深吸口气，用扳手敲开外面的保护罩后，就见里面的线头已经断裂开。
　　好在气门阀的主体并未受到伤害，只是连接的电源断裂后，行车电脑会默认气门闸出现损坏，强制为车子进行减速。
　　重新接上了电源，盖上保护壳，丁小乙重新一步步快速爬回车子里去。
　　当路过后车厢的时候，看到还在那里坚持的菲菲，丁小乙在玻璃上哈了口气，手指在上面写下一行小字。
　　【小心，有碰撞，一定要抓稳！！！】
　　菲菲一怔，目光左右找到了扫视后，马上改变了自己的位置，将身体蜷缩成一团来准备迎接下来的撞击。
　　以冬斜眼扫了菲菲身旁的玻璃，用力将手上两人给拽起来，将两人拉到座椅旁后，迅速把自己稳定起来。
　　“嗡……”
　　丁小乙重新爬会驾驶舱，将房门重重关起来后。
　　一抬头，就见大金牙等人正看着自己。
　　似乎想要询问，却又不敢开口。
　　“嘶！”
　　他不禁深吸口气，神情黯然的朝着大金牙等人摇摇头后，迅速走到自己的位置上一言不发的坐在那里。
　　“艹！！”
　　见状，大金牙拳头狠狠砸在座椅上，强忍着眼角的泪珠，拿起手边的伏特加狠狠灌上一口：“走！！”
　　伴随着大吼声，大金牙将双手将推进器一下推到最顶端。
　　顿时强烈的推背感下。
　　车子的喷气口开始发出急促轰隆声。
　　“气压增高！！”负责检测气压的巴金，盯着已经快要到红线上的气压表尖叫道。
　　但这时候大金牙已经顾不上这些了，眼前巨大的雪墙完全遮盖了他们的视线。
　　“坐稳！！”
　　话音落下，大金牙迅速闭上眼睛，心里祈祷着能够活下来！
　　所有人耳蜗里被激烈的撞击声塞满掉。
　　“咔咔咔~~”
　　丁小乙听到了一阵玻璃的撕裂声，这个声音在驾驶舱里，简直犹如晴天霹雳，没有人敢保证如果玻璃碎裂掉，他们是否还能活着。
　　也许一秒，也许已经过了一分钟。
　　时间在这一刻瞬间模糊了起来。
　　当所有人耳边“砰！！！！”的一声后，耳蜗里的轰鸣声迅速远去，颤动的车身顿时间开始平复下来。
　　这时候，丁小乙等人睁开眼睛。
　　入眼的一幕，却是车窗上一道巨大的裂痕。
　　坐在副驾驶上的巴金，当看到隔着冰雪的车窗外，一个巨大的黑色洞口出现时，巴金不禁尖叫道：“是隧道！！”
　　“我们冲过来了！！”
　　欣喜若狂的尖叫声下，巴金回头一瞧，但当他转过头的时候，却见眼前驾驶位上的大金牙，已经没有了呼吸，呆滞的眼神，凝视着前方。
　　一根碗口粗的冰锥，刺穿了玻璃后，直接插进他的心口上。
　　见状，巴金双眼顿时就红了，发出撕心裂肺的大吼声，快速从座椅上站起来，将大金牙的尸体从主驾驶位上推开。
　　然后接替大金牙，稳稳将车子驾驶进前方的隧道中后，一把拉下推进器操作杆，令车子缓缓停顿下来。
　　“嗡嗡……”
　　车子逐渐彻底停顿后，一众人才长松口气，只是当看到巴金跪倒在大金牙的尸体前时。
　　就连苗壬丰都沉默了下来。
　　“你这个混蛋！！”
　　卡当夫从椅子上跳起来，抡起自己的拳头狠狠砸在苗壬丰的脸上。
　　巨大的力量，令苗壬丰单薄的身体，顿时飞驰出去，重重摔倒在地上。
　　卡当夫似乎觉得这一拳还不够，想要扑上去。
　　却被丁小乙一把拉住了胳膊，将人给拉开。
　　“蠢货，都是你这个蠢货的错，全都是你的错！！！”
　　卡当夫咒骂着，尖叫着，可骂到了最后，这个一米八个头的壮汉，哽咽的连一句话都说不出来。
　　没有人会忘记，每次喝醉的时候，都是大金牙在负责善后。
　　没有人会忘记当他对你发火后，往往会帮你把错误的地方更改过来。
　　即便是在他最后的时刻，粗苯的大手也依旧牢牢在顶着推进器的控制杆。
　　这时候，后面车厢里，以冬带着菲菲和另外一名青年走进来。
　　“抱歉，车厢撞到了一块大石头，以至于我们……”
　　以冬低着头，把方才后车厢发生的经过说出来。
　　包括自己六个人在内，自己的同伴乌斯弥推开了自己，结果被石头撞成了碎片。
　　连带着还有一个叫做丹多的青年，脑袋直接变成了涂满番茄酱的披萨饼。
　　自己拉住了另外两人，可在随后撞出雪墙的瞬间，其中一人没有来及稳固好身体，就被甩出了车厢。
　　于是后车厢里，存活下来的，就只有以冬、菲菲、以及运气还算不错的柴兵三人。
　　“三、四、七个！”
　　苗壬丰听到噩耗后，眸光快速扫视过一旁丁小乙三人，心里默算着加上自己和井上，还剩下八个人后，心里瞬间长舒了口气。
　　“大家活着就好，活着就好！”
　　苗壬丰坐在地上，擦掉眼角被卡当夫打出的血迹后，沉声道：“我们还要继续往前走，时间不多了，必须赶到在今晚之前到达目的地！”
　　听到这里，一众人神情顿时古怪起来。
　　路才走到了一半，结果就发生了这么重大的事故，这家伙居然还要继续走。
　　“疯了，你这个疯子！都这个时候了，你居然还想往前走！”
　　卡当夫尖叫着，上前想要抓住苗壬丰的衣领。
　　可一旁以冬的手速比他更快，纤细的手指看上去更适合去弹钢琴，可当这只手轻描淡写的将卡当夫粗大的手腕捏在手上的时候。
　　顿时卡当夫的脸瞬间就变得通红起来。
　　目光中充满了惊骇之色，眼前的这只手，力量居然大的吓人，感觉对方稍微一用力，自己的手腕就要碎裂掉一样。
　　“你觉得现在的车还能启动么？”
　　以冬轻轻放开卡当夫，将目光看向一旁沉默不言的丁小乙。
　　“还可以继续往前，但是……”
　　说到这里他犹豫了下，补充道：“只能够以履带的方式往前走，想要原路返回，怕是不可能！”
　　巴金一怔，赶忙站起来查看，果然，仪表盘上，各种复杂的警报灯，足以证明伊万的话是真的。
　　“那就绕道！”
　　卡当夫不甘心，他不想在跟着这个疯子继续往前走，哪怕回去后被开除也无所谓。
　　然而这个提议，很快就被苗壬丰否决了。
　　“没有绕道的可能，周围都是海拔两千米的山坡，穿过隧道后，我们要一路往下，那里更是一片荒无人烟的深林，到处都是地下暗河，想要绕道，只会找死！”
　　“那就等待求救！我们有求救……”
　　卡当夫话只说到了一半时，就说不下去了。
　　他负责观察地面情况，也同时监视车里其他设备的情况。
　　从车子启动后出发时，他就注意到，车子的信号源一直不稳定，到现在根本就没有信号。
　　开始只是以为是暴风雪的原因，但现在看起来，应该是车子本身问题。
　　“我们只有一条路，那就是抓紧时间赶到目的地。
　　我在那里放置了一整套的求生设备，以及食物储备。
　　如果赶到后，我们可以在那里坚持一段时间。等冰雪融化后，乘坐悬浮艇离开，这是最好的办法！”
　　苗壬丰的话，一时令巴金和卡当夫陷入了沉默。
　　两人最终将目光看向了一旁的伊万身上，希望听听这位年轻人的意见。
　　在方才，伊万冒死出去抢修，已经足以证明，他是一个优秀的俄族青年。
　　“我赞成教授的意思，因为目前我们没有其他选择！”
　　他的话，令卡当夫和巴金虽然很难接受，但最终还是承认了这个结果。
　　至于井上等人，他们都是学生，此时早就慌了神，六神无主的他们，完全没有主见，只有对苗壬丰无条件的信任。
　　“就这样决定吧！”
　　以冬敲下了决定权，从他方才轻松拦下卡当夫的拳头来看，他无疑是这里实力最高的一位。
　　身上有缠绕着各种神秘光环和身份，成为了队伍里最有话语权的人。
　　稍作整理后，丁小乙将大金牙的尸体埋在一旁的雪堆里。
　　车厢已经损坏了大半，所以在把所有必备的仪器都搬到驾驶舱后，干脆将后半截车厢给彻底抛弃掉。
　　这样做可以减轻车子的负担，但同样失去了后面的推进器，以至于车子只能以履带的方式在地面前行。
　　丁小乙负责加装履带。
　　这时候以冬从一旁走过来，斜眼扫视了一眼丁小乙。
　　又看了一眼自己腰间上那个小铃铛。
　　沉默了少许后，才迈步登上车子。
　　看着离开的以冬，丁小乙只是咧嘴一笑，继续把履带装好。
　　“可以了！”
　　装上了履带后，车子重新启动后，丁小乙取代了巴金的位置，坐在了副驾驶上。
　　而巴金则成为了新的车长，同时前面裂开的玻璃，则被临时用胶带封闭了起来。
　　一路上一众人的心情看上去都不怎样。
　　以至于巴金除了喝酒外，一句话都不说。
　　直至车子穿过隧道后，入眼的山谷，令所有人都感到意外。
　　只见山谷深处，一片茫茫白雾环绕，因为四周山岭的阻隔，下方的树林，在这片寒冷的冬季里，居然也是犹如春天一般的温暖。
　　“就是下面！”
　　看到山谷苗壬丰的眼神开始变得狂热。
　　“这个山谷，是大自然的鬼斧神工，在其他季节，这个低洼地段会完全变成一处湖泊，只有在冬季，几处水源都被冰封起来，这里才会暴露在世人面前！”
　　“那么这里的白雾又是怎么回事？？”菲菲手上拿着相机，迅速拍摄下面前的画面，同时好奇的追问道。
　　“因为下面是一个火山，所以到了冬季，火山的温度会把地面上残留的水分蒸发，以至于这里被大雾笼罩，就算是联盟的卫星侦查器，也很难观察到这个地方！”
　　苗壬丰说到这里的时候，格外的骄傲。
　　催促着车子尽快下山，必须赶在太阳下山之前，找到目的地。
　　当车子小心行入下面的山林后，眼前的世界，宛若一片世外桃源。
　　因为火山的原因，加上一年时间的沉积，导致这里的土地非常的肥厚，各种奇花异草铺满了面前的泥泞的地面。
　　“咔！”
　　这时候逐渐停顿下来，因为接下来的路段太复杂，继续驾驶清路车过去，很容易把车翻在某个暗沟里去。
　　于是众人稍微整顿下后，开始下车徒步前行。
　　当然，这么热的高温下，他们不得不脱掉身上厚重的衣服，轻装上阵。
　　这时候当菲菲退下了身上宽厚的运动服，换上了简单的吊带背心后。
　　“前面就是了！相信我，这将会是本世纪最大的发现，里面的古董随便一件出去，都可能是价值连城的艺术！”
　　苗壬丰指着前方，手舞足蹈的高喊着。
　　一旁卡当夫闻言不禁挑动了下眉头，一言不发的提上自己的斧头，跟在后面往前走。

第二百零九章：兄弟你杀过王八么？【三更求月票！！】
　　“快快快，这边！！”
　　苗壬丰指着前方的洞穴，挥手催促着众人加快脚步。
　　“教授，这么隐秘的地方，你是怎么发现的？”
　　井上走在前面，有意无意的拉进自己很苗壬丰之间的距离，暧昧的语气，配上她还算修长的身材，看的后面几个男人一阵眼热。
　　只是苗壬丰好像完全对这种暗示的诱惑，一点兴趣都没有。
　　面对井上的询问，他马上就恢复了自己历史系牛顿的风格，一本正经的说道：“你是历史系的学生，就要多花点心思在研究历史上，别天天打扮的花里胡哨的，没有用处！”
　　碰了一鼻子灰的井上，一脸茫然的看着苗壬丰加快脚步把她甩在身后的背影，心里大概明白，为什么这位教授，到现在都TM的是个单身。
　　“喝水么？”
　　菲菲走在丁小乙身旁，把粉色的水瓶递给自己。
　　她的个头不高，只有一米六几的个头，以至于自己此时一低头，刚好看到那一片白花花的地方。
　　不禁咽下一口吐沫，摇摇头拒绝了菲菲送来的水杯，心里不禁补上一句：“老子想吃奶！”
　　“那个人很奇怪，工会的人都这么奇怪么？”
　　这时候菲菲指着前面的以冬，低声说道。
　　在她眼里，以冬给自己的感觉更像是一台机器，太过分的理智了。
　　就连自己的同伴，惨死在自己面前，他甚至连眉头都没有动一下。
　　丁小乙站在一旁，听到这句话后，不禁一撇嘴，心道：“这货演技也不咋地！”
　　但想了想，还是认可了菲菲的判断，低声道：“听说工会的人都这样，特别冷血，一个个都是冷血动物！”
　　“是么！我也常常听说，工会的招人指标很少，但每年都在招人，好像只有变、态才能进去！”
　　“对对对，我也是这么认为的！”
　　丁小乙和菲菲有说有笑的往前走。
　　鬼才愿意来到这个地方。
　　而且大金牙的死，让他们的心里蒙上了一层阴影。
　　当众人来到所谓的墓穴时，只见这里是一个天然的大溶洞。
　　带着众人往下走。
　　很快就见到溶洞里，很多桌椅板凳。
　　像是有人在这里居住过。
　　这时候，丁小乙隐隐约约的看到，前方昏暗的溶洞深处，似乎还有一栋木质楼房的影子。
　　“真的是墓？”
　　看到前方两层结构的楼房，他不禁将目光看向一旁以冬。
　　以冬却是一副本来如此的表情。
　　“大家先帮忙，把东西都搬过来，我们在这里做个营地！”
　　苗壬丰指着前方的空地，开始催促着。
　　以冬站起来，走到箱子旁，准备将箱子打开。
　　“我来，我来帮你！”
　　卡当夫见状，连忙跟着走上来准备帮忙，只见箱子打开后，卡当夫小心翼翼的将箱子里的设备抱出来。
　　看得出设备很重，至少以卡当夫的力量，双手抱起来也很吃力。
　　“小心，很沉！”
　　将设备交给一旁以冬，入手沉甸甸的手感，令以冬不禁皱起眉头，默默颔首道：“谢了！”
　　然而就在以冬抱着机器准备转身的一瞬间，耳边就听到一阵破风声，惊骇的转过身去，却见闪烁着冷光的斧头，迎面劈下来。
　　“噗！”
　　瞬间鲜血顺着以冬的头颅喷溅在出来。
　　滚烫的热血喷溅在卡当夫的脸颊上，抬腿一脚将以冬的尸体踹倒在地上，拔起他脑门上的斧头，在以冬的尸体上啐上一口：“不用谢！”
　　说着冷眼环视眼前已经看待的众人。
　　似乎所有人都没有预料到，卡当夫会突然暴起杀人。
　　一瞬间被这个变故打的措手不及，苗壬丰更是呆呆的看着地上以冬的尸体，冷皱起眉头默念道：“七！”
　　“啊！！！”
　　终于，在井上回过神发出一身尖叫声后，其余人才像是惊过神一样，惊恐的看着手提斧子的卡当夫。
　　一旁巴金默默走到卡当夫身旁，在以冬的尸体上搜索了一阵后，从他的怀里拿出一把手枪，冷着脸将枪口举起来对准其他人。
　　“你们疯了么？”
　　井上看着地上血肉模糊的以冬，双腿止不住打颤起来，从未有过的恐惧，蔓延在心头上。
　　“疯？”
　　卡当夫举起手上的斧头，目光毫不掩饰的打量在井上的大腿上：“我们没有疯，我们要钱，里面的古董，随便一件都够我们吃穿一辈子！！”
　　卡当夫目光又看向苗壬丰：“都怪你这个家伙，如果不是你，我们也不会这么倒霉，去把里面的古董都拿出来，不然待会我会用斧头，砍掉你的脑瓜壳！！”
　　面对眼前已经完全失心疯一样的两人。
　　丁小乙眼神中没有惊恐，只有惊讶，似乎被这两人的操作给震惊到了。
　　不禁问道：“你们知道，袭击工会成员，是要面对极高的刑事惩罚么？？”
　　巴金和卡当夫两人相视一眼，巴金蹭蹭肩膀道：“无所谓，反正没有人会知道！”
　　巴金说着，还不忘在以冬的尸体上补上一枪。
　　突如其来的枪鸣声，回荡在溶洞里，可能连巴金自己都没想到，声音会如此巨大。
　　特别是距离最近的巴金两人，在剧烈的枪鸣声刺激下不由自主的捂住自己的耳朵。
　　“跑！”
　　见状，苗壬丰大喊了一声，拉起手边井上快步往深处跑。
　　丁小乙则干脆直接把菲菲抱起来，抗在肩膀上，紧随在井上身后。
　　只有那位叫做柴兵的男孩才在这时候回过神，连爬带滚的往后狂奔。
　　巴金见状马上想要开枪，被一旁卡当夫一脚踹上去骂道：““蠢猪，别开枪了，追！！！”
　　说着两人紧随其后追上去。
　　溶洞里的路并不好走，甚至还有积水。
　　要踩着石头往前跳着走。
　　丁小乙幅度稍微大一点，被她扛在肩膀上的菲菲就差点被颠的要吐。
　　张开眼睛一瞧，就见另一侧正是无底深渊。
　　随着丁小乙一步越过一块大石头后，菲菲整个人都不好，生怕一个不小心，两人一起摔下去，尖叫道：“慢点……慢点……我头晕……”
　　“你别晃，再晃我也晕。”
　　“那你放我下来啊！”
　　丁小乙一听，想了想也对：“那也行！”
　　说着肩膀一抖，直接把人扔进深渊里去。
　　瞬间只听菲菲的惨叫声回荡在深渊里，再一看，连个影都没有了。
　　听到身后的惨叫声，苗壬丰猛的回过头，怒视向丁小乙：“你在做什么！”
　　“呃……手滑！”
　　面对苗壬丰的怒视，他只好举起双手一脸无辜的说道。
　　同时目光看了一眼身后的蔡兵：“你看见了对吧，手滑！”
　　蔡兵眼睛一瞪，就见丁小乙眼神不善的盯着自己，瞬间就怂了，连连点头道：“是、是、是我看到了，菲菲自己乱挣扎，滑下去的！”
　　苗壬丰本想再说什么。
　　但看到后面追来的卡当夫两人后，一咬牙冷声道：“快跟上！”
　　说着拉着井上快步往前跑。
　　一边跑心里一边嘀咕道：“五个人，该死，人不够了！”
　　然而这句话刚刚落下，苗壬丰的神情骤然变得怪异起来，用很细腻的声音道：“够了，加上你！”
　　井上跟在后面，被突如其来的一声女音吓了一跳：“教授，你说什么？”
　　苗壬丰一怔，回过头，目光上下打量在井上忍日的身上。
　　眉头微微皱起，没回应她，快步拉着井上走进面前的两层小楼。
　　丁小乙和柴兵紧随其后，只是这时候丁小乙反而越跑越慢。
　　不紧不慢的速度，怎么看都不像是逃命，更像是在晨跑一样。
　　让蔡兵心里一阵抓狂。
　　想要超，却不敢超。
　　可眼看身后的卡当夫越追越近，手上那把明晃晃的斧头，还沾染着鲜血。
　　一时柴兵恨不得骂街的心都有了。
　　一咬牙瞅准了缝隙，一个健步跳起来，想要从侧面超过伊万。
　　眼看着自己的身体逐渐从侧面要把伊万超过去的时候，蔡兵眼中流闪过一抹欣喜的神色。
　　可就在他脚尖落地的一瞬间。
　　余光中，正看到满脸雀斑的伊万正似笑非笑的眯着眼睛看着他。
　　“兄弟，你杀过王八么？”
　　顿时，柴兵心里咯噔一下，怪叫道：“什么意思？？”
　　这时候，丁小乙咧嘴一笑，也不回答他，而是用自己健壮的身体不着痕迹的一扭屁股，身子在他后腰上一顶。
　　脚还没有踩稳当的蔡兵，身子一歪顿时整个人失去了平衡，一个一字马的造型狠狠摔在地上。
　　随着裤裆“刺啦……”的一声巨响，蔡兵脸都绿了，额头上青筋鼓起，忍不住捂着自己双腿之间惨叫起来。
　　远远就听到，伊万的大吼声：“伸头一刀，缩头也是一刀，加油！”
　　说话间，人都跑的没影了。
　　蔡兵张张嘴刚想要问候伊万全家十八代的时候，就听身后沉重的呼吸声下，卡当夫和巴金正冷着脸站在他的身后。
　　当看到卡当夫手上还沾染着鲜血的石头时，蔡兵不禁咽下一口吐沫，结结巴巴的问道：“我现在入伙还来得及么？”
　　卡当夫和巴金相视一眼，旋即两人脸上露出一抹诡笑，只听卡当夫点点头道：“当然！来得及，不过要等下辈子吧！”
　　说完，不等蔡兵尖叫，卡当夫的斧头就已经朝着他的脑瓜顶砍下来。

第二百一十章：楼中楼
　　“嗡…吱吱吱…”
　　眼前尘封已久的石门被他推开一道缝隙。
　　或许是久经岁月和湖水的侵蚀，木制的楼屋大部分都已经腐朽，空气中还弥漫着一股腐败的臭味。
　　然而让人感到意外的是，面前却并不似是自己所想象的那样，是一处墓是。
　　微弱的光线，顺着通气孔这照射下来。
　　就见地面上一片荧光闪闪，仔细一瞧，脚下的青石光洁如镜。
　　顺着青石往前看，居然是一栋以青石堆砌而起的古宅。
　　“楼中楼？”
　　这样的建筑风格，丁小乙还是第一次见到。
　　他迈步走到石屋前，上面的壁画依稀还能看到，可大多数都已经模糊了。
　　石屋大门上，写着两行夏族的汉字。
　　“山中苦修数甲子，不及人间四季风。”
　　看一眼四周。
　　苗壬丰和井上已是不见了踪迹。
　　犹豫了一阵，丁小乙还是走近石屋里。
　　然而石屋里空荡荡一片，唯有的东西，就是里面立着五个石棺。
　　“棺材？？”
　　五个石棺面对而立，围成一圈。
　　除此之外，再没有其他的东西。
　　“哒哒哒……”
　　这时候一阵急促的脚步声，紧随在自己身后走近石屋。
　　丁小乙侧身一躲，将自己隐藏在一口石棺材的背面。
　　半眯着眼睛，观察着外面的动静。
　　“砰！！”
　　这时候，一个黑影从门外被扔进来，在地上轱辘了两圈后，定睛一瞧，居然是柴兵的脑袋。
　　满脸鲜血，脸上还带着绝望惊惧的神情。
　　怕是这小子在最后一秒，还在怨恨自己，挡了他的活路。
　　想到这，丁小乙脸上反而露出几分笑意，眼神中居然还多了几分期待。
　　也不知道他在期待什么？
　　“没有人？？”
　　门外卡当夫小心探出头，一手提着斧子，小心戒备的扫视着房间里的环境。
　　昏暗的光线，对于卡当夫他们来说，是在太黑了。
　　更不要说是面前漆黑的房间，在他们的视线中更是伸手不见五指一般的黑暗。
　　也难怪他们会这样小心翼翼，怕是担心房间里会有埋伏，不敢轻易进来。
　　“刷！！”
　　巴金从口袋里摸索出了打火机，用力搓动了几下后，微弱的火光升起，逐渐将房间照出一缕微弱的光线。
　　“棺材？？”
　　借着微弱的光线，当看清楚房间里五口立着的石棺时，巴金和卡当夫不禁相视一眼。
　　“你拿着枪，我进去！”
　　卡当夫向巴金嘱咐一声后，自己提着斧子走进房间。
　　沾染着鲜血的斧头，还不是不时在地上滴下豆大的血珠。
　　小心翼翼的走到棺材前，左右观察了一阵，这时卡当夫轻轻一推，突然觉得面前看起来笨重的石棺，似乎并没有自己想象的那么沉重。
　　当即用斧子在石棺缝隙上用力一撬“哗！”的一声，石棺顿时被打开了一道缝隙。
　　循着缝隙，卡当夫往里面一瞧，瞬间整个人都石化在了那里。
　　“黄……黄金！！”
　　石棺闪烁着金灿灿的光芒，无数黄金珠宝堆积在里面。
　　“天！！”
　　卡当夫眼睛盯着黄金上面，两颗鸽子蛋大小的红宝石，一时不由自主的屏住自己的呼吸，直到一张脸憋的通红时，才恍然醒悟过来，赶忙喘上一口大气。
　　喉结蠕动了两下，卡当夫看着面前黄金里的两颗红宝石，仿佛有些着魔了一样，把手伸进去。
　　然而就在他的手，即将触碰到那两颗红宝石的时候。
　　点点鲜艳的红光，在宝石周围，一颗接着一颗的闪烁起来。
　　“那是什么？？”
　　卡当夫拿手揉揉眼睛，再仔细的把身子凑近一瞧，瞬间，脸上的兴奋的神采猛的凝固在脸上。
　　只见黑暗中，一颗，两颗，四颗……越来越多的红光映照在他的脸颊上。
　　一只体魄硕大的蜘蛛，逐渐贴近在自己脸颊前，漆黑的口器缓缓张开“呲”的一声朝着自己眉心刺过来。
　　站在门外的巴金，目光困惑的看着卡当夫半个身子探入石棺里。
　　双腿暴露在石棺外面，不断抽搐抖动的模样，不禁开口呼喊道：“卡当夫！该死，你在干什么？？”
　　然而卡当夫却并没有回应自己。
　　“这个混蛋！”
　　察觉到手上的火机越来越热，甚至有些烫手。
　　巴金一边继续喊着卡当夫的名字，同时把另一只手上的枪，夹在腋窝下面，换上一只手来拿火机。
　　可就他低头这一阵功夫。
　　再抬起头的时候，却见卡当夫的身影居然已经不见了。
　　“人呢？？”
　　巴金眼睛一瞪，上前喊道：“卡当夫，卡当夫！混蛋，说话啊？？”
　　眼看着房间里空荡荡一片，只有那五个棺材立在原地。
　　一时，房间里安静的可怕。
　　眼前的黑暗，像是黑洞一样，要把自己仅存的理智吞噬进去。
　　“砰砰砰……”唯一能够听到的，只有自己不断加快，像是要跳到嗓子眼的心跳声。
　　下意识的往后退后一步，未知的恐慌席卷全身，催促着他马上离开这里。
　　“巴金，这里！！！”
　　然而就在巴金转身的一刹那，房间里却传来了一阵呼喊声。
　　“这里！快来，看我发现了什么宝贝！！”
　　巴金一愣，转过身狐疑的看着身后的石屋，重新迈步走到石屋前，将火机对准前方照射过去。
　　然而依旧没有看到卡当夫的身影。
　　“巴金，快点进来！”
　　这时候，呼喊声又一次传来，而且很近。
　　他循着声音低头一瞧，却见地上，一颗沾满鲜血的脑袋，正仰望着自己。
　　黑白分明的眼珠子，正盯牢牢的盯着自己，咧嘴笑起来时，那张苍白的脸颊上，一条条隆起的筋肉不断地抽搐着。
　　“巴金，快点进来啊！”
　　蔡兵张开嘴巴，朝着巴金再次呼喊道。
　　“嘶……”
　　顿时，一股寒流顺着巴金的脚底板往上钻，身上像是爬上了千百条蠕动一样，脑袋里嗡的一声，顿时一片空白。
　　躲在石棺后的丁小乙，余光突然注意到，地面上巴金的影子后面，逐渐又多出了一个模糊的影子，像是有一个人躲在了巴金的身后，只是不同的是。
　　这个人……没有头！
　　“啊！！！”
　　惊恐到了极致，要么是崩溃，要么就是愤怒。
　　巴金显然就是后者，迅速抽出腋窝下的手枪，对准地上柴兵的脑袋疯狂扣下扳机。
　　“砰砰砰砰……”
　　巨大的轰鸣声，一阵接着一阵的回荡在周围。
　　“白痴！”
　　丁小乙捂着耳朵，心里暗骂上巴金这个蠢货，同时眸光突然注意到了地上的斧头，余光一闪，身影悄然朝着斧头的方向摸索过去。
　　“咔咔咔…”
　　一连五枪直至子弹打完后，才见地上的头颅已经被打的粉碎。
　　当看到柴兵的脑袋已经彻底变成一团马赛克后，巴金胸口的怒火才逐渐放松下来，只是泄愤之后，随之而来的恐惧依旧重新占据了上风。
　　随手将手上的枪给扔在地上，转身就要离开。
　　他发誓，这辈子都不可能再来这个鬼地方。
　　只是他刚一转身，一只消瘦的手掌，迎面从黑暗中探出，一把抓住巴金的喉咙，将人从地上提起来。
　　巴金双手不断挣扎着，可当他看清楚眼前的人，居然没有脑袋的时候。
　　半张着嘴发出一声嘶哑的惊叫，身体的每一部分几乎都在颤抖，一点力气都使不上。
　　他认出来了，这是柴兵的尸体，尸体没有脑袋，但却见尸体的胸前，像是被什么东西撕开了一道口子。
　　一颗颗鲜艳的红宝石像是镶嵌在了他的胸口上一样，这些宝石一眨一眨，就犹如一排眼睛在盯着自己。
　　只见无头尸体，抓着他一步步走进房间，将手边的棺材缓缓打开一道缝隙后。
　　不管三七二十一，直接将巴金塞进棺材里。
　　“咣咣咣……”
　　不知道棺材里究竟还有什么东西，巴金的身体在被扔进棺材里后，挣扎了几下就没有了动静。
　　在将棺材盖重新盖上后。
　　突然就听身后传来一声呼喊声。
　　“喂，这边！！”
　　一声呼喊声，令无头尸体骤然转过身去，同时双臂挥起，猛烈的朝着身后声音的方向抓上去。
　　只是这一抓，却是抓了个空。
　　“傻子！”
　　黑暗中一道模糊的影子，比无头尸体的速度更加的敏捷，一步贴近上前，挥动起手上的斧头猛烈一劈。
　　“咔！！”
　　刀刃切断骨头和血肉，直至斧柄淹没在胸腔后，无头尸体胸前那片犹如红宝石一般的眼睛，顿时黯然下去。
　　一脚将尸体踹开。
　　丁小乙转身走到石棺前，将左边的石棺打开一道缝隙后。
　　就见石棺里，躺着一个女人，是井上忍日，她居然还活着。
　　只是全身被蛛网紧紧的裹成一团粽子，只留下一双眼睛在外面，当看到有人开启了石棺后，井上立即挣扎起来，不断扭动着身体，希望有人把她救出去。
　　“嗯，先躺着吧！”
　　看到不是苗壬丰，他重新把石棺给盖上去，又打开另外一具石棺。
　　石棺打开后，就见苗壬丰静静的躺在里面。
　　身上没有蛛网，甚至意识都完全清醒的，当看到自己后，苗壬丰的脸上还有些意外：“你还活着？？”
　　“当然！”
　　丁小乙不由分说，一把将苗壬丰拉出棺材，冷声质问道：“这里根本不是什么古墓，你是故意带着这些人来送死的！”
　　当看到面前这个年轻的俄族人一脸气愤的质问自己，苗壬丰表现的很平静。
　　只是略带惋惜的抬起头：“就差一个祭品，可惜了！”
　　见这家伙居然还一脸执迷不悟的神情，丁小乙脸色一沉，抡起拳头狠狠砸在这家伙的脸上：“你的脑子是不是有病！！”
　　苗壬丰被突如其来的一拳砸倒在地上，也不恼火，躺在地上，冷笑道：“不，你不懂，只有这样，她才能从封印里释放出来？”
　　“她？？”
　　丁小乙看着地上苗壬丰痴迷的眼神，始终凝视向头顶，不由循着他的目光往上一瞧。
　　头顶黑暗中，两颗足有足球般大小的宝石闪烁微闪烁着红光，随着红光越来越强。
　　一张女人的脸颊在红光的覆盖中，逐渐清晰起来，一抹冷酷的微笑在女人的脸颊上显露出来，目光凝视向丁小乙：“欢迎你，年轻人！”

第二百一十一章：梦中梦
　　“你是什么东西？”
　　眼前女人的脸庞，将整个屋顶都覆盖了起来，看的让人头皮发麻。
　　丁小乙提了提手上的斧头，冷眼凝视在女人的脸上。
　　事实上，面前的女人，除了一张脸，几乎没有任何身体，自己也没有别的地方可以看得。
　　“我！”
　　女人目光上下打量着面前，这个棕发碧眼的小男孩，越发越觉得有趣起来，冷笑道：“想知道？放我出来后，我就告诉你！”
　　“如果我不呢？”
　　丁小乙紧了紧手上的斧头。
　　女人没有回应他，却见外面一股红光透过门窗，将房间照亮起来。
　　密密麻麻的蜘蛛不知道从哪里钻了出来的。
　　蜘蛛的脑袋上，一排排密密麻麻的眼睛，闪烁着红光，汇聚在一起。
　　那阵沙沙的脚爪摩擦在青石板上的声音，听上去就让人头皮一阵发麻。
　　“由不得你了。”
　　女人说话间，周围密密麻麻的蜘蛛开始爬动过来。
　　“等一下，我还有一个问题！”
　　察觉到外面的蜘蛛开始靠拢过来，丁小乙不禁神色大变尖叫道。
　　然而面对丁小乙的呼喊声，女人只是轻蔑一笑，不做理睬，在她眼中这些祭品，已经是板上钉钉的肉。
　　难道你买一块肉，难道还要问问肉，你是红烧比较好？还是油炸比较好？
　　只是很快，女人轻蔑的笑容就僵硬在了脸上，目光看着丁小乙手上的斧头，尖叫道：“住手！！！”
　　女人的尖锐的命令声下，外面那些蠕动来的蜘蛛，顿时整齐的停顿在原地。
　　“呵呵，果然是这样，你需要活人做祭品。”
　　看到女人面容聚变的神情，丁小乙缓缓把斧头从苗壬丰的脖子上转移开。
　　面对丁小乙的调侃声，女人脸色忽明忽暗，头顶两颗红宝石，不是急促的闪烁着，似乎没有想到会在这个时候，突然被丁小乙拿捏到七寸上。
　　“你想怎么样！”
　　丁小乙一只脚踩在苗壬丰的胸口，阻止这家伙挣扎，冷漠的眼神凝视在女人的脸颊上：“放我们走。”
　　“不可能！不要听他的，快，抓住他，把他送进棺材里！！”
　　说话的人居然是苗壬丰，真不知道这家伙究竟是吃了什么迷魂药，居然这样的不可救药。
　　“闭嘴！！！”
　　女人显然对苗壬丰失望透了，厉声打断了他的废话后，目光重新审视在面前这个看上去一脸稚嫩的‘小男孩’身上。
　　“换一个条件吧！”
　　这次女人口吻比之前要柔和了许多。
　　丁小乙点点头：“可以，换一个条件，放我走！”
　　说完他不忘补充道：“我知道这个条件会让你很为难，但如果你放了我离开，我可以呼叫救援队，让救援队来充当祭品，你觉得怎么样？”
　　女人犹豫了一下，但看到丁小乙手上的斧头，还顶着苗壬丰的喉咙上，于是还是点头答应道：“可以，作为报酬，我可以给你一件宝物！”
　　只见女人说着张开嘴巴，细长的舌头，从口中卷出一片鲜艳的水晶石。
　　“吃下去后，你就会人世间我的代言人，我们从此就是一体，谁也无法伤害到你！”
　　当看到女人将水晶递给了丁小乙时，苗壬丰瞬间眼珠子都通红了起来，尖叫道：“不！不！你答应过我，除了我，谁都不能拥有你！”
　　苗壬丰疯狂的挣扎着，可他的力量实在是小的可怜，挣扎了几下后依旧没能从他的脚下挣脱开。
　　女人的眼神一时对苗壬丰更加的嫌弃，甚至突然觉得，自己这次的选择是无比正确的。
　　“真的！”
　　丁小乙眼睛一亮，毫不客气的一把将水晶夺在手上，仔细把玩起来。
　　可随后又不禁皱起眉头，担心道：“我把这个吃下去后，你不会彻底控制了我，将我作为祭品吧？”
　　女人紧锁了下眉头，摇摇头：“当然不会！”
　　“哦！那我就放心了。”
　　他一副恍然大悟的模样，只是眼神逐渐冰冷下来：“既然这样，这个废物你也就不需要了。”
　　说着，就见他挥起斧头，一斧砍在苗壬丰的脖子上。
　　“滋滋……”
　　手起刀落，苗壬丰脸上愤怒的神情都没有来及变化，脑袋就从脖子上滚落到角落里。
　　“你！！”
　　丁小乙的心狠手辣，完全让人措手不及。
　　一时看目光瞪着这个小家伙，简直不敢相信，这么一个毛头小子，下手会这么狠毒。
　　“我答应了和你合作，成为你人间的代言人，也自然会帮你物色好新的祭品！”
　　说着丁小乙大步流星的走到另一侧的棺材前，毫不客气的一脚踢开棺材，看着里面的井上忍日，指了指棺材道：“就这种货色？要留给你做容器么？？”
　　说完不等女人开口，就见丁小乙对准井上的头顶又是一斧头。
　　这下女人的眼神一时冰冷起来。
　　两个祭品已经死亡，显然，她不得不放弃原本哄骗丁小乙的计划。
　　冷漠的眼神，看着丁小乙将巴金和卡当夫两人，像是拖死狗一样，从棺材里拖出来后，冲上前就是一顿暴打。
　　拳拳到肉的闷响声，令两人连连惨叫着，一边揍一边咒骂这两个家伙的愚蠢。
　　眼看着两人被打的差不多了，他才用斧头，结束了这两个家伙的小命。
　　从始至终，女人冷漠着脸一言不发，直至看着丁小乙发泄完了之后，才冷冰冰的开口催促道：“现在，你可以吃下我的灵晶了。”
　　“灵晶？”
　　一脸是血的丁小乙看了看手上的晶石，不禁好奇道：“这东西是石头么？”
　　女人点点头：“我本来就是山中的魁精，这灵晶就是我的一部分，吃下去后我们就是一体。”“
　　“魁精？”他故作惊讶的看着女人。
　　“没错，我当年刚刚出世，就被一个邪恶的道人，封印在了这里。”
　　“道人？”
　　丁小乙眼睛一亮，越来越感兴趣了，继续追问道：“什么是道人？？”
　　虽然讨厌去说以前的故事，可看着丁小乙迫切的眼神，女人还是耐着心思解释道：“那是一个早就消失的职业，只是他们运气不好，早已经消亡了。”
　　说到这里的时候，女人的脸上逐渐流露出兴奋的神情：“这个时代，是超出所有人想象的时代，你要知道，还有很多神秘之物。
　　他们很早就隐藏了起来，等待着这片土地重新复苏，我只是其中之一，但如果能尽快解开封印，我将会成为其中的翘楚，你也一样会得到我丰厚的回报。”
　　丁小乙脸上一脸似懂非懂的模样。
　　但心里却是不由掀起一股巨浪，这个被封印在这里的女人，绝对不是什么善类。
　　封印了这么多年都还活着，一旦放出去，鬼知道会酿出怎样的滔天大祸。
　　“你为什么还不吃，难道你在质疑我！”
　　这时魁精看到他手上的灵晶，居然还没有被吃下去后，不禁厉声催促起来。
　　“呃！有点麻烦……”
　　丁小乙手指敲了敲手上的灵晶，一脸为难的看着女人。
　　女人一怔，不明白这个家伙怎么这么多事情。
　　“咳咳，那个……事情是这样的，我从小家里穷，吃了上顿儿没下顿儿，所以时间长了，就生出了胃病……”
　　听他说了一大堆废话，魁精终于受不了了，尖叫着打断了丁小乙的废话：“这和我有什么关系？？”
　　丁小乙手指一敲，就见灵晶咣当作响。
　　他常叹口气，一脸惋惜道：“医生说，我的胃病太严重了，以后只能吃软饭，你这个石头这么硬，要不，算了吧！”
　　魁精听丁小乙的话后，顿时明白，这个家伙在耍自己，瞬间被气的嘴唇都打哆嗦起来。
　　“杀！杀了你！！！”
　　一声命下，周围黑压压的一片蜘蛛开始像是潮水一样涌动上来。
　　她发誓，一定要让这个混蛋知道，什么叫做生不如死。
　　面对女人怒不可歇的神情，他只是随手将手上的灵晶扔在地上，朝着四周喊道：“时间也差不多了，结束吧！喂，放我出去！”
　　“你还在做什么梦！”
　　看着这个家伙到现在居然一副痴人说梦的模样，女人简直快要被他的愚蠢给气笑出声来。
　　“做梦的人，从来都不是我。”
　　丁小乙说着，双瞳中闪烁过一抹精芒:“既然你不主动，我就自己出去好了！”
　　说着，就见他双手朝着面前空气抓过去，手掌在虚空中涌动出蓝色的灵能，在虚空一抓，瞬间，一道裂痕居然在面前虚空被生生抓裂开。
　　伴随着面前虚空被撕裂开一道裂痕后，顿时周围时间仿佛也在这一刻凝固起来。
　　紧随着丁小乙身影朝着缝隙中一跃而起，眼前白光大作。
　　“叮铃……叮铃……”
　　一阵急促的铃铛声响起，丁小乙再次睁开双眼，大金牙一众人，还坐在驾驶位上，一个个歪歪扭扭的倒在椅子上呼呼大睡着。
　　本该已经毁的差不多的道路清理车，此时正原封不动，还停留在仓库里，连一公分都没有移动过。
　　“嗡！”
　　这时，驾驶舱的大门被打开，就见以冬和他的同伴，迈步走进来，目光打量在丁小乙的身上：“你比我预期的更强大。”

第二百一十二章：造梦者
　　本该是被卡当夫一斧头爆头的以冬，此时正端坐在椅子上。
　　一旁的乌斯弥，虽然在尽可能的控制自己的情绪，可神色中依旧不时对面前俄族少年流露出惊讶的神情。
　　很难想象，对方不仅一早就察觉到了以冬的梦寝术，甚至还能够主动从梦寝术里轻松脱身。
　　跟随在自己队长身边这么久，这种情况还是第一次出现。
　　“是那张纸么？”
　　丁小乙抬起头，向以冬询问道，习惯地把左手的大拇指放在右手虎口上来回移动，思考着。
　　脑海中闪烁过以冬走近驾驶舱的画面。
　　似乎就是在他拿出了那张所谓的工会协助通知书时，所有人的思维就已经开始不知不觉的，进入了以冬营造的梦境中。
　　梦境和现实之间的转换，两者达到了完美的衔接，几乎让人难以察觉。
　　甚至就连以冬身旁的乌斯弥，也是在收到了以冬的暗示后，才明白，他们已经进入了梦境。
　　面对丁小乙的询问，以冬并没有要隐瞒的意思，手中重新多出来一张特质的纸章，只是纸章上并没有任何文字，反而是布满了一圈又一圈的线条。
　　【布雷顿的纸章】
　　“这是一个零级灵能生物，它的能力是对人产生催眠和欺骗的效果。
　　凑巧的是，它的能力与我的灵能生物，造梦者的能力非常的契合。
　　所以两者在一起，非但没有相互排斥。
　　反而彼此间有着非同一般的契合，能够让我在神不知鬼不觉中，把人拉入梦境”
　　说完，以冬略有兴趣的询问道：“你呢，是在我出门的时候察觉到的么？”
　　说到这里，以冬还不忘将目光看向自己腰间的铃铛。
　　记得很清楚，自己刚刚走出驾驶舱的时候，腰间的梦铃，就向自己发出了警告。
　　想来，面前的这个家伙，应该是在那个时候，就发现了他被自己拉入梦境。
　　只是令以冬唯一不明白的是，自己做的已经是天衣无缝，面前这个家伙又究竟是怎样察觉到的呢？
　　“差不多吧。”
　　丁小乙翘起二郎腿，事实上在自己被拉入梦境的一瞬间，只需要动一动自己的念头，就能从梦境中挣脱出去。
　　只不过他没有这么做，是因为他想要搞清楚，自己的学长身上究竟发生了什么事情。
　　“有点意思！”
　　以冬说着，手掌在面前一抹，顿时就见他周围的虚空扭曲起来。
　　暗红色的裂痕出现在两者面前，透过裂痕，能看到魁精的脸，正在扭曲咆哮着。
　　整个山窟随着她的摇摆在激烈晃动。
　　似乎还在咒骂着，那个欺骗她的混蛋。
　　见状，丁小乙脸色顿时不自然了。
　　余光看了一眼自己空荡荡的大拇指，难怪刚才还总觉得少了点什么，原来自己居然还是在梦境中。
　　看到面前这个神秘高手已经察觉到了，以冬嘴角挂出浅笑：“别误会，为了以防万一，我以往都会将梦境编造出两层。”
　　说着以冬目光扫视在座椅上还在酣睡的大金牙等人。
　　若有所思道：“你故意把这些人丢出梦境，是想要保护苗壬丰的名誉？还是想要掩藏你想要知道的秘密？”
　　丁小乙没有否认，如果只是为了调查自己学长究竟发生了什么。
　　确实不需要让其他人都清楚，自己学长究竟要拉着他们去做什么。
　　但更重要的原因。
　　是他觉得，把这么多陌生人牵连进来，实在没有太多的必要。
　　倒不如舒舒服服的睡上一觉后，做上一个好梦。
　　见丁小乙不否认的态度，以冬拿出一份文件：“昨天夜里，有人用特殊内线举报电话，对这次考古行动进行了举报，也是你吧？”
　　以冬说完，深吸口气，深邃的瞳孔凝视在面前这张青涩且带着雀斑的脸上：“现在，请你报告身份！”
　　说到最后时，以冬的口吻骤然严肃起来。
　　一个神秘高手，出现在了D市，轻松的撕破了自己第一层梦境牢狱。
　　如果不能查明身份，以冬不敢保证，这样的人，是否会对第五区产生威胁。
　　至于对方用内线举报电话这一点，那并不能代表什么。
　　要知道，许多堕灵师，以及那些叛徒，其中绝大部分都出自工会。
　　里面或许不仅有曾经的战友，甚至还有自己的老师。
　　所以在没有确定对方身份之前，他并不打算将面前这个家伙放出去。
　　面对以冬的询问，丁小乙摸索了一下，发现自己钱包还在身上。
　　“如果你身上确实拥有的物品，我可以帮你在梦境中勾画出来，但仅限于东西必须真实的存在过！”
　　以冬开口解释道。
　　作为D市为数不多的中级除灵师，以冬对于造梦的能力，已经达到了常人所难以企及的程度。
　　甚至梦境和现实，在他眼中已经不在是那么重要。
　　如果他愿意，梦境中的东西，也一样能够在现实中出现。
　　当然，这里面也是有限制的。
　　就如丁小乙手上的钱包，必须是真实存在，并且有很深印象的东西，才能在梦中被勾画出来。
　　至于想要，靠着自己幻想，来企图欺骗他的话，那绝对是一个愚蠢的主意。
　　毕竟梦境的主人，可是以冬自己。
　　“原来如此！”
　　丁小乙心里大概对以冬的能力，有了基础的了解，不禁在心中感叹，灵能生物的神奇力量，更惊讶的是以冬对于这些能力，竟然有如此深入的开发。
　　他从钱包里，拿出一份文件，递给以冬。
　　文件上不仅有S市联盟市办公厅的印章，还有代表工会同意这些协助任务的钢印。
　　这些东西都是造假不来的。
　　“如果你能够接通第八区，S市工会雷丁的电话，我想他可以给我证明。”
　　以冬仔细看过这份文件后，脸上严肃的神情顿时缓和了许多：“不用了！”
　　抬起头看向丁小乙：“如果下次有需要的话，请务必先到工会里进行备案。”
　　“我待会会依次放他们出去，至于苗壬丰，他体内的水晶，我们会想办法取出来，然后抹去关于这一段时间的记忆。
　　不过按照工会的条约，他可能需要经过一段时间观察期后，才能正式回到以前的生活！”
　　丁小乙很清楚工会的规矩。
　　事实上，自己就是这样过来的。
　　而且把苗壬丰交给工会照看，这对于自己这位学长来说，显然是最好不过的选择。
　　“现在我可以出去了么？”
　　事实上，自己心里其实挺想尝试一下，靠着蛮力从梦境中挣脱开的感觉。
　　不过以冬显然没有给他这个机会，手指上打起一个响指后，眼前的画面瞬间开始崩塌。
　　似乎连一秒都不到的时间后。
　　丁小乙再次睁开眼睛，就见眼前驾驶舱里，大金牙等人还打着呼噜声。
　　车门外闪烁着警灯，警署的人，早早就已经赶了过来封锁了现场。
　　令自己感到意外的是，以冬并没有如自己想象的那样，呼呼大睡，反而很清醒的坐在外面的沙发上，一只手还很悠闲的看着报纸。
　　显然操控梦境，并不影响到他正常的行动。
　　似乎察觉到了丁小乙的目光，以冬抬起头，面带微笑的朝着他挥挥手。
　　“主子，您醒了，事情进展的还不错吧。”
　　旺财关切的声音传来，丁小乙又看了一眼，手掌上的肉球。
　　确定自己这次是真正的醒来后，低声问道：“我睡了多久？”
　　“15分钟，准确的说，是15分48秒！”
　　“15分48秒！”他在心中琢磨了一下这个数字，深吸口气：“走吧！”
　　这件事已经解决了，剩下的事情全部交给工会来处理就行。
　　如果没有什么意外，相信自己学长再醒来的时候。
　　就应该是在自己家里，看看冰冰冷冷的天花板。
　　被关于那个神秘墓地的事情，忘记的一干二净。
　　不过，那个墓地里存在的魁精所说的话，却是引起了自己很大的兴趣。
　　如魁精这样的生物，怕绝不止一个。
　　这些实力强大的生物还在蛰伏，等待着更好的时机。
　　丁小乙一点都不会怀疑魁精的话，想不起自己在黄泉的产业来说，似乎还没有其他更能让自己感到离谱的事情。
　　不过一想到，当这些恐怖的古代生物真正复苏后的画面，这不禁令他心里产生了一种紧迫感。
　　它们究竟在等待着什么？
　　想到这里，他突然觉得，自己成长的速度，还是太慢了。
　　“队长，他就这么走了？？”
　　乌斯弥看到丁小乙远去的背影，不禁回头看向以冬。
　　“不走还留着做什么。”以冬一只手端着可乐，顺手把乌斯弥手上的汉堡夺过来，狠狠啃上一口。
　　乌斯弥对自家队长的脾气实在太了解了。
　　见他的模样，不禁忍不住问道：“队长，你和他交手，有几成胜算？？”
　　对方能够轻松挣脱开自家队长的梦境，仅凭这份能力，怕是在整个第五区来说，都能算是排的上号的。
　　如果两人真的打起来，自己队长是否有把握，自己都不清楚。
　　以冬闻言狠狠瞪了一眼这个多嘴的家伙。
　　不过这个问题，其实他自己心里也在思考，对方的灵能太强了，甚至还没有真正的爆发出来。
　　单纯的依靠梦境去困住他，一点都不现实。
　　想到这里，以冬的神情逐渐严肃起来，低声道：“五五开！”
　　说完，以冬在心里补上一句：”如果……他没有其他手段的话……”
　　“五五开？？”
　　乌斯弥的嘴型瞬间变成了O形，只有D市工会里少数人才会知道，看似是辅助系的以冬，事实上可是实打实的战斗系高手。
　　在他口中说出这三个字，简直令人感到震惊。
　　以冬不理会一旁乌斯弥惊骇的眼神，从椅子上站起身：“我回工会一趟，汇报这次的情况，剩下的事情就交给你了。”
　　“哦！”
　　乌斯弥见自己队长又开始偷懒，只能无奈的接下这份苦差事。
　　这时候，目光正看到一旁蜷缩成一团的柴兵，这小子醒来后就一脸精神恍惚的模样。
　　“小伙子，没事吧，你们只是做了一个梦，并不是真实的！”
　　乌斯弥开口安慰道，柴兵似懂非懂的点点头，不过看样子还是没有缓过劲来。
　　乌斯弥也知道，自己队长编织的梦境，确实非常真实。
　　见状，拍拍柴兵的肩膀，唤来医疗队，将柴兵送进车里休息。
　　被医务人员小心送上车后，一支镇定剂下去，顿时柴兵恍惚的神情逐渐放松了下来。
　　躺在那里缓缓重新睡着过去，见状负责看守的医务人员便走下车，开始处理其他人的情况。
　　就在医务人员离开后不久，躺在床上的柴兵，双瞳悄然睁开了一道缝隙，一抹红光在他的眸子里一闪而过后，就重新隐匿在瞳孔深处。

第二百一十三章：王昭的悲剧
　　这里是25区特别建造的训练场。
　　随着重重的摔打声，灰尘从地面上卷起。
　　直至傍晚的时候，训练的声音也从未中断过。
　　不过声音陆续在减小，渐渐的直到了深夜时，偌大的操场上，就只剩下了一个人。
　　王昭。
　　路过的行人，不时把目光看向他，一身泥尘里，赤露着上半身，精瘦的肌肉，将面前足有200公斤中的沙袋重重举起过头顶，旋即狠狠的摔在地上。
　　粗制的沙袋摩擦着他的双臂，肩膀，手掌上都已经磨出了一层血泡。
　　而肩膀上摩擦出的伤口，更是看的人触目惊心。
　　认识这家伙的人，都觉得这段时间的王昭，突然变了。
　　完完全全的变了一个人一样。
　　甚至负责训练王昭的教官，都对王昭的变化感到吃惊。
　　要知道，在来的时候，王昭还是一个眼高于顶的大少爷，凭借着王家身份的光环，加上年纪轻轻，就已经掌握了灵能技艺的他，面对其他家族的人，自然不屑一顾。
　　自己为了让这个小子知道什么叫做天高地厚，才出手敲打了他一翻。
　　可教官万万想不到的是，这家伙的自尊心这么强，第二天就开始像是发狂的公牛，超出了训练量一倍的目标。
　　本以为这只是一个很好的转变，可接下来，这家伙更疯狂了。
　　别人吃饭的时候，他在训练。
　　别人休息的时候，他在训练。
　　一天训练的时间结束后，这家伙还在疯狂的训练。
　　甚至别人回到营地睡觉的时候，他还在训练。
　　直至第二天早上，众人来到训练场时，就见这家伙依旧在训练。
　　查看了监控，才发现昨晚上这家伙就没有走，直至筋疲力尽后，彻底晕死在训练场上。
　　直到早晨的时候，才醒过来。
　　远处，看着王昭又重新开始训练的模样，作为教官的巴鲁，心里都有些发毛了。
　　一整天十多个小时的训练时间里，这家伙唯一停顿下来的时间，只有不到两分钟。
　　而这两分钟的时间，只是他匆匆塞进嘴里一大块牛肉和馒头。
　　“巴图，我真的救不了你了，除非你现在去打晕他，否则我真的怀疑，这样下去，这小子是否还能撑过这期的训练！”
　　巴图身旁的好友，军医斯道尔叹了口气，用同情的眼神看向巴图。
　　虽然说训练的目的，是增强他们，令这些富家少爷们，能够在短时间里，适应前线高强度的作战方式。
　　所以训练的项目都比较严苛。
　　相信各大家族知道了也绝不会反对，甚至会感激巴图这个优秀的教官。
　　这可是一个好差事，要知道，这些人都是背景深厚的家族子孙，未来的前途不可限量。
　　日后如果能够在战场上活下来。
　　今日这些家伙对自己的痛骂，就会是明日对自己的感激。
　　为了争夺这个教官的位置，巴图可是下了非常大的血本。
　　终于自己已经心如所愿的成为了这支队伍的教官。
　　可如果王昭这个愣头青，在训练场把自己活生生累死，那么即便王家明面上不说什么。
　　但巴图相信，自己最好的结果，无外乎战死沙场比较划算。
　　“该死，这家伙难道是玻璃心么？我只是揍了他一顿，他至于这样和我玩命么？”
　　巴图捂着自己黑亮的脑门，蹲在地上哀嚎道。
　　如果早知道有这么一个玻璃心，他说什么也不会来争夺教官的位置。
　　“巴图，别这样，我再帮你想想办法怎么样？？”斯道尔看着手上关于王昭最近几天的行动报告。
　　一时皱起为难道：“听说，最近区里拿到了一批特质的高营养液，我可以帮你申请一下，这种营养液吃下去后，能够快速回复人的体能消耗，不过……”
　　说到这里，斯道尔无奈的伸出手指：“即便是通过正规渠道进行申请，我最多只能申请下来两瓶，剩下的就需要你自己掏腰包了，一瓶大概五万联盟币。”
　　“五万！！！”
　　巴图的眼球瞬间瞪圆起来，尖叫道：“你疯了么，一瓶五万？？我一个月的津贴才不到20万。”
　　斯道尔无奈的摇摇头，表示这已经是最优惠的价格了。
　　要知道这种营养液，是不对外出售的军方补给，外面是有钱都买不到的。
　　“那么一瓶，能够维持多久？？”
　　巴图知道自己的朋友不会骗自己，这绝对是最好的方法了。
　　“如果你不想让这小子活生生把自己累死的话，我建议你最好做好掏光老本的准备！”
　　面对斯道尔的话，巴图深深的绝望了。
　　可看到场中疯狂训练的自己的王昭，巴图最终还是妥协了。
　　“那你可就同意了啊，我办公室里还有一瓶样品，你去准备点水，待会给这小子喝下去，先补充一下好了！”
　　斯道尔说着就快步往自己办公室走，巴图一脸无奈的捂着自己的额头，心里一阵咒骂后就迈步走向食堂的饮水机。
　　此时训练场里的王昭，对于远处巴图和斯道尔的话，完全没有听到。
　　他正醉心于疯狂的消耗中。
　　和巴图所想的玻璃心毫无关系，而是自从那天晚上自己收到了丁小乙寄给自己的娃娃后。
　　自己的脑子里，就突然多出了一个陌生的声音。
　　诡异的是，那个娃娃也不见了踪迹？
　　这家伙最初说自己是个非常强大的存在，可以帮助自己。
　　丁小乙这个贱人，怎么可能会这么好心？
　　很快，王昭就发现，事情果然，不是自己想的那么简单。
　　这个该死的家伙，不仅是个话痨。
　　而且还是个超级话痨。
　　喋喋不休的在自己脑子里，不断的说起各种古怪的话题。
　　最糟糕的是，自己根本无法阻止他。
　　甚至这家伙还能控制自己的发音和说话。
　　王昭绝对忘不了，当早晨负责保洁的大妈笑着和自己打招呼时。
　　自己以往都是保持着绅士的风度，有礼貌的回应一下。
　　但今天，本该是到嘴边的问候声，却变成了另外一句话。
　　“天，你胸前藏的是两坨炮弹么，如果是，今晚就来轰炸我吧！”
　　这句话当然不会是自己说的，可当自己张开嘴巴的时候，声音就不由自主的从自己口中蹦出来。
　　顿时，面对着，已经近六十岁的大娘，向自己投来惊骇羞涩的眼神中。
　　王昭第一次认识到了羞愧这两个字是怎么写的。
　　他尝试了很多种办法，都无法将这个声音从脑海中驱除出去。
　　更惊恐的担心，自己是不是被什么邪恶的灵能生物给附体了。
　　一想到自己被送进工会，切开脑壳，把自己脑子里的东西挖出来的画面。
　　王昭心里就不寒而栗。
　　一时谁都不敢去说，只能把疑问藏在心里。
　　他现在唯一的念头就是，疯狂的训练，把自己所有的力量彻底发泄空后，倒在地上好好的大睡一觉。
　　此时他脑海中的声音还在不断的喋喋不休的和自己聊天。
　　“你这样会把自己累死的。
　　不过没关系，其实死了之后，也挺自在的，听说枉死城里，有很多漂亮的小姐姐，当然前提是你要忽略掉她们从来不洗脸的习惯。
　　其实你这样训练，是没有什么特别大的效果的。
　　不然我教你好了。
　　阿威十八式听说过么？？
　　我很久很久很久之前看过一部动漫，哈哈哈哈笑死我了……”
　　“闭嘴！！！”
　　终于忍受不了的王昭，用尽全力将手上的沙袋砸在地面上。
　　巨大的力量，一时令沙袋难以承受，瞬间四分五裂的炸开。
　　伴随着巨大的轰隆声，王昭耳朵里嗡嗡作响，眼前看什么东西都像是在晃动着一片虚影。
　　仿佛这一下，彻底把自己所有力量给掏空了一样，什么也听不到，耳边瞬间一片安宁。
　　只是隐约的看到了一团模糊的黑影，走到自己面前，像是把什么东西塞进了自己嘴巴里。
　　是水……
　　甘甜的口感，令王昭用尽最后一丝力气，猛的一通豪饮后，终于身体再承受不住的倒在地上。
　　按照以往的经验，自己这一觉能睡上很久一段时间。
　　寂静中，一个沙哑的声音悄悄在自己脑海中喊道：“兄弟！”
　　“闭嘴！”
　　“好的……”
　　又过了好一阵时间，声音又传了过来：“兄弟，你饿了么？”
　　“闭嘴！”
　　“哦……你想不想……红烧肉？？”
　　王昭皱起眉头，没有回应，只求自己马上彻底睡着过去。
　　按照往日的经验，自己此时应该已经彻底晕死过去才对，可为什么自己还这么清醒？？
　　他极力让自己放空意识，结果脑子还是很诚实的，为他补脑上了一盘酱红色的极品红烧肉。
　　瞬间，肚子不争气的开始叫唤起来。
　　然而声音还在继续：“红烧肥肠、油炸小黄鱼、红烧狮子头、一盘麻婆豆腐，配上一碗粒粒晶莹的大米饭，那一口下去那个滋味……”
　　“我草你大爷！！！”
　　操场上，王昭的怒吼声传来，很快就听到一阵摔摔打打的训练声。
　　站在训练场门外的巴图，听到里面源源不断的咒骂声，不禁长长的叹了口气，拿出一根香烟叼在嘴边。
　　“哈哈哈，没事的，他现在越是恨你，未来就越是会感激你，你看这小子，一口气把一瓶加了营养液的水全都喝了，估计再折腾一天，都不碍事，他要是知道了，一定会对你感激涕零的。”
　　斯道尔晃了晃手上已经空的水瓶，向巴图开口保证道。
　　巴图面色沉重的点点头，心里一阵肉疼，毕竟这玩意一支五万联盟币呢，但愿自己的棺材本，能够坚持这小子完成训练离开。
　　抬起头看向头顶的星空，暗道：“但愿他能体会到我的良苦用心吧！”

第二百一十四章：改造大计【第一更】
　　窗户外的天色一片昏沉，因为重工业蓬勃发展的原因，空气中厚厚的雾霾令整个港口都笼罩在一片灰蒙蒙的世界里。
　　这里菲利斯港湾，是第五区最大的综合港口。
　　着深色皮夹克，穿戴着牛仔裤的丁小乙坐在飞利浦3号邮轮的沙发椅上。
　　享受着面前袭来的海风，以及耳边一阵接着一阵的浪涛声。
　　除了这个冬季的天气，糟糕的出人预料。
　　但一切看上去都格外的美好。
　　只等这艘豪华游轮开启，自己就要前往前线，去看一看那片让自己期待很久的新世界，究竟是怎么个模样。
　　“主子，难道那辆探索者就扔在哪里了吗？”
　　旺财的询问声，打断了自己这半刻享受的时间。
　　“不然呢，难道你还打算卖废铁么？”
　　丁小乙不以为然的回应道，他倒是想过，驾驶探索者直奔向海外，但这样做会很慢，而且很容易引起官方的主意。
　　虽然自己也并非是什么被通缉的嫌疑犯，可这种偷偷摸摸的方式，他并不是很喜欢。
　　自己之前之所以要驾驶探索者，深入密林，是要借着密林中的野兽，对自己进行磨砺。
　　现在既然已经不需要了，那就更没有必要去用这种有笨又慢的方式前往前线。
　　“对了，之前你提起来的那件事，我已经想好了，等下次有机会的时候，我会给比特瑟一份不错的补给！”
　　关于扶持比特瑟的事情，自己想了很久。
　　但自己这次学长的事情，让自己意识到，这个世界的变化，绝不止是自己想象的那么简单。
　　他的根基太浅薄了，这个世界上还有很多自己所不知道的秘密。
　　甚至就连保护区里这样安定的环境下，自己所知道的事情也是少得可怜。
　　一旦当世界再发生什么变动的时候，自己依旧不能够成为掌握信息资源的第一手人员。
　　这不是他想要的。
　　他想要成为浪潮顶峰的一批人，哪怕是做一个休闲潇洒的隐者，也必须建立起自己的耳目和势力。
　　“您的智慧，当真如天上的星辰和日月，主人请您务必收下我对您的赞美，否则这将是作为您身边一名舔狗的失职！”
　　旺财心中一阵狂喜的同时，依旧不忘为丁小乙送上一记赤果果的马屁。
　　“叮叮叮……”
　　这时候手机微微的震动声，吸引走了丁小乙的注意力。
　　一条短信，是雷丁发来给自己的。
　　是关于自己学长苗壬丰的具体处理方式。
　　和之前造梦者·以冬的话差不多。
　　工会从他的脑袋里，取出一枚指甲盖大小的水晶片。
　　经过鉴定，那个水晶片，是一枚蜘蛛的卵。
　　是一次偶然间被苗壬丰得到的，不知道为什么会跑到他的脑袋里。
　　工会抹去了他关于古墓的所有记忆。
　　并且一纸调令，将他从第五区的学院，升调到了第二区历史艺术学院。
　　哪里忙碌的工作，绝不会让他在去接触到那个古墓。
　　短信里没有提及关于古墓的处理方式，显然这个大发现，工会不会轻易告诉别人。
　　不过倒是提到了关于，卡当夫和巴金两个人的处理方式。
　　虽然是梦境，甚至是以冬早就察觉到了卡当夫对自己散发出来的杀意，故意让卡当夫杀了自己。
　　好进入第二层梦境中，以上帝视角观察整个全局。
　　但毕竟卡当夫和巴金，对工会人员出手，这是非常严重的忌讳。
　　鉴于是梦境的原因，所以两人直接被送进了劳教所，接受七个月的教育。
　　这已经算是非常轻的处罚了。
　　如果换做现实中，工会的报复会更加猛烈，甚至让那些豪门家族都难以承受，更不要说是普通人。
　　看看休斯顿家族当年悲惨的时代就知道，工会是决不允许任何人去挑衅他们的权威。
　　短信最后，雷丁还询问了关于造梦者提及自己身上的灵能问题。
　　从语气上看，雷丁更像是用家长的身份在和自己聊天。
　　很委婉的提醒自己，从陈老那里继承来的灵能精粹，一定要按照工会给出的标准尺度去饮用。
　　这些尺度，都是前辈们用命换来的教训。
　　显然，雷丁对于自己身上具备灵能的问题，全然都理解为陈老在帮助自己，为自己遗留下很多的灵能精粹。
　　对于这个误会，他当然不会去解释什么，随手发送了一条谢谢的问候语，就关闭了手机。
　　迈步走回船舱。
　　那是独属自己的一间豪华套房。
　　虽然设施有点陈旧，但对于绝大多数人来说，木质的装潢，本身就是一种华丽和富贵的象征。
　　再三严词拒绝了几位愿意来陪自己聊天、说爱，上门服务的姑娘后。
　　丁小乙将房门反锁上后，仔细的检查过房间每一个角落。
　　确保没有问题，才躺在床上，把黑铁钥匙拿出来。
　　伴随着手指在黑铁钥匙上揉擦，眼前巨大的黑暗，瞬间将他包裹进去。
　　紧随着强烈的失重感下，自己人已经躺在了，属于自己的那张小木床上。
　　接下来是无比标准的动作。
　　已经成为了自己独特的习惯。
　　先看镜子，再看日记。
　　当确定镜子里的自己并没有什么问题后，目光扫视过桌上的日记本。
　　只是日记并没有要打开的迹象。
　　“喵！！！”
　　警长察觉到了自己的气息后，脑袋顶开房门，身子一跃，跳进自己怀里。
　　一身黑亮的毛发，顺滑冰凉。
　　只是这段时间警长明显又增大了两圈。
　　胖嘟嘟的肚皮，往自己怀里一压，基本上都快把自己半边身子给压在下面。
　　这里么怕是除了黄泉气息的缘故外，也绝对少不了陈老爷子的悉心照顾。
　　不过这个个头，要是再继续长大下去，怕就不是猫了，出去说是一头豹子都有人信。
　　“嗡~~”
　　丁小乙抬头一瞧，顿时就见窗口上一张大脸，正瞪大着眼睛看着自己。
　　(๑ó⌣ò๑)
　　憨厚的大脸盘贴在窗口上，看着警长在自己怀里撒娇的模样。
　　为了给大头树立良好的习惯（姿势）。
　　防止这家伙那一天头脑发热的把脑袋凑上来，丁小乙只好将怀里的警长给推开。
　　“喵！”
　　警长一脸不情愿的表情，回头怒视向窗外的大头。
　　察觉到二主子似乎很生气的表情，大头一脸委屈的把脑袋从窗户前收回去。
　　推开门。
　　就见院子里，经过这段时间的整理，已经和自己最初接手时的模样，有了大大的不同。
　　露天的灶台厨房。
　　陈老为了让灶台看上去更有质感，还特别利用自己的灵能，将黄金给一层层压的平整起来，整体上看，灶台金光闪闪的样子，虽然还有些粗糙，不过比之前左右都是窟窿的模样要好看了许多。
　　上次的猪油没有了。
　　所以陈老又熬了一大锅猪油。
　　宽长的灶台，四个炉灶除了炒菜的大灶之外，剩下三个炉灶上整日不断的熬煮着各种奇怪的汤肉。
　　特别是那股鹿肉的味道。
　　带着一个独特的土腥味，远远的就嗅得到，还有些呛鼻子。
　　用陈老的说法，两头鹿最有价值的鹿茸、鹿筋、已经处理好了。
　　墙上挂着的两根鹿鞭，已经阴干的差不多，就等着和一旁虎鞭、虎骨一起泡酒。
　　至于鹿肉，其实主要是给大头吃的。
　　鹿肉并不好处理，本身就会带有一股腥味的同时，味道也不是很好。
　　如果没有足够的耐心和经验，肉就会变得非常的柴，柴的塞牙缝那种。
　　所以陈老改用小火去卤。
　　就是为了保证鹿肉细腻的口感下，去除掉肉上的土腥味。
　　至于鹿皮，就被陈老缝制成了一个小棉袄，披挂在身上。
　　一整张完整的虎皮，则被用木架撑开凉在一旁，等阴干后，撕下里面的筋膜，就可以给警长做个虎皮窝。
　　灶台上挂这两穗红扑扑的辣椒串，远远看着就特别的喜庆。
　　“少爷，再过两个月就要过年了吧！”
　　陈老走上前，坐在一旁的椅子上，目光欣赏着眼前的灶台小院，笑容越发越是朴实起来。
　　“还有一个多月吧，要不了俩月！”
　　丁小乙算着时间，现在是12月，马上就要1月了，按照阴历来计算，要等到阳历2月底，才过年。
　　说起来，过年是他们夏族人的专有的习俗。
　　不过随着时间的蹉跎，人类文明重组后，这项习俗已经取代了其他民族特有的节日，成为最主要的大节。
　　如果能够和所有的亲朋好友，坐在一张大圆桌上，吃上一顿热腾腾的团圆饭，那就是最大的幸福。
　　在这一点上，不得不说，夏人虽然丢失掉了许多文化的传统。
　　可强大的同化能力，依旧在潜移默化的将哪些不同种族的人不知不觉的给吸收同化进去。
　　陈老点点头，没有再说什么。
　　不过丁小乙总觉得陈老心里还藏着什么事情没说。
　　似乎和过年有些关吧。
　　不过陈老既然不开口，自己也不打算问，如果需要的时候，相信陈老自然会告诉自己。
　　站起身，拍拍一旁肉球的脑袋后，他就快步走进一旁临时搭建起来的木棚。
　　只见面前，满地的零件整整齐齐的摆放在地上。
　　一旁车架就像是被掏空的尸体一样，静静悬挂在哪里。
　　看着桌上已经被自己大卸八块的发动机，丁小乙的目光顿时火热起来，拿起一旁的工具箱，继续进行自己的改造大计。

第二百一十五章：克鲁屠【第二更】
　　黄泉的天，总是这样灰蒙蒙的一片。
　　看不到太阳和月亮。
　　不过时间长了，也就对这样的天色逐渐习惯了。
　　丁小乙坐在肉球模仿的沙发上，随手拨开一颗糖果塞进肉球的嘴巴里。
　　而另一只手则抱着那本阵法在看。
　　主要是前面十页的阵法，至于后面的，自己压根就看不懂，和天书差不多。
　　看看上面的阵图，又比对了下发动机外罩。
　　“只能做防火么？？”
　　看着阵图上的效果，又比对了下自己手上的材料，丁小乙心里不禁郁闷起来。
　　按照自己的构想，它打算把那辆摩托车进行全方位的大改造。
　　简单的说，就是全车附魔。
　　没错，本来自己最初的打算，是修理一下，改装出一辆和葛二蛋差不多的一辆摩托车。
　　可当自己掌握了附魔术后，他就衍生出了一个疯狂的想法。
　　反正都是改造，为什么不把整辆摩托车都给附魔一下。
　　试想，当自己骑上自己的小摩托，横行新世界的画面……
　　嗯……除了帅之外，他想不到其他的形容词了。
　　而且他想要在这个过程中，把阵法加入进去，借此提升自己附魔术的威力。
　　不过这个工程量，自然是相当的巨大，最关键的问题是，他需要更多的灵性材料。
　　自己手上只有【极阳珊瑚】这个材料比较不错。
　　可是在太单一了。
　　所以这就需要其他的灵性材料，想到这里，丁小乙目光只能看向面前浩浩无垠的黄泉。
　　看着水面上卷起的波涛，他知道马上就要退潮了。
　　“陈老，你这是在做什么？？”
　　这时候丁小乙注意到，一旁陈老，正在忙着把灶台上的瓶瓶罐罐给收起来。
　　听到自己的询问，没好气的回头道；“防贼!!”
　　显然，对于上次一盆猪油被偷的事情，陈老现在还耿耿于怀。
　　看陈老一副气鼓鼓的模样，他觉得陈老有的时候，还真的很可爱。
　　不过今天显然没有必要这样了。
　　“陈老，别收拾了，今天他们不来的！”
　　“不来？？”陈老狐疑的回过头看向自己。
　　他看了一眼面前已经开始要退潮的黄泉，似乎对于这件事很有信心。
　　“对，这次是不会来了，要来也是下次来，毕竟刚偷走了你的猪油，贼赃还没销完呢！”
　　其实除了这一点外，还有一个原因，就是螭吻舟。
　　黄泉深处的世界，究竟是怎么个模样，自己心里已经涌现出无数种想法。
　　所以这次，还有下次，他都不会再去抽别的水坑，专注一个坑，要把那艘螭吻舟给挖出来。
　　只是螭吻舟太大了，估计今天退潮的时间，是挖不完的。
　　既然不会抽其他的水坑。
　　糟老头他们又不好意思来蹭吃喝，毕竟猪油的事情还没完呢。
　　所以他断定一时半会，无论是糟老头还是白胖胖，两人都不会来。
　　至少今天是不会来的。
　　“哦，也是！”
　　陈老琢磨了一下也是这个理。
　　不过为了以防万一，还是把挂在墙上的虎鞭、鹿鞭给收起来藏好。
　　伴随着水面开始退潮，大头就开始忙活起来了。
　　全程都是大头在操作，完全不需要自己去指挥，肉球跟着在一旁辅助就行。
　　还是原来的那个老坑。
　　没多久功夫就把里面的水给抽之一空。
　　丁小乙凑过去看了一下，水坑里，那条被挖掘出半个船头的螭吻舟正暴露在下面。
　　和之前不同的是，水坑里多出了许多贝类。
　　其中还有【幽蛎母】【碧心果】之类的小货。
　　这些东西，当然虽然对自己的作用已经不大了，可比特瑟那边正是大量需求的时候。
　　再者，碧心果，还是大头和肉球的主粮。
　　自然也要打捞上来。
　　至于剩下的水坑，自己就没有再进行抽水，让它和肉球一起，先把这个螭吻舟，给自己挖出来。
　　毕竟有了螭吻舟，自己以后才能够深入黄泉。
　　剩下的事情，就简单多了，让大头和肉球在里面挖就行。
　　估计这次他们两个一起，至少能挖出三分之二，剩下的三分之一就等着下次一起挖出来就好。
　　将这里的事情交托给陈老后，自己就离开了黄泉，重新回到飞利浦2号邮轮上。
　　回到房间后，丁小乙收拾下身上的衣服，就起身走出房间。
　　此时邮轮早已经行驶在了海面上。
　　相比外面的夜色，此时邮轮内反而是富丽堂皇，歌舞升平。
　　一阵阵轻快的音乐声从邮轮的歌舞厅中，传递向邮轮的四周。
　　“欢迎各位乘坐，本次飞利浦2号邮轮，本次航线，是经联盟和工会同时认证的安全航线，所以请各位放心，绝对不会出现任何意外，我是本舰船长，我叫安德鲁。”
　　走廊的扩音喇叭里播放着船长的声音，随后还不忘补充上一句，今晚酒水限时免费的口号，引来了更多人前往舞厅进行狂欢。
　　丁小乙也不例外，将【无千面】戴在脸上后，他的身形体貌很快就开始产生了变化。
　　一转眼一脸浓密的络腮胡覆盖在脸颊上。
　　正是13号的外貌。
　　自己选择这艘飞利浦2号邮轮，绝对不仅仅只是这艘豪华游轮的环境更舒适。
　　而是因为，这艘船本身，就是一条走私出海的航线。
　　还记得四个月前，自己被黑手套团伙劫持的那个胖子么？
　　叫什么来着，自己也不记得了。
　　就叫肥而不腻吧。
　　他在跳进黄泉之前，说了几个能够私自离开保护区，进入新世界的走私渠道。
　　自己当时记的很清楚，其中一条就是第五区，这艘飞利浦2号邮轮。
　　当然，为了证实这个消息，自己还令旺财询问了比特瑟。
　　在比特瑟给出这条渠道的全部信息后，才买下了这艘船的船票。
　　一踏入歌舞厅，吵闹的音乐声下，舞池里的男女开始扭动着身体，肆意享受着这场狂欢。
　　高达一万六千元联盟币的普通船票价，足以让你在这里，享受到各种超值的服务。
　　除了酒水限免之外，舞厅里各种平时见不到的奇特水果，以及各种美味大餐，也将都是免费提供。
　　当然，包厢里有专属的菜单，只是价格么……
　　他没有在舞池停留，阴骘的脸庞，令周围想要搭讪的少女们纷纷躲闪不及。
　　不得不说，13号这张冷冰冰的恶人脸，为自己节省下了很多口水。
　　落在在吧台旁，不等穿戴着企鹅服的调酒师开口，丁小乙已经探出自己的食指和中指，两根手指交叉放在桌子上：“给我一杯炼狱船票！”
　　看到独特的手势和口号后，调酒师的眸光瞬间锐利起来。
　　在凝视向丁小乙片刻后，调酒师将一杯鸡尾酒送在丁小乙面前：“地狱欢迎您！”
　　这杯鸡尾酒的颜色很特别，下面是浅蓝色的混合酒水，下一刻红色的樱桃落在杯底，给人一种深海的感觉，在最上方，漂浮着一层深红色烈酒。
　　丁小乙举起酒杯，待看到酒杯边缘的门牌数字后，微挑起眉头，一手托举着手上的酒杯，迈步走向左手边不起眼的包厢房间。
　　包厢两旁的守卫对于托举着酒杯的丁小乙视若无睹。
　　当他推开包厢的房门后，却见眼前并没有上面包厢，只有一条往下走的楼梯。
　　楼梯下方，一名老妇正举着一盏油灯负责接引自己。
　　“主子，她手上的油灯是灵能生物！”
　　旺财第一时间警惕起来。
　　丁小乙看了一眼老妇，瞳孔闪过的冷光，令老妇一时倍感压力，虽然只是一点点灵能气息，但也足够让老妇明白，眼前的这位绝不是什么善茬。
　　“欢迎您，敢于进入新世界的冒险者，请交付六万联盟币的船票钱！”
　　面对眼前这个神情凶恶的中年人，老妇默默把手上的油灯移开一点，拿出POS机出来。
　　相比飞利浦2号昂贵的船票，这里的船票才是真正的大头。
　　要知道自己订购的豪华单人套房，也仅仅只是要了两万而已。
　　随手拿出王琦之前给自己的话黑卡出来，交了钱后，老妇的脸上这才露出微笑，轻轻晃动起手上的油灯。
　　灯火稀薄的光芒在面前墙壁上留下一团虚影后，随之一闪大门悄然出现在面前。
　　房门打开，却见一艘小船正停顿在船舱里。
　　除了自己之外，已经有六个人坐在船上等待着。
　　待察觉到有人进入船舱，六人眸光同时将目光投向丁小乙。
　　六道不同的眼神里，大多数都向着自己投来戒备警觉的目光。
　　“除灵师，不！或许是堕灵师！”
　　眼前六人身上或多或少的在冒出一些灵能波动，只是在自己看来，这些波动实在是太弱了。
　　这时一道眸光，引起了自己的注意。
　　循着自己的直觉，丁小乙本能地循着这道视线望了过去。
　　他看见坐在最后面位置上，一位头上戴着黑色礼帽的男子，大概三十岁左右出头的样子。
　　粗犷的面容，沾染着风霜和岁月的线条，看上去让他显得有些老态。
　　健壮但又有些驼背的身材，一双深蓝色的眼睛，正眯着眼睛打量在自己身上。
　　从这个人的眼神中，好像似乎是认识自己一样，非常的惊讶和窃喜。
　　“天，我都以为你已经死了呢！”
　　果然，丁小乙和男子目光接触的瞬间，男子脸上露出热情的笑容，站起身迈步走上前，探出手掌道：“没想到会在这里遇到你，克鲁屠！”

第二百一十六章：古怪岛屿【听说加更给月票……咳咳，对吧！】
　　“克鲁屠？？”
　　这是自己13号的名字么？
　　面对眼前陌生男人探出的手掌，丁小乙思维极快思索后，并没有马上回应面前这个男人，而是警惕的后退一步。
　　双眼快速在面前这个男人身上扫视一圈后，故作惊讶道：“是你！”
　　“哈哈哈，老朋友，你还是这样戒备，不过我能理解，毕竟你已经消失了有一段时间了，我听说你被黑手套团伙的人给干掉了！”
　　男子丝毫没有因为丁小乙表现的戒备而生气，反而一脸欣慰的表情。
　　只是这个欣慰的神情，看上去，总是有点……假！
　　丁小乙记得很清楚，无论是王琦还是雷丁，给予王佳良的第一条忠告，就是永远不要相信任何人。
　　没错，这条忠告换做说给自己，也一样很适用。
　　想到这里，他故意犹豫了一下后道：“我运气不错，捡回了一条狗命，不过被困在一个地方很久！”
　　“什么地方？？”
　　男子闻言不禁追问道。
　　只是他的追问，却换来了一记冷眼：“一个你不会喜欢的地方！”
　　冷漠的神情，令男子脸上肌肉抽搐了几下后，勉强挤出一个笑容道：“那个……真的是太……太遗憾了！”
　　“有关于黑手套团伙的消息么？”
　　丁小乙明知故问的询问道，丝毫不在乎坐在一旁的其他人。
　　男子一怔：“你要做什么？？”
　　“报仇！”
　　当听到报仇两个字的时候，面前六人神色瞬间怪异起来，有人直接走下了船，不打算和他们继续乘坐在一批船上。
　　另外四人则迟疑了一下，按耐着性子没有动。
　　“我的天，克鲁屠，告诉你一个很有趣的消息，黑手套团伙在潜入保护区后，就被消灭了。
　　哦，严格意义上来说，除了黑手套本人外，其他人全部消失了。
　　别用这样的眼神看着我，我发誓，我贝兰如果说假话，那名一定会粉身碎骨，死无葬身之地。”
　　面对着丁小乙质疑的眸光下，贝兰手指高举过头顶发誓起来。
　　事实上，自己压根就没有想过，去找黑手套团伙报仇，况且，他们团伙的人，绝大部分都是死在自己的手上。
　　这么说，只是为了想办法套出面前男人的名字而已。
　　好在，对方的胆量就如他身上微弱的灵能一样，在自己质疑的眼神下很主动配合的报出自己的名字。
　　丁小乙斜眼看了一眼掌心的【避厄指针盒】又确认了一遍对方的名字后，神情才缓和下来。
　　这时候之前那位负责收钱的老妇走了进来。
　　目光又看了一眼丁小乙的方向，用略微不满的语气朝着一旁贝兰道：“请不要把个人恩怨带到这里来。”
　　这话是对贝兰说的，但却是说给丁小乙听的，因为方才两人的对话，已经让一位乘客选择从下一个切入口离开。
　　这就意味着下一艘船，他们要平白损失一个座位。
　　贝兰一脸赔罪的神情，朝着老妇挤出一个笑脸。
　　这时候其余人也开始催促起来，尽快离开这里，他们已经在这里等候了两个小时了。
　　老妇点点头，嘱咐好众人坐稳之后，晃动起手上的油灯。
　　顿时随着模糊的光线照射在船舱上，哗啦啦的流水声，涌入舱体，很快就令小船漂浮起来。
　　这时，小船缓缓撞向前方模糊的虚影中，随着眼前一阵黑暗扫过后。
　　这艘小船就已经从船舱中游动出来，很不知鬼不觉的脱离了飞利浦2号的船舱，借着夜色，朝着和邮轮截然相反的道路飘去。
　　“不管你们当中是否有人是第一次偷渡，一定要记得，待会不管看到什么，听到什么，都不要在意，这条航线，是我们尝试过很多次的航线，绝对安全！”
　　老妇举着油灯，头也不回的向众人提醒道。
　　贝兰则有些好奇：“船婆，我记得之前的航线，好像不是这一条啊？？”
　　“那条航线……废了！”
　　贝兰口中的航线，就在不久之前，变成了一片禁区，当时偷渡的三艘船瞬间被卷入黑暗的波纹中。
　　最后面的一艘船，察觉到不妙后，迅速调转了船头，快速逃离了。
　　但即便是他们逃离的非常迅速，可当人们发现他们的时候，这些人，已经衰老了十几岁。
　　至于其他两艘船，就彻底消失在了里面，再也没有出来。
　　眼下这条航线，正是他们偷渡者公司，又重新开发的一条，当然为了这条航线，死的人也不在少数。
　　说话的功夫，丁小乙注意到前方黑暗的海绵上，出现了一团模糊的影子。
　　随着距离逐渐拉近后，一座赤红色的岛屿，出现在了他的视线中。
　　至于其余人，此时还并未发现前方那座岛屿的存在。
　　“主子，好奇怪！这座岛似乎不是真实的！”
　　“嗯！”
　　丁小乙也注意到，这座岛不像是实体，如果真的要说，更像是存在于真实和虚假之间。
　　虽然船婆再三保证，这条航线是正确安全的，可看着前方的岛屿，自己心里总有点说不上来的感觉。
　　眸光扫视过其他人后，他将【避厄指针盒】悄悄拿在手上。
　　心中默念道：“前方是否有危险！”
　　这个年头刚刚生起，就见指针盒上的银针猛烈跳动起来，针头一指黑色的区域，像是在告诉自己，前方充满了很大的危险。
　　从未见过【避厄指针盒】会这样，丁小乙心头一沉，站起来正要说话的时候。
　　却见船婆，手上的那盏油灯突然忽明忽暗，整艘船开始不由自主的加速起来。
　　“唉，船婆，你慢点，我晕船！！！”
　　贝兰察觉到船的速度有些快了，连忙呼喊道。
　　其余四人神色同样紧张起来，虽然是一望无际的大海，可四周一片黑暗，什么都看不清楚，这么快的速度下，是个人心里都会恐惧。
　　毕竟一旦触碰到什么暗礁，等待他们的可能就是船毁人亡的结果。
　　然而任凭他们呼喊，船婆始终没有回应他们。
　　见状，丁小乙快步走上前一瞧，就见站在前方的船婆，此时脸色苍白，面如死灰，双手仅仅抓着手上的油灯，牙关紧锁，像是正在竭尽全力去控制船速。
　　不过看她的状态似乎已经开始有些失控了。
　　眼看船婆要驾驭不住的样子，丁小乙心头一冷，打算夺走船婆手上的油灯，自己来控制这艘船。
　　然而不等他出手，就见船婆发出一声怪异的尖叫声后，一只手迅速从怀里取出一瓶灵能精粹。
　　很小一瓶，大概不过只有十多毫升的样子。
　　这个时候船婆也顾不得什么副作用了，一口气将灵能精粹全部引下后。
　　顿时她手上的油灯闪烁起强光，将周围照亮起来后，众人这才看清楚，不知道什么时候，船体周围一些黑色的影子，正围绕在船边打转。
　　“该死，这都是什么东西？？？”
　　看到这些黑影，贝兰不禁头皮一阵发毛，这些影子从水底探出身子，没有五官，没有轮廓，更像是一团粘稠的人形石油一样。
　　“管它们是什么，先解决掉再说。”
　　一人站起身，双手从宽大的袖子里探出来。
　　这时候众人才注意到，这个男人的手掌居然犹如枯碳一样。
　　这根本不是正常然所拥有的手。
　　“堕灵师！”
　　贝兰神色微变，虽然在这里，堕灵师已经不再是什么稀有动物。
　　可这里终究还是属于联盟的管辖海域，一位堕灵师的出现依旧让人感到浑身不自在。
　　不过其他人虽然为此感到惊讶，但很快就适应过来了。
　　一位堕灵师，实力远远要高于同级别的除灵师。
　　在这个时候，自然是不可或缺的重要C位输出。
　　只见灵能的光芒顺着男人的手掌上开裂的缝隙涌动出来，汇聚成一波电流，击打在水面上。
　　伴随着深蓝色的电流在水面炸开。
　　周围两团黑影瞬间在电流中发出一阵凄厉惨叫声后，身影逐渐溃散开。
　　“哗啦！”
　　就在这时候水面上，一道黑影从海水中冲跳起来，细长的手臂一把抓向水站在船边缘的男子肩膀上，不等众人反应，一把要将男子抓下水。
　　说时迟那时快，一道寒芒从众人面前划过，紧随着一声撕裂声下，那双抓在男子肩膀上的手臂，顿时被切割成碎片，同时一只粗大的手掌，一把将男子已经快要贴在水面的上半身给抓起来。
　　大难不死，捡回一条狗命，男子整张脸都变得霜白，定睛一瞧，才看清楚救自己的人，居然是那个叫做克鲁屠的人。
　　贝兰等人余光一瞧，当看到克鲁屠手臂上特质的护腕时，不禁流露出惊讶的神情。
　　就见护腕里镶嵌着一颗犹如白玉般的牙齿。
　　此时随着克鲁屠双手挥动下，手掌上生出一层虎爪的虚影，尖锐的指甲不断闪烁出锐利的杀气，将周围那些怪物顷刻间撕裂开。
　　“伤灵上品！！”
　　众人不是瞎子，自然认得出，这可是伤灵上品的灵能生物，罕见的宝物啊。
　　难怪这家伙居然敢说，找黑手套团伙报仇，看起来确实是有这个资本。
　　其实这件灵能生物，还是王家老太爷在自己背着陈老遗体离开王家时，硬塞给自己的。
　　叫做【虎怒】只是自己一直嫌弃太弱了，就一只塞在肉球的肚子里没理会过。
　　此时拿出来，可以暂时使唤一下，同时还能很好的隐藏身份。
　　不过从众人羡慕的目光看起来，似乎伤灵上品，已经是非常不错的宝物了。
　　再往上的恶灵级，也只有在这里顶尖的高手才能有资格驾驭。
　　贝兰等人见到有克鲁屠这样的手持伤灵上品灵能生物的除灵师，加上一位实力凶悍的堕灵师在，瞬间士气大增，跟着开始清理起周围的黑影。
　　就在这时候，驾驶着小船的船婆眼睛猛的一瞪，像是看到了什么令她惊恐的东西，身体止不住颤抖起来，尖叫道：“怎么会这样！！！”
　　船婆的尖叫声，令众人不禁将视线纷纷转移到前方，就见一座宏伟的岛屿，犹如巨兽般在海面上复苏。
　　“主子，这座岛……变成真的了！！”
　　面前的变化令旺财也感到惊慌起来，伴随着岛屿逐渐清晰，周围那些奇形怪状的树木开始扭曲变形，浮现出一张张似是而非的人脸。
　　这些怪树并没有马上攻击他们，却是围绕在河道两边，口中颂唱着一阵阵奇怪的歌颂声……

第二百一十七章：魔鬼乐园（上）
　　古怪低沉的呻吟声，与其说是歌，不如说是一种难以理解的低语。
　　他们听不懂里面的每一个音节，可是内心深处却和这些声音产生了强烈的共鸣。
　　让他们心里，生出一种无法抗拒的冲动，想要一起跟着念唱出来。
　　即便理智死死压制着自己的冲动，可或多或少，总会不自觉的念出几句。
　　“该死，船婆，你不是说这条航线很安全么！！”
　　眼前扭曲的树林，贝兰不禁咒骂道。
　　他可不想要死在这个鬼地方。
　　对于贝兰的抱怨，船婆连简单应付一下的心思都没有。
　　事实上，她比贝兰更慌。
　　这条航线她已经走了四次了，每次都没有出现过问题，只要小心点，顺着岛屿中间这条河道穿过去后，就可以驶入联盟的管辖区，那边会有一艘海盗船接应他们，带着他们前往天堂岛。
　　这本该是完美的航线，但出现这种情况，她也是第一次遇见。
　　不过终究是老船员了。
　　她很清楚，这座岛绝不可能如深海中那样恐怖的岛屿存在。
　　否则联盟不肯能将飞利浦2号的航线，规划的和这座岛屿如此接近。
　　所以船婆虽然紧张，可还没有到慌神的程度，双眼无视掉周围那些古怪的树林，小心翼翼操控者小舟继续前行。
　　这时候，丁小乙也注意到，本来围绕在小船周围的那些影子此时已经消失不见了。
　　不过没有人敢掉以轻心。
　　在海面上，会发生什么事情，谁都不敢保证。
　　就算是在这那些自称在新世界海域纵横十年的老水手，也不敢保证自己见过多少次奇特古怪的事情。
　　甚至如果你去问，他们还会告诉你，一次都没有。
　　因为见过那些古怪事情的水手，往往活不到十年。
　　“天，我发誓，如果这次我们活着的话，我一定变卖掉我所有资产，回到保护区做一个太平翁，这辈子都不想再踏出保护区一步！”
　　贝兰说着，不由自主的往丁小乙身旁靠拢一点。
　　毫无疑问，已经脱胎换骨的克鲁屠，绝对是这艘船上，实力顶尖的佼佼者。
　　就算旁边那位堕灵师，从他发出的电光来看，融合的灵能生物，也不过只是伤灵下品的水准。
　　“你还有资产？？”
　　丁小乙有些意外，资产这两个字，在他想象中，只有在保护区这样安稳的地方，才会被体现出价值。
　　在海外这种乱七八糟的地方，所谓的资产，更多的可能是一些物资之类的东西。
　　面对克鲁屠的质疑，贝兰马上开口拍着自己的胸脯，有些自豪的说道：“当然，在天堂岛，我有七个女仆八个男奴，以及天堂岛中层一座香蕉庄园！”
　　天堂岛！
　　他心中记住这个词汇，对所谓的天堂岛产生了浓烈的兴趣。
　　“呵呵！”
　　面对贝兰的话，有人冷笑起来。
　　之前被丁小乙救起来的男人不禁一瞥嘴角：“你的这些资产，加起来能变卖多少钱？三百万联盟币撑死了吧！这点钱在保护区里，连一套学区房都买不起！”
　　男人的话，顿时令贝兰的脸一下红到了耳根上。
　　没错，贝兰的话乍一听很唬人。
　　毕竟一个不错的庄园，加上那么多奴隶，似乎是一笔不错的财富。
　　可只要了解天堂岛的人，都知道，那里的物价之低，简直令人发指。
　　除了中层的香蕉庄园还算是值点钱外，那些奴隶简直不值一提。
　　甚至在奴隶市场，你只需要买下一名调教好的精品异女，其他的奴隶往往都是打包赠送的。
　　根本花不了多少钱。
　　当然，除非贝兰口中的奴隶，都是异人，那么就两说了。
　　不过看他脸红的状态看，似乎这个可能性并不大。
　　男子说完，迈步走到丁小乙身前。
　　“您好，我叫亚丁，十分感激您的救命之恩，如果可以的话，我希望能够邀请您到我的庄园里做客，虽然我的庄园并不豪华，但位处于天堂岛上层，相信能够让您看到一个不错的风景！”
　　说到天堂岛上层时，亚丁的眉角已经忍不住的往上跳动起来。
　　果然，方才还在炫耀的贝兰，瞬间脸都垮了。
　　天堂岛有顶、上、中、下四层区域，下层完全是贱民和海盗的居住地，无不是充满了恶臭的下水沟。
　　中层则属于如贝兰这样的小有资产的人，环境自然比下层好上无数倍。
　　至于上层，不仅仅需要钱，还需要一定的关系才能买得到。
　　那里不是金字塔的巅峰，却是最靠近巅峰的位置。
　　舒适的环境，才真正配得上天堂这两个字。
　　至于顶层，则属于天堂岛管理者的居住地，据说，那是一位很强大又很古老的存在。
　　所有的海盗船路过天堂岛的时候，舰长都要摘下帽子，远远的向他致敬。
　　至于他真正的外貌，很少有人见到。
　　更多的是流传着他的名字。
　　克里斯·郑。
　　丁小乙点了点头，并没有回应亚丁。
　　而其余人也没有给亚丁继续攀谈的机会，纷纷有样学样的开始自我介绍起来。
　　“主子，您可是成了香饽饽了！当然，这是必然的结果，毕竟一块黄金就算是隐匿在废铜烂铁里，奈何这些废铜烂铁，除了把黄金衬托的更加耀目外，一点用都没有。”
　　旺财抓住机会送上一记马屁，最近他一只在苦练拍马屁的技巧。
　　毕竟他也意识到，总是这样硬核拍马屁，时间长了马的屁股，总会被自己拍成钢铁一样坚硬。
　　同时又不忘提醒道：“当然，这些拼命往您身边蹭的垃圾，更多的也许只是想要在您身上蹭上一点点金粉，所以不必理会！”
　　丁小乙明白旺财的意思，当然也清楚亚丁等人这个时候对自己如此热情，不外乎是看到自己展现的实力。
　　毕竟在这个时候，能够有一名实力较强的高手保护，生还的概率会更大一些。
　　所以面对亚丁等人抛出的橄榄枝，以及为自己刻画的大饼，丁小乙并没有理会。
　　那张冷漠的双眼，漠然扫视过众人后，用冰冷的声音拒绝道：“不用，我更习惯和我的老朋友待在一起！”
　　“对对对！我们可是老朋友了！”
　　贝兰蹲在一旁，听到这句话后，瞬间像是斗胜的公鸡一样，抬头挺胸，下意识要把手勾上丁小乙的脖子。
　　不过手伸出到一半的时候，才注意到克鲁屠冷酷的目光正瞄着自己。
　　顿时有些尴尬的把自己的胳膊收回来。
　　面对克鲁屠拒人千里之外的眼神。
　　众人也意识到面前这位叫做克鲁屠的家伙，可不是什么刚刚进入新世界的菜鸟，并不是那么好忽悠的。
　　于是更多的目光不禁汇聚到了，那位还神秘的堕灵师的身上。
　　不过很显然，这位堕灵师表现的比丁小乙还要冷漠。
　　“安静！”
　　船婆受不了后面乱糟糟的聊天声，厉声打断了众人废话。
　　半眯着眼前，看着前方那团迷雾，小心戒备起来。
　　不知道是不是已经适应了河道周围那些古树的歌声，现在听上去并没有那么的不舒服。
　　甚至如果不仔细听，已经到了听不见的程度。
　　不知道这究竟是好消息还是坏消息。
　　但眼下路只有这么一条，不管发生什么众人也只能硬着头皮往前走。
　　伴随这小船逐渐驶入迷雾中后。
　　所有人默不作声的警示向周围。
　　“咦？好香……”
　　贝兰突然提了下鼻子，空气中弥漫着一股烤肉的香味。
　　一旁亚丁还不忘不上一句：“有点像黑胡椒牛排……”
　　两人说话迷雾散开，一缕阳光照射在众人面颊上。
　　方才还在伸手不见五指的黑暗中，突然被这一道光照射下来，顿时所有人不禁眯起眼睛。
　　渐渐的当众人习惯了光线后。
　　入眼的画面，却是令所有人都意想不到。
　　偌大的摩天轮在不远旋转着，随着头顶过山车划过的声音，能够听到那阵孩子们的尖叫声。
　　游乐场上，一片欢歌笑语。
　　完全和他们所想象的不同。
　　“幻觉！”
　　在场的人都不是傻瓜，看到这一幕后，脑海中第一时间想到的就是幻觉。
　　一时警觉的站在原地一动不动。
　　生怕在幻觉中，不小心跳下了船。
　　丁小乙目光瞄了一眼脚下，发现他们还乘坐在船上，周围的海水并没有变成所谓的土地。
　　奇怪！
　　自己见过很多幻境。
　　前不久还亲身体验过，造梦者·以冬的梦寝术。
　　无论是现实和梦境之间的衔接，还是梦境的真实程度，都远超眼前的幻境。
　　如果眼前的是幻觉，那么破绽也未免太多了。
　　而且……
　　丁小乙目光注意到水面上，映射出周围环境的倒影。
　　如果只是幻觉，那么不该有倒影才对。
　　除非这些倒影也是幻觉的一部分，自己已经深入在幻觉之中而不自知。
　　当然，这不可能！
　　不是自己自大，而是自己确实有这个资本。
　　强大的灵能，足以让自己在任何幻术中，都时刻保持的清醒。
　　再者即便自己中了幻术，没道理连没有五感的旺财也一并中了幻术吧？
　　一缕青烟围绕着周围快速穿梭了一圈，折返回来后，就听旺财用震惊的口吻惊讶道：“主子……这似乎是……真实的！”

第二百一十八章：魔鬼乐园（中）
　　为了验证自己的猜想，丁小乙目光扫视过周围，带看到前方一颗苹果树的时候，猛的跳起来将果树上苹果摘下来。
　　“别乱来！！”
　　其余人还没搞清楚状况，看到这一幕，不禁吓了一大跳。
　　站在船头上的船婆，更是冷着脸低声道：“不要看，不要动，不要听，这些都是假的！”
　　丁小乙没理会她，认真的端量着手上这颗苹果。
　　“怎么样，有什么发现么？”
　　贝兰凑过来想要看个究竟，但又不敢太靠近他，只能踮着脚尖，伸着脖子看。
　　见他这么热衷，丁小乙干脆将苹果递给他：“吃了！”
　　“什么？？你没搞错吧，这种东西能吃么？？”
　　贝兰瞪大眼睛，惊恐的往后退上一步。
　　“吃了，或者被我扔下去！”
　　丁小乙逼近一步，冰冷的声音，丝毫不像是在开玩笑。
　　也没有人会怀疑，面前这位实力强大的高手，会对贝兰开这种无聊的玩笑。
　　不过却没有人敢开口为贝兰仗义执言，在这种新世界里，英雄和好人可是稀有动物。
　　因为绝大多数的好人，都已经变成了一具尸体。
　　利益才是新世界里的主旋律。
　　面对丁小乙的步步紧逼，贝兰脸色难看到了极点。
　　“别这样，我们可是老朋友了！”
　　“就因为是朋友，我才不会害你，吃！”
　　他可以确定这个苹果绝对无毒的，甚至在自己手掌触碰到的时候，就可以断定，这个苹果是真的。
　　真正的大苹果，童叟无欺的那种。
　　让贝兰吃下去，是验证的最佳方法。
　　“我……”
　　贝兰还想说什么，不过他也留意到面前克鲁屠的眼神逐渐变得不耐烦起来，深知这个家伙就是个杀人不眨眼的恶魔，绝不会和自己开玩笑。
　　如果自己不吃，可能真的会被他给扔下去。
　　想到这，贝兰咬咬牙，把苹果拿在手上，在众人的注视下，默默啃上一小口。
　　“咔！”
　　伴随着鲜美的果汁顺着裂口溅射出来，入口的苹果并非自己想象的那样难以下咽，而且似乎还有点好吃的样子。
　　仔细的咀嚼后，贝兰逐渐放开了胆量，再次张口狠狠的咬上一口。
　　这一次甘甜的味道，令贝兰顿时放松下来。
　　“呜……似乎还挺好吃的。”
　　其余人围上来一瞧，神情顿时狐疑起来。
　　这里明明是幻术，如果连味觉都能欺骗，那就有些太可怕了。
　　“这里更像是真实的！”
　　说话的人，是那名堕灵师，他将手掌放在一旁水面上，一缕缕灵能顺着他的手掌在水面上激荡起波纹。
　　仔细感受着周围的变化，神情一时古怪了起来。
　　心里更加确定，这里的一切都是真实的，灵能的反馈，绝对错不了！
　　“不可能！”
　　有人不相信。
　　但这名堕灵师却不在乎他们的想法，站起来摘下一颗苹果，当着众人的面放在口中吃起来。
　　灵能是不会骗人的，与他合体的寄生物，也是不会欺骗自己的。
　　幻觉绝对做不到这样的真实。
　　一口下去，看着面前贝兰等人惊骇的眼神，冷笑道：“在新世界里，没有什么是不可能的。”
　　说着，他居然当着众人的面，跳下船走到岸边。
　　丝毫不在意众人的看法。
　　一时众人面面相视，纷纷将目光看向丁小乙。
　　希望能够从这位高手的口中得到进一步的证实。
　　看着手上【避厄指针盒】第三次将针头落在红色区域后，确定这里一切都是真实之后。
　　丁小乙重重的点点头：“没错，都是真实的！”
　　得到了丁小乙的确认后，一众人开始还是不敢相信。
　　不过转念一想。
　　没错，在新世界里，没有什么事情是不可能的。
　　眼看着他们乘坐的小船行动已经非常缓慢了，甚至可以用停歇不前来形容。
　　再看看已经冲进游乐场里的那名堕灵师，不知道在搞什么，似乎看上去很兴奋的模样。
　　有人心思也不禁开始活跃起来。
　　要知道这些神奇的岛屿上，伴随着各种奇异事件的出现，往往也代表着可能出现的机遇。
　　甚至传闻，新世界最强大的海盗团伙，血帆海盗团在前不久，从一处神秘岛屿上，获得了一件珍宝。
　　一枚可以穿梭空间的重宝。
　　传说可以轻松的撕裂空间，有人开出了百亿联盟币的价码，只求目睹一眼，但至今没有消息。
　　能够穿梭空间的重宝，他们是不敢想了。
　　毕竟听说为了拿到这件东西，号称第一强大的海贼团伙，损失惨重。
　　但如果能够随便得到一些稀有灵材，也不忘他们来这里冒险一趟。
　　于是，有人迈步从小船上跳了下来，走进眼前乐园中。
　　有一就有二，眼见其他人都下船，自己当然不可能待在这里傻坐着，于是跟着第三个人，第四个，走下了船。
　　贝兰目光看向丁小乙，又看了看眼前这片乐园，似乎还在犹豫纠结中。
　　心里想要看看克鲁屠的反应。
　　“主子要不要去看看，我刚才看到了一些很有趣的东西！”
　　旺财低声说着自己方才看到的一些东西，只是速度太快他没有来及去确认。
　　丁小乙回头看了一眼坐在船头上的船婆，转身迈步就走进了游乐场。
　　自己来到新世界，本身就是探索这个世界究竟是怎么个模样。
　　当缩头乌龟又有什么意思。
　　不过为了以防万一，自己还是老老实实的，把玄同手串戴在手腕上以防万一。
　　眼见丁小乙走下船，贝兰马上也紧随在他身后。
　　一副寸步不离的架势。
　　游乐场中的人很多，可真的当你仔细看的时候，又会发现，这些人的面容很模糊。
　　可给人的感觉，却是有血有肉的真实。
　　“主子，你看前面！”
　　旺财的提醒下，前方敞开的店铺前围绕着很多人影，当自己走近一瞧，不由感到有些意外。
　　货架上，摆放着一个个水晶瓶。
　　水晶瓶里所存放的东西，居然是人的眼球。
　　“要不要来玩一下，很便宜，只要套上了，就可以获得这里任何一双眼睛！”
　　店铺的老板凑上前，脸上带着一张画着大黑胡子的面具，手上拿着几个竹圈。
　　热情的把一件水晶瓶拿在手上。
　　“看看这双眼睛吧，能够看到不详的预兆，哪怕是死亡，它也能够看得到！”
　　水晶瓶里朱红色的双眼，无神的凝视在前方，仿佛有一种特殊的魔力一样，让人越看越是着谜。
　　丁小乙皱了下眉头，不动声色的看了一眼手上【避厄指针盒】确定对方没有在欺骗自己。
　　“真的么？？”
　　跟在丁小乙身后的贝兰，有些拿捏不准。
　　老板似乎嗅到了贝兰心动的气息，迅速转过身，诱惑道：“当然，在极乐乐园里，没有人敢说假话！”
　　在老板话音落下的时候，就见【避厄指针盒】上的指针，瞬间落在了黑色区域上。
　　显然，这句话本身就是一句谎言。
　　不过贝兰确实心动了。
　　因为他看到了一双眼睛，像是黄金铸造的一样迷人。
　　“来吧，这双黄金之瞳，能够将一切物体变成黄金，拥有它的人，将会是这个世界最有钱的人！”
　　听到这里，贝兰的心神一下就有些把持不住了。
　　“怎么个玩法？”
　　老板将手上的竹圈举起来：“简单，一次三个圈，你随便套，只要套中了，我可以帮你免费更换！”
　　说完，老板目光上下打量了贝兰一眼，面具下的眼神，更像是在挑选货物一样，补充道：“当然，代价是你二十年的寿命！”
　　“20年寿命？？”
　　听到这里，贝兰先是一惊，这种看不到的东西都能够交易？？
　　神情不禁有些激动起来，这真是个神秘的地方。
　　居然连这种事情都能做到？
　　不过在短暂的兴奋后，贝兰又迟疑了。
　　自己现在已经35岁了，拿走自己20年的寿命？
　　自己岂不是一下就55岁了么？
　　“20年，换取一生的财富，难道不划算么？？”
　　老板的声音充满了诱惑的口吻：“一些人一辈子，也积攒不了多少财富，当你有了足够的钱，足以让你每天享受着别人一辈子都享受不到的快乐，即便你老了，也能享受到比普通人高出百倍的生活质量。”
　　贝兰对寿命减少的恐惧，在老板一声声诱惑下，开始麻痹了起来。
　　就在他即将点头的时，一旁丁小乙有些看不下去了，这不是摆明在偷换概念么？
　　冷不丁的开口询问道：“20年的寿命，换来了三个圈，如果没有套中呢？”
　　突如其来的询问，令老板一怔，隔着面具看不到它具体的神情，不过声音一时结巴起来：“呃……应该是可以套中的。”
　　“应该？？”
　　丁小乙眉头微挑，戏谑的目光直视在老板面具上，冷笑道：“原来只是应该啊！”
　　说着，转身就走。
　　贝兰见状一怔，脑子里的热度瞬间就降温了许多。
　　没错，20年只是换三个圈，不是换一双眼睛，能不能套中，还不一定呢。
　　只是换取一个可能……未免太傻了吧？
　　再者看到丁小乙要走，贝兰的理智终于压下了冲动，赶忙紧随着丁小乙的脚步离开。
　　不过虽然放弃掉了方才不切实际的想法。
　　可贝兰依旧很兴奋。
　　快步追到自己身旁，兴奋的呼喊着：“天，这可是个神奇的地方，我们这次是不是要发达了！！”
　　看着面前热血沸腾的贝兰。
　　丁小乙脑海中，反而想到更多的只有两个字：“赌徒！”
　　没错，一个走进赌场的赌徒，就和现在贝兰的模样差不多。
　　一股脑的想要把自己所有身家性命全都砸在赌桌上，然后走上人生巅峰。
　　当然，往往这些人确实走上了巅峰。
　　大楼天台的巅峰，一点都不用拥挤。
　　如果你觉得无聊的话，还能在跳下去之前，还能给自己摆个不错的pose。

第二百一十九章：魔鬼乐园（下）【三更求票票！！】
　　“天堂！这里一定是天堂！！！”
　　说话间，一个人迎面朝着两人走过来。
　　是同船的人之一，叫……叫什么来着，自己也记不清了。
　　只见他兴奋若狂的迈步走来，双手抓住贝兰的肩膀，用力晃动着：“你相信么，这里就是天堂！！”
　　说着，他撕开自己的衣服，暴露出自己精瘦的上半身。
　　“看，看！！我的病好了，全都好了！！”
　　胸前依稀可见一些疤痕，但基本上不仔细看已经看不出来了。
　　“就在前面，一家神奇的药剂店，天，你知道吗，医生说我已经活不过三个月了！！奇迹啊！”
　　男人兴奋到无法形容的程度。
　　他得的病，是一种很特别的病，与其说是病症，不如说是毒药。
　　在前不久他误食了一种叫做百草枯的史前农药，开始以为没什么事情，甚至觉得药效早就过期了。
　　结果很快就发现自己身体开始出现了问题。
　　为了治疗自己的病，自己几乎变卖了一半的资产。
　　可医生最后的答复就是他还剩下大概三个月的时间。
　　三个月后，就只能看着眼睁睁的看着自己变成一堆臭肉的死在病床上。
　　但现在，自己痊愈了。
　　这难道不是奇迹么？？
　　贝兰见状，忍不住问道：“那你付出了多少寿命？”
　　“寿命？？”
　　对方一怔，茫然的摇头道：“没有，老板并没有要我的寿命，他只是告诉我……”
　　男人说到这里时，神情又有些恍惚，他已经记不得方才的记忆了，感觉好像依稀说了什么，但自己已经记不得了。
　　“他说了什么啊？？”
　　贝兰忍不住催促道。
　　这时候男人突然警觉的回过头，一脸戒备道：“你是谁？？”
　　贝兰：“？？”
　　“这里是什么地方？你们要做什么！！”
　　男人眸光扫视在周围，顿时惊慌起来，一步步退向人流中。
　　贝兰想要喊住他，毕竟人在这个地方，还是很危险的。
　　可男人跑的很快，一转身就没了身影。
　　“是记忆！”
　　已经再明显不过了，治愈疾病的代价，是记忆，全部的记忆，一点点的被剥夺走，直至变成一片空白后，可能才会重新开始。
　　听丁小乙的解说后，贝兰本来激动的心情逐渐冷静了许多。
　　很难说。
　　这项交易究竟是赚了，还是亏了。
　　没有属于自己记忆的人，还算是自己么？？
　　这个充满哲学的问题，出现在了贝兰的脑海中，很显然，他可怜的脑袋瓜无法对这项严肃的问题，做出解答。
　　“怎么样，你要不要去看看那家药店？”
　　丁小乙观察着身旁的贝兰，突然觉得，观察这个家伙，要比这家游乐场本身还要有意思。
　　“不了，我很健康，一夜七次那种！”
　　贝兰努力的摇摇头，他不想把自己的记忆给丢掉，虽然记忆里并没有太多美好的画面，可这些记忆就是自己本身。
　　看贝兰似乎冷静了许多，他不禁拍拍贝兰的肩膀调侃道：“贝兰，相信我，早泄也是一种病！”
　　说着，就不理会还在愣神中的贝兰，迈步走向前方那家写着神秘宝藏的店铺。
　　还未走到店铺时，熟悉的身影就出现在两人的视线中。
　　是亚丁。
　　无论是丁小乙还是贝兰，看到他的时候，心里都不禁吓了一跳，这家伙的左眼不见了，右边的耳朵也没有没有了。
　　连行走起来，都像是一瘸一拐的。
　　这家伙背后背着一个大麻袋，里面赛的满满的，不知道是什么。
　　见到丁小乙和贝兰后，亚丁先是戒备起来，不过旋即又咧嘴露出笑容。
　　这时候两人才看到，亚丁连牙齿都没了。
　　“我赚到了，哈哈哈！”
　　说这话他提了下背后厚厚的编织袋。
　　“你……你怎么变成这个样子了？你背后装的是什么？？”
　　贝兰不敢相信，眼前的亚丁，变成了这个模样后，居然还能笑的这么得意。
　　但亚丁反而不以为然。
　　“眼睛、耳朵，膝盖骨、牙齿这些东西算得了什么，回去后我可以用机械代替掉，我背后背着的，是你这辈子都想象不到的财富！”
　　亚丁说的没错，保护区里的生物科技相当的发达。
　　如雷丁那样，全身百分之九十都被机械替代都可以做到。
　　普通人或许不能够享受到这项技术，但简单的民用技术还是有的，至少补上亚丁残缺的地方完全没有问题。
　　亚丁说完，目光又在贝兰的身上打量了一阵，不禁冷笑起来。
　　“嘿嘿，你到现在什么都没有换？是你身上的东西都是垃圾，不值钱吧！”
　　贝兰顿时恼了：“狗屁，老子身上随便一个指甲盖都比你值钱！”
　　亚丁也不和他争论什么，这里对他来说，无异于天堂一样，他要抓紧机会再看看能否兑换点别的东西。
　　一撇嘴：“是么，那么船上见吧，到时候我期待看到你能兑换点有价值的东西！”
　　说着亚丁迈步就往前走。
　　或许被亚丁的话给刺激到了，贝兰气鼓鼓的走进前面的店铺。
　　这一次丁小乙没有跟进去，他也很想看看，贝兰会把自己什么东西给兑换掉。
　　大概过了不到两分钟的时间，贝兰就低着头从店铺里走出来。
　　令自己惊讶的是，贝兰居然完整无缺，嗯……没错，不禁完整无缺，手上还多出了一个盒子。
　　“你兑换了什么？？”
　　对于贝兰手上盒子里的东西，他一定兴趣都没有，只是很好奇，他究竟把自己什么东西给兑换了出去。
　　贝兰兴趣似乎不大高的样子，看着手上的盒子：“你说……这个真的能够让我成为富豪么？”
　　说着贝兰将盒子打开。
　　就见盒子里，一根洁白无瑕的羽毛，出现在了两人面前。
　　羽毛上闪烁着灵性的光芒。
　　随着盒子打开后，缓缓漂浮在半空中。
　　“主子，是灵性材料，看起来还很稀有！”
　　自己正在到处找灵性材料，没想到这里就有个送上门的。
　　他认真审视了这支羽毛。
　　“可以，如果你把它卖掉的，价格足够让你开开心心过一辈子！”
　　斟酌再三后，丁小乙心里给出了贝兰答复。
　　这是一支具备着悬浮能力的灵能材料，非常罕见。
　　如果自己得到，刚好可以附魔在自己的摩托车上。
　　不过自己手上并没有那么多现金，至于硬抢……这种事情，自己还做不出来，也不屑去做。
　　“真的！！”
　　贝兰有些不敢相信，就这么一支羽毛而已，真的能够让自己变成富豪，一辈子花销无忧。
　　他想了想，低声道：“能卖十个亿么？”
　　这是贝兰能想到最高的数字，十亿联盟币，在高的他已经不敢再想了。
　　十亿联盟币，这个天价对于很多人来说，足以支撑一辈子的富贵无忧。
　　“如果你把羽毛带到保护区去交易，价格会更高！”
　　对于价格，丁小乙没有隐瞒，如实相告。
　　对于那些家族来说，根本不算什么。
　　想想休斯顿家族，一盆美人花就敢喊出5000万的价格，就知道保护区里不缺有钱的人。
　　这样罕见稀有的灵能材料，自然是足够令那些家族们心动的。
　　“不，不用回去，我也不想回去，我在天堂岛就能把东西卖出去。”
　　当得到了确认的答复后，贝兰一时喜极而泣，小心翼翼的将羽毛放回盒子里。
　　“你究竟兑换了什么？？”
　　这件东西简直不菲，绝不可能白给贝兰，肯定是用什么更珍贵的东西作为交换。
　　贝兰犹豫了下后，红肿着眼睛低声道：“我兑换了……最后的尊严！”
　　说完，贝兰无声的抱着盒子往回走。
　　他已经满足了。
　　再换取其他的东西，他支付不出那个价格。
　　更不想再兑换掉自己的寿命，他觉得，未来的自己可以开开心心的活着。
　　对！只要有钱就好！
　　“主子，我知道他兑换了什么。”旺财心有所感，似乎一下明白了贝兰口中最后的尊严是什么。
　　“是什么？？”
　　“是一千岁……”
　　“一千岁？？”
　　旺财长长的感叹起来，像是在回忆起一段过往的时光。
　　丁小乙见它难得的这么感慨良深的样子，也就不再去追问了。
　　迈步走进这家店铺，想要看看里面究竟有什么东西。
　　此时另一边，亚丁从另一家店铺走出来，身后麻袋又重了许多。
　　脸颊上多出了几道皱纹，额头上多出了几缕白发。
　　五年的青春，换来了自己想到的东西，值得！
　　“差不多该回去了！”
　　提了提身后的麻袋，感觉背上的东西实在有些过于笨重了，开始还不觉得，但现在，自己缺少了一根膝盖骨后，就显得有的吃力。
　　转身迈步往回走，没走几步就有些气喘。
　　这时候，亚丁突然注意到一旁的井口，有个小孩正站在旁边，脑袋一直盯着井口看，口中还好像在嘀咕着什么。
　　“难道有什么别的宝物？？”
　　在这里，什么愿望都能实现，或许隐藏着更为惊人的秘密也说不定。
　　想到这里，亚丁吃力的将麻袋背在后背上，走到井口边，目光看了看井口，又看了一眼小孩。
　　只听小孩口中在默念着一串数字。
　　“218……218……218……”
　　“你念什么呢？？”
　　亚丁问上一句，但小孩没有理会他，见状，亚丁心中狐疑起来，垫步走到井口边，低头往井口一瞧。
　　黑洞洞的井里，隐隐好像有什么东西在闪光。
　　“那是？？”
　　弯下腰，用仅剩下的独眼眯成一道缝隙，想要看的仔细一些。
　　然而就在这时候，身后的麻袋突然往前以滑，从肩头上滑落下来，坠向井中。
　　“不！”
　　来不及多想，亚丁双手一把紧紧抓在麻袋上。
　　可这时候他才发现，麻袋太沉了。
　　加上巨大的惯性下，令他身子不由自主的往前倾倒。
　　察觉到情况不对，亚丁赶忙用力撑住身体。
　　可缺少了一根膝盖骨，令他的大腿根本使唤不上力气。
　　身子往前以歪，“咕咚”的一声人就消失在井口边。
　　整个过程连一秒都不到，就好像人瞬间消失了一样。
　　唯一的目击者，也就是那个小孩，对此却是无动于衷，只是口中默念的数字出现了变化。
　　“219……219……219……”

第二百二十章：魔王莫里斯【4000字大章】
　　【勇敢的伤口宝贝店！】
　　看着面前的店铺名称，丁小乙顿时对这家店铺格外的感兴趣了起来。
　　推门走进来，只听门上悬挂的铃铛，发出悦耳的响声。
　　“叮铃……”
　　柜台前，穿戴着整齐西装的老板听到响动声后，不由将目光看向门口。
　　那是一张带着微笑的小丑面具。
　　面具下，浅绿色的眼眸中，闪烁出像是能够将人灵魂吸入的漩涡，牢牢注释在面前这位崭新的客人身上。
　　“欢迎您，尊贵的客人，请随便观赏，相信这里一定会有您所期望的物品！”
　　面具下的声音格外热情动人。
　　丁小乙看了一眼老板手上的玻璃瓶，里面还放着一颗眼球，一只耳朵，以及牙齿和膝盖骨。
　　至于另外的一个瓶子里，则存放着一条不可描述之物。
　　显然，这些东西都是方才亚丁和贝兰两人的交换物。
　　在老板的精心照看下，被装进了玻璃瓶，并且摆放在了另一旁的展柜上，等待着新的客人来挑选。
　　丁小乙点了点头，目光扫视在面前柜台上。
　　各种奇形怪状的东西，在水晶瓶里摆放着，又粗大的手掌，从手掌浓密的毛发，以及粗大的骨节上看，这只手的主人，应该不像是人类。
　　至少正常的人类，绝不会有这样一双怪异的手。
　　玻璃瓶下面，还压着一张纸条。
　　【地火猩猩的手掌：拥有能够控制火焰的力量！】
　　“控制火焰的能力？”
　　这让自己想到了玄同火，自己的玄同火能够控制么？？
　　印象中，记得糟老头似乎也说起来过，自己的玄同火，是玄同兽独有的力量，成年的玄同兽甚至能够煮沸黄泉。
　　就凭这只黑不溜秋的爪子，能控制自己的玄同火么？
　　“嘿嘿，主子，这里的东西，我怕十件有九件都是忽悠人的，真要是什么火都能控制，这只手的主人，又怎么会把它留在这里？”
　　旺财一阵冷笑起来，或许是因为贝兰的事情，令旺财想起了不愉快的过往，对这家店铺一点好感都没有。
　　不，不仅仅是这家店铺，甚至是这个乐园本身，都不喜欢。
　　在他眼中，这个所谓的乐园，不过只是一个幌子。
　　四处无不是在利诱着人们，交易出自己最宝贵的东西。
　　就如那句话，你可能会赚，但我绝对不会亏。
　　“嘿嘿，是不是真的，咱们试试不就知道了？”
　　和贝兰等人所不同的是，自己来到这里，并不在意能够从这里得到什么东西。
　　毕竟即便这里的宝物再珍贵，又怎么能够和黄泉里的东西相提并论。
　　来到这里更多的，只是一份猎奇心理罢了。
　　双眼盯着柜台一阵后，丁小乙就想到了一个有趣的方法。
　　指了指瓶子里的那对手掌：“请问，这个手，什么火焰都能控制么？？”
　　看着大鱼这么快就上钩，还在擦拭玻璃瓶的老板心里瞬间乐开了花，迈步走上前道：“当然！”
　　说着走到柜台前，将瓶子里的手掌拿出来放在桌子上。
　　并且热情打开玻璃瓶，详细的介绍道：“地火猩猩可是罕见的生物，他们天生以火为食，天生就是火焰的王者，这双手能够免疫任何火焰伤害，甚至能够加以控制。”
　　“任何？”
　　“任何！”
　　面对老板坚定的眼神，丁小乙默默看了自己手心里攥着的【避厄指针盒】只见盒子的指针毫不犹豫的落在了黑色区域上。
　　看到避厄指针盒，给出否定的答复后。
　　他继续装傻充愣道：“能实验一下么？”
　　“当然可以！”
　　虽然看不到面具下，这位老板的真实面容。
　　可那双碧绿色的双眼，溜溜打转的模样，早就将他内心的喜悦毫无遮掩的流露了出来。
　　将两只肉肉的手掌拿出来放在柜台上，一副随便您怎么检查的模样。
　　只是这时，丁小乙又有些纠结，小声的问道：“如果损坏了话，怎么办？？”
　　“那是不可能的，本店出售的物品，绝对是童叟无欺！”
　　“可是，我是说……万一呢？”
　　显然，面对老板的再三保证，并不能够打消丁小乙脸上的担忧
　　甚至往后退上一步，小声道：“要不，算了吧，我不要了！”说着就要离开。
　　眼看好不容易上门的客人，老板的眼神骤然阴沉下来：“等等！”
　　“本店绝对是童叟无欺，如果不信，您大可以尝试，如果损坏的话，责任在我，我还会额外赔偿您一件同价值的物品！”
　　说着就在一旁的展柜下，拿出两片犹如彩虹一样的晶片。
　　【神秘西斯鱼人的鱼鳃，任何人只要将它贴在耳朵旁，都能够自由的在水下呼吸。】
　　“主子，他又在说谎！”
　　这次连旺财都注意到，丁小乙手上的【避厄指针盒】上的银针，又一次跳动在了黑色区域上。
　　不过虽然老板有说谎的嫌疑。
　　可东西倒是很漂亮，毕竟白赠送给自己的东西，不要白不要嘛。
　　眼看着老板已经再三拍着胸脯保证起来的样子，丁小乙只好勉为其难的点点头。
　　“那个……我试试。”
　　看到面前的客人，终于心动了起来，面具下不禁传来自信的轻笑声：“尽情尝试吧，任何火焰，都不可能……”
　　话没说完，伴随着空气弥漫出的焦糊味下，面具下那双碧绿的瞳孔瞬间紧缩成一团。
　　只见一滴火苗，在循着丁小乙的指尖触碰到桌上的两只肉肉的爪子后。
　　这双在老板口中，号称火中王者的手掌，瞬间就被赤色的火焰吞没掉。
　　没一会工夫，就开始弥漫起一股烤肉的香味。
　　“果然如此，看起来还是我的玄同火更厉害一些！”
　　面对眼前的结果，丁小乙脸上扬起笑意，但很快，就只好一脸无奈的看向店铺的老板。
　　“虽然我很遗憾不小心毁掉了您的商品，但我不得不感激您慷慨的礼物，您真实一个慷慨善良的好人。”
　　嘴上的遗憾和感谢，但双手还是美滋滋的把一旁那对鱼鳃收入怀里。
　　完美的配合，丝毫不给店铺老板开口的机会。
　　当老板回过神的时候，丁小乙已经迈步走向了门外。
　　瞬间，面具下的眼神变得狰狞起来：“不许走！”
　　从没有人，敢这样愚弄自己，他可是魔鬼莫里斯，是这家店的主人，从来都是自己在愚弄那些可怜的路人，怎么能够有人来愚弄自己！
　　这简直不可饶恕。
　　伴随着怒吼声，眼前整洁的店铺迅速开始弥漫出一股腐臭的味道，连同着周围一切同时虚化扭曲，又猛烈的展开，爆发出令人窒息的黑色气息。
　　“凡人，没有人胆敢这样捉弄我，你要接受来自恶魔之王莫里斯的审判！”
　　黑暗中的咆哮声，震耳欲聋，更是蔓延出无数肉眼可见的黑暗气息，所过之处，山石变成岩浆，地面裂开缝隙。
　　一声声绝望的哀嚎声下，从一些不知道在何处的缝隙中涌入耳边。
　　声声凄厉，无不惨绝人寰。
　　方才的乐园消失不见了，取而代之的则是一片恐慌荒芜的绝地。
　　“恶魔之王？？”
　　丁小乙听到这个称呼的时候，心里还真的被吓了一跳，一只手已经背靠在身后，不动声色的取出了自己的大刀。
　　可很快，他就意识到有点不对劲了。
　　灵能！
　　没错，周围的黑暗气息很浓郁，可自己却真真切切的感受到了，这些黑暗气息，更似是灵能的转化来的。
　　最重要的是……这股灵能未免有点……太少了吧？？
　　一时，他心里也没底，这到底是自己感知出现了错误，还是对方真的就这么点灵能。
　　虽然乍一看很唬人，事实上，他的灵能似乎还没有自己强大。
　　只是比休斯顿家族的摩多长老，稍微丰厚一点点而已。
　　“主子，他不是灵能生物，更像是，一团怨魂，嗯……稍微有点特殊罢了！”
　　旺财仔细感应着面前黑暗中的身影，虽然捉摸不透，可也八九不离十了。
　　“是不是，试试就知道了。”
　　见状，丁小乙继续做出惊恐万分的模样。
　　瑟瑟发抖的往后步步后退，惊讶的看着前方：“魔鬼……魔鬼……”
　　当看到自己熟悉神情时，莫里斯的脸上终于流露出满意的笑容。
　　不过还是要纠正一下：“不是魔鬼，是魔王，年少有为的魔王，莫里斯！”
　　“是是是！”
　　他尽可能的陪着对方的表演，顺手从怀里拿出一个黑色的盒子出来：“您刚才说，您叫什么名字来着？？”
　　“莫里斯！！魔王莫里斯！你这个愚蠢的家伙，我要惩罚你，剥夺你的一切，永远留在这里，给我当作奴隶！”
　　黑暗中交织出一个宏伟的身影，围绕着层层叠叠的黑色火焰下，巨大的头颅，蔑视在丁小乙的身上。
　　“魔王莫里斯！”
　　只见丁小乙将盒子打开一道缝隙，尝试着默念莫里斯的名字后。
　　瞬间，就见盒子里涌出一股强大的吸力，在面前形成巨大的漩涡。
　　“这是什么？？”
　　察觉到有些不对劲的魔王莫里斯，尖叫起来，宏大的拳头砸向丁小乙，想要阻止他，然而当自己的拳头触碰到漩涡的瞬间，身体就不受控制的瞬间被吸入盒子里去。
　　眼看着这位魔王就这样消失在自己面前，将盒子封闭上。
　　“果然只是一个灵魂！”
　　自己手上的盒子，正是当初糟老头给自己，用来接引陈老进入黄泉的。
　　只要默念对方的名字，就能将对方吸入盒子里。
　　但仅仅只是会对死人和灵魂有效果，对那些拥有寄生物的灵能生物，是不起作用的。
　　将盒子收起来后，他将方才那片漂亮的鱼鳃重新拿出来。
　　鱼鳃并没有变化，依旧在玻璃瓶里，闪烁着诱人的光芒。
　　不过要说这东西真的有那么神奇，自己不相信。
　　【避厄指针盒】也很确定的否认了莫里斯的说法。
　　可想而知，莫里斯说的，不一定全是假的，但绝对不可能是真的。
　　于是拿出【照幽镜】对准面前鱼鳃照射上去。
　　很快，就听【照幽镜】不紧不慢道：
　　“蛟人肺鳃，西海之巅，生有蛟人，头生独角，耳后生鳃，四肢短小，不善于行走，以海中鱼生为食，不通伦理，其智底下，常被渔夫所抓，割下耳后其鳃，贴在耳后，可暂在水中下潜半刻钟，鱼鳃苦涩，难以下咽，不好吃，不耐久存，常用一月而腐……”
　　听了【照幽镜】的说法，丁小乙恍然大悟。
　　什么西斯鱼人的鱼鳃，统统都是骗人的。
　　这玩意倒是能够用，可用不了一个月就要腐烂了，而且每次只能一个小时。
　　完全就是鸡肋一样的东西。
　　这东西，要是说卖，估计都没有人想要买。
　　毕竟随便一位实力还算不错点的人除灵师，都能做到在水下潜水一个小时以上。
　　自己更是吸收玄同龟甲后，在水底睡觉都没问题。
　　想来，那只所谓的猴爪子，估计也差不多，都是挂羊头卖狗肉，谁买谁上当。
　　眼下自己好像被送出了乐园，周围一片荒凉枯寂。
　　不过，在得知了这里所谓的乐园真相后，对这里他就彻底失去了兴趣。
　　转身赶往河道的位置上后，就见船还在那里。
　　船婆正跪在船头，手上举着那盏油灯，默不作声的样子，像是在祈祷着什么。
　　而在后面的船上，除了方才回来的贝兰外，还有一个人正坐在船里，一动不动的等待着。
　　是那名堕灵师。
　　也不知道他兑换了什么，不过看表情，似乎收获非凡吧。
　　“主子，他们的空间，和我们的空间不一样！”
　　这时候旺财提醒道。
　　丁小乙仔细一瞧，果然，无论是贝兰还是那位堕灵师，身体都像是蒙着一层虚影，并不真实。
　　对于这个原因，他倒是一点都不担心。
　　这种情况，自己遇到过，就是乘坐BB冥车，从阴阳道进入现实时，现实和虚无交叠，就会产生这样的情况。
　　虽然不是很确定，但自己估计八成是因为这座岛的原因。
　　自己之前看的时候，这座岛漂浮不定，不似真实的样子，看起来，是因为岛屿处于虚实之间，而那片所谓的乐园，怕也是如此。
　　只不过现在自己回到了现实里而已。
　　想到这里，丁小乙大步流星的坐在船上，估计等船离开了岛屿，这种错误状态就会恢复正常了。

第二百二十一章：海盗的世界
　　他也不着急，坐在船上静静等待着。
　　不时把储魂盒拿出来，心里琢磨着，这位自称魔王的家伙，究竟是怎么回事。
　　这时候，又有一个人赶了回来。
　　不过情况很不好。
　　虽然处于不同位面，可也能够看到这家伙像是把自己的身体给兑换了。
　　身躯犹如黑色的大理石，每一寸肌肉都像是粗糙的石阶一样，有棱有角。
　　往船上一坐，明显整条船的吃水线都下沉了许多。
　　“得，又一个被骗的傻瓜！”
　　旺财一副幸灾乐祸的口吻调侃起来。
　　所谓的乐园，在他眼中就是个幌子，里面的东西，或许有点成效，但绝对不可能和店铺老板们说的那样夸张。
　　这些傻子把自己最珍贵的东西都给交换了出去。
　　等他们发现了真相的时候，怕是肠子都要后悔青了。
　　对于这些人，丁小乙一点都不在乎，只是偶尔将目光看向一旁贝兰。
　　或许是因为自己第一次来到这个陌生的世界。
　　一个看上去和自己比较熟络的人，多少心理上会偏向与对方一些。
　　当然，这种偏向并不代表着自己会亲近对方，只是关注比常人要多一点点而已。
　　到现在，对于贝兰，自己还谈不上有多熟。
　　想到贝兰期待的眼神，他不禁有些无奈起来，不知道这个可怜的家伙，当他发现真相后，会是怎样的神情。
　　天空逐渐微微的发亮起来。
　　丁小乙注意到，这个时候自己周围的空间，开始逐渐一点点变得虚幻起来。
　　本该瓷实的地面，在微光照射下化作一片虚无。
　　而自己面前三人，却反而在这时候，变得清晰真实起来。
　　“咦！！”
　　船上三人猛的抬起头，当看着面前逐渐清晰的丁小乙，三人顿时一惊，在这之前，他们谁都没有注意到丁小乙的存在。
　　那名堕灵师，现实一愣，但很快眼神中闪烁过一抹异色后，双眼往身侧一撇，嘴角不禁钩起几分冷笑。
　　“克鲁屠！天，太好了，我还以为你回不来了呢！！”
　　当看到自己的救星鬼神莫测般的出现在自己身旁时。
　　贝兰激动的脸上一片涨红，身体不由自主的往丁小乙身边凑了凑，激动道：“感谢海神！”
　　面对贝兰突然间这样热情的举动，丁小乙不禁微微皱眉，双眼环顾四周，将船上另外两人的神情一并看在眼里。
　　除了贝兰和堕灵师之外，要说神情最怪异的，还是另外一位。
　　这个人之前还向着自己，做过自我介绍，叫做什么……斯道夫来着，太长了记不住。
　　这家伙就是把自己全身都变成大理石的蠢货。
　　此刻这个家伙的眼睛，正盯在自己身上。
　　显得有些坐立不安，又有些跃跃欲试的样子，两种矛盾的表情，在他那张宽厚的脸上纠缠在了一起，说不出的怪异。
　　当察觉到克鲁屠冷漠的眼神，扫视在自己身上时。
　　斯道夫泰格心神一沉，不敢注视这个家伙的眼神，只能把脑袋扭转到一旁。
　　面对眼前三人各自不同的表现，自己心里也是一阵莫名其妙。
　　就在这时候，海面上冒出橙色的骄阳，光线在海面上折射出片片金灿灿的磷光后，他们坐下几乎停滞不动的小船，顿时恢复了正常，开始沿着河道迅速从这处小道中间穿过。
　　看到小船已经从那座神秘的岛屿中离开，众人一松。
　　虽然各自都有收获，可在那个地方身上总有一种说不出道不明的紧迫感。
　　就像是走出赌场的赌徒，才会体会到那种赢了钱，离开赌桌的感觉。
　　看起来这个乐园似乎仅仅只能维持一夜的时间，当太阳出来的时候，一切都要回归正常。
　　不过眼下只有他们四个人，另外一人还有那个亚丁却再也没有回来。
　　这两人为什么没有回来？
　　是永远留在了那里，还是另外寻找到了出路。
　　或者等下次乐园开放的时候，才会出来？
　　这些问题，众人只是在心中短暂的闪过后，就没有再细想下去，因为这件事和自己毫无关联。
　　“谢天谢地！”
　　当看着小船从岛屿中行驶出来后，船婆几乎快要虚脱掉。
　　本来就沧桑的脸上，一时又增添了几分阅历。
　　回头目光看向四人时，当看到已经变成石头一样的斯道夫泰格后，船婆脸色微变，不过也没有说什么。
　　在休息了一阵，继续驾驭着小船前行。
　　这一路上，丁小乙四个人坐在后面，气氛显得有些冷淡。
　　特别是贝兰，一路像是防贼一样，和斯道夫泰格拉开距离，双手紧紧抱着自己的盒子。
　　至于那位堕灵师，半眯着眼，把脑袋藏在宽大的连衣帽里。
　　只有斯道夫泰格，目光不时扫视向贝兰手上的盒子，但又忌惮一旁那位实力较强的克鲁屠，只能将烦躁的心情压抑在心底。
　　“来了！”
　　船婆看到前方模糊的影子后，脸上顿时流露出喜色。
　　一艘海盗船出现在了众人的视线中，并非是电视剧里那样简陋的木制船身。
　　而是一艘庞大的超级舰艇。
　　【库兹涅急速巡航舰！！】
　　当看到这艘舰艇，丁小乙顿时楞然在那里，这可是顶尖的战斗舰，据说装载着三段式喷射推进器，能够令这艘足满载排水量3万吨的巡航舰，航速达到恐怖的48节。
　　绝对是海面上速度最快的巡航战斗舰。
　　自己也仅仅只是在资料书上见过这种级别的战斗舰。
　　如果不是舰身上花里胡哨的怪异涂鸦，以及悬挂的海盗旗。
　　他都差点要怀疑，面前的是一支联盟的军舰！
　　“不要担心，这是我们的海盗船，会带着我们前往天堂岛!”
　　船婆看到丁小乙惊讶的眼神，开口劝慰道，言语中自然有一种天然的优越感。
　　毕竟这种级别的海盗船，在新世界诸多海盗团队里，可是屈指可数。
　　就连之前，号称第一海盗团的血帆海盗团，都没有这种级别的舰艇。
　　面对船婆的解释，丁小乙心里其实已经大概猜测到了这艘船的来历，其实并不难猜。
　　自己之前通过比特瑟了解过这条走私渠道的资料。
　　虽然资料里没有明说，可能够有如此浑厚财力的走私团伙，目前保护区诸多家族里，怕是只有休斯顿家族一家能够做到。
　　如果是这样，那就不奇怪了。
　　不过即便是休斯顿家族财大气大，这样军用战舰，可不是那么容易搞到手的。
　　除非……
　　想到这里他目光仔细打量着，面前正在靠近的战舰。
　　很快，就发现了这艘战舰不同寻常的地方。
　　“原来是个残缺品，这就难怪了！”
　　最核心的三段式推进器没有了，取而代之的只是一个大功率的推进器。
　　听那阵刺耳的嗡鸣声，就知道，这台推进器绝对不可能是军工品。
　　一般工厂又没有能力做这种东西，估计也是休斯顿家族不知道从什么地方东拼西凑的搞出来的玩意。
　　就冲着一点，这艘【库兹涅急速巡航舰】的价值就要打个对折。
　　伴随着舰艇靠近后，他又发现，舰体上还有许多明显的色差和焊接痕迹。
　　虽然刻意用那些色彩鲜艳的涂鸦遮挡，可只要靠近了，那些劣质的修复技术，马上就会令这艘船舰的缺点暴露出来。
　　估计这艘【库兹涅急速巡航舰】应该是一艘遭到重创后，即将报废的产物。
　　只是不知道被休斯顿家族用了什么手段，给搞到了手。
　　这时候，吊索落下，将船体固定后，迅速拉上舰艇。
　　“天啊，我都怀疑你再也回不来了呢！！”
　　一脸络腮胡的胖子走上前，向着船婆询问道发生了什么事情。
　　按照以往的经验，昨天夜里，他们就该早早的登上船舰才对。
　　“待会再说吧！”
　　船婆摇摇头，不打算在说什么，转身走向自己的休息室，她实在太累了，紧绷的心悬直到现在才真正放松下来。
　　现在她只想睡上一觉。
　　大胡子转身将目光打量在丁小乙四人身上。
　　快速扫视过四人后，最终目光不由停顿在了斯道夫泰格的身上。
　　庞大的身躯，犹如大理石一般的身体，自然令所有人都感到惊讶。
　　即便他们见过许多身体奇特的堕灵师，可从未见过如斯道夫泰格这个模样。
　　一时间，对斯道夫泰格生出浓烈的兴趣来。
　　凑上前，没一会就勾肩搭背的聊起来，一副臭味相投的样子。
　　至于丁小乙等三人，则是被大胡子给无视掉，嘱咐一名船员，带着他们去休息室等着，别乱跑就行。
　　“狗眼看人低！”
　　连衣帽下，传来一声冷哼，转身就走。
　　丁小乙则无所谓，他对于海盗没什么兴趣，况且那个大胡子看上去，身上的灵能弱的可怜，充其量也只有伤灵中品的样子。
　　倒是贝兰心里终于松了口气：“终于不用再看到他了。”
　　目光又看了眼怀里的盒子。
　　“剩下的只要回到天堂岛就好了。”
　　想到这里，贝兰脸上的担忧顿时轻松了许多。
　　抱着手上的盒子紧随在丁小乙身后。
　　“大概两个小时后到天堂岛，房间里有一些食物，你们饿了话可以自己吃，但不要乱跑，不然一不小心走错了地方，谁都救不了你们。”
　　船员带着丁小乙三人来到休息室，嘱咐了他们不要随意离开房间后，就将门给关上。
　　“主子，刚才那个大傻子似乎和这里的人很投缘的样子，这可不是一个好兆头！”
　　旺财小声提醒道。
　　丁小乙没说话，只是点了点头，的确不是一个好兆头。
　　在小船上的时候，虽然没有直接明说，可他也看出来了。
　　似乎那个叫做斯道夫的家伙，是想要抢贝兰手上的东西。
　　只是自己恰好在这个时候，回到了原本所在的位面上。
　　以至于突然出现的自己，令斯道夫感到忌惮，所以才没有下手。
　　看那个家伙纠结了一路的表情就知道，这家伙心有不甘。
　　现在和这艘船上的人，走得这么近，很难说待会会不会来找麻烦。
　　“面包！”
　　贝兰看到桌上的食物后，终于想起来一晚上折腾，自己还什么都没有吃，赶忙抓起一个面包往嘴里塞。
　　堕灵师看了一眼，终究还是拿起一个面包放在嘴里。
　　虽然已经和自己的灵能生物融合，可终究身体还是人类，一夜折腾，还是会饿的。
　　“你不吃点么？”
　　这时候他抬起头，目光看向这个叫做克鲁屠的男人。
　　似乎从始至终那张漠然的脸上，就没有在出现过第二种表情，冷漠的像是一块钢铁，站在那里一句话不说，可里里外外都给人一种别来招惹我的声音。
　　“吃不惯！”
　　对于那些粗糙的面包，自己确实是不喜欢吃，况且自己家里还有陈老这位大厨在，用这些粗糙的面包来填补自己的胃，实在是一种浪费。
　　“娇气……”
　　亚伯一撇嘴，他还头一次听说，有人吃不惯面包的。
　　不过即便如此，他还是向面前的克鲁图，投去了自己的橄榄枝：“我叫亚伯，是钢铁海贼团的二副，如果你有兴趣的话，可以加入我们海贼团！”
　　“钢铁海贼！！”
　　正吃着面包的贝兰顿时一愣，目光看向亚伯后，不禁惊讶道：“你是钢铁海贼团的二副！”
　　“当然！”
　　亚伯手指钩起自己的衣衫，露出肩膀上独特的印记，那是一面盾牌和两把交错的铁锤。
　　是钢铁海贼团，独有的标记。
　　在新世界里，没有人敢冒充其他海贼团的人，那样做只会死的很快。
　　或许第二天就尸体就会被人发现在某个臭水沟里。
　　亚伯说着，目光又看向克鲁屠，很期待他的答复能够让自己满意。
　　然而丁小乙没有回答他，而是将目光看向房门的方向：“我劝你们别吃的太饱，麻烦来了！””麻烦？？“
　　亚伯楞了一下后，很快就意识到问题。
　　目光快速看向贝兰怀里的盒子，脸色骤然一沉，一把丢掉了手上的面包：“操蛋，我TM只是想要搭个便船而已！”
　　“那就由不得你喽“
　　丁小乙似笑非笑的调侃道。
　　毫无疑问，一旦动手，他们三个就是一条船上的蚂蚱。
　　“你们在说什么？他们已经收了钱了，不能这样不讲信誉？”
　　贝兰的话，当真充满了天真，令亚伯失望的摇摇头，一副烂泥扶不上墙的模样：“傻孩子，这里可是海盗的世界，和海盗讲信誉，是一件很愚蠢的事情。“

第二百二十二章：震慑
　　“可……”贝兰还想要说什么。
　　例如，这条走私的渠道，是非常讲信誉的，很少出现过意外。
　　但这句话说出来，贝兰自己都知道，有些可笑。
　　信誉是建立在利益上。
　　在没有更大的利益面前，保证信誉是保证未来的收入。
　　但加入利益足够的惊人，什么信誉，都是狗屎。
　　看到贝兰的神色变化，一旁亚伯冷笑了起来，笑得格外狰狞：“认清现实吧！”
　　说着，眸光冷视向门外：“你来，还是我来！”
　　门外的甲板上就听一阵沉重的脚步声，咣咣咣的走过来。
　　每一步无不带着一股乖张的戾气。
　　听的贝兰心里一阵发慌，不仅紧了紧怀里的盒子，双眼顿时变得狰狞起来。
　　这个盒子，是拿自己最后的尊严换来的。
　　一辈子的富贵，丢了盒子，就等于把自己推进深渊一样。
　　他说什么，也绝不会让别人抢走自己的东西。
　　“我来！！”
　　出乎意料的是，接话茬的，居然是贝兰，看着大门被重重推开的瞬间，贝兰一咬牙迈步就要往前冲过去。
　　哪知道刚迈出步子，紧随一只大手抓在他的衣领上，还不等他明白发生了什么，就随着衣领上那只大手一挥，眼前一阵天旋地转后，身子重重砸回到沙发上。
　　“别来添乱！”
　　声音里浸透了一种冷漠和嫌弃。
　　贝兰抬起头，当看到克鲁屠那张冷酷的脸颊上，流露出来的杀机后，不由从心底里打起一个寒颤。
　　可心里反而莫名的感到一阵前所未有的庆幸。
　　“喂，我的好兄弟告诉我，你们有人拿走了他的东西！”
　　房门被打开，率先走进来的就是一脸络腮胡的胖子，紧随在身后的就是斯道夫泰格本人。
　　这两个大块头走进房间后，令本来就不宽敞的休息室一时就变得拥挤了起来。
　　后面跟随的船员，则只能站在外面，将休息室包围起来。
　　这些船员大多不过是比普通人强一点的士兵而已。
　　但手上的枪械，都是装备精良的武器。
　　他丝毫不怀疑，这些人的枪膛里，是否装有能够抑制灵能的特制子弹。
　　如果是一般的除灵师，面对这样的情况，不怂也要认怂。
　　然而，谁让他并不一般呢？
　　面对络腮胡的质问，丁小乙很爽快的承认道：“对，是我拿的！”
　　“胡说，不要……什么？你拿的？？”
　　络腮胡话说到一半才反应过来，本还以为三人会争辩一下，没想到居然这么爽快就承认了。
　　看了眼身旁的斯道夫泰格，络腮胡轻蔑的翘起了厚嘴唇，伸出自己粗大的手掌，向丁小乙道：“拿出来！”
　　宽厚的掌心，闪烁着灵能的波动。
　　是在暗示，也是在警告。
　　听斯道夫泰格的话说，这个叫做克鲁屠的男人，手上居然又伤灵上品的灵能生物。
　　这个级别，都可以在一流的海盗图里，承当大副职位的实力。
　　可那又怎么样，强龙不压地头蛇。
　　这里是自己的地盘，船上船外都是他的人。
　　身后还有一位船长，加上这么多人，耗死他都跟玩一样。
　　看着络腮胡伸出的手掌，丁小乙目光反而看向他身后的斯道夫泰格。
　　察觉到丁小乙的目光在扫视自己，斯道夫泰格没由来的感到全身都不自在，这种眼神，更像是一头野兽在凝视着自己一样。
　　可转念一想，自己现在的身躯，坚硬无比。
　　店主曾向自己保证，世界上在没有比自己身体更坚硬的存在，再加上自己刚刚结拜的大哥答应罩着自己，一时心里有恃无恐起来。
　　脸上立即露出了讥刺的表情，将目光绕开丁小乙，眯着眼睛凝视在后面沙发上的贝兰身上。
　　“你不问问，他被我抢走了什么么？”
　　络腮胡楞然了一下，心道：“不就是一个盒子么？”
　　然而不等他开口的下一秒，面前丁小乙的眼神忽的似燃烧般闪了一下，身影像是在原地卷起了一股劲风，刷的一下从络腮胡身旁跃过去。
　　“好快！”
　　坐在一旁的亚伯，瞳孔骤然收紧，自己居然完全没有看清楚方才克鲁屠的动作。
　　惊骇的一刹那，丁小乙已经跃过络腮胡，身影贴近在斯道夫泰格的面前。
　　还在对贝兰投去挑衅眼神的斯道夫泰格，只是本能的察觉到了杀气临近时候，才猛的发现丁小乙已经到自己面前了。
　　闪烁着蓝光的拳头上，浮现出锐利的指甲，直刺向自己的喉咙。
　　“什么时候？？”
　　斯道夫泰格察觉不妙的瞬间，脸色顿时变得惨白，但他到底是经历过一些风浪的人，急忙侧身一躲闪。
　　“吱……”
　　类似金属在玻璃上切割的酸利声，令所有人牙关一阵发痒。
　　方才还对自己身体有着绝对信心的斯道夫泰格，瞬间眼睛瞪圆起来。
　　只见自己肩头的晶壳，在一瞬间炸裂开。
　　虎爪长驱直入，直接撕扯开晶壳下的血肉“咔嚓”的清晰骨裂声与凄厉的惨叫声响了起来。
　　斯道夫泰格的脸色一下子扭曲成一团，痛苦的哀嚎声下，手臂顿时从身体上撕裂开。
　　但丁小乙的表情若花岗岩一般冷酷。
　　他深深的知道，这些海盗心中只有利益，他们敬畏的东西，除了海洋，就只有比他们更加凶残的力量。
　　漠然的脸颊上，没有流露出一丝情绪，紧随着跨前一步，俯身，沉肩，伴随着灵能涌动，猛烈撞向斯道夫泰格的腹部。
　　“敬业崩！！”
　　在山林中久经野兽搏杀后的自己，对第八套广播体操的了解已经更有一层体悟。
　　肌肉发力，骨骼为杆。
　　一节一节的骨头将灵能一次一次的缩放。
　　爆发出来犹如山崩地裂的力量，猛击在了斯道夫泰格的小腹上。
　　宏大的力量，瞬间贯穿石甲，能够听到一阵骨头崩碎的炸裂声，从斯道夫泰格胸腔里响彻起来。
　　“呕！！”
　　他的脸一下变得傻白，第一个生理反应就是剧烈的恶心感，混合着碎肉和骨头呕吐物，从口鼻间涌出来后。
　　斯道夫泰格庞大的身体，顿时犹如一滩烂泥似的，重重倒在地上。
　　短短不过一瞬间发生的事情。
　　当络腮胡转过身的时候，这位刚刚还把酒言欢，结拜为兄弟的斯道夫泰格，已然变成了一具冰冷冷的尸体。
　　“这就是我刚刚抢走的东西，给你！”
　　丁小乙提起斯道夫泰格的手，放在络腮胡的手上。
　　说着眸光扫视过周围已经看傻眼的一众海盗，重新坐在了沙发上：“如果没有别的事情，记得关门！”
　　周围的海盗面面相觑，丁小乙的凶残起到了非常明显的效果。
　　他们的眼里流露出了一种莫名的恐惧。
　　对于这群海盗来说，既然做了这行自然是要将脑袋别在裤带上面。
　　可面对如此凶残的家伙来说，自己无异于是送死，这样白白浪费掉自己性命的事情，傻子都不会去做。
　　此时不禁络腮胡的脸色难看无比。
　　就连一旁亚伯的笑容都有些干涩了。
　　他想到的方法也差不多，展现出足够强大的实力，再亮出自己钢铁海盗团二副的身份，来让络腮胡等人知难而退。
　　可他没想到，这位冷着脸从来不笑的克鲁屠，居然下手如此狠辣迅猛。
　　就犹如一头蛟龙，不动则已，一动山崩地裂。
　　霸道，直接，令人胆上生霜。
　　毫无疑问，最是骑虎难下的莫过于络腮胡，肥厚的脸颊上肌肉微微一搐。
　　本来自己可是来抢劫的，可现在……
　　当然，作为海盗，什么礼义廉耻早就丢光了，方才对方轻松跃过自己的一瞬间，如果想要杀自己，现在自己怕是已经是一个死人了。
　　这种级别的高手，已经不是普通除灵师能办到的，那一定是传闻中的灵能技艺。
　　掌握着这种能力的人，就算是自己的手下一起上，但第一个死的人一定是自己。
　　在想明白了这些问题之后，络腮胡的脸色顿时一变，一脸怒色的转过头，将地上斯道夫泰格的尸体狠狠踹飞起来。
　　“妈的，就知道这货是个骗子，果然没有错，给我扔进海里去！！”
　　络腮胡他又摘下自己的帽子，不失礼仪的向丁小乙三人道歉道：“十分抱歉，都是一场误会，请诸位不要介意。”
　　说完，就小心把房门带上，挥挥手，示意所有人马上滚蛋。
　　然后又嘱咐厨房，把最好的香肠和红酒送过来当作赔罪。
　　犹豫了一阵，络腮胡挠挠头，还是做好了被臭骂的准备，低着头走向了舰长的休息室。
　　“您的手段，可真让我会感到震惊，请问刚才的是灵能技么？”
　　亚伯此时称呼丁小乙都不禁用上了敬语。
　　至于拉拢他加入自己海贼团的事情，他已经彻底放弃了这个愚蠢的念头。
　　灵能技，可不是一般海盗能够掌握的。
　　就算是自己的船长，对于灵能技的掌握仅仅只有一招半式。
　　还是花费了不菲的代价，从拍卖会上搞来的。
　　最后研究了很久，才只是学会了半招。
　　换言之，眼前的这位叫做克鲁屠的家伙，不管从前他是什么身份，现在，怕是已然脱胎换骨，身份也非同一般。
　　“嗯！”
　　丁小乙没有否认，适当的展现实力，才是在这里避免麻烦的根本。
　　虽然在心里早就有了答案，可看到丁小乙承认后，伯亚心里还是止不住的涌出一股庆幸，庆幸动了歪心思的人，不是自己。

第二百二十三章：从战士到家犬【第一更】
　　一旁贝兰早就傻了。
　　目光复杂的看着坐在身旁的克鲁屠，那张漠然，冷酷的外表下，
　　“这个男人究竟经历了什么？？”
　　在两年前，克鲁屠就消失了，据说是得罪了黑手套团伙后，被黑手套的人给杀了。
　　而两年后他再次出现，已经脱胎换骨，不仅有伤灵上品的灵能生物辅助，更是掌握了可怕的灵能技。
　　难怪他有自信说回来报仇。
　　毕竟拥有灵能技和没有灵能技的除灵师（堕灵师）实力完全是天差地别。
　　哪怕只是普通的灵能技，甚至只需要一招半式，就能在任何一个海盗团里担任要职。
　　很快，热腾腾的烤肠和红酒，就送进了包厢里。
　　这次来的人，并非是络腮胡的大胖子，反而是一个清瘦的黑人，黑亮的皮肤，看上去像是涂抹了一层鞋油。
　　一进门，双眼就锁定在丁小乙的身上。
　　脸上扬起爽朗的笑容，露出一口和他肤色截然相反的洁白牙齿。
　　“诸位，作为远航号的大副，我也是刚刚得知了令人羞耻的一幕，作为歉意，这些礼物就当做是赔偿了！”
　　说着黑人身后的船员，提上来两个盒子。
　　一个盒子打开，里面是一串精美的红宝石项链。
　　一大两小的红宝石在阳光下，闪烁着一层层的光晕，项链两侧还有一排细密的碎钻，高潮的工艺给予这件艺术品独特的美感。
　　相信任何一位女士，看到后，心思都会沉醉在这条华丽的项链上。
　　丁小乙一瞥眉头，发现项链不是灵能材料后，就没有了任何兴趣。
　　这时黑人打开了第二个盒子。
　　只见盒子里摆放的，居然是一直断手。
　　看这只手肥胖的体魄，不禁令人联想到了络腮胡的手臂。
　　“很遗憾，作为远航号的队长，他显然没有尽到自己的职责，这只手臂，就是他的惩罚。”
　　丁小乙依旧没有说话。
　　只是点了点头，并没有要继续交谈下去的意思。
　　事实上，自己也不知道该说点什么，他也是第一次和这些海盗们接触。
　　在什么都不了解的情况下，说什么都可能出错。
　　如果让人察觉到，自己只是一个刚刚踏入这片世界的新人，对这里完全没有任何了解的菜鸟。
　　那么自己方才营造出来的霸道嚣张的形象，瞬间就会崩塌一半。
　　或许他们还会忌惮自己的实力，可也绝不会在考虑自己身后是否还有其他的势力。
　　看到面前这个男人无视掉自己的模样。
　　作为远航号大副的甘丁嘴角肌肉微微抽搐了一下，越发越捉摸不透眼前这个神秘的家伙，究竟是什么来历。
　　这时，亚伯站起来：“我听说过你，风暴战士甘丁，但我没想到你会成为远航号的大副。”
　　亚伯的言语间带着几分调侃，还略带着一点点惋惜的味道。
　　远航号在新世界海域，算不上一流的海盗团，甚至连二流都不算。
　　更多人乐意称呼他们为走私团。
　　因为远航号从来不主动进行抢劫，或者卷入海贼的战斗，他们更像是一个商人，只不过打着海贼的旗子而已。
　　在庞大的财力加持下，自然不乏一些实力不错，且厌倦刀口舔血的海贼，想来这里过着悠闲养老的生活。
　　毕竟远航号的薪酬，可是出了名的丰厚。
　　不过也正是这样，但凡来到远航号的人，无论过去有多辉煌的战绩。
　　在人们心里也不免被打上他已经退缩，已经年迈的标签。
　　毕竟，没有了激情的战士，已经不能够称之为战士。
　　甘丁愣了一下，没想到在这里居然还有人听说过自己的名字。
　　目光带着深意的神情又看向了丁小乙的方向，心里顿时对眼前这三人的身份更拿捏不准了。
　　毕竟那都是五年前的事情了。
　　五年的时间在这片广阔无垠的海域上来说，实在太漫长了。
　　漫长到足以将任何人过去的光芒全都掩盖起来。
　　被人喊出了曾经的荣耀，甘丁脸上笑意顿时就苦涩了许多：“别这么喊我，叫我阿甘就可以了，这次的事情，我很抱歉，但如果下次有需要的话，请不要客气，就当作给我一个补偿的机会好了！”
　　岁月蹉跎了他曾经对战斗的渴望。
　　但也自己增添了为人处世的阅历，和丰富的管理经验。
　　事实上，远航号里还有真正实力强大的高手。
　　除了最近前往保护区执行任务的二副幽灵侍者外。
　　还有常年不曾走出办公室的船长，才是真正令人恐怖的存在。
　　而自己能够成为仅次于船长地位的大副，正是凭借着优秀的管理经验，以及自己还有另外一个身份，领航员。
　　“哈哈，当然，我也相信这只是一个误会而已，东西我们收下，这只手就按照规矩献给海神吧。”
　　亚伯说着，就代替丁小乙做出了决定。
　　事实上，这也是自己乐于见到的结果。
　　不然那只血淋林的断手，自己还不知道怎么处理呢，怕是回去喂大头，大头都嫌弃毛多肉腻。
　　想到最近这段时间，大头的嘴都被陈老给喂刁了。
　　自己也不知道该说什么才好。
　　“感激您的慷慨，远航号的大门永远为您敞开。”
　　甘丁摘下自己的礼貌，微微弯身道谢。
　　面对这甘丁优雅如绅士般的举动，亚伯的神情顿时有些复杂。
　　待甘丁离开之后，他重新坐回沙发上，一时心情看上去有些沉默。
　　丁小乙对此只是看了一眼，没有多问什么。
　　倒是一旁贝兰，小心翼翼的帮丁小乙把那串项链收起来。
　　一副鞍前马后小弟的模样。
　　心里祈祷着能够尽快到达港口。
　　“呜！！”
　　邮轮的嗡鸣声，在海面上响起。
　　随着一座巨大的岛屿逐渐出现在人们视线中时，本来空旷的海面上顿时就热闹了起来。
　　各种的船只，从四面八方汇聚向港口，又从港口游向四面八方。
　　“您看，前面就是天堂口，下面那些村子，就是天堂岛下层，海贼们的乐园，商人们的天堂，也是海盗们唯一的净土！”
　　贝兰看着窗外偌大的岛屿越来越近，心情无比激动起来。
　　丁小乙一脸无所谓的模样，似乎根本不在乎天堂岛的样子。
　　不过眸光却是通过房间玻璃窗上镜光的折射，打量着这座偌大的岛屿。
　　“主子，这可真是个风水宝地啊！”
　　一缕青烟从扳指上飘了出去，很快就听旺财由衷的称赞起来。
　　天然的弧形岛屿，就是天然的港口，稍加规划一下，就足以改造成大型综合码头，足以容纳各种各样的船舰停靠。
　　而背后宽大的山岳，占据了岛屿四分之三位置，一层一层犹如梯田的建筑风格，每一层都有厚重高大的城墙阻隔。
　　像是垒起来的三层蛋糕的结构，那就是完美的堡垒。
　　看这面前这么好的风水宝地，旺财就有些动了心思，毕竟这么好的风水宝地，任何人占据，都是一股非常雄厚的资本。
　　想到这，旺财心里突然有了一个想法，虽然成功的概率并不高，但也不妨试验下，反正即便不成功，也没什么损失。
　　不过这个想法，现在时机还不成熟，可它心里已经有了人选。
　　旺财的视线扫视过一旁兴奋不已的贝兰。
　　越看越觉得贝兰这个胆小懦弱，却又敢在关键时刻放手一搏的家伙突然变得可爱起来。
　　随着远航号庞大的船体，逐渐驶入深水区港口。
　　围绕在码头周围讨生活的工人们，瞬间就沸腾起来。
　　不等船体靠岸，就已经早早排起长龙等待着活计。
　　如此和谐的一幕，也只有在远航号这样的大型船舰到来时候才能看到。
　　因为远航号每次带来的物资和货物，足够让他们码头几个帮派的人都赚个盆满钵满。
　　大家都有钱赚，自然不会再去争夺那些小的活计。
　　这样也给了那些零散的农工，腾出了不少活计，可以说远航号绝对是码头最乐于见到的海盗船。
　　“几位，这是远航号的会员卡，任何合作，我们的手续费都会打八折，在我们合作的酒吧，也一样能够享受会员待遇！”
　　丁小乙等人走下甲板时，甘丁不忘来送行，同时送上三张烫金纹理的会员卡。
　　贝兰小心翼翼的帮着丁小乙接过来。
　　一旁亚伯犹豫了一下，也没有拒绝，只是面对眼前的一副绅士风度的甘丁，心里总不大是滋味。
　　或许也是在这个时候，他才能明白，为什么当人们听到某人成为远航号的水手后，都会嗤之以鼻。
　　在从前甘丁是人人敬畏的战士。
　　但现在，他只是一条资本圈养的家犬。
　　心中发出沉长的叹息后，亚伯转身跟在丁小乙和贝兰身后离开码头。
　　目送着一众人走出码头后，甘丁唤来一名水手，将准备好的照片和名字递给他。
　　“尽可能的查，能查到多少查多少！”
　　水手接过照片后，机灵的把东西都藏在怀里，瘦小的身材像是一只老鼠一样，钻进人群中，很快就没了影。
　　这时候，甘丁从助手那里拿出一面铜锣。
　　用力一敲：“咣！！！”的一声作响。
　　两扇铁栏被打开，后面排队的工人顿时犹如潮水般涌上前。
　　看着面前一双双凝视在自己身上的眼睛，这些面黄肌瘦，甚至有的都已经满头白发的工人，正在迫切等待着自己的声音。
　　这令他不禁短暂的深吸口气，享受着这种高高在上的感觉：“一份货10块，今天晚上之前干完，每个人再加20。”
　　话音落下，偌大的码头瞬间被欢呼声给填满……

感激秋哥打赏的【白银盟主】
　　【感谢，本书BB冥车董事长，祖宗来信大股东，秋哥跨位面打赏。】
　　——————————————————————————
　　当然上面那句是开玩笑的。
　　不过心里，真的很感激大佬廖秋，秋哥的白银大盟。
　　一路走来，从邮票到黄泉，秋哥话不多，可每次都很挺我。
　　我还能说什么，女装？？
　　肤浅，秋哥是冲着我的才华来的。(|||▽|||)
　　好吧，说实话，是因为……大冬天的……太冷了，我这老小区没暖气，感冒就不好玩了。
　　还是实在点，加更吧。
　　因为没有存稿，我也不敢硬加更。
　　但至少要加更五章以上才行。
　　所以一天更不完，我第二天继续加更还债。

第二百二十四章：天堂岛【第二更】
　　走出港口，一阵迎面而来的清新海风，丁小乙目光审视着面前这个陌生的世界。
　　这里正位于山坡下最平缓的地区，密密麻麻的都是类似的破败的小木棚，多是那些码头工人临时的居住所。
　　他们可能在后面的镇子里有家。
　　可距离阵子还有一段距离，码头上的活计，谁也说不准什么时候有。
　　可能夜晚，可能白天。
　　遭遇到异常情况，几天不见货船的例子。
　　总之就是僧多粥少，谁抢到了就是谁的。
　　可能你回家一趟，就已经错过了一次活计。
　　所以这些工人往往都是自己在这里随意找个地方待着。
　　在港口不远，越过一片高处，处于山脚下的位置上，可以看到一片泛着灰色的木头小镇。
　　镇上的建筑物杂乱无章的交错在了一起，给人以晦暗陈旧的感觉，隐约可以见到有大量穿戴着破旧衣服妇孺顽童。
　　之所以在这个地方，是因为防止涨潮的原因。
　　不过因为天堂岛位置独特，所以涨潮的次数不多。
　　一年也就两三次，人们早就习惯了规律，估计这差不多的时候，就带着东西躲藏在天堂岛下层的城墙后面。
　　“克鲁屠，不要管这些贱民了，咱们直接进中层吧，这里就是又脏又臭的下水道，天，我真希望能多来几次潮水，把他们给冲干净！”
　　面对周围脏乱差的环境，贝兰丝毫不掩饰的捏住自己的鼻子，一脸嫌弃的神情。
　　丁小乙皱了下眉头，对于贝兰的话很反感。
　　他生在保护区里，从小又是富家环境。
　　爷爷虽然限制自己大手大脚的花销，可吃喝穿住上从来没有不满足过自己。
　　加上保护区里，即便存在着贫富差距，可绝没有出现过这样环境。
　　而自己第一次接触的时候，还是在灵能空间中，那位卖火柴小女孩。
　　看着前方五六岁的孩子，在光着屁股四处奔跑的样子。
　　丁小乙心里不由自主的想到小女孩赤果着双脚，向自己推销香烟的样子，心里瞬间就有些不是滋味了。
　　“你可能很久没有回来了，这里的情况和你从前接触的不一样，相信我，贝兰这么说，绝对不是没有理由的。”
　　亚伯似乎察觉到，丁小乙的眼神有些不对，于是开口提贝兰解释道：
　　“其实这两年，天堂岛中层已经在尝试去吸收一些底层的人员来提高中层区域的人口。
　　所以做出了很多方面的政策和优惠。
　　可结果并不理想。
　　有些人把女儿送进中层，并不是想要让她们学习知识，而是为了把她们送进中层的会所。
　　因为那里能卖出更高的价钱。
　　至于男孩，你看那边，新开一家海盗团开的训练场，进去就能教授基础的武器训练和航海知识。
　　绝大多数人就把孩子送进里面，打算让他们出来做个海盗。
　　毕竟这些人常常看到那些挥霍无度的海盗们，手上握着大把的钞票，觉得当一个海盗才是真正有钱途的工作。
　　真正愿意把孩子送进中层学校里上学的人家，太少了。”
　　亚伯说到这里，也不禁一脸惋惜。
　　作为海盗，他很清楚海盗是个什么样的职业。
　　只有三流的海盗，才会去抢劫那些货轮。
　　真正的海盗，是要去探索未知的海域。
　　寻找宝藏的同时，当然也要去和异族人战斗，去掠夺那些异族人。
　　风险很大，毕竟那些异族人，非常凶悍。
　　可收益也是成正比的。
　　这是快意人生的生活，潇洒自由的航行，可自由的代价，也绝对不菲。
　　当然，亚伯也清楚海盗这个职业特性。
　　所以他也没好意思给自己脸上贴金，改称自己为探险家。
　　但如果自己有孩子，他绝不会让自己的孩子去做一个随时可能丧命的海盗。
　　亚伯的解释，令自己感到很意外。
　　甚至有些震惊，会有这么狠心自私的父母，会把孩子送进火坑里？
　　“主子，环境决定一切，这本就是他们生存之道，毕竟这里不是保护区，谈不上自私，一切的目的只为活下去！”
　　旺财远比丁小乙更明白其中的道理。
　　丁小乙听闻后，心中泛起了苦笑，不知道该说些什么才好。
　　突然间，想起了《除灵志》上的一句话：“我们负重而行，我们默默无名。”
　　一时该说不知道是该说庆幸，还是该说感动，现实和自己的认知出现了强烈的摩擦后。
　　或许这时候，才能体会到，工会和联盟虽然彼此摩擦不断，但在保护家园上，却是惊人的一致。
　　“上车吧！”
　　贝兰唤来了马车，三人乘坐在车上，直奔向天堂岛中层区。
　　待穿过下层区偌大的城墙后，看守检查了一下贝兰出示的证件，就打开了吊索，放他们进去。
　　中层区其实很大很高，最高处已经位处于半山腰的位置。
　　一层层梯田式建筑，令街道显得十分狭窄昏暗。
　　加上城墙的原因，以至于除了位置较高的一些地方外，其他地方，时长处于在阴暗的环境下。
　　偶尔一股海风吹过来时，风力沿着城墙的弧线，穿梭在街道上，使得风声异常刺耳。
　　“前面就是我的庄园，今天晚上我们可以好好的大吃一顿，然后泡上一个热水澡后，美美的睡上一觉！”
　　贝兰指着最上面的庄园，一手抱着盒子，一边兴奋的介绍起来。
　　哪里是一片采光很好的地方，种植着许多香蕉树。
　　也算是一项进账的产业吧。
　　每年这些香蕉，也能卖上一些钱，不过并不多，勉强维持下庄园的开销还是可以的。
　　“你到是还挺会选地方。”
　　丁小乙看了下庄园，位置非常不错，当马车拉着三人上去后，阳光照射进来，瞬间就觉得身上阴沉的潮气一下就散去了。
　　对此贝兰一脸得意，这个庄园，可是他费了九牛二虎之力才买下来的。
　　位置极佳，采光特别好。
　　最重要的是，站在这里，能够俯视整个中层和下层区，一眼将远处港口的风景尽收眼底。
　　他喜欢这种感觉，哪怕是拉着女奴进行深入交流的时候。
　　也不忘看着眼下的风景，仿佛自己正在和整个世界进行交流。
　　那一刻才是自己解放灵魂的时刻。
　　只是想着想着，贝兰突然意识到了什么。
　　手轻轻抚摸了一下自己的裤裆后，
　　又马上将手缩回来。
　　神情恍惚了一下，不过当看到怀里的盒子，才仿佛重新找到了主心骨。
　　当马车停下，门外打扫的男奴，看到自家主人从马车上走下来后。
　　一人马上进去报信，另一人则赶忙迎上前。
　　“准备好奶酪，红酒，烤肉，哦，还有面包，然后整理好两间最好的客房！”
　　贝兰一脸春风得意的模样，说完回头，有些不好意思道：“抱歉，夏人厨师很贵，我还雇不起，不过我的男奴中有一位法兰人，做菜的味道，还是不错的。”
　　“呵呵，夏人厨子，你想屁吃呢！”
　　亚伯白他一眼，就算是在保护区里，想要找一位夏族人做厨师，也是很不容易的事情。
　　毕竟稍微有些手艺的夏人，随便在一处地方开个餐馆，自己就能做老板。
　　更不要说在这片茫茫大海上，想要找到一位专业的夏族厨师，花费的开销，足够让那些居住在天堂岛高层的人都感到牙疼。
　　如果说，联盟统治了保护区，工会掌管了力量，那么夏人则统治了餐桌。
　　这绝对不会是开玩笑的。
　　有这么一个百年老笑话。
　　地球大震动的时候。
　　法兰人逃灾，第一抢救的是艺术品，这是他们的浪漫。
　　北欧人逃灾，第一抢救的是他们的文学，这是他们的学识。
　　美洲人逃灾，永远不忘拿着一把枪，这是他们的安全。
　　大和族逃灾，带上了厚厚的漫画。这是他们的骄傲。
　　夏族人逃灾，则是背上锅瓦瓢盆，抱着一袋粮食。
　　其余人都在嘲笑夏族人愚蠢。
　　一百年后。
　　法兰人的艺术品成为的世人追捧的昂贵奢侈品。
　　北欧人的文学成为了珍贵的史学资料。
　　美洲人用枪维护了秩序。
　　大和族的漫画并未得到欣赏，但一个260G的U盘为大和族复兴的希望。
　　当这些人忙忙碌碌的结束了一天的工作后。
　　不管是走近高级的餐厅，还是街头小巷里不起眼的餐馆。
　　乃至是那些叫得上名字的小吃。
　　最终迎接他们的往往是一张夏族人的笑容。
　　在人们或是惊叹，或是满足的眼神里，收割着他们口袋里的金钱。
　　虽然只是一个笑话，但也足够说明，想要请一位夏人做厨子，是多么异想天开的想法。
　　“我累了，你们吃，给我一间，不受打扰的房间，我想要休息！”
　　丁小乙拒绝了和他们一起用餐泡澡的想法。
　　事实上他也特别的饿，可想到陈老在家里已经给自己准备好了热腾腾的饭菜，瞬间对贝兰口中所谓的那些烤肉，面包，一点兴趣都没有了。
　　自己已经陪着他们同患难过了，同吃苦这一项还是算了吧。
　　“要不要待会让人把饭菜送过去？？”
　　贝兰关心的问道。
　　“不用，不要打扰我就好。”
　　丁小乙又一次重复了这句话，冷酷的脸颊上，流露出几分不耐烦的样子，瞬间就让贝兰接下来的废话咽回肚子里去。
　　马上让人给丁小乙准备了一间朝阳的大房间后。
　　丁小乙就将房门重重关上，反锁了门窗之后，仔细检查了房间每一个角落。
　　直到确定安全没有问题之后，这才拿出黑铁钥匙在手上。

第二百二十五章：魔主【感激大佬廖秋的白银盟加更1/5】
　　“呲溜……啊！！”
　　一口热腾腾的羊肉汤顺着喉咙流入肺腑，瞬间整个人都感觉精神了起来。
　　碗里的汤水犹如牛奶一般白净，一把翠绿的葱花洒在上面。
　　不仅是为了增添几分生色。
　　更是借着大葱的辛辣，令汤汁的味道，瞬间多了几分清爽。
　　一口下去鲜美回甘。
　　下面是切的厚薄均匀的羊肉，已经经过烹煮十几个小时以上，吃在嘴里都不要嚼，感觉都能化掉一样。
　　一口鲜汤，配上一块面饼。
　　再来两口碗底肥瘦适中的羊肉，这简直就是一种享受。
　　丁小乙更喜欢把饼子泡在汤里，吸收了羊肉鲜美的汤汁后，一口下去慢慢的都是幸福的味道。
　　以前自己也吃过羊肉汤。
　　但不大喜欢羊肉的膻味，可眼下陈老的羊肉汤，不仅没有膻味，汤汁奶白，鲜甜可口，瞬间差距一下被拉的有些太大了。
　　看着少爷吃的停不下嘴的样子，陈老脸上笑盈盈的模样，似乎比丁小乙更满足。
　　“再来一碗！”
　　连汤带肉一扫而空后，丁小乙又向陈老喊道：“这次不要那么肥，多加点葱，清淡点，也不要肉！”
　　其实自己已经吃的差不多，不过汤汁鲜美，总是忍不住想在喝上一点。
　　如果是S市的老城人，对此怕是不会陌生。
　　一些上了年纪的老人，往往早晨一碗清汤，一边喝一边聊天，往往能喝上一两个小时都不一定。
　　趁着陈老给自己打汤的功夫，丁小乙向他请教道：“陈老，天堂岛你熟么？”
　　“天堂岛！”
　　陈老愣了下，把汤重新放在桌上：“少爷这么快就到天堂岛了！”
　　“今天刚到，暂时住在一个自来熟的家里。”
　　说着轻轻吹上一口气，小口抿上一口鲜汤，砸吧砸吧嘴，味道正好。
　　“嗯，熟也不熟，熟的是很久很久以前的天堂岛，不熟的是现在的天堂岛。”
　　陈老摇摇头，显然在这个问题上没法给丁小乙太多的建议。
　　世界的格局每天都在变化。
　　更不要说是保护区外的世界。
　　怕是现在走出去，陈老都不敢说自己是否真的来过这里。
　　毕竟变化太快了，如果说唯一不变的地方。
　　那就是这里是一个海贼窝。
　　而且是联盟和异族眼皮子底下的海贼窝。
　　联盟忍受海贼，第一是因为这些海贼还没有对他们产生威胁。
　　第二也是因为这些海贼会常常掠夺那些异族人，这是在为联盟减轻负担。
　　当然，最重要的原因，还是因为，想要剿灭这伙海贼，代价太大了，不到万不得已，是不会去动手。
　　而异族人能忍受这些海贼的原因，则是交易。
　　联盟创造的很多东西，在异族人哪里很受欢迎。
　　甚至不乏有人为了利益，把大量的重要物资走私给异族人。
　　所以说到底，这些海盗就是一把双刃剑。
　　刺伤敌人的同时，也在刺伤自己。
　　现在这把剑已经深深扎入双方的血肉，甚至骨头里。
　　谁都不想忍受这把剑，可真的要拔出来，自己肚子上就先冒出一个流血不止的大窟窿。
　　处理不当，很可能让自己马上就完蛋。
　　不过说到底，还是联盟占据了一些优势。
　　那就是钱。
　　按照陈老的说法，最初的时候，联盟有人建议早早就灭掉这些海盗。
　　但被人以耗费过大的理由阻止了。
　　在第一步建议失败的情况下，就有参议长马上改变了策略。
　　要求所有物资交易，联盟只承认联盟币。
　　如果海盗不承认联盟币，就坚决消灭。
　　正是在这种策略下，这些年下来，联盟币在海外依旧保持着极高的消费能力，甚至成为了主要货币。
　　“厉害！”
　　丁小乙听到这段往事后，不禁心里称赞起来。
　　为这位参议长的手段感到佩服。
　　毕竟要在那么久远之前，就想到了未来的可能，说明这家伙的眼光绝对是非同一般。
　　“知道当年提出这条建议的人是谁么？”
　　陈老见状，不禁眯着眼睛询问道。
　　丁小乙摇摇头。
　　只听陈老沉默了良久后，才开开口道：“就是王家现在的老太爷！”
　　“他！！”
　　这个答案真的令自己深感意外。
　　“虽然我不喜欢他，可我不得不承认，他的战略眼光，独树一帜，如果没有当年那件事的话……”
　　说到这里，陈老长叹了口气，神情黯然下去。
　　丁小乙喝了一口手上的清汤，并没有去宽慰陈老。
　　包括当初把陈老带回自己家里后。
　　自己也从不过问，当时陈老会突然放手的原因。
　　每个人心里都有自己的想法。
　　站在外面的角度看，虽然能够看得更清楚，可又有谁会体会到当事人内心的独白呢。
　　这个时候，丁小乙手伸入坐下肉球的嘴巴里，把储魂盒拿了出来。
　　自己还要搞清楚，那座岛屿究竟是怎么回事。
　　只见他将盒子轻轻打开口。
　　“嗖！”的一声，一道赤红色的血光，从盒子里一跃跳出来。
　　血光悬在半空后，瞬间化作一片漩涡，疯狂的吸取起周围的黄泉之气。
　　在丁小乙喝了不到两口汤的功夫，血团越发越大，一张模糊的人脸从里面探出来，双眼凝视向了四周。
　　“这里是什么地方，哈哈哈，好浓郁的气息，嘶~~~我感觉我马上就要突破了！”
　　莫里斯兴奋到全身颤抖，如果他还有肉体的话，怕是已经要兴奋到发射子弹了。
　　这些浑厚的气息，无孔不入的钻入自己的体内，他从未有过一刻感觉到自己如此强大。
　　“咦！”
　　就在这时候，莫里斯突然注意到了坐在下面喝汤的丁小乙。
　　除了丁小乙之外，他还看到了一个和自己差不多的存在，一个老头。
　　这令他顿时警觉了起来，因为这个老头身上的能量似乎和自己差不多。
　　就在他对老头产生警觉时。
　　突然觉得屁股后面有什么东西咬了自己一口，顿时回头一瞧，就见一个巨大的脑袋，正一脸呆傻的在自己身后。
　　犹如八爪鱼一般的触爪在自己诸位扭动起来。
　　“这是什么怪物！！”
　　顿时莫里斯大吃一惊，急忙往后退开，但这个怪物却并未追上来，只是张开嘴巴，把方才从自己身上咬下来的那一片红雾给吐了出来。
　　一脸委屈的神情看向丁小乙。
　　(｡•́﹏•̀｡)：“不好吃”
　　莫里斯闻言一怔，自己居然还被一个大脑袋给嫌弃了？？
　　愣神中，他心头涌出一股无名火，用力一吸，将周围浓郁的黄泉气息吸入口中。
　　身体在短暂的膨胀后，迅速收缩。
　　力量在疯狂的飙升，已经达到了他曾经都不敢想象的存在。
　　“你！你们！胆敢冒犯我！！”
　　伴随着血雾收拢下，一个光着膀子的青年，就这样赤果果的出现在了面前。
　　棱角分明的脸上，病态的霜白。
　　一双红扑扑的眼珠子，闪烁着兴奋的冷光。
　　“力量！绝对的力量，他甚至感觉这个时候，自己的力量已经达到可以轻易毁灭任何物体的境界”
　　这不禁令莫里斯嘴角挂狞笑，目光扫视了周围一圈后，一眼空就锁定在前方，那个凡人的身上。
　　就是他，把自己带到了这个神秘的地方。
　　不过以他弱小的能量，自己现在一只手都能捏死他。
　　“我是魔王莫里斯，最伟大，最年轻有为的魔王，
　　不！
　　不不不不，应该说，是最年轻有为的大魔王莫里斯。
　　虽然我很感激你解放了我，让我从哪个该死的地方，来到了这个天堂一样的地方。
　　但这并不能成为让我原谅你的理由！”
　　莫里斯说着，一步步走向这个青年，带着诱惑的口吻道：“除非你现在马上臣服我，例如向我……”
　　“扑通！”
　　莫里斯嘴里那两个字还没蹦出来，双膝猛的一下跪倒在丁小乙的面前。
　　莫里斯：？？？
　　发生了什么？？
　　错觉？？
　　还是我太累了？？
　　莫里斯楞然了片刻后，刚想要爬起来，可这时他才惊讶的发现，自己居然动不了了。
　　面前丁小乙抹了一口唇角的汤渍，目光上下打量着面前这位自称大魔王的家伙。
　　很好奇，这个家伙一个灵魂状态，居然拥有足以媲美莫多融合木之心后的庞大灵能，在自己把他带入黄泉后。
　　这家伙更是像是吃了仙丹一样，力量一下暴增了数倍不止。
　　如果放他出去，他应该很快就能达到灾灵级别的水准吧！
　　或者说，他现在已经达到了。
　　“有意思，说说那个极乐乐园的事情吧，我很感兴趣。”
　　莫里斯眼睛瞪圆，想要挣脱开身上的束缚，然而自己强大的力量，此时却一点鸟用都没。
　　反而张口就把自己所知道的事情，全部说了出来。
　　所谓的极乐乐园，是夹在真实和虚幻之间的一处空间。
　　他们这些老板，都是被禁锢在里面的灵魂，每年都要按时缴纳上足够的祭品，献给禁锢他们灵魂的魔主。
　　如果祭品不达标，他们的下场可能就是自身变成祭品的一部分。
　　“魔主？”
　　丁小乙眉头微挑，心中不禁感到惊讶起来，毕竟莫里斯这样所谓的老板，每个灵能都足以强大到一流高手的水准。
　　禁锢这么多强大的灵魂，这个魔主究竟是什么来历？？
　　这时，他脑海中不由突然想起了前不久，在第五区的事情，那个被封印在石屋里的魁精。
　　记得她说过，世上还有许多强大未知的存在，这些存在统统还在蛰伏中，等待着一个契机。
　　难道这个魔主就是其中之一么？？？

第二百二十六章： 年轻有味【第一更】
　　丁小乙又仔细的询问了莫里斯关于魔主的信息。
　　然而莫里斯对此的回答并没有让自己感到满意。
　　他们都是浑浑噩噩中，变成了魔主的奴仆，甚至没有真正的见到过魔主。
　　潜意识中，在告诉他们，自己现在还不够资格去见。
　　丁小乙将目光看向一旁的陈老。
　　陈老对此也只是轻抚着胡须，神色凝重的摇摇头。
　　他们的时代，战争和混乱是主旋律，没有人会注意到这些问题。
　　再者这个世界隐藏着太多的秘密。
　　人类所知道的，怕是不过是冰山一角。
　　莫里斯现在只是一个傀儡，背后隐藏着更深更庞大的秘密。
　　知道自己能够问出的消息并不多后，丁小乙不禁深感失望。
　　莫里斯此时已经老实了。
　　他的力量，在丁小乙的权柄面前，完全不值一提。
　　此时此刻内心充满了煎熬，不知道接下来面前这个人类该怎么处置自己。
　　内心坎特的莫里斯最终还是鼓起勇气，向沉思中的丁小乙道：
　　“大人，我其实非常有用，作为一名年轻有为的大魔王，我想再没有比我更有价值的存在了！”
　　“呵！”
　　丁小乙一撇嘴，这货变脸的态度还真是教科书级别的迅速。
　　可自己真的没有打算，留着这样一个家伙在身边。
　　思量了良久后，丁小乙目光看向了远处的黄泉：“你会游泳么？”
　　“游泳？”
　　莫里斯不明白为什么要问自己这样低级的问题。
　　作为大魔王，这么低级的问题，自己能不会么？
　　况且在自己被奴隶之前，自己也是航行在海面上的水手，游泳就和走路一样自然。
　　不过莫里斯虽然不知道丁小乙为什么问这个问题，可还是马上骄傲的拍着自己的胸脯道
　　“如果这个世界有美人鱼的话，我想，我应该是唯一能够在水里追上他们的人类！”
　　“很好！”
　　面对莫里斯的回答，丁小乙很满意。
　　拿手指着前方的黄泉，向莫里斯道：“请开始你的表演。”
　　“啊！”
　　莫里斯想过接下来丁小乙会说的话，例如让自己成为他的奴仆，更或者是如其他海盗一样，把自己收为账下的一员。
　　可绝没有想到，对方仅仅只是要看自己游泳。
　　一时莫里斯回过头，目光看向面前这片昏黄的海面。
　　脑海像是短路了一样呆滞了许久。
　　有些不确定的回头道：“您让我游泳？？”
　　“对！”
　　丁小乙点点头。
　　莫里斯的眼神从惊讶到怀疑，直至不敢相信，又问道：“游多远？？”
　　“你自己决定，越远越好。”
　　丁小乙目光无视了莫里斯，反而凝视在远处的海面上。
　　像是在等待着什么。
　　眸光中隐隐间闪烁出灵能的火光。
　　“您真是一个善良的好人，请您一定要相信我，作为一个品质高尚，德艺双修，年少有为的大魔王，我一定会牢记您的恩泽。”
　　莫里斯一边说，一边一步一步往后退。
　　直至退到黄泉的边缘，双足被淹没在水中，莫里斯瞬间感觉整个人都快不行了。
　　这片浑浊的海水里，有着更浓厚的力量。
　　他相信，如果要让自己泡在里面。
　　要不了多久，自己就会再次突破。
　　甚至有朝一日超越自己恐惧的魔主，也是指日可待。
　　想到这里，莫里斯已经急不可耐的要展现自己高超绝伦的泳技。
　　“那么，后会有期！”
　　话音落下，莫里斯嘴角挂上微笑，双手平举，身子轻轻往后一跳。
　　一个漂亮的半空翻身。
　　身体犹如一条鲤鱼，身躯在半空划出完美的弧线。
　　俨然就如一名跳水健将。
　　“噗通！”的一声，连个水花都没溅起来。
　　看着莫里斯已经成功下水，丁小乙立即站起来，快步走到黄泉边缘，眯着眼睛凝视向前方。
　　这一次他一定要看清楚，前方水域里究竟藏着什么东西。
　　黄泉的环境，远远超出了莫里斯的预期。
　　浑浊一片，让人有些看不清前方的东西是什么。
　　莫里斯却异常的兴奋，每一根毛孔都恨不得张开，将水中的能量吸入身体里。
　　兴奋中，止不住的在水底里喊道：“这里简直太美妙了！该死，我要在这里，成为史上最年轻的魔神，到那个时候，任何人要臣服在我的脚底！“
　　一想到未来自己，将要以神灵一般，重现人间，重新回到极乐岛上，那些看不起自己的渣渣们，一定会跪倒在自己面前瑟瑟发抖的画面。
　　莫里斯兴奋的忍不住大声呼喊道：“哈哈哈，年少有为，唯我莫属！”
　　然而就在莫里斯的忘乎所以的时候。
　　冷不丁，就听身后传来一阵低沉的狞笑声：“嘿嘿，年轻倒是挺年轻，可有没有味，我尝过才知道。”
　　“谁！！！”
　　莫里斯一怔，循着声音回转过头，却见身后浑浊一片，什么都没有。
　　就在他心中困惑的时候，周围本就黯然的光线，突然一暗。
　　伴随着黄泉翻涌，一颗颗尖锐的牙齿，出现在自己周围，还不等莫里斯明白发生了什么，一张血盆大口，瞬间将人给吞噬进去。
　　“咕噜噜……”
　　黄泉上，突然涌动起团漩涡，紧随着无数水泡从下面冒出来。
　　好一阵热闹之后，才见一条漆黑的尾巴，晃晃悠悠的在水面上一滑，就见水下两团像灯笼一样巨大的眼球闪烁着幽光，在水面下一闪一闪。
　　“鱼？？”
　　看着模糊的轮廓，紧紧只是冒出的尾巴，就已经大入门板。
　　那双灯笼一般大小的眼睛，闪烁着幽蓝色的冷光。
　　可想而知，这条鱼的体型，怕也是大的惊人。
　　他心中一惊，这么大一条鱼，未免也太夸张了吧。
　　不过转念一想，这里是黄泉，别说一条鱼，就算是下面蹦跶出来一头大象，也没什么好奇怪的地方。
　　这时候，似乎也察觉到了丁小乙凝视向自己的目光，就见水面下，那双眼睛扫视过来。
　　目光相对刹那，幽蓝色的眼球扎巴扎巴眼睛，张开自己的血盆大口“噗！”的一声，一团巨大的气泡从口中吐出来，随后尾巴一摆，将气泡推向了丁小乙的方向。
　　“那是什么！！”
　　看到偌大的气泡漂浮过来，丁小乙顿时心中戒备起来。
　　气泡随着浪花，缓缓的漂浮在岸上后，滚动了两下，砰的一声炸散开。
　　就见气泡里，有一面石板，还有一颗黑漆漆的蛋。
　　丁小乙走过去，先是注意到了那颗蛋。
　　漆黑的蛋壳，更像是晶体一样。
　　小心拿出【照幽镜】对准那颗蛋照上去。
　　“飞吞兽（卵）生于黄泉幽火中，背生双鳍、四肢似蛟，其目如马、其鳞如碧，额上有一独瞳，藏有奇经，食之使人不眯①，可辟凶邪之气，只是兽卵外裹幽晶，水火不侵，刀剑难伤，不可食也。”
　　“原来只是一个蛋。”
　　丁小乙一怔，走上前打算把这颗蛋拿起来，谁知道手刚刚放在蛋壳上，脸上就挂不住了。
　　沉！不知道这颗蛋究竟有多重。
　　自己用力提起，结果蛋居然纹丝不动。
　　这也未免太重了吧。
　　再一想对面那条大鱼，不过只是一个泡泡就把蛋给托过来，一时他心中不禁对那条大黑鱼又高看了几分。
　　缓缓把手放开，轻咳了两声，向一旁大头道：“大头，你来拿！”
　　说着，将地上的石头捡起来。
　　仔细一瞧，石头就是一块普通的石头，如果说唯一不普通的地方，怕就是石头上面很多散碎的金子。
　　这玩意倒是没有什么奇怪的地方，甚至自己脚边到处都是。
　　只是翻过来一瞧，上面写着两个字。
　　但自己一个都不认识，只能将目光看向陈老。
　　陈老走过来一瞧，顿时就乐了。
　　向丁小乙道：“少爷，这是小篆，这个字念、‘菜’下面的念‘钱’”
　　“菜钱！”
　　丁小乙眼睛一瞪，回头看向那条怪鱼，可怪鱼早就潜回了水底，早就不见踪迹了。
　　“呵！还挺客气，知道给饭钱。”
　　看着手上的石头，自己都乐了。
　　本想试着看看，那家伙到底是什么，不曾想，人家吃了自己几顿后，可能觉得不大好意思，就给了自己一个蛋。
　　可这个蛋自己怎么处理呢？
　　只见大头将黑色的蛋，卷动起来，放在一旁。
　　这玩意倒是不大，就比足球要大一圈而已，外表被包裹着在漆黑的晶石里。
　　轻轻一敲，外面咣咣两声，果然如照幽镜说的那样，坚硬无比。
　　显然想要吃，是不可能的了。
　　反正是偶然所得，自己还真没指望过一条鱼能给自己菜钱，留着吧，那怕是当个装饰品也行。
　　等下次赶海的时候，怕是糟老头和白胖胖就要来了，到时候再看看这颗蛋能不能孵化出来，或者有别的作用。
　　和陈老又聊了一阵自己未来在这片新世界里的看法后。
　　丁小乙也就不打算继续在家里偷懒了。
　　他估计这怕是要不了多久，贝兰和亚伯怕是就要来找自己了，所以也不多待，起身回到现实里去。
　　身影逐渐在黑暗中一点点清晰起来。
　　眼前的光透过窗户照射进来，丁小乙目光透过窗外。
　　远处随传来了白鸥的叫声，还有隐隐约约还能听到，不知道是从哪里传来口琴轻快的曲调。
　　尽管它们被海风撕得七零八落，却还是给人以惆怅空旷的错觉。
　　“蹬蹬蹬……”
　　不过很快，这份惆怅就被那阵急促的脚步声给打断了。

第二百二十七章：分道扬镳【第二更】
　　“来了！”
　　听这阵急促的脚步声，自己心里就大概明白是什么事情了。
　　只听脚步声来的急促，可到了自己的房门前，却一下又安静了下来。
　　不过隔着房门，自己也能听到，一阵急促的喘息声。
　　“进来吧！”
　　丁小乙常叹口气，将门打开。
　　果然，不出所料，贝兰红着眼睛，把手上的盒子举起来，哽咽着嗓门，话都没说完，眼泪就流了出来。
　　“这……怎么、怎么会，这样！”
　　只见盒子里，本该是充满神奇的羽毛，如今却是已经碎裂开，羽毛上出现了许多碴口。
　　好像稍微一动就要碎裂开一样。
　　这种东西，和之前自己拿到手上时，完全是天差地别的模样。
　　贝兰看着盒子里的要碎裂的羽毛，他的心都要碎了。
　　这可是自己用命根子换来的东西。
　　后半生的富贵，全在里面。
　　上面烂掉一片，自己的梦就全烂了。
　　痛心疾首，已经无法形容贝兰此时的心情。
　　简直是痛不欲生来形容都不为过。
　　丁小乙对这个结果一点都不意外，所谓的极乐乐园，不过都是骗人的诱饵。
　　里面都是骗人的把戏，以次充好而已。
　　这种把戏并不高级，甚至可以用低级来形容。
　　但恰恰就是这样低级的把戏，贝兰他们就上当了。
　　这能说，贝兰他们蠢么？
　　当然不是。
　　相反，贝兰这个人还是很聪明，眼力和胆识都不算差。
　　眼下这座庄园，就是最好的说明。
　　但他们上当，和对方手段高低没有什么的关系，而是利用自身的神秘感，和海域上种种传说秘闻。
　　准确抓到了这些人渴望变强的心理。
　　兑换的筹码和价格，也是拿捏到了这些人最珍贵的地方，给人一种等价交换的感觉。
　　然后就拿出这些早早包装好的东西出来。
　　告诉你，这件东西的无穷妙用。
　　基本上绝大部分人都会上当。
　　将心比心，如果不是自己坐拥黄泉，无尽的财富。
　　怕是也免不了上当动心，步上贝兰的后尘。
　　丁小乙仔细看了一下贝兰盒子里的羽毛后，脸上顿时做出一样惊慌失策的样子，像是顾不得他了，转过身从枕头下面，拿出了玻璃瓶。
　　打开后一股腥味从玻璃瓶里涌现出来。
　　顿时丁小乙的脸和贝兰一样，要多伤心有多伤心，要多痛苦有多痛苦。
　　安慰人的方法有很多。
　　但最不合适的，嘴上就是安慰着别人，却在不经意间衬托了自己。
　　就好比同事俩，面对街头遇到了骗子，一个心里怀疑，所以早早就走了。
　　另一个却是大意下被骗走了当月的工资。
　　回来后，没被骗的那位就安慰他一翻。
　　同时不忘说自己当时就怎么怎么怀疑，所以就没上当等等。
　　这种安慰，搞不好就会让人变成记恨。
　　虽然听上去很扯，可事实上这种事比比皆是。
　　所以最好的安慰办法，就是比惨。
　　你惨啊，我比你更惨，你看到我这么惨，你心里也就不会那么难受了。
　　省下了一对嘴皮子，还能拉近彼此之间的关系。
　　这是旺财给自己支的损招，不过效果看起来确实不错。
　　两人面面相视后，贝兰看了一眼他手上玻璃瓶里的鱼鳃。
　　不禁大有一种，同是天涯沦落人的感触。
　　一时心情虽然依旧痛苦，可比之前来说，已经舒服了许多。
　　“咣咣咣……”
　　这时，楼梯间一阵狂奔的脚步声袭来。
　　丁小乙和贝兰两人回头，就见亚伯已经冲上了楼。
　　手上拿着一个四四方方的玻璃盒，里面一颗血肉模糊的东西也不知道什么。
　　怒目瞪圆狂奔而来，只是还未开口，就看到丁小乙和贝兰手上的东西后，脸一下就变得惨白无色。
　　像是一下被抽走了主心骨一样，一屁股跌坐在了地上。
　　毫无疑问，他也被骗了。
　　而且从他的神色来看，似乎被骗的还不轻。
　　就是不知道他付出了什么代价。
　　三人一时眼泪汪汪的彼此看着对方手上的东西。
　　谁也没有说话，更像是在等待着什么。
　　见状，丁小乙神色犹豫了一下，向亚伯问道：“你……你兑换了什么？？”
　　亚伯眼皮一跳，没说话，而是把目光看向一旁的贝兰。
　　贝兰却又把目光看向了自己。
　　三人彼此相望后，终于贝兰先开口了，一脸阻丧道：“我想着，反正有病，干脆就给换了，等以后有钱，可以在保护区，做个生物手术来代替。”
　　听到贝兰的话后，亚伯的心里好受了许多，拍拍贝兰的肩膀
　　一手拿起手上的玻璃盒，狠狠砸在地上，捂住额头：“我卖掉了我20的寿命！”
　　自己已经有37岁了，20年寿命，绝不是一个小数字。
　　即便作为堕灵师，只要不迷失的话寿命往往会很长久。
　　可被这样骗走了20年寿命，亚伯的心里很不是滋味。
　　两人说完之后，丁小乙脑海飞快转动起来，为了让两人心情好受一点，自己只能指着自己的大腰子。
　　“没了！”
　　两人目光凝视在丁小乙的后腰上，相视一眼后。
　　果然，悲伤的神情一时缓和了许多。
　　男人没了大腰子，等同没了腰杆子。
　　没有了腰杆子的男人，比不是男人的贝兰也强不到哪里去。
　　再者少了一个大腰子，寿命也会缩短很多。
　　亚伯心里也就平衡了。
　　三人一阵无言，默默收拾起手上的这些垃圾后，坐在了阳台上，贝兰让女奴送来了酒水。
　　“都是度数比较低的啤酒，凑合吧！”
　　贝兰一副葛优瘫的模样躺在沙发上，一脸生无可恋的样子。
　　亚伯喝着了口啤酒，目光看向丁小乙：“你接下来是什么打算，是去找黑手套么，这家伙可不是那么好对付的！”
　　黑手套团伙被灭团了，但黑手套本人还活着。
　　了解他的人都知道，这家伙实力和手段都是狠辣的角色，而且曾经还担任过工会的教官，出身正统，同样也是掌握灵能技的人。
　　说实话，虽然亚伯觉得丁小乙实力很强，可如果说去杀黑手套，怕不是一件容易的事情。
　　丁小乙没回应他，只是喝了口啤酒将目光看向远处。
　　见状，亚伯继续道：“不然，就来我们钢铁海盗团吧，和我们一起冒险怎么样！”
　　丁小乙摇了摇头。
　　无声的拒绝了亚伯。
　　事实上，在自己从黄泉回来的时候，自己就已经和陈老探讨好了自己未来在这片新世界的身份。
　　虽然说绝大部分一流的海盗团，是不会去掠杀商队，或者普通百姓。
　　可除了探险外，掠夺本身就是他们的天职之一。
　　那怕是异族，让自己去杀那些手无寸铁的人，自己也一样会不舒服。
　　沉默了片刻后，丁小乙终于开口道：“我会注册成为赏金猎手，如果你们有需要的话，可以来找我。”
　　亚伯一愣，想了想也就接受了这个说法。
　　虽然赏金猎手这个行业，并不是很吃香，但总算是难得自由的职业。
　　只是风险比较大。
　　而且容易得罪人。
　　但看着克鲁屠那张冷漠的脸，想来他也不怕去得罪什么人。
　　“行，如果你有什么需要的话，在那边有个叫做玫瑰与面包的酒吧，你只要给酒保大胡子留个信就行。”
　　亚伯指了指远处城墙的角落方向，向丁小乙说道。
　　就在三人坐在那里，聊着天喝着酒，看着远处的风景。
　　好像这次极乐乐园的经历就像是一场荒唐的噩梦一样。
　　就在这时候。
　　丁小乙手指上的旺财，却是不动声色的分裂出一个云团。
　　顺着地板的缝隙钻了进去后，悄无声息的隐匿下来。
　　深夜的时候，亚伯就走了。
　　他这次休假的时间差不多要到了，要趁着夜色和其他同伴回合，然后尽快赶回船上去。
　　丁小乙则在天亮的时候，就和贝兰告别。
　　虽然贝兰再三的挽留，可他并不想在这里浪费时间。
　　自己来到这个世界，是来探索这个世界，去了解这个世界，而不是躲在舒适的庄园里，混吃等死。
　　如果这样的话，自己还不如待在保护区里，做个太平翁比较舒坦。
　　何必出来受这份罪。
　　“记得偶尔来看我啊！！”
　　贝兰挥挥手向丁小乙道别，一脸失落的叹息起来。
　　这次损失实在太大了。
　　大的让贝兰感到一阵心累，他觉得自己要好好休息一段时间，恢复一下精力后再谋划以后的生计。
　　想到这里，贝兰迈步走回房间，舒舒服服的躺在床上睡了起来。
　　也不知道睡了多久的功夫。
　　睡梦中，贝兰突然感觉手指，突然涌来一股刺疼。
　　令他从睡梦中惊醒过来，低头一瞧，却见自己拇指上不知道什么时候带上了一枚玉扳指。
　　还不等他想明白这枚玉扳指是从哪里来的时候。
　　空气中不知道从什么地方涌来了一股烧焦的气味。
　　这一下，贝兰什么睡意一下就没有了，目光看向门缝外，不知道什么时候燃起了火光。
　　急忙推开房门一瞧。
　　瞬间，眼前滔天火光，映照在了贝兰的脸上，大火熊熊燃起，顺着墙壁往上延伸，这一刻贝兰的心一下就凉到了谷底。
　　噗通一下跪倒在地上：“全完了！！”

第二百二十八章：雄氏老中医【给大佬还债加更2/5】
　　虽然是中层区。
　　可因为光线的原因，街道上显得格外冰冷。
　　一些不起眼的街道上，还弥漫着一股说不出来的骚臭气味。
　　零零散散的店铺，绝大部分售卖的都是生活用品。
　　这里最不缺的的自然是酒吧了，这些酒吧无一例外都破破烂烂、
　　顶端蹲着雕刻出来的海神雕像，就连那些千奇百怪的招牌上也充满了雨蚀风吹的裂痕，不时有粗鲁而豪放的大笑声从里面传来。
　　千万不要以为，在中层区就是一片歌舞升平的阳光世界。
　　相反，如果你来到天堂岛，那么这里的人一定会警告你，在这里充满了各种危险的人，
　　小偷、毒贩、几女、强盗等等。
　　或许你只是说错了一句话，就可能招惹来杀身之祸。
　　这里是海盗们休闲的天堂，但也是弱者生存的地狱。
　　街道上，一伙售卖护身符的小商贩，蹲在角落里。
　　一双双精明的双眼，扫视这过往的行人。
　　如果说，这片城市就是一片草原。
　　那么他们绝对是草原上的豺狗，成群结队，锁定在那些势单力薄的行人身上。
　　一旦锁定了目标，往往还未等人走近，就会一拥而上围上去。
　　开始滔滔不绝的推荐起手上“拥有神奇魔力的护身符”
　　说是护身符，不说连一点灵能都没有，就连造型都像是随意搞出来的一样。
　　这东西就是一个破破烂烂的绳结而已。
　　居然还叫价50块联盟币。
　　如果不买就一直围着你不让你走。
　　有些路人，被缠的没办法，只能匆匆掏钱了事。
　　见状丁小乙迈步走过去。
　　想着随手买下一个，顺便问问路。
　　50块钱，就当是带路费了。
　　然而，他显然低估了，自己此时这张脸的杀伤力。
　　当那双透着冷漠的双眼，扫视在这些小贩的身上时，多年在这里摸爬滚打的小贩，瞬间就感受到了不详的目光。
　　当看到克鲁屠那张冷酷凶厉的脸颊，朝着自己方向走来的时候。
　　他们反而跑的比老鼠都快。
　　一溜烟的就没了影。
　　这让他只好无奈的自己摸索着往前走。
　　好在陈老说的地方，并不算是太难找，在摸索了一个小时后，总算是找到了那条街道。
　　“应该就是这里吧，不知道陈老说的地方，还在不在了！”
　　看着前方的中心大街，丁小乙迈步加快了脚步。
　　待穿过一条小巷后，空气中就嗅到了一股浓厚的中药味。
　　一家很不起眼的跌打药剂店，出现在了自己的视线中。
　　【雄氏老方】
　　看着面前的招牌，丁小乙顿时长舒口气，看起来地方还在。
　　推开门走进去后，不大的药店房间，一旁还放着一张医疗床，左边药柜上悬挂着几面锦旗。
　　什么悬壶济世。
　　百年老店
　　神奇药引子
　　送走三代人……等等。
　　“咦！”
　　就在这时候，柜台的老头看到生意上门，眼睛一亮。
　　赶忙迎上前，也不问什么，先围着自己一阵打转后，脸上的神色开始凝重起来。
　　随后又是一阵摇头叹息的模样。
　　不知道的人，还以为自己得了什么不治之症呢。
　　“小兄弟，你的气色不好啊，来，让我帮你把把脉，别担心，我看病不收钱的！”
　　看老头热情的样子，丁小乙只好冷着脸拒绝道：“不用，我只是来这里接个牌子就走！”
　　老头闻言脸色瞬间就垮了下来。
　　一脸晦气的甩着袖子。
　　“早说啊，浪费我半天表情，里面的屋子，上楼右拐！”
　　说完也不理会自己，重新走到柜台前，抱着一本书观看起来。
　　这个老头只是一个普通人，身上连一点灵能都没有，倒是脾气这么大。
　　他真的很好奇，在这种地方，这老头居然能活到现在，要么是有恃无恐，要么就是一个奇迹。
　　不过自己当然犯不上和一个老人计较什么。
　　顺着台阶走上二楼后，才见眼前偌大的厅堂，空旷旷的，只有一张桌子，一把椅子。
　　桌子上一个带着面具的女人，正摆弄着茶具。
　　“接牌，还是还牌！”
　　女人专注着泡着手上的茶，只见茶壶在女人手中变着花样的翻来覆去，一股独特的茶香开始在杯中弥漫开。
　　“接牌！”
　　丁小乙大大方方的坐在女人面前，看着女人茶盘上的茶水，不过却没有喝的欲望。
　　虽然一壶热茶看上去很诱人的样子，但有了之前在柴家饮茶的经历后，自己对这茶就有些不大感兴趣了。
　　更何况，和柴蓉的手法相比起来，女人的手法虽然轻巧多变，却不免有点炫技的嫌疑。
　　远没有柴蓉那般令人赏心悦目的感觉。
　　“十五个牌，一人最多拿两个，牌子上有内容和时间，过期作废，赏金不发，三次任务失败，你就不用再来了。”
　　女人从桌子的暗格里，拿出了一个木盘。
　　里面整整齐齐摆放着十五个特质的金属牌子。
　　每一面牌子上清清楚楚写着任务目标，以及时间、赏金等等细节。
　　最有意思的是，仔细一看，牌子中间，居然是一面显示屏。
　　这玩意除了不能拨打电话外，照相、地图、定位等信息一应俱全。
　　甚至可以与雇主直接发信聊天。
　　当然，这方面要看雇主的设定，有的只能单方面接受雇主的消息。
　　这可是和陈老说的完全不一样了。
　　不得不说，任何行业，能够生存下来，也是需要与时俱进才行。
　　目光扫视过这些任务牌后，丁小乙神色有些失望。
　　猎杀，仇杀，除此之外，没有什么挑战性的任务。
　　而且钱也很少。
　　对于那些杀人的任务，他一点兴趣都没有。
　　索性将牌子重新推了回来。
　　“换一批！”
　　女人倒茶的手猛的一顿，终于抬起头正视向面前这个男人，面具下看不到她的面容是喜是怒。
　　看着丁小乙冷笑道：“凭什么！”
　　“就凭这个！”
　　面对质疑，丁小乙拉开了自己的袖口，露出袖子下面【虎怒】的灵能生物。
　　在这里，什么证明都不好使，只有实力才是最好的实力证明。
　　“伤灵上品！”
　　看到丁小乙手腕上的灵能生物后，女人的目光瞬间就柔和了不少。
　　强者到什么地方，自然都会得到应有的尊敬。
　　“最近的任务都不大好，这已经是最好的一批了，不过如果阁下有兴趣的话，可以考虑一下这件任务。”
　　女人说着又拿出一个牌子递给丁小乙。
　　依旧是猎杀。
　　不过目标是一位异族人。
　　这个家伙带人偷袭了一艘货船，连船带货都给劫走了。
　　连船员全部都被杀的干净。
　　这让货主非常恼火，悬赏了600万来猎杀他。
　　这家伙有固定的隐匿地点，在一座岛屿上，那里是异族人的聚集地，很难搞定。
　　几次暗杀都失败，连续三个高手都没从岛上回来。
　　“如果您能完成这个任务，我们会额外提供一些便利服务，以及10%的任务回扣。”
　　事实上，这个任务虽然没有时限，可已经挂了半年多了，如果再继续挂下去，对他们猎手会所也是一种名誉上的伤害。
　　“异族人！”
　　丁小乙琢磨了一下，心里逐渐生出了点兴趣。
　　很想看看，能够把联盟和工会逼迫的如此紧张的异族人，究竟会是怎么个样子。
　　“接了！”
　　伸手将牌子接受下来后，女人立刻拿出了一份资料递给他。
　　“这是猎手会所特别提供给您的资料，里面有一件重要的情报，相信可以为你带来极大的便利！”
　　丁小乙把资料收起来，点点头就站起身往外走。
　　“对了！”
　　这时候女人突然想起了什么，急忙站起来问道：“您的代号是什么，我这边还需要做一个记录！”
　　代号！
　　丁小乙没回头，继续往前走，只是随口道：“蝉13号！”
　　说着人就走下了楼梯。
　　“蝉13号？”女人心里把这个陌生的代号记录下来，如果能够完成任务的话，再打算往上通报一下。
　　毕竟一位伤灵上品的除灵师，或许在这片海域上，算不上顶尖高手。
　　但绝对是在一流高手的行列之中。
　　一走下楼，就见方才那位老中医，正在对着一个手臂骨折的青年叨叨卖力的解说着。
　　“你看，你嘴唇青紫，说明你胃不好，胃不好是因为脾气不通，以至五行失调，土气不通，水气则败，所以你肾也不好，看你耳朵发黑，足以说明你肾虚……”
　　老中医说了一大堆后，愣是听的青年一愣一愣，纠结的看着自己的钱包，犹豫道：“我只是看个骨折……”
　　“一起看，一起看，我看病不要钱。”
　　说完，就见他从柜台上抓了三包药递给青年。
　　拍拍青年的肩膀：“你亏是遇到我了，再晚几年，神仙都救不了你，三包药下去，保证噶你命根子，哦不，病根子。”
　　青年被说的一阵云里雾里后，最后一算，看病确实不要钱，可三包药足足要了青年2000块钱。
　　丁小乙站在后面，看的一愣一愣的。
　　真怀疑这老头究竟是怎么活到现在的。
　　不理会老头继续忽悠人，丁小乙走出店门后，打开手上的资料袋，抽出一张资料仔细看起来。
　　当看到上面第一条信息的时候，心中不由一动：“这就有意思了！”

第二百二十九章：迷途裂变【第一更】
　　“主子，这的确是个好机会，不知道会不会遇见老朋友！”
　　旺财瞄了一下资料，不禁开口说道。
　　原来资料上有一条特殊的消息，是工会一支特战组，会在近期内对这里的异族人下手。
　　如果不能在最快的时间里，完成任务，等工会出手后，任务就会被取消掉。
　　也就是说，这个任务自己还有一个潜在的竞争者，居然是工会那边。
　　就如旺财说的，要是能碰到熟悉的老朋友，那可就有意思了。
　　目光一目十行的扫视过剩下的资料信息。
　　记住了海岛的位置后，丁小乙将资料收起来，迈步往码头方向走。
　　“着火了，着火了！！！”
　　走出中心大街没几步，空气中就弥漫着一股焦糊的味道。
　　人们陆陆续续的集中在广场上，抬头看着前方。
　　循着众人的目光一起望去，丁小乙不禁惊讶起来：“咦！是贝兰家！”
　　贝兰的庄园，处于中层区最高的位置，采光和风景都是独一无二，只是此时这座庄园却是完全被大火所吞没掉。
　　滚滚浓烟直上，大火已经将整个庄园给吞没掉。
　　“怎么会着火了？”
　　说起来贝兰这个倒霉蛋，这次已经很倒霉了，可谓是根财两空。
　　现在自家的庄园一下也烧了起来。
　　他已经可以想到，此时贝兰的心情，该有多复杂。
　　“主子，人就是这样，倒霉的时候，喝凉水都塞牙缝！”旺财有些心虚的打量着自家主子。
　　但话音一转：“但做人最怕的就是平庸，贝兰这个人，有点气魄，有点胆识，有点小心思，可性子太安逸了，宅子烧了也好，逼他一把，说不定以后能走的更远！”
　　丁小乙闻言有些意外的看了看手指上的旺财。
　　很少见旺财会这样花费口舌的为一个无关紧要的人说话。
　　“你似乎很看好他。”
　　旺财沉默了一会：“说不上很看好，可能是触景生情，觉得他比较可怜，多帮他一把。”
　　“帮他一把？”
　　丁小乙一挑眉头，目光看向旺财。
　　说阅历，说诡计，自己比不上旺财这样的老滑头。
　　可这并不代表自己听不出来这句话的意思。
　　旺财似乎也意识到自己说漏嘴了，一阵吱吱语语后，很干脆的向丁小乙道：“对，所以我放火烧了他的房子！”
　　说完旺财低声道：“主子，我错了。”
　　然而丁小乙却像是选择性的忽略掉了他方才说的那些话一样，只是若有所思道：“帮帮也好，下不为例！”
　　说完就迈步往港口方向走。
　　本以为自家主子，会为此大发雷霆，旺财心里甚至已经做好被关进小黑屋里的准备了。
　　哪知道，丁小乙居然没有追究他，甚至还默许了自己的做法。
　　这令旺财感到太意外了。
　　事实上，自己是真的有些生气，不过贝兰本身也不是什么善类。
　　如果旺财愿意在他身上下功夫，或许也确实不是一件坏事。
　　当然这也是贝兰，换做一个普通人家，丁小乙绝对会毫不客气的把旺财丢进小黑屋里去。
　　“主子您放心，最近迷途公馆发展不错，正好需要一个人为公馆发展一下海外渠道，这件事我会帮着贝兰，以后别说一栋中层庄园，就算是高层的豪华别墅，也不在话下！”
　　旺财连连保证着，不过心里却还有一句话没说。
　　什么豪华别墅，都是虚的，这座天堂岛才是自己最终的目标。
　　说到了迷途公馆，丁小乙琢磨着下次赶海时，一定要找白胖胖要点冥钞才行。
　　不然现实中自己把东西邮寄过去，太过于风险不说，时间少说没两三月到不了S市。
　　而就在此时此刻，丁小乙并不知道，他无意间创造的迷途公馆，已经又出现了翻天覆地的变化。
　　S市。
　　迷途公馆的办公桌上。
　　内部的电话线响了起来，只听安保在电话中，急切的低声道：“玛丽娜夫人刚才冲过了关卡，直奔向您的办公室！”
　　电话里，安保惶恐不安的声音，怕是已经被吓破了胆。
　　相信不止是这个安保，怕是任何人见到都会被吓上一跳。
　　从未见过，这位老夫人会如此愤怒的神情，简直就像是一头发怒的母狮。
　　“知道了！”
　　比特瑟挂掉电话，对于玛丽娜的愤怒，似乎早就已经在了预料之中。
　　目光看了一眼手边，最新晋级的会员名单。
　　一时陷入了沉思中。
　　手上长长的名单，都是最新晋升的2级会员名单。
　　数量大的可怕，包罗了S市方方面面的资金大鳄。
　　比特瑟深吸口气，放下手上的雪茄。
　　虽然一早就知道，玛丽娜这位老太太的能量大的可怕。
　　却从未想到，她认真起来后会如此可怕。
　　没错，这张名单上的人，基本上都是玛丽娜背后的男人，所组建的投资团。
　　这段时间，她一直非常积极的游走在诸多家族和会员里。
　　凭借着自身多年积累下来的资源。
　　拉动了令人惊叹的资金，来帮助会所进行投资。
　　如重工业的投资上，一出手，资金就大的惊人。
　　除了重工业，还有许多特殊产业，例如西斯尔家族的军粮工厂。
　　昆廷开放了融资渠道，玛丽娜整合资金注入进去，瞬间就让西斯尔家族把军粮工厂扩大了三倍。
　　工厂简直是拔地而起，几条流水线已经开始昼夜不停的工作起来。
　　一切资金充足的情况下，预计最迟在春节前夕，就可以产生盈利。
　　光是这些投资，就足够让会所在短时间里，获取惊人的财富。
　　换做一个人，恐怕一定要高兴坏了。
　　但比特瑟，却不这样想，而是把这些投资得到的收益，分割出去。
　　作为二级会员的福利。
　　可以享受到每年60%的收益分红。
　　没错60%。
　　当自己，宣布了这项福利后，众人甚至不敢相信。
　　这等于把他们投资的钱，基本上都还给了他们。
　　而且以后年年都有的赚。
　　特别是那些本来只是碍于玛丽娜面子，跟着投资的人。
　　瞬间就乐疯了。
　　要知道，投资重工业可并不是那么容易的。
　　联盟对重工业的融资的审查简直繁琐到让人望而止步的程度。
　　再者没有合适的渠道，庞大的资金，门都进不去。
　　更不要说，是军粮产业，那可是西斯尔家族独享的蛋糕，昆廷不点头，谁也别想插足。
　　所以本来是筹资给会所砸钱的。
　　就没指望能赚钱，只要玛丽娜开心就好。
　　结果，反而他们成为了最大受益者，这可真是让人始料不及。
　　相信玛丽娜这次气冲冲的走进来，也是因为这件事。
　　她如此热切，不仅仅是因为她急切的想要成为会所一级会员。
　　更是因为上次昆廷，向她透露了一个重要的事情。
　　那就是这座会所的背后，可能隐藏着一个神秘而庞大的组织。
　　这个组织究竟有多强大，昆廷这样的家族族长都不清楚，但他们只用了不到半个小时，就轻而易举的拿到了自己想要的东西。
　　要知道，为了那个盒子。
　　西斯尔家族，付出了惨痛的代价。
　　号称七刃的高手，一下折损了三个。
　　还有一位擅长隐匿跟踪的中级除灵师，也消失的一干二净。
　　但在这里，这个不起眼的会所里。
　　仅仅只是用了不到半个小时，在昆廷所花费微弱的代价下，就这么轻易的搞定了？
　　这也是昆廷加入迷途公馆的原因。
　　他意识到，这可能是振兴西斯尔家族的一个机会。
　　玛丽娜得到了消息后，把自己泡在红酒浴里整整半个晚上，直到皮子都被泡发了的时候。
　　才把这个消息彻底消化掉。
　　从这一天开始，她就决定不惜代价的要加入这个神秘组织。
　　事实证明，玛丽娜在失去了姿色后，对于权力的渴望一点都不比男人差，甚至比普通的男人更强。
　　这种女人一旦认真起来，绝对是令人感到可怕的。
　　“咣！”
　　办公室的房门被重重推开，只见玛丽娜提着自己的粉色的手提包，重重砸在桌子上。
　　“为什么要开放这项福利，你疯了么，把这么多钱分出去，工会拿什么发展。”
　　玛丽娜简直怒不可歇的质问关于这项福利，为什么不和自己商量一下。
　　“你知道，为了会所的投资计划，我付出了多少，现在全被你毁了！”
　　比特瑟从始至终没有说话，而是静静的等待着，玛丽娜把心中的怒火全部宣泄出去后。
　　才缓缓站起身。
　　在玛丽娜的注释下，从抽柜里取出一枚特质的白金盒子。
　　“玛丽娜小姐，你可能搞错了一件事情，迷途公馆，从一开始就没说过，它的目的是赚钱！”
　　说着比特瑟转过身，目光凝视在玛丽娜的脸上。
　　“金钱、权力、自由、神秘、未知、这些不过是附带的产物，而公馆最终的目的，是寻找到志同道合的伙伴。”
　　比特瑟说着，将手边特质的盒子缓缓打开。
　　顿时，玛丽娜一愣，看着缓缓开启的盒子。
　　心中瞬间有了强烈的预感，但又不敢相信这份预感的真实性。
　　直到看到盒子里闪烁着迷人光泽的蝉形胸针，以及一枚奇特的玫瑰戒指时。
　　已经年近古稀的玛丽娜，瞬间感觉自己的心跳都要停滞了。
　　“现在，以蝉的名义，玛丽娜女士，请问，您是否愿意成为我的伙伴，迷途公馆的一级会员。”
　　瞬间，玛丽娜的脸上涌现出激动的红晕。
　　感觉心脏都快要从胸口跳出来一样，这样激动难以自控的心情，上一次还是在自己二十岁，面临求婚的时候。
　　拿起盒中的蝉形胸针，手指轻抚在胸针的边缘，默默将这份喜悦紧紧攥在手心里，激动道：“我愿意！”

第二百三十章：你看这不就是送上门的么？【第二更】
　　重回到了天堂港的码头上。
　　迎面袭来的海风吹打在脸颊上。
　　元航海已经离开了。
　　这艘打着海盗旗号的商船，停靠在码头一夜的功夫，为这个码头上的船工们带来了一场体力和酬劳的狂欢。
　　就算是天堂岛上负责巡逻的守卫，都不能阻止这些船工帮派间的斗争。
　　但远航号做到了。
　　毫无疑问，昨晚上的时间，码头最大的船工帮派，彼此放下了仇视，齐心协力的来搬空远航号所运载的货物。
　　当然也纷纷鼓起了自己的钱包。
　　但这种情况，仅仅只持续了一个晚上的时间后。
　　这些方才还一起干活的船工们，就再次彼此仇视起来。
　　毕竟远航号只有一艘，不是天天都有的，想要活下去，还是要靠着抢生意才行。
　　赭红/灰白/淡黑色三种色彩的头巾，成为了彼此分别对方是否同属一个帮派的标记。
　　不过在自己眼中这些忙忙碌碌的家伙，并没有任何区别。
　　放眼望去，犹若蚁群一般在码头当中到处的穿梭着，寻找着活计，或者正在忙碌着搬运货物。
　　就在自己脚下不足一里之外，就是泛着白沫浩淼无尽的汹涌大海。
　　一时丁小乙有些犯愁。
　　本想早早赶过来，乘坐远航号去目的地。
　　可现在远航号不在了，自己想要前往目的地的话，并不是很容易。
　　毕竟那里是异族人出没的地方，一般的渔船不敢往那边去，海盗的船又不会拉自己过去。
　　虽然自己可以用隐身的方式，直接偷走一艘海盗船。
　　可问题是，自己不会航海，一个人也不懂得怎么开船。
　　反倒是造船的原理，自己反而很清楚。
　　“找找看吧，不行就用钱解决好了。”
　　丁小乙看着不远的那片处于下层区的渔村，他相信重赏之下必有勇夫。
　　于是沿着港口，朝着渔村走了过去。
　　还未彻底接近的时候就能嗅到一股果酒独特的熏醉气息。
　　那是一种掺杂着甜蜜与浓郁酒香的芬芳。
　　也是最廉价的酒水。
　　酿制原料是用甘蔗汁水酿制三年后的烈性酒类，对于常年在船上漂泊的水手来说。
　　这种叫做朗姆酒的酒水，无疑是一种廉价而实惠的宝贝。
　　如果能够配上一片薄荷叶后的朗姆酒，那绝对是一种独特的享受。、
　　这里虽然是天堂岛的下层，被喻为天堂岛的臭水沟。
　　房屋虽然显得杂乱无章，但地面还是用光滑的石板铺砌而成的。
　　这对于经常受到风雨袭击的海港来说，这是一项耗资巨大却又不得不为之的巨大工程。
　　一走进渔村，丁小乙立即就感受到了围绕在周围窥视的目光。
　　一个陌生人的出现，往往都会引起这里的人们注意。
　　不过更多的则是一份戒备。
　　偶尔有一些不善的眼神，可当这些眼神看到克鲁屠那张冰冷冷的脸时，就迅速从他的身上躲闪开。
　　这时候他的目光忽然停留在了旁边的一个小杂货店上。
　　这个杂货店有着古老而油腻的店门，起着“篱笆、女人与狗”的古怪名字。
　　这倒是次要的，重要的是杂货店的老板看上去居然是一个夏人老头。
　　缠着白色的包头巾，正懒洋洋的卧在旁边同样古老的竹椅上抽着烟斗。
　　在这片新世界里，夏族人的比例可是并不高。
　　毕竟夏人天生不够强大的四肢，除非是除灵师或堕灵师外，否则在这里并不具备任何优势。
　　故而看到同族的夏人，心里会有一些亲近感。
　　察觉到了丁小乙朝着自己走来。
　　坐在门前抽烟的老头，顿时就戒备了起来。
　　毕竟丁小乙看他是同族，可他看丁小乙可不是。
　　特别是脸上这张一点都不友善的脸，总像是瞪谁谁都欠我钱的表情。
　　“有什么需要的么？？”
　　老人小心询问道。
　　“我需要找一艘能够出海的船，但去的地方又有点危险，不过我可以支付丰厚的报酬。”
　　听到报酬，并且是丰厚的报酬时。
　　老人的眼睛一亮，竖起自己的手掌：“至少要这个数！”
　　“可以！”
　　丁小乙看着老人仅剩下两根手指的手掌，没有犹豫的点点头。
　　见他答应的这么爽快，老人反而迟疑了下，补充道：“我说的是20块！”
　　“少废话，我说的是200！”
　　听到200的数字，老头眼都直了，赶忙拍着大腿道：“这趟活我接了！”
　　说着回过头朝着店里喊了两声，一个大概十岁男童走了出来，晒得黧黑的皮肤，精干结实的手脚，目光中带着与他年纪所不符的成熟。
　　“50块钱，带他出海！”
　　男童闻言反而深深的皱起眉头：“可我刚才听到的是200！”
　　“好吧，最多70块钱，你个小兔崽子，吃我的喝我的住的也是我的，这些我都没和你算过呢！”
　　老头怒视着男童口中一通的抱怨后，男童只好将目光看向丁小乙，虽然对这个男人有些惧怕，但还是壮着胆子询问道：“去什么地方！”
　　“东部海湾那片群岛。”
　　丁小乙记得资料里岛屿没有具体的名字，只是模糊的指出了大概的方向。
　　男童一愣，抬起头：“那是异族人的地盘！很危险。”
　　异族人这三个字，显然令周围的人都很不自在。
　　他们多数人都对异族人充满了恐惧。
　　甚至将其视为恶魔。
　　靠近他们的地盘那绝对是自寻死路。
　　就连老头也不禁犹豫了起来，摇摇头：“算了，这个活我们不接！”
　　见状丁小乙长叹口气，对这个结果并不感到意外，所以他才开口直接叫价200块。
　　此时看到他们拒绝，自己心里反而松了口气。
　　那里确实很危险，让一个十岁的孩子带着自己去，如果出现了意外的话，自己心里也不会好受。
　　记得下面还有酒吧，他打算去里面碰碰运气。
　　找找看有没有比较喜欢乐于助人的海盗。
　　“等等！！”
　　刚走下台阶，丁小乙就听到后面有人喊自己。
　　只见方才那个男孩快步跑了过来：“我可以带你去，不过……要加钱！”
　　“多少！”
　　看着面前这个男孩一脸认真的神情，丁小乙双手抱怀，等着他的答案。
　　“2000！”
　　出人意料，男孩直接将数字后面加了个零头。
　　2000块钱这个数字，在眼下的天堂岛是能够做很多事情的。
　　要知道这里一瓶朗姆酒，才3块钱起步。
　　两个面包也不过只要一块钱而已。
　　这让他心里顿时有些反感，钱，他不缺，甚至很富有。
　　2000块钱，对自己来说根本算不上什么。
　　可他不喜欢别人把自己当做冤大头。
　　就在他准备拒绝掉男孩的时候。
　　男孩接下来的话，瞬间震撼到了他。
　　“2000块钱，对你来说不值一提，但足够让你买下我的命。
　　如果这次我死在那里。
　　至少我要给我爷爷留下一笔钱。
　　足够让他安心过好后半生。
　　以后就再也不需要在为我攒钱买船票了。”
　　男孩的话，顿时令丁小乙感到心头一震。
　　男孩炽热坚定的眼神，尖锐的话语，无不令自己感到震撼。
　　死亡对于一个还不足十岁的男孩来说，或许并不是最畏惧的东西。
　　但让人惊叹的是男孩展现出的气场，视死如归的勇气，这只是一个十岁的孩子而已。
　　自己十岁的时候，脑袋里想的是什么？？
　　下学后，先写作业还是先打游戏，才是自己该思索的问题。
　　面对着男孩凝视向自己的眼神，丁小乙心一下就软了，自己只是一个正常人，还做不到那种钢铁无情的程度。
　　“请不要拒绝，这个季节，海面上经常会涌出海雾，现在就算你出更高的价格，也没有海盗愿意冒险的！”
　　丁小乙闻言嘴角微扬，一撇嘴道：“我可以出2万！”
　　面对这样变相的拒绝。
　　男孩反而更加胸有成竹了：“抱歉，虽然很诱人，可我想如果您开价两万。
　　那么您非但去不了那个地方，甚至可能无法活着离开这里。
　　毕竟杀死一个人和带着一个人去冒险，都是两万的结果、
　　我想那些杀人如麻的海盗，绝不会介意杀掉身上可能还有更多钱的人。”
　　“漂亮！”
　　男孩的话说完，旺财都不禁称赞起来：“思路清晰，有理有据，您输了！”
　　“呵，我倒是觉得大头最近该出来吃点粗粮了！”
　　丁小乙嘴上不服气，可心里不得不承认，这个男孩确实令他足够意外。
　　但即便是这样，他也不想带着一个男孩去冒险。
　　在他心里，有些事情可以做，但有些底线必须坚持。
　　让一个十岁的孩子跟着自己去冒险，自己还做不到这么混账。
　　“你的口才说动了我，这里是两千块钱，你先拿回去！两个小时后，我们在码头集合，千万不要妄想逃路哦，不然小心我抓到你。”
　　他说着晃动了下自己的拳头，恶狠狠的要挟道。
　　“您放心吧！”
　　接过钱后，男孩迅速抱进怀里，转身往回赶。
　　看着男孩走远了，丁小乙转过身准备离开。
　　“可主子，怕是真的如他说的那样，这个季节，恐怕是真的不好找。”旺财心中不禁担忧起来。
　　这时候，丁小乙突然顿足下来，目光看向一旁的小巷。
　　当看到小巷里几个海盗正围绕在把一个妇女围在墙角，上下其手的时候。
　　丁小乙眼睛逐渐眯起一道缝隙，冷笑道：“谁说的，你看，这不就是送上门来的么？”

第二百三十一章：不说话就当同意了【昨天的还债加更3/5】
　　奶牛和铃铛号的甲板上。
　　希斯手上正拿着一份报纸，沐浴在冬季的阳光下，一手喝着朗姆酒，目光在报纸上扫视着。
　　作为奶牛和铃铛号的船长，他已经很久没有如此轻松过。
　　特别是这次航海归来后，他们找到的那些东西，为他们带来了不少的收获。
　　船上的船员，都给他们放了假，毕竟这次出海一去就是整整五个月的时间。
　　这些男人们怕就算是看到一头母猪，都能看出个花来。
　　放他们出去好好放纵一下也是一个不错的选择。
　　不然希斯真的很担心，有一天这些饥渴难耐的家伙们，会有人开始把手伸到自己同伴的身上。
　　那绝对是一个糟糕的画面。
　　“船长，你就这么放心，放这些牲口们出去么？？”
　　一旁大副，阿诗曼双手抱胸，光着膀子，露出身上精悍的肌肉，目光看着远处的天堂岛，心中略有担忧的问道。
　　希斯对此也很无奈。
　　用着过来人的口吻道：“相信我，如果有一天你打开舱门，看到两个大男人匍匐在船舱里的画面，你一定会恨不得自戳双目。”
　　“真不知道为什么船上不能有女人，该死这是谁定的规矩，我可听说血帆海盗团的团长，就是个娘们！”
　　说到自己口中的那个娘们的时候，阿诗曼不禁吞了口吐沫。
　　传闻，那个女人是坐在巨人肩膀上长大的，天生就是海的女儿，是海上的一颗明珠。
　　据说见过她的海盗，都会永远把她记在心里。
　　“喂！”
　　这时希斯打断了阿诗曼的YY，将手上报纸递给他，神情严肃道：“你的梦中女神状况似乎不大好！”
　　阿诗曼接过报纸。
　　神色逐渐凝重了。
　　只见报纸后边一片专栏上，用特别醒目的红色标题，写着一个消息。
　　《第一血帆爆发大规模内斗！！！》
　　“艹！！！”
　　当看完了报纸上的内容后，阿诗曼的脸刷的一下就变的恼火起来。
　　仔细看完内容后，脸色就更不好看了。
　　“妈个巴子，血帆的二当家，屠雄老贼这吃相也太难看了吧，仗着自己是长辈，元老就搞这一套，老大，咱们去干他娘的，支援一下怎么样！”
　　*希斯点点头：“好啊，这是个不错的建议，不过我记得屠雄是恶灵上品来着……”
　　听到这句恶灵上品四个字后，阿诗曼方才还义愤填膺的脸顿时就垮了下来。
　　脸上苦涩了起来。
　　恶灵上品，距离传说中的灾级就差一步。
　　别说这片海域，当下就鲜有人能够达到这个地步。
　　这已经是超一流行列的顶尖高手，自己这个级别冲过去，估计还不够人家塞牙缝呢。
　　“呵呵！”
　　希斯冷笑了起来，正要说话的时候，突然瞳孔一凝，目光牢牢盯着前方港口。
　　“嗯！他们怎么回来了？？”
　　阿诗曼显然也注意到港口的骚动。
　　只见才离开船没多远的船员，居然都回来了。
　　而且一个个鼻青脸肿的模样，显然是被人给打了。
　　顿时，希斯的眼神逐渐变得阴鸷起来。
　　他们海灵海盗团，虽然不是一流，可也是说得上号的二流海盗团，有人把自己的船员给揍了，这件事如果就这么算了，以后他们休想在这里抬起头来。
　　“怎么回事！哪一伙瘪犊子干的！”
　　看着这些船员老老实实的走回来的样子，阿诗曼肺都快要被气炸了感觉今天起床，诸事不顺一样。
　　还有眼前这些王八蛋，都被打蒙了么？？
　　以往被打，早就吵吵要抄家伙了，今天怎么连个屁都不敢放？？
　　面对自家大副的询问，一众人默默低下头，将目光看向一旁被揍成猪头的二副。
　　“道格，你TM说话啊！”
　　看平时嚣张跋扈的二副现在一脸乖宝宝的样子，阿诗曼简直快要疯了。
　　一脚将二副踹翻倒地上。
　　简直是恨铁不成钢。
　　“我……”
　　道格吱吱语语的张了张嘴，一个字都说不出口。
　　见状，作为船长的希斯终于安耐不住了。
　　“道格，你可以收拾行李回家了！”
　　说着希斯拿出一张银行卡：“里面还有70万，是作为你这些年在船上的薪酬吧。”
　　“啊！！！”
　　道格看着银行卡，瞬间脸都白了。
　　这是要赶他下船，可下了船，自己还能去什么地方？？
　　一时道格有些接受不了，他没想到只是打架输了，结果居然是要赶自己走。
　　“道格，如果只是打架输了，我不会怪你，但连胆量都输掉了话，我实在想不通，作为二副，你还有什么理由站在这里，拿着卡回家吧，找份工作，娶个老婆，我希望未来你老的时候，能想起来我们一起在海上潇洒过！”
　　没有严苛的则被，没有所想的怒骂。
　　柔和的语气，却比世界上任何一把刀子都要锋利。
　　令道格明白，自己的懦弱已经不能够在奶牛和铃铛号上待下去了，默默的接下那张银行卡后，低着头走近船舱收拾自己的行李。
　　希斯冷峻的眼神，扫试过其他人的脸上：“如果谁能够告诉我发生了什么，我就考虑一下让他成为二副！”
　　听到这句话后，众人不禁相视一眼，其中被打的最惨的胖子犹豫了几下走出来道：“我说……我们被人打了。”
　　“哎哟，多新鲜，我还看不出来你们是被人打的么？？”
　　阿诗曼气极反笑起来。
　　胖子犹豫了一下，继续补充道：“对方只有一个人！”
　　阿诗曼一怔，目光看到爬出船舱的二副道格，冷声道：“对方是什么级别的高手！”
　　他们这么多人，居然被一个人打趴下，对方显然是有灵能生物的除灵师或者堕灵师。
　　然而道格提了下自己的行李后，只是摇摇头：“不知道，他出手太快了，我都没看清楚发生了什么，就躺在了地上！”
　　“可不是么，我们都看着你把脑袋凑过去，被几拳打成了猪头。”
　　有人小声嘀咕起来。
　　道格嘴角抽搐了几下，低着头默默离开。
　　“你们确定，对方没有使用灵能生物？？”
　　一众人相视对望后，纷纷摇头。
　　见状阿诗曼与希斯两人面面相对，神情逐渐开始凝重了。
　　道格能做上二副的位置，绝不是溜须拍马出来的。
　　伤灵下品的实力，在二线海盗团来说，足够担当得起二副的重任。
　　可道格居然连出手的机会都没有，就被对方简单的用拳头揍成了猪头？
　　“就只是简单的把你们揍了？？”
　　“厄…”胖子犹豫了下，摇摇头，纠正道：“是非常简单！”
　　阿诗曼回头看向自己船长。
　　意思是咱们要不要把场子找回来。
　　哪像一回头的功夫，却见自己船长已经躺在椅子上，一动不动的像是睡着了一样。
　　“喂，都这个时候了，你装睡给谁看啊！！”
　　阿诗曼嘴角止不住抽搐起来。
　　突然觉得自己，一直混迹在二流海盗圈，不是没有道理的。
　　可就在阿诗曼的手触碰到自己船长的时候，突然，他脸上肌肉猛的一僵，一股不寒而栗的气息从背后涌上来。
　　“危险！”
　　多年的航海惊讶令阿诗曼在第一时间，想到的就是偷袭。
　　近乎本能的做出闪避动作，然而就在他身体想要跳起来的一瞬间，面前突然浮现出了一道身影，阿诗曼连对方的脸都没有看到。
　　一记拳头不偏不倚的已经砸在自己的英俊的脸庞上。
　　“好快！”
　　瞬间眼前一黑，感觉这一拳下去，自己整个人的意识都像是被砸进了冰冷的海水中一样。
　　整个思维都随着一阵巨疼中沉寂下去。
　　脑海中隐隐约约的，只听到了一句话：“借你家船用用，不说话就当是同意了！”
　　随后阿诗曼就如他的船长一样，重重晕迷在地上。
　　“你们都听到了，他们都不说话就是同意了。
　　你们谁赞成，谁反对。”
　　冰冷的询问声中，就见空气中一个人影逐渐清晰起来。
　　一众海盗看着面前的身影，再看看躺在地上的大副，以及晕迷在椅子上的船长。
　　脸色顿时变得更加恐惧。
　　“我赞成！”
　　终于有人受不了克鲁屠那双审视的眼神，咽下一口吐沫带头喊道。
　　其实这种事情，并不少见。
　　在实力为尊的海面上，没有一天是太平的，海盗厮杀更是家常便饭。
　　失败的一方，成为成功一方的船员，甚至是奴隶，也是常见的事情。
　　甚至据说一些一流的海盗船上，一些吸收进来的海盗，都会被割掉一些物件，交给船长保管，一旦有反叛的念头，船长马上就能发动诅咒，令这些大胆的叛徒变成尸体。
　　所以这些事情已经是司空见惯，可他们唯独没有见过这样嚣张的方式，直接用拳头从下往上的把整个船队给揍趴下来。
　　有人带头，其他人也纷纷响应起来。
　　眼看着其余人纷纷踊跃上来，将晕迷的大副和船长绑在船帆上。
　　那张冷酷的脸颊上才逐渐崭露出一缕微笑，随手摘下了那位船长头上的船长帽。
　　坐在方才希斯所坐的椅子上，随手拿起地上的报纸，翘起二郎腿：“目标东部海湾群岛，出发！”

第二百三十二章：崭新的一页
　　一声出发，虽然这艘奶牛和铃铛号刚刚结束了，长达五个月时间的航海。
　　有些人甚至还没有能够享受到一顿丰盛的大餐。
　　但随着克鲁屠沙哑粗犷的命令下，这些被揍的鼻青脸肿的船员们，马上迅速就开始行动起来。
　　丁小乙很享受这种感觉，虽然自己并不大喜欢用武力掠夺别人。
　　可这样很符合克鲁屠的人设，更方便自己融入这片复杂的世界。
　　解开缰绳，拉起船锚。
　　这些看似简单的动作，在这些船员的手中，多出了几分专业的味道。
　　相信，如果希斯和阿诗曼两人此时能够说话的话，一定会对此感到非常骄傲。
　　这可都是他们两个精心调教出来的船员。
　　实力不够高强，可专业性上却比一般的海盗团强上许多。
　　很快，在其他海盗团困惑的注释下，这艘吃水大概只有3000吨的海盗船，简单的调整后，就迅速驶出港口。
　　虽然是三千吨级别的海盗船。
　　不过丁小乙参观了这所船后，发现，这不过是一艘护卫舰进行加装改造的。
　　而且失去了许多本该有的作战能力。
　　例如本该使用的高速护卫炮，就被拆卸了下来。
　　取而代之的则是这些海盗自己搞来的大口径火炮，装弹要靠着手动不说，居然没有电脑辅助系统。
　　船身也做了多方面的改装。
　　他们自然没有如远航号那样财力，进行大刀阔斧的加装修改。
　　不过基本上足以满足日常使用的范围了。
　　给船头加上了撞角，就仿佛是一条有着灰色与深蓝色的宽幅条纹的飞鱼在高速的滑行着，不时撞破浪头飞跃出水面，又不时平贴海面滑行，显得轻灵而优雅。
　　后面被加装了几台大马力的推动器。
　　平时的时候自然用不上这些，但在关键时刻这些推动器能够给这艘小船，提供起足够的速度保障。
　　无论是用来逃跑，还是进攻，都是必不可少的东西。
　　至于其他方面，更多的是用钢材进行船体加固，
　　对于这些二线的海盗来说，在武器不足够的情况下，船身足够的结实，快速，就是一艘合格的海盗船。
　　此时船上也充满了紧张的气氛，不仅是因为自己这个不速之客。
　　更是要驶入那片充满危险的海域，没有人敢在这个时候大意。
　　枪械装弹，炮手在不停的检查着填装的弹药，他们必须将火药桶摆放在顺手又不容易被打到的位置。
　　之前那位被阿诗曼承诺，成为二副的胖子，大声吆喝着船员们打磨刀剑的锋刃。
　　对于侧重于速度的奶牛和铃铛号来说。
　　显然肉搏接舷才是这些海盗的主要进攻手段方式。
　　如远航号那种，恨不得武装到牙齿的大块头来说，自然是直接轰溃掉对方就可以了。
　　这时候丁小乙反而成为了众人瞩目的对象。
　　这些海盗们见了太多陆地上的猛男在摇晃的船只上萎成软脚虾吐得一塌糊涂的模样。
　　然而令他们失望的是，颠簸的海面，对他来说，根本算不上什么问题。
　　不说他强大的体魄，足以应对任何极端的环境。
　　仅凭自己吸收了玄同龟甲后，对水他就有着天然的亲近感。
　　前方波涛汹涌的浪花，就连那些常年在海面上的老水手都望而止步，然而他却反而更胜似闲庭信步般的轻松。
　　倒是被绑在甲板上的大副阿诗曼和船长希斯两人就倒霉了。
　　这些被丁小乙揍的服服帖帖的海盗，担心他们挣脱开，不禁拿走了两人的灵能生物，还用拇指粗的绳索把两人五花大绑在甲板上。
　　一路颠簸，两人也醒了过来，彼此相望一脸懵逼。
　　这是自己的船，可这些杂种居然把自己绑在甲板上？？
　　一时两人破口大骂，口吐芬芳。
　　然而足足过了半个小时，路过的船员被骂的狗血淋头，却是没人敢和他们说话。
　　毕竟谁也不清楚，接下来这位新接手的船长，究竟会怎么处理他们。
　　按照以往的传统的经验，这位面色凶悍的船长，应该会砍掉他们的脑袋，献给海神，顺便借此立威。
　　海上的风渐渐大了，海浪也一层一层的跌宕起伏了起来。
　　单单是看那浮沉涌动的气势，便有一种天地之间威严无可抗拒的力量。
　　若是从上方往下看，排水量三千吨，载人数达到了近百人的奶牛和铃铛号恍如一片落下的细叶。
　　在这茫茫的汪洋中载浮载沉，似乎随时都会被倾覆一般。
　　这是冬季。
　　海面不禁昼夜温差大的吓人，气温更是比寻常更加的冰冷。
　　才航行到半夜，一身都是海水的阿诗曼和希斯两人已经耗尽了体力和灵能，被冻的全身哆嗦。
　　好在丁小乙并不是真的要杀人越货，只是暂时租借了这艘船而已。
　　让人给两人送下一口热腾腾的姜汤和朗姆酒后。
　　迈步走到甲板上。
　　“抱歉，用这种方式和你们见面。”
　　夜光透过云层照射在克鲁屠那张冰凉的面颊上，本就冷酷的脸，此时显得更加的狰狞。
　　希斯沉默以对，心里已经做好了赴死的觉悟。
　　他知道，自己作为船长，往往都不会被留下活路。
　　所以只希望待会动手的时候，能让他痛快一点。
　　阿诗曼则用自己沙哑的声音，继续咒骂着，并且标明自己不会给一个只会隐身的起来的卑鄙者，充当打手。
　　丁小乙蹭蹭肩膀，一脸无所的样子。
　　“我只是租借一下而已，放心我会给足你们报酬！”
　　“租？？”
　　希斯冷笑起来：“你管这样叫租？？”
　　“这样比较简单点不是么？”
　　说着他将自己头上的船长帽摘下来，重新扣在希斯的脑袋上。
　　让人解开了他们身上的绳索后，就转身往房间里走。
　　“我休息一下，在明天天亮之前，最好不要打扰我，如果你能快一点，我希望在后天上午就能赶到我想去的地方。”
　　说着丁小乙在众人注释下，缓缓握紧自己的拳头。
　　淡蓝色的灵能犹如一团火焰，辐照在每个人的脸颊上。
　　随着一声猛烈的虎啸声，从灵能中涌出，所有人感觉心跳都要在虎啸中凝固起来。
　　直到丁小乙走近船长室，重重的将门给锁上后。
　　沉重的关门声，才让众人惊醒过来，不由自主的大口喘上一口气。
　　仿佛直到这一刻，才觉得自己像是活了过来一样。
　　也不知道是谁第一个喘上一口气后，其余人才想起来要自己已经屏息很久了。
　　“该死，你们这些蠢货！都是傻子么？这么大的风浪，还不去调整方向！！！”
　　第一个回过神的自然是希斯。
　　短暂的楞然后，希斯就猛的醒悟过来，对方没有杀死自己的意思，并且把船长的位置重新交还给了他。
　　这简直就是不幸中的万幸。
　　在醒悟之余，希斯一脚将胖子踹翻在地上，操着已经沙哑的嗓门，亲切问候着这些船员们的十八代老母。
　　骂骂咧咧的走近驾驶舱，迅速重新开始将这艘船的掌控权接管过来。
　　至于克鲁屠，他已管不了那么多了。
　　拳头就是硬道理。
　　说一千道一万，一拳下去，管你服不服，都要老老实实的低下脑袋。
　　至于什么诡计暗算来报复，呵呵，实力差的太多之后，什么奇淫技巧都是虚的。
　　况且希斯也想不到什么能够算计对方的能力。
　　重新活下来的滋味，他绝不想要再体会第二次，调整好方向，马上就开始老老实实的指挥着船。
　　破开风浪的往前行去，此时只希望能够让船开的平稳一点，千万别把那个怪人给惊醒过来就好。
　　然而希斯的一片苦心，丁小乙却并没有感受到。
　　因为就在此时此刻，他躺在了柴木新居里，正躺在那张大床上，享受着面前警长在自己怀里亲昵揉蹭的感觉。
　　这家伙，不知道是伙食太好了，还是在这里过得太舒服了。
　　个头又大了一圈。
　　完全就是一头缩小版的黑豹一样。
　　不过这也勾起了自己的好奇心，不知道警长最后会变成什么样子。
　　就如糟老头说的那样，它得到了一份很大的造化。
　　这份造化可能会彻底改变它。
　　一人一猫亲昵了好一会后，才把警长哄下床。
　　坐起身子，对着镜子整理下自己的衣服，心想：“今天差不多就该把那艘船给挖出来了吧！”
　　想到自己马上就能乘坐上这所螭吻舟，行驶在黄泉中的画面时。
　　一股久违的期待感，顿时涌上了心头。
　　就在这时候，他的目光突然注意到桌上的日记本，已经在不知道什么时候，掀开了崭新的一页……

第二百三十三章：深夜放毒
　　联盟历………
　　好吧，这个时间也不许写。
　　这个二愣子，对我越来越提防了。
　　似乎是在怪我，上次留下了线索。
　　二愣子带我去了黄泉的深处，但仅仅只是到了极限之地的边缘，在哪里一切都像是……梦幻。
　　（以下内容马赛克）
　　时间不许写？
　　丁小乙很意外，似乎这个二愣子恨不地道的又对爷爷增添了许多限制。
　　看着下面长长近乎占据整篇日记三分之二的马赛克。
　　心里不禁一阵骂街。
　　这还看个吊毛。
　　就好像你看新闻时，突然看到了一片标题显目的文章。
　　《老汉指点青年偷窃女子内衣，居然还拔了目击者的皮！》
　　如此令人震惊的新闻，你当然要点开看个究竟。
　　点开后结果发现，TM居然是一片讲述鹊桥相会的爱情故事……
　　那个心情，自然是要忍不住问候小编全家。
　　日记的内容马赛克掉了，时间都不许写下来。
　　但可以肯定黄泉深处，一个叫极限之地的地方藏着某种奇特的秘密。
　　以至于这次二愣子加了防范，就是不许自己爷爷把里面的信息传递给自己。
　　“极限之地……”
　　丁小乙心里不禁琢磨起来，螭吻舟今天就能挖出来，到时候自己或许可以找个机会去探索一番。
　　打定主意后，他继续往下面。
　　其实下面的内容已经不多了。
　　联盟历：{马赛克}
　　今天，我本来心情很不好。
　　特别是从哪个地方回来后，就更不好了。
　　可能是因为我看到的那些东西有关吧。
　　不过公司的门卫小老弟（看门的老头）下班接孙女的一席话，让我豁然开朗。
　　他说这辈子最大的遗憾不过于没有考上大学。
　　但他的儿子，如今也是算是小有事业。
　　孙女就在今年考上了第六区，农业综合大学。
　　虽然自己没有考上大学，可看到孩子继承了他的愿望，考上了农业综合大学后，心上的疙瘩就解开了。
　　他说，自己只是提过一句，没想到孩子会选择农业大学，令他很意外，也很感动。
　　人生注定会有很多遗憾，但这些遗憾却能够在下一代身上圆满，或许也是一种幸福。
　　志意得传，承前启后。
　　这本身就是一种难得的幸福。
　　嗯……小老弟还是觉悟高啊。
　　这一页的内容就此结束。
　　丁小乙看着日记，站在原地想了半天后，才有所感悟的把日记合上去。
　　“但愿今天能够顺利把东西挖出来吧！”
　　对于螭吻舟，他此时更加迫切了。
　　黄泉深处究竟是什么，他非常想要去看看。
　　不知道自己爷爷究竟在那里看到了什么事情。
　　把日记放好后，丁小乙就走出房间。
　　大头依旧是第一个热情的凑上来，憨厚的大脸，嘴上一股酸菜牛肉的味道。
　　一看就知道，陈老刚给它下面吃。
　　一手抵住大头凑过来的脸盘子，回头向陈老道：“随便做点什么吧，我也挺饿的。”
　　话音刚落。
　　还不等陈老答应呢。
　　就听远处传来了一阵浑厚的憨笑声。
　　“阿弥……那个坨坨，正好正好，看起来我来的倒是时候！”
　　回头一瞧，白胖胖正站在篱笆外，肥嘟嘟的大脸，两耳长垂，配上他光溜溜的脑瓜子，实在憨厚可爱。
　　“白胖胖！”
　　丁小乙眼睛一亮，最喜欢白胖胖这个小胖子，向着陈老道：“那就多做一份。”
　　陈老一撇嘴，一副很不爽的表情。
　　显然还在为那一罐猪油而不高兴。
　　这时候白胖胖把门帖送上来，看到丁小乙确确实实收下门帖后，这才乐呵呵的走进来。
　　“咦，那个老家伙没一起来么？？”
　　丁小乙目光看了一眼白胖胖身后，发现糟老头居然没有来。
　　这可让他有些意外，说起来螭吻舟可是他选的坑里挖出来的。
　　今天这就要挖出来了，他居然没有来。
　　白胖胖目光始终在陈老的灶台上来回瞄着，听到询问后，笑道：“哈哈，上次他匆匆抱着一盆东西跑了，说要等吃完了才回来。”
　　“咣！”
　　话音刚落，就听灶台上一阵咣当作响。
　　陈老一撇嘴：“我就知道肯定是他拿的！”
　　说完，陈老冷啐上一口，恶狠狠道：“就冲他偷了我的猪油，下次就没饭吃！”
　　说着就回头开始做菜起来。
　　白胖胖嘴角不经意的抽搐了几下后，回头向丁小乙道：“他虽然来不了，但我来了也是一样，你放心，咱们兄弟好说话，有什么事情来问我也是一样的！”
　　说着就见白胖胖从怀里拿出一叠厚厚的冥钞递给丁小乙：“这次我还自己挑，老规矩！”
　　看着白胖胖送到自己手上的冥钞，丁小乙心里顿时一阵感叹。
　　真是好人啊。
　　自己正愁着呢，这就把冥钞送自己手上了。
　　见状他当然不会客气了，把钱收起来，向陈老道：“上好菜，对了把我珍藏的酒也拿出来！！”
　　听上好菜，这四个字后，白胖胖脸上的肥肉幸福的抖了抖。
　　看丁小乙越看越顺眼了。
　　不过这时候，他目光突然注意到墙角那颗黑不溜秋的蛋后，不禁眉头一动：“咦，你怎么还有着东西？”
　　“你认识！”
　　丁小乙看到白胖胖目光看向那颗自己还不知道怎么处理的蛋，眼睛一亮，又向陈老喊道：“顺带多做点，给胖胖回去打包！”
　　“阿弥坨坨……”
　　白胖胖顿时乐坏了，这次不用偷了，有的吃、还有的拿。
　　于是大步走到那颗蛋的前面，随手就拿在手上掂量起来。
　　见状，丁小乙心头一震，这颗蛋的重量自己可是一清二楚。
　　白胖胖居然就这么轻松的把蛋给托在手上，果然是真人不可面相。
　　“这是飞吞兽的卵，以往飞吞兽会把卵排在黄泉下的幽火里。
　　卵沾染了周围泥土后，会覆盖上一层幽晶，所以看上去像是一个蛋。
　　牢牢镶嵌在幽火的周围很难被撬动。
　　而且飞吞兽很护崽，没孵化之前是不会离开周围的，这东西你应该拿不到才对？”
　　“这个……可能你不信，反正就是别人送的吧。”丁小乙随口敷衍着。
　　“哦！”
　　白胖胖点点头，就把蛋重新放在地上，乐滋滋的坐在椅子上等着上菜。
　　等了一阵，看白胖胖不说下文，丁小乙不禁小声询问道：“然后呢？？”
　　白胖胖挠挠头，一脸茫然道：“什么然后？？没了啊？”
　　丁小乙闻言脸色顿时就垮了一半，合计着你一脸原来如此的表情，忽悠我呢？？
　　回头向陈老道：“最近家里余粮不多了，打包还是……”
　　“哎哎哎，有办法，有办法！”
　　眼见情况不对，白胖胖赶忙拉住丁小乙，双手在自己光溜溜的脑门上摸索了一阵后，才道：“办法是有，就怕你撑不住。”
　　“嘿嘿，陈老，你看看，还有多少余粮，别省，实在不行把大头的伙食里扣出来一部分！”
　　━Σ(ﾉ)ﾟДﾟ(ヽ)━：“吓……”
　　“这个飞吞兽，把卵排在幽火里是因为黄泉下面，太过阴寒，所以想要借幽火的热量来孵化，我听老头说你能唤出玄同火，你可以用玄同火来烤啊！”
　　白胖胖目光打量着丁小乙，一副严肃的好像在说，这可是你逼着我说的，不准扣我的打包。
　　玄同火……
　　丁小乙有些为难了。
　　自己什么水准，自己还不知道？？
　　虽然现在自己灵能大增，又时长饮酒来淬炼灵能，唤出玄同火早就不似是最初那样费力了。
　　可问题是，用玄同火来烤蛋，把蛋孵化出来，这个过程怕是不会短暂吧。
　　自己那点灵能，还真的很玄乎。
　　就在两人说话的功夫，陈老的灶台上已经开始飘出炒菜的香味。
　　没一会功夫，四菜一汤就被陈老端上了饭桌。
　　顿时香飘四溢，令白胖胖嘴角都流出了哈喇子。
　　四道菜一汤，都是简单的家常菜。
　　一道糖醋里脊，鲜红透亮，上面撒着一层白芝麻，粘稠的汤汁溢出在盘中，看的就让人口舌生津，食欲大增。
　　后面还有土豆烧肉、茄子肉沫、一盆鸡蛋汤，外加一盘拍黄瓜。
　　配上一碗颗粒分明的白米饭。
　　简单、充实、没有复杂的做工，也没有讲究的吃法。
　　但却给人一种厚重的幸福感。
　　或许这本身就是家常菜的魅力。
　　废话不多说了，丁小乙也是饿的厉害，端着碗筷就开始吃。
　　一旁白胖胖，更是左右开弓，生怕慢了一点，饭菜就要被丁小乙给吃光了一样。
　　看着两人狼吞虎咽的模样。
　　陈老收拾着自己的灶台，一时仰望天空，一种高手的寂寞，油然而生。

第二百三十四章：通灵杖
　　两人吃饭的功夫，黄泉已经开始退潮了。
　　这次退潮的速度比以往都要快不少。
　　趁着大头搬动机器开始抽水的空当，两人风卷残云的把桌上的饭菜吃的一干二净。
　　这才匆匆走到水坑边缘。
　　先是一瞧螭吻舟所在的水坑，这次里面的水抽干净了之后。
　　这艘小舟基本轮廓已经清晰的暴露在两人面前。
　　经过两次的挖掘，这条船基本上就剩下最后三分之一还埋在泥坑里，这点工程交给肉球来搞就足够了。
　　“好好好，保存的还挺完好！”
　　白胖胖仔细打量后，点点头向丁小乙恭喜道：“东西保存的不错，这么多年过去，还是原本的模样。”
　　听白胖胖的口吻，显然是对螭吻舟有过接触，很了解的样子。
　　这让丁小乙不禁再次询问关于这条船的事情。
　　“乘坐这艘小船，真的能到达极限之地么？？”
　　他在试探，直接说出极限之地，想要试探下白胖胖的口风。
　　“咦，你还知道极限之地……”
　　白胖胖闻言不禁有些惊讶，但随后又笑道：“能到是能到，可时间不对，你也进不去。”
　　“时间不对！”
　　他脑海中第一个念头就是日记上，自己爷爷提及到的时间。
　　可惜，却不许被写在日记上。
　　难道说，只有特定的时间，才能进入极限之地么？
　　“必须等到特定的时间么？”
　　他耐着性子继续询问道，对此白胖胖仿佛一眼就洞穿了他的心思。
　　拍拍他的肩膀道：“是需要特定的时间，以前前方有一座灯塔，到了时间，灯塔会亮起来，给人们指出道路，后来灯塔毁了，正确的时间，只有几个人知道。”
　　说完，白胖胖一脸无奈的蹭蹭肩膀：“别这么看着我，我可真不知道！再下从来不打诳语。”
　　白胖胖倒是直白，反而让自己都有些不好意思了。
　　这时候白胖胖目光扫视了一眼水坑。
　　拿手一指：“这次我选这个！”
　　丁小乙这才想起来，之前白胖胖给的一叠厚厚冥钞的事。
　　一时有些不好意道：“今天人手不够，坑你选吧，但没人和你赌！”
　　说着他把冥钞重新还给白胖胖。
　　赌坑只是一时兴起，并不是自己真正的目的。
　　坑他的钱，自己心里有些过意不去。
　　然而白胖胖则无所谓的把钱推回去：“先放在你这里吧，下次赌的时候，我就不压彩头了！”
　　见白胖胖这么随性洒脱，自己当然也就受之不恭了。
　　毕竟自己也确实需要冥钞。
　　说话的功夫，陈老就已经把做好的糕点，给白胖胖准备好了。
　　热腾腾的发糕，上面用【碧心果】研磨出来的粉末，洒在上面。
　　无论是肉球还是大头，都很喜欢吃这种点心。
　　说起来为了这俩家伙的营养，陈老也是操碎了心。
　　只见大头熟练的操作，放下抽水管，摆放水管道，启动抽水机，粗大的触爪扭动着，完美的把抽水的整个流程操作下来。
　　令白胖胖不由在心中称奇。
　　当然，虽然对大头表现出来的与众不同，很惊讶，但也仅仅只是惊讶而已。
　　绝不会和某人一样，傻乎乎的到处去抓大头蛮，非但没抓到聪明的大头蛮，反而惹出了不少笑话。
　　白胖胖挑选的坑并不大。
　　随着水线开始下降后，白胖胖一手吃着点心，目光一边注释在水坑里。
　　他不在乎里面的东西归谁。
　　可他很享受这样的抽水坑的期待感。
　　待水坑里的水逐渐开始被抽干净后，大头就钻进水坑里，触手开始在水坑中摸索起来。
　　很快，一些贝壳就被大头给捞上来。
　　丁小乙大概看了一眼，这些贝壳大多没有什么价值。
　　不过很快，就见大头从水坑里，捞出来一根黑漆漆的棍子。
　　这根棍子像是在黄泉下很久的时间，棍子上沾染着污泥和一些珊瑚礁。
　　被打捞出来后，白胖胖就马上凑过去查看起来。
　　“咦？有点意思。”
　　他也丝毫不担心这件东西是否会有危险，拿在手上仔细观瞧了一阵后，就把棍子扔给丁小乙。
　　“用照幽镜看看来历。”
　　白胖胖既然把棍子扔给自己，他也没什么好顾忌的，随手将棍子抓在手上。
　　不过棍子一入手，瞬间一股阴冷的寒气，就令丁小乙身上止不住的一个哆嗦。
　　就是自己此时的体魄，身上都忍不住生出一层鸡皮疙瘩。
　　仿佛手上拿的棍子，更像是一根大冰块。
　　仔细一瞧，棍子不过三尺长，拨开上面覆盖的污泥后，漆黑的棍身，不知道用什么材质制作出来的。
　　看上去像是木头，可手指敲打上去后，却更像是金属。
　　拿出【照幽镜】对准棍子照上去。
　　“古妖灵骨，其灵所缚不得超生，后经人雕琢成棍，加以炼就，可通灵唤魂，故称通幽杖。”
　　通灵杖！
　　这东西看起来倒是有点意思。
　　可以通灵唤魂，不知道怎么个唤法。
　　想到这，他尝试着将自己的灵能注入进通灵杖里。
　　顿时，吸收了灵能后的通灵杖上，一条条奇特的纹理闪烁出来。
　　一段特殊的信息，开始反馈进自己的脑海中。
　　像是一段晦涩难懂的咒语。
　　可自己却是不知不觉的念唱出来，鬼使神差的把通灵杖向前挥动起来。
　　一时就见一股黑烟从通灵杖里钻出来。
　　黑烟滚滚，迅速消散后，就见里面一颗生有一对小翅膀的大眼珠子浮现出来。
　　眼球的出现，令自己有一种彼此相联的感觉。
　　好像这颗眼球本身就是自己的一部分一样。
　　甚至自己还能够通过独眼的视觉，打量在自己身上，一种照镜子一样的感觉油然而生。
　　这时候，他心头一动，就见独眼迅速消失在空气中。
　　“隐身术！”
　　没错，这是自己的能力。
　　但自己却可以运用在独眼的身上。
　　而当他尝试玄同火的时候，独眼的瞳孔中顿时燃烧起两团火焰，像是一对火焰小翅膀一样。
　　“很有趣的东西！”
　　丁小乙轻轻挥动下手杖，眼球顿时烟消云散。
　　看起来这根手杖，召唤出来的生物能够完美复制主人的能力。
　　当然，也是有限制的，显然如自己的《第八套广播体操》就不行了。
　　毕竟只是一颗眼球而已。
　　不过这只眼球倒是可以帮自己完成许多事情。
　　例如一些危险的地方，自己则可以通过这只眼球去查看，不需要自己亲自冒险。
　　就在这时，只见肉球从水坑里爬了出来，呼唤着大头一起来帮忙。
　　这两个大家伙，一根根触手探入坑中，三下两下，就从水坑里把一艘小船给抬了出来。
　　只见船身古朴，说是小船，但坐上五六人都没有问题。
　　船身下雕琢着黑色的云朵，船头则是螭吻夸张的兽首。
　　仔细把里面的泥沙都给洗干净后，一艘八成新的小船，就出现在了丁小乙等人面前。
　　白胖胖一脸欢喜的检查之后。点点头：“不错不错，只有船尾被砸破了一点，不过不碍事，这里打磨一下就好。”
　　说完，他不忘回头告诉丁小乙：“千万记得，不管你看到了什么，千万别带回来，不管对方说什么，只要它想上船的，统统一概拒绝！”
　　这件事很重要，老家伙最近被一些琐事给缠到了，可就是担心丁小乙自己贸然出黄泉，所以才委托他过来，把这件事一定要说清楚。
　　丁小乙把这句话记在心头上。
　　再三确定不会出问题后，白胖胖这才放心下来。
　　“行了，剩下的事情，你自己忙着吧，老家伙最近可能顾不上你，等下次他来了，你有什么疑问就问他好了！”
　　说着白胖胖就将目光看向陈老头的灶台。
　　然而目光一扫，却见陈老头已经把灶台给收拾的干干净净，别说猪油，连一粒花椒都没给剩下。
　　就在白胖胖所失望的时候，却见陈老头将一个饭盒送了上来。
　　“下面两层是饭菜，上面一层是糕点，记得下次把饭盒带回来，我再给你准备点特色菜。”
　　陈老宽厚的声音，就像是一位慈祥的老大爷，看的人心都暖洋洋的。
　　瞬间，白胖胖那双芝麻大的小眼睛，瞬间就笑成了一道缝。
　　接过饭盒，就美滋滋的和丁小乙告别：“下次我再来玩，走了。”
　　白胖胖挥挥手身影就消失在门外。
　　丁小乙都没来及和他挥手告别，这家伙人影子都没了。
　　让大头和肉球把坑里的剩下的零零碎碎都捡起来。
　　哪怕是那些垃圾贝壳，也一样堆放在一旁，即便没有什么用，但可以研磨成粉，来当做灵能材料使。
　　让肉球和大头把一切都清理干净后。
　　黄泉已经开始涨潮了。
　　这次的收获还不错，但最关键的一步，就是这艘螭吻舟总算是被挖出来了。
　　他手掌轻轻抚摸在螭吻舟上。
　　目光看着黄泉，心情顿时火热了起来。
　　不过要前往黄泉深处，还是需要一点准备才行，他打算等自己完成了这次的任务后，就乘坐这艘小船去黄泉深处看个究竟。
　　“主子，您上次说的，要给比特瑟送去一些东西来着……”
　　旺财小声提醒道，这件事他当然没有忘记，让陈老把最近阴干的【碧心果】拿出来一部分，还有【幽蛎母】两对，以及一张冥钞，在关键时刻或许能够让比特瑟排上大用场。
　　这些东西数量都不在少数，相当于大头和肉球两天的口粮了。
　　相信足够让比特瑟用上好一段时间了。
　　至于其他的东西，自己手上倒是还有不少灵能生物，例如最初黑手套团伙偷走的镇灵夹，还在自己手上。
　　可这东西见不得光，给了比特瑟也没有什么用途。
　　至于其他会员想要什么特殊的东西，就必须拿出更有价值的物品来交还才行。
　　做好一切后，丁小乙拿出一张冥钞，心中念着葛二蛋的名字，将冥钞点燃了没多久，自己就听到了一阵熟悉的摩托车声。

第三百三十五章：敌袭！！
　　一夜过去海面上的怒浪惊涛，逐渐平缓下来。
　　但作为船长的希斯并未因此放松下来。
　　面前厚厚的雾霾，让人站在甲板上，都彼此看不清楚同伴的面貌。
　　目光习惯性的扫试过雷达。
　　这种糟糕的天气，雷达的作用就更加宝贵了。
　　尽管雾霾中的微小颗粒和水汽对电磁波也有一定的吸收和阻挡作用。
　　但和可见光波段相比，这些影响可忽略不计。
　　唯一担心的就是那些看不见的暗礁。
　　毕竟是三千吨吃水量的船，一旦碰到了那些该死的暗礁，势必会造成非常大的麻烦。
　　“船长，要不你休息一下，我来吧！”
　　作为这艘船的大副，阿诗曼和希斯的感情还是很深的，看到希斯厚重的黑眼圈，阿诗曼心里就很不是滋味，希望能够接替他，让他休息一阵。
　　“不！你去把瞭望台上的家伙换下来，这种天气，千万别大意，等熬到中午就好了！”
　　暗礁、雾霾这样的组合足以让任何在海域中行驶多年的老水手感到心惊胆战。
　　更不要说，还有随时可能出现的神秘岛屿。
　　相比前两者，后者才是最致命的。
　　三者如果加在一起，就等同一套致命的组合拳，任何一拳打在脆肉的船身上，都可能让他们全部在这里丧命。
　　所以需要有人站在瞭望塔上，放开灵能去感受周围的变化，一旦察觉到不对劲的情况。
　　全员必须在第一时间马上后退。
　　甚至是做好弃船的准备。
　　“好！”
　　阿诗曼点点头，转身走向瞭望塔。
　　随后希斯向船员嘱咐到：“航速再降下降两节！”
　　哪怕是用龟速前行，只要能够安稳离开这片海域，一切都不算什么。
　　瞭望塔，并不是这艘船舰本身附带的，而是这些海盗改造出来的，犹如一根烟囱一样的东西。
　　阿诗曼爬上去后，就见警戒的那名海盗已经被冻的脸色发青，身体激烈的抖动，俨然就如***一样的强烈。
　　见状阿诗曼拿出腰间的朗姆酒递过去。
　　“我在警戒，不能喝酒！！”
　　看到大副递给自己的朗姆酒，这名海盗居然给拒绝了。
　　对此阿诗曼心里反而很高兴，这些都是他调教出来的船员，虽然之前他们都是杂碎一样的狗东西，可现在，他们绝对担得起船员两字。
　　至少在阿诗曼的心里，这些家伙，不比远航号上的那些船员要差多少。
　　“我是来替岗的，喝了吧，然后下去休息下。”
　　听到阿诗曼的话后，这名海盗才如卸重负的放松下来，双手颤抖的接过朗姆酒，咕咚咚……的喝下去大半。
　　40°的烈酒下肚，整个人仿佛都像是泡在温泉里一样，血液加速循环，令已经僵硬的四肢顿时重新有了感觉。
　　“大副，您……您不会怪我们吧！”
　　他喝下了酒，胆子也大了许多，小声询问关于之前，他们把阿诗曼和希斯绑在船上的事情。
　　听到这件事，阿诗曼顿时冷笑起来：“哼哼，等这次咱们回去，你们就等着被船长用枪口捅爆出痔疮吧！
　　但现在，你可以滚蛋，找个没有人的地方，像是个娘们一样哭上一场。
　　因为我怕到时候你连哭的机会都没有。”
　　虽然是被阿诗曼口吐芬芳的谩骂着，但这名海盗的心里反而一缓，知道大副的脾气，骂的越狠，反而越没什么事情。
　　最怕的就是阿诗曼连骂他们的心思都没有，那才叫失望透底。
　　事实上，在被捆绑起来的时候，阿诗曼杀人的心都有了。
　　因为那个时候，自己面对的可能是死亡。
　　可当重新活过来后，阿诗曼反而接受了这个事实。
　　因为他很清楚，这就是海盗之间的规则。
　　今天自己被绑在那里，是自己技不如人，早在当海盗的时候就该有这份觉悟。
　　换个角度看，自己也未必好到哪里去。
　　而此时自己还站在这里，只能说自己运气比较好而已，越是这样，他越觉得自己更应该珍惜自己的船员。
　　毕竟这次的情况不一样，没必要去责怪他们。
　　“滚蛋吧！”
　　说着，阿诗曼就让他赶紧滚蛋。
　　海盗见状，又多喝了两口朗姆酒，这才一脸满足的走到台阶口，然而就在他准备顺着铁杆爬下去的时候。
　　眼前白雾翻卷，隐隐像是有一道黑点闪烁了一下。
　　可还没等他明白那是什么东西的时候，一支黑色的箭头“噗”的一声，从他脑瓜上射穿过去。
　　顿时红白混合的液体，顺着箭头上的倒勾，喷溅在阿诗曼的脸颊上。
　　箭头余威不减的贯穿钢板后才停顿下来。
　　夹带着腥气的碎肉，在脸上还冒着热气的白雾，
　　“捕鲸钩！！”
　　阿诗曼呆滞了一秒时间后，目光循着“捕鲸钩！！”后的铁索，目光探向迷雾中，只见白蒙蒙一片的迷雾里，一个庞大的影子，逐渐清晰起来。
　　率先从迷雾中探出来的，是一个黄金骷髅的船首。
　　“幽灵船！！！”
　　标志性的船首，庞然大物的船身，一瞬间脑海中浮现出关于这艘船的种种传说和恐惧，胸口一息，一声“敌袭！！”从胸腔里涌出来。
　　————
　　“这就是你家，上次那个凶胖子还在么？？”
　　葛二蛋停好了摩托，看到丁小乙后，目光不由朝着周围扫视了一圈。
　　显然对上次白胖胖的眼神，回想起来，还心有余悸。
　　“凶胖子？？”
　　丁小乙一怔，挠挠头，想到白胖胖一脸憨厚的模样：“你说白胖胖啊，他人不凶啊？”
　　“那是你没看到，这货肥头大耳，善面贼心，一看就不是好东西，坏到骨子里的那种。”
　　葛二蛋目光，扫视过周围，确定没有看到丁小乙口中的白胖胖后，胆子顿时就大了起来。
　　晃了晃自己手上的龙头拐，颐指气使的说道。
　　“哼哼，下次别让我看见他，你叫他什么来着，白胖胖？
　　哼，下次小心我揍他个白扁扁！！”
　　葛二蛋说完，一点都不忌讳什么，直接大步流星的走近篱笆里。
　　上次来的太匆忙，都没能参观一下，他还不知道这里居然还有一栋房子呢。
　　目光扫视着眼前的房屋，一边称赞道：“还不错，小了点，可倒是挺舒坦，比我老板的办公大楼要舒服多了！”
　　丁小乙一挑眉头，看着葛二蛋走进自己的地盘，神情有些微妙，调侃着问道：“你老板还有办公大楼？？”
　　“当然，气派的很，阎王特别给他批的地，说是什么…有用权没地权，反正就是他准许他建个大楼，老气派了，明年就竣工。”
　　葛二蛋俨然就像是一个游客一样，一边参观，一边和丁小乙聊天。
　　不过走了两步，葛二蛋抬在半空的脚就定在那里。
　　眼睛直勾勾的盯着面前的大头，咕咚咽下一口吐沫后，小心把脚给收回来。
　　同时将龙头杖顶在胸前，回头道：“我的乖乖啊，你杂着还养了个大头蛮里？？”
　　“呵呵，这是我的好兄弟，放心不会对你出手的。”
　　听到这，葛二蛋嘴角一抽，也不往里面走了。
　　“劝你晚上睡觉小心点，别说什么兄弟，我听说大头蛮连自己配偶都啃，一边配一边啃，和螳螂一样……”
　　说完他就从篱笆里退了出来，也不进去了。
　　伸出手：“包裹，名字！保证送到！”
　　丁小乙将早早准备好的箱子拿出来递给葛二蛋。
　　“S市的比特瑟，你不会送错人吧？”
　　丁小乙还有点不放心的说出地址，然而葛二蛋对此只是咧嘴一笑，把一张单子递给自己。
　　只见单子上，已经浮现出了比特瑟的外貌。
　　“放心，祖宗来信快递，决不会送错地方，记得给五星好评哦！”
　　说着葛二蛋就骑上自己的摩托车，一捏离合，挂上就走，没一会功夫，人就消失在自己面前。
　　“哎……等……算了……”
　　看葛二蛋走的这么匆忙，自己都忘了问他上次的东西，是否已经送给王昭了。
　　也不知道王昭这小子现在怎么样了。
　　看样子只能等下次去找王琦的时候，顺道看看这家伙怎么样了吧。
　　从白胖胖和糟老头的话里，估计不会有什么生命危险才对。
　　估计着时间，船也差不多快要行驶到目的地了吧。
　　正好自己也可以碰碰运气，说不定还能碰到王琦他们也说不定。
　　想到这，丁小乙便走进房间，准备回到现实中。
　　拿出黑铁钥匙，在他的手轻轻抚摸过又黑又粗的钥匙上后，很快伴随着周围空间的黑暗和扭曲下，身影就消失在房间中。

第二百三十六章：幽灵船【今天三更求月票啊！】
　　昏暗的船长室里，一阵令人压抑的黑暗悄然袭来。
　　紧随着丁小乙的身影就从黑暗中穿梭出来。
　　然而不等他脚下站稳，眼前的船长室猛的向左倾斜起来。
　　房间中的物品开始朝着左边滚动。
　　顿时间，酒瓶和杂物噼里啪啦的砸过来，整个船身在三十度倾斜后，又猛的一下摆正过来。
　　以至于那些乱七八糟的东西，又重新从后面砸过来。
　　丁小乙侧身躲开从自己身后飞驰来的酒瓶后，脸色顿时古怪起来。
　　“主子，咱们似乎遇到大麻烦了！”
　　旺财感受到周围涌来的灵能波动，心头一紧，庞大的灵能波动，距离不算远，但已经让人有种喘不过气的感觉。
　　“灾级！”丁小乙心中一惊，面对铺面而来的庞大灵压，脸上流露过一份惊骇。
　　如此庞大的灵压，自己也同样感同身受，但仔细感悟后，又从这股灵压中感受到一丝不同寻常的味道。
　　心头一动：“不对，还没有完全突破，似乎还差临门一脚，和血狱的情况差不多！”
　　这种灵压的感觉非常熟悉。
　　是在陈老挥动血狱的时候，爆发出来的灵压几乎相等，距离灾灵级就差了一个契机，甚至只要说后脚跟稍微用力一点，就能越过这一道坎的样子。
　　不过按照陈老的说法，他已经没有能力让血狱进阶灾级了。
　　哪怕就差了那么最后一点点力量，可却需要一个契机，一个能够让血狱完全释放的契机，如果找不到这个契机，血狱终身都不可能进阶灾灵。
　　这样是他为什么最后把血狱交给工会的原因，不管最后血狱落在谁的手上，至少他相信工会绝不会让这把凶兵落在庸才的手里，一定会为他挑选适合的人选。
　　察觉到不对劲，丁小乙顿时就冷下了脸，拿出【千无面】带在脸上，重新变成克鲁屠那张冷酷的脸后，迅速打开船长室的大门。
　　房门打开一瞬间，就见面前一波巨大的海浪铺面而来。
　　海浪中，一个身影连惨叫都来不及，眼看着就要被卷下海中时，丁小乙身影一步冲入海浪中，冰冷的海水，并未阻碍他的脚步。
　　大手一把抓住水中海盗的脚腕，用力一扯。
　　顿时两个身影一前一后的从浪花中跳出来，丁小乙脚步稳稳落在甲板上，但后面那位被他救下来的海盗就没有那么幸运了。
　　脸朝下跌了个狗吃屎，鼻子中鲜血狂喷，连门牙几乎也磕掉两颗。
　　这家伙正呜咽着勉强抬头后，反而向丁小乙投去感激的目光。
　　鬼知道自己如果被卷下海水中，等待自己的会是什么下场。
　　甲板上其他海盗看到了克鲁屠后，脸上反而生出欣喜的神情，越是在这个关键时刻，一个实力强大的高手，越是能够给人无比的信心。
　　在之前他们还以为，克鲁屠已经下破了胆，躲在船长室里不肯出来。
　　可在方才，他们亲眼看到，那股克鲁屠只身跳入海浪中，在那股非人力可阻挡的力量下，将他们的同伴从死神的手上拉回来。
　　这足以证明克鲁屠强大的实力，远不是他们想象的那么简单。
　　丁小乙没有理会这些海盗投来希望的眼神，快步走到甲板另一边，目光凝视向奶牛和铃铛号后方。
　　“那是什么！！”
　　只见昏暗的白雾中，一张巨人般的骷髅头探出白雾。
　　一空洞的眼窝里，闪烁着两盏幽蓝色的火焰凝视向他们。
　　顿时，一股巨大的灵压力直逼而来，这灵压无形无实，却是洪炽汹涌，不仅仅是难以抵挡，而且哪怕是沾染而上就会立即粉身碎骨的感觉！
　　“幽灵船，传说中那是冥神的船，是海上亡者的归宿！！”
　　说话的是刚刚晋升的二副，那个胖子。
　　虽然这个二副没有得到希斯和阿诗曼的承认，可大家已经默认了他二副的身份。
　　当看到丁小乙后，胖子就像是一下找到了救世主一样，屁颠颠的跑过来，就差抱在丁小乙的大腿上。
　　“幽灵船？？”
　　听胖子的话后，丁小乙的目光中留闪过几分困惑。
　　“对，传说，他的主人叫做萨达尔，是一个知名的航海家，后来和死神签订了契约，成为了死神的代言人……”
　　胖子一口气说了一大堆，关于幽灵船的传说。
　　而且越说越玄乎，说到最后，这家伙愣是把自己吓的脸色发白。
　　但丁小乙才不信那一套，义正言辞的告诉胖子。
　　“你说的这个故事非常好，绝对是我听到的故事里，最棒的，但我不得不遗憾的告诉你，虽然这是一个神奇的时代，但请不要去相信那些牛鬼蛇神，因为那些都是封建迷信！”
　　说着他也不理会胖子懵圈的神情，拿出自己刚刚得到了通灵杖在手上。
　　想要借助通灵杖，看看这艘幽灵船究竟是个什么东西。
　　正好验证一下，这根通灵杖的效果怎么样。
　　念诵出一阵晦涩难懂的咒语后，一只长着翅膀的大眼珠子，出现在丁小乙面前。
　　大眼珠子闪动着翅膀，迅速扑向远处幽灵船。
　　身影在半空中逐渐隐匿下来，在穿过迷雾后，就看到犹如摩天大厦般的船体，出现在自己的面前。
　　这是一艘巨大的船体，船体通体都是由木材建造而成，不过这些木材却破损不堪，甚至有些地方有着一个个巨大的窟窿，时不时有海水灌进入。
　　可是更为诡异的是，任凭海水如何灌输，这艘船却始终没有沉没。
　　在这大海之上不知道漂泊了多少年，船身爬满了各种藤壶和海蛎。
　　浓郁的灵能正充斥在每一个角落上。
　　“喀喀喀……”
　　这时候，一阵怪异的走动声，吸引到了自己的注意力。
　　一具穿戴者不知道是什么时代的衣服的白骨，迈步从船舱走出来。
　　空洞的眼窝里，还闪烁着幽冷的火焰。
　　“还真是幽灵？？”
　　丁小乙心中一惊，他能感受到这些骨头架子里还束缚着亡者的灵魂，但他们的力量源泉，却仿佛是来自这艘船的本身。
　　难道这艘船本身，还隐藏着什么别的秘密？
　　想到这里，他操控者大眼珠子，小心顺着甲板往深处飞。
　　渐渐地越来越多的骷髅，和尸体出现在自己的视线中。
　　一些海盗的忙碌着擦拭着手上的刀刃。
　　似乎已经做好了屠杀的准备。
　　船身的侧面，可以看到许多被炮弹炸开的窟窿，海水倒灌在里面，又不时被一股无形的力量给排斥出来。
　　有些窟窿看上去，明显就是最近一段时间才被炸出来的。
　　换做一般的船体，遭受到这样致命的打击，怕是早就已经沉了，根本不可能还保持这样的速度在海上继续航行。
　　似乎一切都如胖子说的那样，这是一艘来自亡者国度的幽灵船，代表着死亡和海盗的归宿。
　　顺着一个炸开的窟窿，就听庞大的船舱里，回荡着一阵阵的歌声。
　　“我们是海盗、海盗、海盗，
　　我们是魔鬼、魔鬼、魔鬼。
　　海上的珠宝、美女、全部、抢掉。
　　香甜的朗姆酒，火枪、海浪。
　　港口的绞刑架，悬挂着、你的头、我的头。
　　神秘的领航手，带着我们走向~~~海的尽头……”
　　洪亮的歌声引导着自己走近舱体，从里面曾经华丽的装潢，不难看出，这艘船更像是一艘商船。
　　四处都是木质的装潢。
　　精美的雕花。
　　这对于联盟来说，完全可以用富贵豪华来形容都不为过。
　　丁小乙不禁在想，这要是拆下来，卖了估计都能买下一艘远航号这样的大型船舰。
　　避开路过的骷髅，不断往下飞。
　　空气中的灵能顿时更加的丰厚。
　　简直已经达到了肉眼可见的程度。
　　如果不是这里存在着真实的亡灵，怕是这座幽灵船将会成为人类疯狂争夺的宝藏。
　　直到穿过了两个船舱后。
　　眼前的画面，顿时令他心头一振心道：“难道，有人和我想到一起去了么？？”
　　只见偌大的船舱里，以前可能是某个歌舞厅的大堂，但现在已经被彻底改造了起来。
　　巨大的船体里，一口直径至少在十米左右的锅炉，正冒着沸腾的热浪。
　　周围的亡灵船手，围绕在锅炉前，将各种珍宝源源不断的丢入锅炉中。
　　有的是黄金，有的是一些稀奇古怪的东西。
　　甚至有的连一些钢铁，都一并被丢入里面。
　　锅炉里绿油油的汁水，正迅速将这些东西分解掉，化作精纯的灵能，通过管道，输送到幽灵船的每一个角落里去。
　　这不就是在利用灵能改造么？？
　　和自己想要改造摩托车，不就是一个道理吗？
　　这个发现，令他有些惊讶的同时，心中反而生出一些窃喜。
　　觉得有人已经和自己想到了一块去，并且已经开始行动，且得到了成果。
　　这显然是一个不错的好兆头。
　　这么好的机会自己又怎么能够错过呢。
　　目光凝视在周围，虽然做工很粗糙，但在设计上，却给了自己非常大的启发。
　　一时让他对自己改造摩托车的想法，又有了一个新的感受。
　　就好像第一个做出饺子的人，往往可能就启发了第一个做出包子的人。
　　甚至后续启发了馄饨、抄手等等的出现。
　　偌大的改造舱体，就犹如这艘幽灵船的心脏，源源不断为这艘幽灵船提供着动力。
　　这时，在上方一间黑色的大门里，一阵阵奇怪的敲打声和叫骂声，吸引到了他的注意力。

第二百三十七章：幽灵船长萨达尔【第二更】
　　“愚蠢！萨达尔你简直就是一个蠢货！”
　　一阵阵咒骂声中，丁小乙贴着门的缝隙扫视起来，就见一个老头正疯狂的纠扯着自己的头发。
　　口中不断对着自己进行亲切的问候。
　　而让人惊讶的是，在这艘幽灵船里，这个老头居然是活生生的人类。
　　好吧，更准确的说，至少这家伙看上去挺健康的，有骨头有肉，有眼睛有鼻子。
　　比外面那些僵硬的尸体和骷髅架子来说，至少看上去是个人类。
　　这时候，丁小乙注意到，老头的面前，一句白骨骷髅正站在那里，全身被雕琢了各种奇特的纹理。
　　“阵法？？”
　　玄奇的图案充满了夏人的哲学，至少在许多细节上，自己都可以对比手上的阵书，几乎完全一致。
　　难道他在给白骨进行附魔么？？
　　这个念头生出脑海，连自己都吓了一跳。
　　本身就是不死的骷髅海盗，战斗力已经很惊人了，除非用大炮直接轰成灰烬，不然几乎杀不死。
　　试想一下，一个骷髅，免疫枪械、免疫刀剑、只需要简单的在脚上附魔一下，让它拥有一些提速的能力，身上再增幅一下，具备抗击打的力量，手臂、脑袋，甚至如果不惜血本的话，每一根骨头都能进行附魔。
　　最后创造出来的，简直就是一个怪物。
　　如果以这样的一支怪物，组成军团，简直可以秒杀一切海盗。
　　不敢说天下无敌，但绝对是一支任何势力都不可忽视的力量。
　　就在丁小乙惊讶的时候。
　　老头突然回转过头，目光与自己的视线交汇在一起，像是鹰隼一般锐利的眼神，顿时令远在奶牛和铃铛号上的丁小乙心头就猛的一惊。
　　“被发现了！”
　　不确定对方是否发现了自己的本体，但这时候，他第一时间想到的就是快速逃离！
　　“嘿嘿！没想到这么久远的时间过去，我居然迎来了一位罕见的客人！”
　　老头的声音像是鞭子一般刺耳，即便是本体，都感到说不出的难受。
　　让他不由自主的想要，解散自己和大眼珠子的联系。
　　但这时候，理智告诉他最好不要这样。
　　老头的人依旧在房间里，但声音如影随形的缠绕在丁小乙的耳畔。
　　“很奇特的能力，我从来没有听说过，那种灵能生物有这样的能力，简直就是天生的侦查高手，介意来我的船上给我做十副么？”
　　丁小乙听的一阵皱眉。
　　除非是一整支海盗集团，否则一条船上，撑死也就只有船长、大副、二副、三副，已经差不多了。
　　这家伙居然已经发展到了十副。
　　这家伙手底下该有多少骷髅海盗？？
　　而且听这家伙的意思，似乎死了一样能使用灵能生物。
　　想来也没错，毕竟这里的灵能这么丰厚，连骨头架子都能附魔，使用灵能生物不是什么大问题。
　　就在他心中感到惊讶的时候。
　　突然周围的空间一阵扭曲，紧随着自己眼前一花，等自己看清楚的时候，大眼珠子已经被老头捏到了小翅膀，提在他枯瘦的手掌上。
　　“嘿嘿，有点意思，你应该是在那艘船上吧，不要紧，很快我就能把你抓过来！”
　　萨达尔的心情很糟糕，因为他的实验总是还差一步就能成功，但结果就差那么一步，始终无法达到他预想的效果。
　　现在有个新的玩具出现，给他解闷也是一个不错的选择。
　　“相信我，如果这样做，你会后悔的！”
　　通过大眼珠子发出的波动，丁小乙的声音传入在萨达尔的耳中。
　　这让萨达尔瞬间狂笑不止。
　　伴随着狂笑声，周围整个空间都在扭曲。
　　丁小乙看出来了，这家伙才是真正灾灵级，这艘亡灵船，就是他利用灾灵级的力量创造出来的产物。
　　“金牛！”
　　萨达尔笑过后唤来了一具穿戴者盔甲的骷髅战士，这家伙全身被包裹在金属铠甲中，手上提着一把大斧子，足足两米高的个头，简直就像是一个巨人。
　　通过大眼珠子，丁小乙观察到，这家伙身上的灵能波动居然快要和自己持平了。
　　如果不提质量的话，仅凭灵能储量来说，怕比自己更高上一点。
　　这种高手，居然成为了这个老头的手下，不禁令丁小乙感到刮目相看。
　　“介绍一下，这是我的三副，金牛，待会他就会赶过去，把你们船上的人全部杀掉，如果你能够阻止他的话，我不介意你尝试一下！但我觉得你最好还是跑快一点，我会尽量嘱咐他，给你留个全尸！”
　　萨达尔枯皱的脸上笑的格外张狂。
　　但他的确有这样张狂的资本。
　　恶灵级的高手，在这个海面上已经是数一数二的强者。
　　但达到灾灵级的人，目前来说，仅仅只有绝少的部分人。
　　两者虽然紧差那么一线，可已经是截然不同的概念。
　　就如他创造的这支亡灵军团，这本身就是灾灵级所附带的能力。
　　如果他愿意，甚至可以凭借这只军团，把这片海域上的海盗，全部杀光。
　　看着狂笑中的萨达尔，丁小乙心里不禁泛起一股冷意。
　　不过这时候，他目光突然注意到，一旁那具被全身附魔的骷髅。
　　思索中，丁小乙心中生出一条毒计。
　　故此，低声道：“你错了！”
　　“？？？”
　　萨达尔一愣，但脸上很快就流露出一份不屑，他讨厌死到临头还嘴硬的人。
　　这种人他见多了，等自己把他们大卸八块的时候，一个比一个哭的惨，要多卑微就有多卑微。
　　然而大眼珠子接下来传来的声音，却令萨达尔神色大变。
　　“你错了，你左手边的阵图，雕刻错了方位，骷髅的脑袋上像是聚灵的线条，可你忽略了这么大的灵能汇聚在一个地方后，会导致阵法承载不下，反而会失效。”
　　这番话，丁小乙当然不是信口胡言。
　　而是自己根据阵书上提及的注意事项，结合这段时间自己对阵图的研究所说的。
　　“你知道阵法！！”
　　萨达尔一时瞪大眼睛，声音一下提高了八倍。
　　丁小乙没有回答他，而是继续道：“如果我是你，我会拉长这些阵法的线条，令聚灵的速度减缓，再继续加固中心阵法，和脊椎部分形成完美循环……”
　　一翻简单直白的说法。
　　令萨达尔瞬间惊为天人，他研究了这么多年，当然能够分辨得出，眼前这颗大眼珠子说的话是真是假。
　　甚至在这之前，他自诩为在这个领域研究里的开创者。
　　然而自己研究了这么多年的神奇加持术，甚至还借鉴了夏人传说中的阵法，搞了二十多年时间的成果。
　　居然就这样被人点出了玄机。
　　这太让自己感到震撼了。
　　于是示意丁小乙继续说。
　　但这时，丁小乙却很遗憾道：“虽然我很想继续告诉你，你的方式和手法有错误，但很遗憾，你的大船快要和撞过来了，我必须和中断和你的聊天！”
　　说着他用无比遗憾的口吻道：“但愿你把我变成一具骨头后，我脑子里的那些东西，还能保存下来吧。”
　　“不！不不不！我减速，这就减速！”
　　萨达尔连忙改口，同时操控自己的幽灵船减缓下速度。
　　因为他很清楚，一具变成亡灵的尸体，虽然还有点智商，但那点可怜的智商，简直比蚂蚁还愚蠢。
　　此时在他眼中，丁小乙脑海中的知识，简直就是无价之宝。
　　哪怕是碰坏了一点点，都足以让自己后悔终生。
　　牛奶和铃铛号上，希斯等人已经做好放手一搏的准备，然而这时幽灵船的速度却突然放缓了下来。
　　这个变故，令希斯简直大感意外。
　　“船长！”
　　这个时候胖子跑进了驾驶舱，气喘喘的模样，看上去简直就像是一个刚出炉的包子，稍微一挤，里面的热气就跑出来了。
　　这让希斯格外的反感，因为这家伙之前就只是船上的厨子而已。
　　但现在莫名其妙的变成了自己的二副。
　　更诡异的是，船员们居然默认了他二副的身份。
　　让一个厨子变成自己的二副，希斯的心情别提有多糟糕了。
　　“什么事情！”希斯有些不耐烦的询问道。
　　“是……那位大人说，要我们准备好突围的准备，他说最迟五分钟后，就会有机会！”
　　“那位大人？？”
　　希斯在短暂愣神后，立即就明白了胖子口中的那位大人是谁。
　　心中一动，联想到方才幽灵船突然减速的事情，心里暗道：“难道说，这件事和他有关联么？？”
　　虽然感到困惑，但这希斯绝不会辜负这份求生的希望，点点头，表示他会准备妥当。
　　说着就让船速开始悄悄的加快起来。
　　并且通知所有人，拆卸掉船体外甲上附带的钢铁护甲，以此来减轻船体的重量。
　　另一边。
　　丁小乙操控者大眼睛，围绕着骷髅左右旋转了一圈后，不断指出一些错误出来。
　　这令萨达尔如获至宝，拿起自己的小本本开始记录起来。
　　“介意让我进去看看么？我想看看这家伙的颅腔里的构造。”
　　萨达尔当然没有任何意见，甚至高兴还来不及呢，连连点头道：“没问题，但请你小心一点，毕竟这个试验品是我非常珍贵的数据。”
　　“当然！”
　　丁小乙大眼珠子钻进骷髅的颅腔，别说还挺合适。
　　“怎么样，有什么新的发现么？？”
　　萨达尔手上端着小本本追问道。
　　“有，这里的空间很大，如果可以的话，这里可以反刻下一个阵法，来完善你的设计，你靠近一点看看！”
　　萨达尔心中一动，不禁脱口而出道：“你TM的就是个天才，你来做我的副手，简直太合适了！”
　　“是么，可惜……我不想！”
　　话音落下，站在牛奶和铃铛号甲板上的丁小乙，眼神骤然阴鸷下来。
　　源源不断的灵能注入进手上的通灵杖中。
　　得到了充沛的灵能注入后，大眼珠子一扇翅膀，瞬间赤红色的玄同火，从骷髅的颅腔中爆发出来。

第二百三十八章：逃出生天【第三更还债4/5】
　　萨尔达的脸刚贴在骷髅的眼窝，瞬间就被炸开的玄同火打的措不及手。
　　火焰在颅腔炸开，向着四周溅射出去。
　　“啊！！”
　　火焰没有正面击中他，但产生的高温，在一瞬间令萨尔达不由捂住脸惨叫起来。
　　整个房间也在四处沾染的玄同火下，犹如跗骨之疽般快速燃烧起来。
　　丁小乙则抓住着一刹那的机会，操控大眼珠子，直接撞出大门，像是一颗小小的流星，直奔向那口化灵池。
　　“混蛋！！！”
　　这时萨尔达也察觉到了丁小乙的目的，顾不上脸上那阵阵的巨疼，专注起心神，操控起周围的空间。
　　一只无形的大手，扭曲了虚空，一把抓向半空中的大眼球。
　　但在这一刻，丁小乙的瞬间掐断了自己和大眼珠子的联系，顿时眼球在半空犹如泡沫一般碎裂开。
　　双翼上的玄同火，瞬间散做一片，像是点点星火般洒落下来。
　　虽然绝大多数的火焰被萨尔达拦截下来。
　　但依旧有犹如米粒般大小碎裂的火星，沾染在了化灵池上。
　　“轰隆！！”
　　突然安静的海面上，一声巨大的轰隆声传来，令海面上猛的一颤，只见后面一团火球，从幽灵船的侧面爆发出来。
　　巨大的火球，将海面照亮起来。
　　就像是在海面上升起一个小太阳一样。
　　连周围海面的迷雾一并轰散掉。
　　所有人都觉得全身一阵发烫，甚至感觉光线照射在身上，一阵火辣辣的刺痛。
　　甚至相隔这么远的距离，都感觉身上的毛发被烤焦了一样。
　　巨大的火焰下，幽灵船的船体瞬间在烘烤中，几乎快要散架掉。
　　一些暴露在火光下的骷髅，一瞬间就被高温烘烤成灰烬。
　　直至光线迅速黯然下去，这艘幽灵船顿时停滞在哪里。
　　这艘庞然大物，号称死神的座驾，失去了往日神秘的光环，瘫倒在海面上，好像随时都可能沉默掉。
　　“啊！！”
　　甲板上一众海盗看着远方停顿下来的幽灵船，也不知道是谁第一个尖叫起来，瞬间燃起一片高吼声。
　　每个人都在兴奋的扭动着自己的身体。
　　这已经不能够用言语来表达内心的兴奋。
　　这是从死神手上逃出来，足够他们吹嘘一辈子。
　　当然，如果有下辈子的话，他们也不介意继续再吹一辈子。
　　只是欢呼中，丁小乙的神情却并未感到有多高兴。
　　因为火焰是在外面炸的。
　　说明关键时刻，萨达尔将化灵池给抛出了幽灵船。
　　否则这样巨大的火焰，足够将幽灵船彻底毁灭掉。
　　“加速，让我们马上离开这个鬼地方！”
　　指挥室里，希斯兴奋的双手打颤，他虽然不知道发生了什么，可刚才的火焰后
　　幽灵船似乎遭到了很严重的打击，整艘船都停滞在那里。
　　希斯现在却不敢放松下来自己脑海中紧绷的心弦。
　　只有彻底甩开幽灵船，他们这才算是真正的活下来。
　　奶牛和铃铛号，本身就是擅长速度的船舰。
　　刚才又抛弃掉了笨重的外甲，此时全速航行下，速度一度达到了40节。
　　这已经是这艘船最快的航速了
　　“等等，快看！”
　　这个时候，突然有人发现，那艘沉默的幽灵船，又一次动了起来。
　　两团幽冷的火光，在船首骷髅的眼窝里闪烁着。
　　嘴巴缓缓张开，能够看到一股浑厚的灵能汇聚在这口中，犹如一团巨炮，瞄准向奶牛和铃铛号。
　　见状，丁小乙脸色骤变，他能够感受到这股能量的巨大。
　　一旦击中，估计除了拥有玄同手串保护的自己外，其他人怕是都难逃一死。
　　怕是那个老家伙已经气疯了吧！
　　他已经可以想象得到，萨尔达此刻怕是恨不得把自己碎尸万段的嘴脸。
　　不过此时萨达尔没有第一时间追出来，来追杀自己倒是挺让自己感到意外的。
　　毕竟萨达尔这样的，灾灵级强者，真的要来追杀自己的话，自己也只能乖乖跑路了。
　　怕是放出大头和肉球都未必是对手。
　　其实丁小乙不知道的是，此时萨尔达当然想要冲出来追杀丁小乙。
　　可他不能出来。
　　遭受到重创的幽灵船，急需他的能量反哺，一旦他离开了幽灵船，自己所有的心血将会彻底毁于一旦。
　　孰轻孰重，萨达尔还是能掂量的出来的。
　　毕竟这艘幽灵船可是自己毕生的心血。
　　不过他绝不会让丁小乙就这么跑掉，哪怕是要消耗掉自己大量的灵能，他也要让这个家伙付出代价。
　　面对重新复活的幽灵船，驾驶室里的希斯，比任何人都要焦急。
　　他比任何人都清楚，一旦被那股灵能力量击中，会是什么下场。
　　但越是在这个时候，他反而越是镇静，金色的长发，凌乱的披散在肩头上。
　　令他的脸颊看上去有些阴柔的同时，却丝毫不影响，作为一个海盗船长的彪悍作风。
　　“左满舵！把推进器打开，全速向西！！！！”
　　四个推进器被全部打开，迅速进入高负荷状态，这是奶牛和铃铛号保命的最后依仗。
　　在之前，他们遭遇袭击的时候。
　　阿诗曼果断第一时间，斩断了捕鲸勾的绳索，正是凭借这四台推进器，才让他们躲开了后续射杀来的捕鲸钩。
　　如果当时稍慢了一步，结果就很可能被无数捕鲸钩给彻底缠住，接下来就是迎接他们的噩梦。
　　事实上，这些推进器只是希斯找来的二手货，能够使用的次数是有限的。
　　短时间里，连续使用，只会增加爆炸的可能。
　　但这时候，希斯已经顾不上那么多了，爆炸也好，总比他们被一炮打成渣要强。
　　四台推进器加速下。
　　这艘海盗船的行进速度再次提升，加速向西驶去。
　　根据丁小乙的目测估计，至少其移动速度的提升幅度也在40%以上！
　　达到了惊人的50节航速，惊人的航速下，奶牛和铃铛号的船体都在晃动着。
　　仿佛破开的水面，不是柔软的海水，而是坚硬的地板一样。
　　不过让人感到奇怪的是，奶牛和铃铛号，不是直线逃跑，而是围在幽灵船打转。
　　“主子，看起来我们这位船长，经验很丰富啊！”
　　面对希斯的举动，旺财不禁称赞起来。
　　毕竟直线逃跑，再快也不可能比后面的灵能炮要快。
　　反而围着幽灵船打转，利用幽灵船巨大的体积转向速度缓慢的优势来巧妙避开灵能炮。
　　在这个紧要关头，希斯能够做出这样正确的选择，毫无疑问，足够证明他是一个优秀的船长。
　　“全都抓紧！！做好抗冲击准备！！！”
　　瞭望塔上，阿诗曼提气高吼着，所有海盗迅速抓紧一切自己可以抓到的东西。
　　胖子左右看了一圈后，待看到不为所动的丁小乙，眼睛顿时一亮。
　　很干脆的扑到丁小乙的大腿上，似乎他觉得，抱住这条大腿，比抱住其他东西都管用。
　　幽灵船似乎也察觉到了希斯的想法。
　　骷髅的嘴巴再次张开，旋即一道强光从口中喷发出来。
　　瞬间，眼前整个世界变成一片黑白。
　　除了自持有玄同手串的自己之外，每一个海盗的心跳无不在这一刻停滞下来。
　　黑白色彩的世界，令所有人无法看清楚发生了什么。
　　紧随着一声巨大的轰隆声
　　巨大的冲击波卷起十多丈高的浪花。
　　这一瞬间，高速行驶的奶牛和铃铛号忽然颤抖了一下。
　　仿佛一下失去了所有动力一样，巨浪像是一只无形的巨手从左边重重的推撞了一下。
　　尽管已经做好了扛冲击准备，站在甲板上的海盗，在一瞬间被巨大的力量颠起来。
　　“啊！！”
　　抱着丁小乙大腿的胖子，身体不由自主的飞起来，手还紧紧攥着丁小乙的裤腿，直到丁小乙看不下去，担心这家伙会把自己裤子拽下来，才一手将他拉下来，重新摔在甲板上。
　　短短的一秒时间。
　　在每个海盗心里，却仿佛过去了几分钟一样的漫长。
　　直到强光逐渐散去，世界才仿佛一下恢复了正常，所有海盗重重摔倒下来，咣当当的在甲板上一阵作响。
　　一些运气不好的自然是摔的满头是包。
　　更有的头破血流。
　　不过当回过神的时候，众人反而兴奋的尖叫起来。
　　“活着……我们活着！！！”
　　胖子双手在自己的脸上、耳朵、大腿，直至在自己的裤裆里摸索了一遍。
　　确定自己没少什么零件后，兴奋若狂的欢呼起来。
　　“转舵七十度，全力加速冲！！”
　　驾驶室里，希斯长松了口气后，第一反应就是跑，能跑多远跑多远，愿海神保佑他们。
　　不过海神显然并不喜欢希斯的祈祷。
　　在奶牛和铃铛号行驶没多久，船体就激烈的晃动起来。
　　一股黑烟船尾冒了出来！
　　“负载过热了么？？”
　　丁小乙一紧眉头，听声音就知道，是推进器出了问题，之前他就看过，那玩意就是个临时拼接起来的破烂，能连续使用两次，已经是奇迹了。
　　“断开推进器！”
　　希斯一阵手忙脚乱的指挥着，没有了推进器，他也不清楚，那艘幽灵船会不会追杀上来。
　　现在一切都只能交给海神了。
　　想到这里希斯不禁在心中恳求起来：“海神啊，求您，我从来没有这么诚恳的求您过！！！”
　　这次，能够摆脱幽灵船，用死里逃生来形容一点都不为过。
　　如果这次能够平安，回到天堂岛，希斯希望自己能休个长假，对，越长越好，直到把自己口袋里的钱全部花光。
　　甲板上，丁小乙目光看向正在庆幸劫后余生的大胖子，问道：“喂，你叫什么名字？”
　　“啊！！”
　　胖子一怔，但看到是克鲁屠在询问自己后，赶忙道：“我叫鲍姆。”
　　“找个扳手，跟我走！”
　　说着丁小乙就不理会他，往船舱下走去。

第二百三十九章：倒霉蛋买单
　　说实话，自己也不清楚萨达尔这家伙会不会追赶过来。
　　但很清楚，这仇算是解不开了。
　　不说自己毁了这家伙的辛苦研究成果。
　　仅是自己毁了幽灵船的核心化灵炉，这就是不死不休的血海深仇。
　　和萨达尔近乎同一个想法的自己，很清楚要改造这么庞大的一艘幽灵船，要消耗掉多少心血。
　　那口化灵炉就等于自己摩托车的发动机，发动机报废了，这辆车就完蛋了。
　　虽然萨达尔的幽灵船，本身就是他以自己灾灵级手段创造出来的。
　　但经此一役后，估计少不了元气大伤，要想恢复过来怕是需要很长一段时间的修整。
　　所以为了防止萨达尔这老货狗急跳墙来追杀自己，丁小乙觉得自己还是有必要帮奶牛和铃铛号，搞定推进器的事情。
　　仅凭着一把扳手，三下五除的拆开推进器的外罩。
　　取出里面的能量棒和推进器的核心部件后，丁小乙就开始在机舱里对四台推进器修整起来。
　　这让一旁打下手的鲍姆，简直佩服的五体投地。
　　什么叫大佬，这就是。
　　实力强大，还会修推进器这么复杂的东西。
　　有这样一位大佬在船上，简直就是再幸福不过的事情了。
　　这种拼接出来的垃圾推进器，在自己的手上根本就没有任何技术价值。
　　就和小孩子拼凑起来的积木一样。
　　将其中受损最严重的的一台直接拆解当做零件，前后不到两个小时的功夫，三台状态良好的推进器，就重新出现在奶牛和铃铛号上。
　　尝试运转了一下，丁小乙满意的点点头，运行状态比之前不知道好了多少倍。
　　受制于材料原因，推进器以后每次运行时间不能超过30秒。
　　但他做了一些调试后，三台推进器可以15秒间隔，轮换制喷射。
　　这样总计时间加长了，速度上并不比的同时喷射差太多，有利有弊吧。
　　但东西就是这样一堆垃圾，自己再怎么改，也改变不了这个事实。
　　当鲍姆带着推进器被修好的消息，以及使用方法匆匆赶到指挥室里向希斯和阿诗曼说明了情况后。
　　两人当时的神情，瞬间复杂到了极点。
　　喜极而泣？太夸张了，但要这样形容一点都不为过。
　　从号称亡者归宿的幽灵船中死里逃生，这本身就是一个奇迹，足够他们吹嘘一辈子。
　　至于四台推进器，希斯已经做好把它们扔下海里的准备了。
　　要修理这四台推进器，简直是不可能完成的工程，即便能够修好，代价也是希斯所不能接受的。
　　然而才不过两个小时，鲍姆就跑上来告诉他，推进器修好了一台，只不过从四台变成了三台。
　　速度也没有之前那么夸张了，但总体的喷射时间和稳定程度，却比之前高了不止一个档次。
　　作为奶牛和铃铛号的船长。
　　希斯很清楚，这三台高稳定的推进器的价值，远远比自己之前四台推进器强上不止一倍。
　　但更让希斯和阿诗曼所震惊的，还是克鲁屠过硬的技术。
　　这可不是开玩笑的。
　　能够修理推进器这么复杂的机械，还能够在短时间内完成改装推进器这么高难度的操作。
　　这种人才，放任在任何一家一流海盗团，都会被当做宝贝一样对待。
　　连船长都要好吃好喝的给供着。
　　毕竟在放眼绝大多数海盗，连大字都不认识的情况下，高顶尖的技术员工，无疑就如大海上的珍珠一样宝贝。
　　现在希斯和阿诗曼心里已经开始打鼓了。
　　怀疑这个家伙，可能是某个一流海盗团的人。
　　虽然怀疑，可希斯和阿诗曼已经不想去考虑那么多了。
　　对于他们来说，遇到幽灵船的那一刻开始，人就算是已经死过一次了。
　　现在开始，往后的每一秒，都是血赚不亏。
　　当即两人就开始尝试起推进器的效果。
　　伴随着推进器的启动声，奶牛和铃铛号的速度顿时加快了起来。
　　加上此时海上的雾气随着太阳的光芒，蒸发消散，以至于希斯可以放心大胆的往前开。
　　所以很快，奶牛和铃铛号的影子，就消失在海面尽头。
　　夜晚……
　　海面在月光下闪烁着晶莹的浪花。
　　一个瘦小的身影，乘坐着一条小船，船上放着一些面包和食物，小心翼翼的穿梭海面上。
　　漆黑的海面，伸手不见五指。
　　唯一的光源，就是小舟船头悬挂的那一盏油灯。
　　虽然油灯的光线很差，远不如手电筒等照明工具。
　　但胜在耐烧、经济、实惠。
　　当然，最重要的原因是，没钱。
　　“应该还有两天就能到吧！”
　　男孩看着海面，心里不禁琢磨着，找到那个男人后，一定要让他乘坐自己的船回来。
　　事实上这个想法，他自己也感到有些好笑。
　　对方把钱给自己，却没有了踪迹。
　　按说这应该是一件天上掉馅饼的好事。
　　然而自己的心里却总觉得很不舒服，他不喜欢这种感觉，不管怎么说，钱自己拿了，但事情自己一定要做。
　　不管自己是否最后能遇到那个男人，自己都要去一趟东部海湾。
　　哪怕自己最终无功而返，但总算是问心无愧吧。
　　男孩终究只是十岁，虽然在一些事情上表现出了超出年龄的成熟和智慧。
　　可单纯、固执、甚至是异想天开的天性，终究还是不可避免的。
　　这些在成人眼中滑稽可笑的想法，在这个十岁的孩子眼中则是另外一份纯粹。
　　就在这时候，男孩突然感觉到，有什么东西碰到了自己的小船。
　　“砰~砰~砰~~”
　　碰撞声越来越多，男孩终于安耐不住了，低头扒着船边，接着油灯微弱的光。
　　就见海面上，全然都是各种各样的碎片。
　　是船的碎片！
　　男孩顿时警惕起来，小心扫视着周围。
　　这时候一个救生圈漂浮过来，泳圈上用鲜红的油漆着歪歪扭扭的一行字。
　　在海水冲刷后。
　　还能依稀能看到上面似乎写着“快逃，不要停…”
　　然而男孩并没有看懂上面写着什么。
　　不过他认得救生圈上的标记，那是海盗的标记，一个黑色的弧形十字背后挂着一个太阳。
　　“黑马甲！！”
　　当看到这个标记的时候，男孩脸色顿时就变了。
　　黑马甲可是海盗中准一流的海盗团，据说他们的船长在三个月前刚刚达到了恶灵级。
　　正可谓风头正盛的时候，难道他们被人给灭了么？？
　　看海面上了漂浮的碎片，似乎灭团的可能性非常大。
　　男孩小心打捞着周围可能有价值的碎片。
　　只见水面上，一张合成纸做的报纸，随着水流一飘一飘着从面前划过。
　　报纸的封面上的身影，瞬间吸引了男孩的眼球。
　　一身白色的长裙，手持一把银色长剑，孤身倩影昂立在树梢之上，哪怕仅仅只是一个背影，却已经给人一种脱俗的美艳感。
　　这幅封面的标题上，骤然写着《神秘除灵师一剑惊鸿，击杀异族人大头目》
　　可惜男孩不认得上面的字，只知道这个女人很美，美的让他心里有点自卑。
　　下意识的把这张报纸捞起来。
　　因为合成纸不吸水的原因，所以捞出来后，抖了抖水渍就干了。
　　目光凝视在照片上，那个背影，在渺小的心里萌生出一粒特别的种子。
　　把这份报纸悄悄塞进自己的怀里。
　　男孩又趴在水面上，继续寻找着有价值的东西。
　　其实他最想找到的不是这些碎片，而是尸体。
　　海盗的尸体，作为准一流的海盗团，他见过这些海盗手上戴着大金戒指，金项链等等首饰。
　　有的海盗甚至连牙齿都是黄金。
　　如果能够打捞上来一具尸体，自己就能赚到很多很多钱。
　　然而私下观望了半天，却始终不见又任何尸体的出现。
　　这不禁让男孩心里总觉得事情似乎不像是自己想的那么简单，可他可怜的小脑瓜，却一时半会不明白，到底是什么地方出了问题。
　　就在男孩心中感到怪异的时候。
　　“砰！”
　　眼前的小船，不知道撞到了什么，顿时停了下来。
　　“那是什么？？”
　　接着昏暗的油灯，男孩向前仔细看，好像是一艘船，但一片漆黑什么也看不到。
　　就在他惊讶的时候。
　　一缕缕磷火在面前闪烁起来。
　　千万点磷火，将面前的海面照亮起来。
　　面前一艘破败的船体，出现在自己面前。
　　碎裂的船身，没有一处是完好的，侧面更是布满了焦炭灼烧过的痕迹。
　　而让他感到恐惧的是，这艘破败的船体上，居然还悬挂着密密麻麻数不过来的海盗的身体。
　　更诡异的是，这些尸体更像是还活着一样。
　　明明已经死的不能再死了。
　　可尸体被悬挂在半空，还在扭动着自己的四肢，张着嘴巴，发出无声的哀鸣。
　　而其中，男孩一眼就看到了黑马甲号的船长。
　　一个大胡子的中年男人，胸口被一节碎木贯穿，钉在破碎的船体上，双眼无神的凝视着自己。
　　犹如地狱一般的画面，瞬间令男孩面色煞白起来。
　　脑海中不禁联想到了，酒吧里那些海盗们口口相传的传说，幽灵船！
　　“瞧瞧这个可怜的小东西……卑微如泥沉里的蚂蚁……正好，我需要一个人类做助手，你就来个仆人吧！”
　　不知道从哪里传来的冷笑声。
　　无数骷髅从船上跳下来，争先恐后抓在小男孩的身上。
　　“不~~不~~放开我~~~不~~”
　　惊恐的尖叫声，很快就淹没在一阵阵爽朗的歌声中。
　　“我们是海盗、海盗、海盗，
　　我们是魔鬼、魔鬼、魔鬼。
　　海上的珠宝、美女、全部、抢掉。
　　香甜的朗姆酒，火枪、海浪。
　　港口的绞刑架，悬挂着、你的头、我的头。
　　神秘的领航手，带着我们走向~~~海的尽头！！”
　　偌大的幽灵船，逐渐行驶进海面深处，再次悄无声息的隐匿起来。
　　不知道下一个倒霉鬼是谁，但可以肯定，这段时间的海面上，将会有很多倒霉的家伙，为一个人的行为而买单。

第二百四十章：东部海湾
　　海盗的生活，其实并没有自己想象的那么刺激。
　　绝大多数的时候，大家更乐于躺在甲板上享受着温暖的阳光。
　　这是在冬季里，为数不多的取暖方式。
　　鲍姆则架起了烤架，开始为大家指挥着两个手下为大家准备烤肉午餐。
　　不时能够听到，这家伙愤怒的咆哮声。
　　什么五花肉一定要在半熟的时候撒上砂糖。
　　鸡腿的耗油一定要用啤酒来调制。
　　还有撒盐的时候，一定要竖起胳膊，这样才能注入灵魂……
　　似乎在这个时候，我们胆小的鲍姆才终于找到了作为一个海盗的勇气。
　　对此希斯和阿诗曼两人选择了无视。
　　虽然很不想承认，但已经无法改变鲍姆成为牛奶和铃铛号二副的事实了。
　　哪怕是那些比鲍姆更强壮的海盗，也很欣然接受了他。
　　因为经过幽灵船这件事后，大家都惊讶的发现鲍姆居然没有受到一点伤，还给大家带来了许多好消息。
　　例如在躲开幽灵船轰击时，他是第一个清醒过来，还有推进器被修好的事情。
　　事情微不足道，可已经在一众海盗心中，种下了一个幸运的种子。
　　似乎鲍姆就是海神眷顾的人，总是能给大家带来幸运。
　　千万不要小看这种封建迷信一般的想法，在海盗的眼中，这些想法早已经深入骨髓。
　　就如领航员自身就有着与冥冥中所联系的神秘感。
　　鉴于大家的认可，希斯和阿诗曼也就捏着鼻子认了。
　　心想：“就当是一个吉祥物吧。”
　　甲板上，丁小乙舒舒服服的躺在缆绳编出的椅子上。
　　心里则是回想着幽灵船的事情。
　　想必那个叫做萨达尔的家伙已经在到处寻找自己的下落了。
　　被一个灾灵级的强者给念计上，换作任何人都足以让他茶饭不思，寝食难安。
　　可自己却一点都不在乎。
　　这次炸毁了他的化灵炉，却也让自己得到了不少收获。
　　第一次这么近距离的接触到了灾灵级的强者，果然，强大的令人感到窒息。
　　平心而论，单打独斗，自己就算是唤出肉球和大头，也未必是这萨达尔的对手。
　　达到灾灵级的萨达尔，在幽灵船上简直就是神灵一样的存在，随意的扭曲虚空，近乎海量的灵能。
　　还有手下，实力在恶灵级别大副们。
　　确实强大的让人心惊，即便如此，想要在大海上，找到自己也不是一件容易的事情，更何况自己如果想跑，萨达尔怎么样都没办法抓到自己。
　　“我也要加快速度才行！”
　　不怕归不怕，可一直躲着也不是事，萨达尔让自己见识到了灾灵级的强大，心里自然不免思索自来，该怎样尽快的提升实力。
　　这时，希斯走到甲板上，犹豫了一下，还是来到丁小乙身旁。
　　“看到海面线后面那片礁石了么？过去那片礁石，我们就算是正式进入东部海湾。
　　那里是异族人的地盘。
　　而且联盟正在和异族人交战，很危险，你真的要去那里冒险么？？”
　　希斯指着前方，在白色的海岸线，一颗大概芝麻大小的黑点。
　　“当然，不然我为什么要借你们的船！”
　　丁小乙品尝了下一旁鲍姆递给自己的朗姆酒。
　　这个胖子还很贴心的在上面插上两片柠檬和两片薄荷。
　　好让朗姆酒呈现出不同的口感。
　　口感还不错。
　　比自己预想的要温和的多。
　　当然和自己从糟老头手上顺来的那两葫芦酒相比，味道淡的就像是饮料。
　　这种酒，怕是自己喝上两桶都未必会感觉到醉意。
　　不过对于鲍姆贴心的举动，丁小乙还是报以微笑。
　　当然，这个微笑在克鲁屠的脸上，却显得有几分狰狞冷僻。
　　听到‘借’这个字，希斯的嘴角不经意抽搐了两下。
　　他发誓，如果不是自己打不过克鲁屠这个神秘的家伙，自己现在真的很想朝着这家伙脸上来两拳。
　　只是余光看到那张冷酷的脸上，悬起的狞笑，就瞬间熄灭了脑海中这个不切实际的念头。
　　“我最多等你三天，船上的补给不允许我们再多等你一顿午饭的时间！”
　　希斯犹豫了一下，还是把这件事说出来。
　　话音落下，他和阿诗曼两人已经不由自主的屏住了呼吸。
　　目光凝视在克鲁屠的脸颊上，关注着这个男人的一举一动。
　　直到看见丁小乙点头记下了时间的，两人心里悬着的那根弦才一下放松了下来。
　　其实自己能否在三天内，赶回船上，自己心里也没有底。
　　但自己从白胖胖那里得到了不少冥钞。
　　即便没有赶上奶牛和铃铛号，也完全可以乘坐BB冥车到达自己任何想要到的地方。
　　这也是他敢和萨达尔结仇的底气。
　　奶牛和铃铛号，行驶的很快。
　　远处的暗礁岛，逐渐从一个芝麻大小，变成拳头一般大小，再到让众人仰视的高度后。
　　希斯小心翼翼的驾驶着奶牛和铃铛号穿过礁石区域。
　　远处一片海上绿茵出现在众人的视线中。
　　那里就是东部海湾群岛，距离联盟的第二十五区，仅仅相隔不过200公里。
　　此时战争还未爆发，但这里基本上已经成为了联盟和异族人作战的区域里。
　　在小心靠近了岛屿大概还有十多公里的地方。
　　希斯就让船停了下来。
　　再往前走，他就不敢保证奶牛和铃铛号的安全了。
　　他曾经亲眼见过，一个异族人，将五吨重的大石头，单手举起，砸在五公里之外的海盗船上。
　　巨大的力量至今他印象深刻。
　　希斯本意是放下一条小船，让克鲁屠划船进入前方的岛屿。
　　但被丁小乙给拒绝了。
　　拿出之前的玻璃瓶，里面的鱼人耳鳃还算是新鲜，毕竟是拿到手的赠品，再不用就浪费了。
　　将鱼人耳鳃贴在耳朵后面，顿时就有了一种与之相连在一起的感觉。
　　“但愿三天后我还能见到你们！”
　　丁小乙挥挥手，算是向希斯等人告别了，旋即简单的助跑后，一头跳进海水中。
　　“噗通~”
　　水面上溅起点点浪花，当希斯等人追上前看的时候，却海面上却是再没有冒出丁小乙的身影。
　　“咕噜噜……”
　　海水的冰冷，超出常人的想象。
　　水下昏暗空旷的空间，远比在海面上让人感到压抑。
　　一般人在这样的冰冷的海水中，很容易出现冰冷性休克或者恐惧症。
　　不过自己反而更像是如鱼得水一般的自在。
　　海水的冰冷，他倒是一点都不觉得，不过很快，他就把耳朵后面的人鱼耳鳃给扔了。
　　果然，送的东西，就没什么好货。
　　没用几下，自己就感觉耳朵后面一阵发疼。
　　取下来后反而感觉整个人都轻松起来。
　　随手把人鱼耳鳃给扔掉后，他继续下潜，渐渐的周围开始安静下来。
　　安静到只能听到自己的心跳声。
　　看着下面深不见底的海底，他没多想就继续往下浅，去试探自己能够下潜的底线。
　　没多久，头顶的光也消失了。
　　眼前完全是一片漆黑的世界。
　　不过即便如此，自己还是没有感受到身上有什么不适感。
　　丁小乙明白，这并不代表自己体魄能抗住水压，而是玄同龟甲的原因，让自己和海水有着天然的亲近力量，免疫掉了水压的力量。
　　继续下沉，黑暗中，隐隐约约的能看到一些稀奇古怪的海底生物。
　　双眼在黑暗的环境中，隐隐还是能够看到一些远处的情景。
　　这时候，丁小乙突然发现，在海底深处的地方，居然还有一些废墟。
　　像是楼房，早已经破碎，且被珊瑚礁覆盖着。
　　“这里……曾经有人类居住？？”
　　带着好奇，继续下潜，渐渐的一些楼房逐渐清晰起来，丁小乙留意到一些房屋上依稀可见的文字招牌。
　　只是经过仔细辨认后，他一个也不认识。
　　但自己好歹也是经过大和民族优秀的课外知识普及。
　　心里大概能猜测出，这里是什么地方。
　　“可惜了！”
　　丁小乙心中默默惋惜，听自己学长说。
　　这个地方曾经每年为全世界宅男，贡献出4500部以上的武打动作片。
　　就在他漫步在海水废墟中，欣赏着这片曾经宅男们的乐土时。
　　前方突然的建筑就一下突然消失了。
　　一片漆黑中，一片模糊的深渊出现在自己面前，深渊完全看不到底部。
　　自己甚至无法看清下面十米内的东西。
　　至深至暗，恍若通往死亡的深坑，让人看得心里直觉一阵头皮发麻。
　　至此，丁小乙就没有继续再往下潜入，迅速沿着深坑往上游动。
　　随着光线逐渐透亮起来后。
　　海面上噗通的一声溅射起一片水花。
　　身影轻盈的踩着脚下的沙子，一步步走上海岛。
　　回头一瞧，后面已经看不到奶牛和铃铛号的踪迹了。
　　应该是自己搞错了方向，从岛屿的另一侧上岸了。
　　正当丁小乙审视着这片岛屿时，远处“砰！”的一声传来巨大的枪鸣声。
　　那枪声很是诡异，由远到近，声音洪亮如雷，居然给人以很是久远而悠扬的感觉。
　　“1点钟方向，听声音大概是在3公里内，大口径的反装甲狙击步，是联盟！”
　　丁小乙耳朵一动，脑海迅速做出了分析，一个健步身影就跳进草丛，循着枪声的方向追过去。

第二百四十一章：刺杀！
　　三公里范围并不大。
　　但很快，第二声枪鸣声又一次爆响起来。
　　丁小乙脸色微变，他知道，联盟肯定是遇到麻烦了。
　　这里还不是联盟的地盘，而是异族部落的聚集地。
　　这么大的动静，势必会吸引来很多异族人，但在第一枪之后，居然没有马上撤离，紧随着就是第二枪。
　　说明情况并不乐观。
　　“嗖嗖嗖……”
　　这时周围树丛中传来一阵阵急促的脚步声，果然和自己想的一样，异族人察觉到了动静，开始朝着枪源的方向包围过去。
　　丁小乙见状悄然发动了隐身术，追随着脚步声摸索过去。
　　拨开草丛，四道身影出现在他的视线中。
　　“异族！”
　　第一次看到异族人，他脸上难免流露出几分惊讶。
　　虽然很多次听人说起过，如什么蛇身人脸，什么牛头人身等等。
　　可当真正见到的时候，才发现，异族人和自己所想的完全不同。
　　甚至和人类来说，并没有太大的区别。
　　只是身上有一些独特的特征，比较明显而已。
　　如眼前四人，几乎和人类一模一样，只是他们的身上，覆盖着一层白色的晶体，犹如蛇的鳞片一样，从眼眸旁蔓延至全身。
　　四人并列成一排，相互间的灵能交缠在一起，令四个人的速度越跑越快。
　　“厉害！”
　　早已今非昔比的丁小乙发现了这一幕后，心中顿时有些吃惊。
　　最初从自己的爷爷日记中，自己就得知异族人在灵能力量的开发上，早已经超过了联盟和工会。
　　而其中最强大的彝人族，则是所有异族人中王族。
　　对灵能的运用更是远远超出了人类几个台阶。
　　现在看起来，日记上说的没错。
　　仅仅是眼前四个异族人，相互利用灵能加速的方法自己就闻所未闻。
　　更不要提还有更强大的异族人。
　　他没有打草惊蛇，而是追随着四个人的脚步，来到一片山丘脚下。
　　山丘下面，已经聚集了二三十名异族人。
　　丁小乙躲在后面树梢上，目光环视后，发现这些异族人，形态各异。
　　绝大多数都是以人形为主，身上或多或少有一些奇特的地方。
　　除了方才自己遇到的四个身上是鳞片外，还有一些全身生有滚烫的氄毛，站在那里就像是一团火焰一样。
　　这些异族人将整个山丘包围了起来。
　　毫无疑问，怕是联盟的人已经被困在了山丘上面。
　　“主子，这些异族人身上的灵能都很高啊！”
　　旺财扫视过这些异族人，心中也是暗暗惊讶，这么多异族人，每个人身上的灵能都差不多在伤灵中品，甚至有伤灵上品。
　　山丘上的那些联盟，就算是同样的人数，也不可能有这么多除灵师。
　　这些联盟是捅了马蜂窝了么？？
　　不知道这些联盟究竟做了什么，会引来这么多异族人围攻。
　　只是奇怪的是，这些异族人却没有马上进攻。
　　“他们在等什么？”
　　按说这么多异族，将不大的山丘包围起来后，完全可以碾压上去。
　　但这些异族没有这样做，如果不是忌惮联盟手上有什么能够克制他们的东西，那么就一定是在等待着什么。
　　这时，异族人中传来了一阵骚动，伴随着沉笨的脚步声，一头全身披挂着金属战甲的犀牛，缓缓从树林中走出来。
　　犀牛不知道是什么种类，鼻子上的兽角，宛若水晶，不时在空气中擦出一道电弧。
　　“嘶！”
　　远处，丁小乙看着犀牛角，顿时就心动了。
　　这犀牛角，不用想也知道必然是灵能材料，这么大一块，足够让自己给摩托车车身完全附魔一遍都没问题。
　　犀牛晃动着身体，每一步踩在地面，令周围异族无不感到深深的压迫感。
　　不过更让这些异族人们所恭敬的，并非是这头犀牛，而是犀牛身后，乘坐在马车上老头。
　　与其他异族人所不同的是，这个老头身上穿戴者很华丽的衣服，连腰带都是镶嵌着一颗颗奇特的宝石。
　　“嘶，都是灵能材料啊！”
　　看着老头腰带上的那些宝石，不时闪烁出灵能的异光，丁小乙眼睛都不由眯成了一道缝隙。
　　这个老头是来给自己送材料的大礼包么？？
　　他心中不禁思索着，如果自己对这个老头下手，能够有几分把握得手。
　　这可是既能够帮这支联盟部队解围，又能够获得大量灵能材料的好选择。
　　不过，显然有人和他想到一起去了。
　　在老头暴露出身影的一刹那，一声震人耳膜的枪鸣声，爆响起来。
　　紧随着一颗子弹，以肉眼看不见的速度，射杀向老头的脑袋。
　　“轰”的爆炸声后，却见马车周围的异族人猝不及防下，被爆炸的火光，卷飞起来。
　　“是那名狙击手！”
　　丁小乙脸色微变，没想到那名狙击手并不在山丘上，而是在侧面3点钟方向树林里。
　　“主子，他没成功！”
　　旺财的提醒下，只见火光中，一层紫色的光盾，却是昂立在火焰里，那头犀牛晃动着自己的身体，牛角上迸发出紫色的电弧。
　　相比旺财所关心的对象，丁小乙反而神情凝重的看向狙击手的方向。
　　“他暴露了！”
　　一击无功，他只希望这名狙击手能有时间马上转移。
　　但显然，他没有机会了。
　　前面两次枪鸣声已经令异族人注意到了他的存在。
　　一片巨大的冰晶在狙击手所在的位置平地凸起，瞬间将所谓的十余米平放全部覆盖在冰晶中。
　　没过多久，就见一个女人从冰晶中走出来。
　　女人全身像是覆盖一层银霜，白色长发在空气中舞动着，精巧的五官，犹如漫画中的精灵。
　　双足所过之处，周围树木上迅速凝出一片寒霜。
　　只是相比女人惊艳的美貌，众多人反而聚焦在她手上，那颗人类的头颅。
　　“卡依那！！”
　　眼见女人将头颅扔在地上，周围汇聚的异族纷纷大声欢呼起来。
　　更让人感到难受的是，一名异族男子，将地上的人头捡起来，用一支长矛挑在半空，口中欢唱的女子的名字。
　　“卡依那！卡依那！卡依那！”
　　“艹你们祖宗！”
　　山丘上，一名联盟士兵见状，额头上青筋鼓跳，刚要冒出头，却马上被身旁同伴死死用手压下来。
　　每个人都黑着脸沉默以对。
　　为首的队长，闷不做声，只是把口袋里的灵能精粹默默捏在手上。
　　林中，丁小乙看着半空中的头颅，眼神逐渐冰冷下来。
　　战争没有对错。
　　只有立场。
　　不巧的是，自己的立场，刚好在联盟这边。
　　从肉球口中抽出自己的匕首后，丁小乙闷不做声的，走向坐在马车上的老头。
　　欢庆的鼓舞声中，人头被送在犀牛的脚边，在众人注释下，这头笨重的犀牛缓缓抬起自己的巨蹄。
　　“嗡……”
　　一把把奇形怪状的武器被异族人提在手上。
　　只等这雷犀踩下去的那一刻，就是他们这场屠杀盛宴的开始。
　　人群的欢呼声中，没有人留意到，一团模糊的阴影，正一步步靠近向马车上的老头。
　　冷峻的眸光，犹如一名无情的猎杀者，在找到合适的位置后，默默等待着，等待这绝佳的时机。
　　经历过和野兽搏杀的过程。
　　他已经学会了如何去做一名合格的猎杀者。
　　耐心，正是他所学到的宝贵一课。
　　坐在马车上的老头，手指轻抚在浓密的胡须上，在众人的注释下，缓缓举起自己的手掌。
　　伴随着老头落下的手掌，一声怒吼声从雷犀口中发出，巨大蹄挥动下。
　　当所有人的目光，都不禁聚焦在地上那颗头颅上时。
　　“就是现在！”
　　丁小乙双眸一抹精芒骤然爆发出来，漆黑的匕首从黑暗中吐露出迫人杀机。
　　快到蟒蛇出洞一般的迅捷。
　　甚至没能给人们来出响应的机会，只有雷犀强大的第六感，提前察觉到了危险的气息后。
　　犀角上骤然喷发出紫色雷光。
　　但太慢了！
　　蓄谋已久的丁小乙根本不为所动，身影直径朝着雷光撞上去。
　　在即将触碰到雷光的一刹那，恐怖的灵能从他身上爆发出来，瞬间将雷光撕裂开。
　　同时一枚金色铜钱抛飞在半空上。
　　“时间禁锢！”
　　许愿铜钱飞旋在半空中，令周围是五平方内的空间，瞬间凝固。
　　不过铜钱只是悬在半空，就马上微微颤颤的跌落下来。
　　能够维持的时间，仅仅只有不到两秒。
　　但两秒的时间，对于自己来说，已经足够了。
　　那双淡漠的双眼，扫视过老头的咽喉后，匕首迅速在空气中留下一道漆黑的划痕。
　　坐在椅子上的老头，甚至还没有来及发觉到底发生了什么事情。
　　眼前的画面就突然矮了许多。
　　更令他惊讶的，自己的视线中，居然看到了一具无头尸体，被细长的触手提在半空中。
　　这具体态富贵的尸体，看上去有些眼熟。
　　“等等，难道……”
　　终于，那颗头颅终于意识到了什么的时候，眼前的世界迅速沉陷进一片黑暗深渊中。
　　“呜吱吱……”
　　凄厉的悲鸣声，周围的异族人被雷犀的惨叫声惊醒过来，纷纷抬起头后。
　　眼前一幕，令所有人发出悲愤的怒吼声。
　　只见雷犀的犀角不翼而飞，鲜血顺着伤口喷溅出来，巨疼之下甚至无力在支撑自己的身体，重重的伏跪在地面上。
　　而更所有人震惊的是，雷犀身后的马车上。
　　他们最崇敬的长老，身体不翼而飞。
　　只留下了一颗脑袋，在座椅上，脸上写满了惊骇的神情。

第二百四十二章：中计了！
　　太快了。
　　许多异族战士，正在摩拳擦掌准备第一个冲上去，来享受这场杀戮盛宴。
　　后面突如其来的变故，搞得他们不知所措。
　　直到看到了坐上的长老，仅剩下了一个脑袋后，这些人才惊骇的尖叫起来。
　　“队长，这些异族人在哭丧么？？”
　　下面一阵阵嚎啕大哭声传来，令躲在山丘上的几个人也是一脸茫然，没听说过有哪个异族部落，喜欢在冲锋前，先哭一场的。
　　终于有人按捺不住，冒出头一瞧。
　　当看到跌倒在地上，满脸是血的雷犀后，神情猛的一怔，循着雷犀身后看去，当看到一颗胖嘟嘟的大脑袋，正摆放在椅子上的画面后。
　　这个士兵的脸，从惊转喜，再从惊喜变成狂热。
　　一张脸刷的一下变得通红，耳根子都发热起来，激动的心情，俨然就如第一次走进会所找小姐姐聊天一样激动。
　　一旁另一名士兵见他激动的脸皮发烫，却不说话，只好自己跟着冒出头一瞧。
　　“嘶！！！”
　　在倒吸口凉气之后。
　　这名士兵僵硬着脖子转过头，脸上的表情写满了震撼！
　　【CAO】
　　似乎除了这个表情之外，已经没有任何表情能够表达他内心的震撼了。
　　“你俩搞什么？？”
　　作为队长的杜朝歌，见两人神情古怪的模样，不禁有些恨铁不成钢。
　　“就算是下面正在开生殖大会，你两个也别给老子顶这副嘴脸，土豹子，滚开！”
　　说着杜朝歌探出头往下一瞧。
　　一秒！
　　两秒！
　　三秒！
　　只见杜朝歌缓缓把头收回来，一脸怀疑人生的表情。
　　手指狠狠在自己脸上掐上一下。
　　火辣辣的痛感下，杜朝歌的眼神逐渐清澈起来。
　　“死了？？死了？？”自言自语了一阵后，就见杜朝歌把头上的帽子一摔：“哎他个仙人板，爽！！”
　　说着杜朝歌已经兴奋的开始手舞足蹈起来。
　　开始其他士兵还不明白到底发生了什么，究竟是谁死了。
　　不过当他们一个接着一个看清楚下面发生的事情后，没多久，就听山丘上传来一阵洪亮的歌唱声。
　　欢快的歌唱声和下面的哭嚎声瞬间形成了鲜明的对比。
　　“混蛋！一定是这些家伙干的，杀光他们！！”
　　欢快的歌声，瞬间拉满了仇恨。
　　这些完全没有搞清楚发生什么的异族战士，纷纷将一腔的悲痛，转移向身后的山丘。
　　可还未等他们有所动作的时候，一团衣服从不远的树丛里给仍了出来。
　　黑紫色还烫着金边的衣服，不正是长老的衣服么？
　　可上面的宝石呢？？
　　有人抬起头，眼睛顿时瞪圆起来。
　　“在哪里！！”
　　只见树梢上，丁小乙一手提着一具尸体，另一只手毫不客气的把上面的宝石扣下来，塞进自己的口袋。
　　待看到这些异族人察觉了自己，丁小乙也不慌，咧嘴一笑：“嘿嘿，放心，我不要这身衣服。”
　　说着就把这位长老的腰带给接下来。
　　上面镶嵌着四颗宝石，闪烁着不同力量的灵能，这可都是上等的灵能材料，拿来做腰带，可真是浪费了。
　　腰带一抽，长老宽大的裤子，瞬间就落了下来，暴露出两条白花花的大腿，以及兽皮缝制的内裤。
　　“哎呦，还是豹纹！”
　　丁小乙吹着口哨调侃起来。
　　顿时一众异族战士眼里闪烁着一股无法遏止的怒火，这简直就是他们的耻辱。
　　“人类，你在挑衅蒙图部落！”
　　卡依那提着一把细长弯刀，走上前目光怒视向丁小乙。
　　本来就冷若冰霜的脸，此时更是冷的让人打哆嗦。
　　“挑衅？？”
　　丁小乙随手把一颗宝石收起来，脸上玩世不恭的神情逐渐收拢了起来。
　　看向这个女人：“你杀我一个，我就杀你两个，你们要踩我兄弟的头颅，我就砍掉你们首领的脑袋。”
　　“再上前一步，老子就扒光了他，把他身上的肉割下来喂狗！”
　　为了证明自己不是在开玩笑，那把带着弧度的匕首。
　　已经被他提仔手上，刀刃似是若非的在尸体的豹纹裤衩前晃荡这。
　　卡依那见状脸色有点青起来，额上的一条青筋涨了出来，脸上连着太阳窝的几条筋，尽在那里抽动。
　　她想要上前把尸体夺过来，可忌惮面前人类的实力，只好强忍着怒火问道：
　　“我们可以放了山上的那群家伙，但你必须保证不要在羞辱亡者的遗体！”
　　丁小乙想了想，点点头这是个不错的交易。
　　见这个男人点头，卡依那向身旁的人打个眼色。
　　一时围绕在山丘周围的异族战士纷纷开始退开，让出一条路出来。
　　“队长，他们退了！！”
　　山丘上，待看到这些犹如潮水一样的异族战士退开，一名士兵兴奋起来。
　　哪怕是已经做好了捐躯的准备，但如果能活着，谁会去选择死亡。
　　杜朝歌仔细一瞧，发现这些异族人确实退开了之后，心里多少猜测到了一些情况。
　　一拍大腿，站起来向着山丘下吼道：“下面的那位兄弟！！别管我们，你赶紧走，这帮狗崽子就TM的不是东西，别管我们赶紧走！”
　　杜朝歌的高喊声，丁小乙自然听的一清二楚。
　　他没有回应杜朝歌，而是冷着脸让卡依那的人继续往后退。
　　“你会后悔的！”
　　卡依那牙齿咬着嘴唇，压印着心头的火焰，让人继续往后退。
　　山丘上，一众人看到那些异族人，已经退开的很远后，杜朝歌不禁一挑眉头：“收拾东西，准备走！”
　　不清楚究竟是谁，有这么大的魄力和实力，但继续留下来没有意义。
　　最怕的就是给对方拖后腿。
　　大丈夫当断则，杜朝歌也不例外。
　　说着就转身带着人，迅速从侧面跑下山丘，朝着东面那片深林冲进去。
　　“他们都走了，可以把尸体还给我了吧！”
　　卡依那上前一步讨要道。
　　只是她刚一动，丁小乙的刀已经贴在了这位长老的大腿根上，一时冰冷的刀刃，已经轻松的划开了尸体的皮肉。
　　接下来只要他稍微用力一划，相信正片大腿上的肉都会被削下来。
　　见状，卡依那虽然恨的牙根痒痒，却无可奈何的往后又退了回来。
　　“别急，让我的兄弟们再走一段路！”
　　见识过这些异族战士，借助灵能赶路的能力，自己当然不会这么快就把尸体交出去。
　　他想要拖延一下时间，尽可能的为这些联盟的战士们，争取逃命的机会。
　　“当然可以！”
　　卡依那点点头，表示这不是一个问题。
　　然后一行人就静静等待起来。
　　僵持中，卡依那面无表情的坐在石头上，周围的异族战士已经远远退开。
　　眼下除了自己和卡依那外，就只有她身边的女伴，三个人。
　　这时候卡依那不时口中还哼着一段小曲子，似乎真的完全不在乎哪一些逃走的联盟士兵。
　　“主子，有点不对劲！”
　　看卡依那从容的神情，旺财心里有点不是味了。
　　丁小乙也察觉到了这一点，可心里却想不明白，到底是什么地方不对劲。
　　“我小的时候，总是不爱听话，到处乱跑，有一次，跑到一片花丛的地方，那里开满了鲜花，很漂亮，很美……”
　　似乎察觉到了丁小乙心中焦躁的情绪，卡依那突然开口讲起小时候的故事。
　　“但我奶奶找到我之后，我几乎险些丧命，那个时候我才知道，原来那片花丛是禁地，里面有很多可怕的剧毒之物，如果不是我奶奶及时发现了我，我现在已经是一具尸体了。”
　　说到这里，丁小乙心里咯噔一下，目光快速看向方才那队联盟士兵撤退的方向。
　　急忙拿出【避难指针盒】默念着那一队联盟士兵的安全。
　　但当看到【避难指针盒】上的银针落在黑色区域后，丁小乙脸色刷的一下难看起来。
　　“咦，你这么快就发现了！不过现在发现也来不及，现在估计他们已经开始中毒了！”
　　听到这个异族女人的话后，一股压不住的怒火冲了上来，一拱拱地顶上脑门子。
　　一把将手上的尸体，砸过去。
　　愤怒的力量下，尸体俨然犹如炮弹一样，令卡依那脸色大变，急忙侧身一躲，尸体撞在地面上，却是承受不了那股巨大的力量，顿时炸爆开。
　　看着卡依那狼狈躲闪的样子，丁小乙眼中泛起杀意，可这时候却没工夫理会她。
　　一转身急匆匆追赶上去。
　　如果能够追赶过去，自己或许还能有办法治疗这些士兵。
　　只要自己速度更快一点。
　　“卡依那，你为什么要激怒他，不是按照计划，等长老们来么。”
　　站在卡依那身旁的女伴，看着地上已经碎尸万段的长老尸体，顿时悲从心来，怒视向卡依那，不明白她为什么要这么做。
　　“是啊，我为什么要这么做呢！”
　　卡依那眼神一冷，突然一刀朝着女伴的心口刺过去。
　　猝不及防的一刀，直接贯穿女伴心口。
　　或许是太信任了，毕竟是年幼时一起长大的感情，女伴直到闭上眼睛的时候，都不敢相信卡依那会对她下毒手。
　　“噗！”
　　将刀刃拔出后，卡依那看着身旁女伴的尸体，不禁长叹口气。
　　但这是一个绝佳的机会，比她之前计划的机会还要好。
　　她不得不冒险。
　　想到这里，卡依那将刀刃对准自己的小腹，眼中闪烁过冷酷的寒光后，猛一推，冰冷的刀刃笔直的贯穿进自己的小腹。

病假一天，顺便和大家聊聊吧。
　　今天去医院检查，做了个胃镜。
　　结果是急性肠胃炎。
　　现在躺在那里，感觉整个人都不好了。
　　医生说，这个病吃药只能控制，痊愈要靠自身疗养，还给我开了一大堆中药。
　　我去，中药比西药还贵！！！
　　难受…………暂停一天更新。
　　我先缓缓吧，坐在椅子上，一会就受不了，抱歉，实在太疼了。
　　哎~~我也胃不好，我也想吃软饭…………
　　既然今天更新不了，就和大家聊聊几个问题。
　　因为我一直没有看书评。
　　作为一个作者，我居然不看书评？
　　可能是习惯了吧，毕竟从邮票开始，到邮差，书评里骂我的人太多了。
　　开始挺生气，反击过，也习惯了，渐渐的就懒得看了。
　　所以渐渐地就不爱看书评了。
　　今天接着请假，我和大家聊聊书的事情吧。
　　读者A：先说女主，啥时候出场，什么样子和无岁小姐姐一样么？？
　　过水：其实女主已经出场了，或者说是从侧面已经开始铺垫了出场的信息，在一些细节里，你们可能没有注意到，但正式出场的时候，这些铺垫就会你了解女主的背景资料，
　　至于是否和无岁一样。
　　不会！我可能不再会写姬无岁这样的女主了，虽然她的人设很强很成功，可多了就没意思了。
　　就好比我们心里的小龙女姑姑只有那么一个。
　　所以，小姐姐，不写了。
　　我们来写大姐姐吧……O(∩_∩)O
　　——————————
　　读者B：猪脚会吃软饭么？？
　　过水：不不不，怎么会软饭呢……嗯……真香……
　　————————————
　　读者C：为什么不多写一点黄泉的背景，光写现实那么多。
　　过水：首先，这本书，其实是架空背景，但核心其实……是无限流……
　　啥子！！我看了80多万字，你TM告诉我无限流……
　　没错，这本书的核心轴，就是无限流。
　　前面灵能空间的使用，和灵能空间的故事，都只是在拼命的给铺垫。
　　一个另类的无限流。
　　只不过，大家共享着一个驾控背景的世界。
　　而黄泉、现实、灵能空间，三条线最终的结果，是合并成一条线，那个时候，就是这本书走向完结的时候了。
　　不过挺漫长的，估计明年差不多吧，预计也是在400万字左右。
　　——————————————————————————
　　读者W：黄泉里的糟老头，白胖胖。
　　究竟是什么身份？
　　过水：这个……不透剧。
　　———————————
　　读者大A：(____还有什么疑问，就在这里输入本章说，我会补充解答。__)

第二百四十三章：带他们回家！
　　丛林中一道黑影闪过，卷起一股劲风将周围草木扫荡开。
　　一路急行，以至于身后留下的痕迹，他已经顾不得那么多了。
　　“该死！”
　　丁小乙心里咒骂着自己的愚蠢，更是心惊与那个女人的心计。
　　自己杀了他们的长老，她仅仅只是三言两语，就兵不血刃的令整支队伍进入了绝地。
　　心思反应的太快，让人措手不及。
　　一跃跳出树丛，顿时只见面前一片偌大的花海。
　　五颜六色的奇异花草，交织在一起，形成一片油彩般的画面。
　　然而在这样绚丽的外表下，却是令自己越看越是感到心寒。
　　丁小乙双眼溢出灵能火光，就见这片花海下，蛰伏着各种奇奇怪怪的虫子。
　　更令人惊讶的是，这些虫子身上还有微弱的灵能波动。
　　这里简直就是一处毒虫的王国。
　　一只攀爬在花枝上的毒虫，口中喷吐着无色无味的粉末，挥洒向四周，令其他毒虫沾染上后，没多久就迅速暴毙。
　　然而还不等这只毒虫去享受这些美味的大餐时。
　　一只巴掌大的蝴蝶姗姗起舞，尖锐的口器犹如利箭，刺穿毒虫的脑袋，转眼将毒虫吸的仅剩下一片肉皮。
　　生灵禁地！
　　看到这里丁小乙心里就一下凉了半截。
　　那支联盟小队不过二十多人，绝大多数都是普通的联盟战士，走近这种连除灵师都要胆颤心惊的地方，和自杀没有任何区别。
　　“艹！”
　　都怪自己太自以为是，这个世界上没有一个人是简单的傻瓜。
　　你觉得你抓到了人家的要害，殊不知人家反接着机会，就把你引到死路上去。
　　深深的自责，令丁小乙站在那里，全身每一根微细的血管都变得像钢铁一样坚硬。
　　“主子，这件事不能怪你，那个女人不简单，夏族历史上，有一位周姓伟人说过，错误是不可避免的，但是不要重复错误。”
　　察觉到自家主子内心的愤怒和自责，旺财开口宽慰道。
　　事实上，连自己都没有察觉到异样，更不要说，自家未曾真正踏足进人心漩涡的主子呢。
　　吃个亏，长个记性，对主子来说，或许也不是一件坏事。
　　面对旺财的宽慰，丁小乙冷着脸没有说话，迈步走进眼前花丛。
　　一些毒虫察觉到了活人的气息，迅速朝着这边靠拢。
　　然而不等这些毒虫靠近，一股迫人的灵压像是泰山一样碾压过来。
　　“砰砰砰……”
　　一时花丛中不断传来被挤爆的声音。
　　不过为了防止万一，丁小乙还是第一时间开启了玄同盾，一层似有似无的护盾围绕在身边，将周围一切可能沾染的毒雾过滤掉。
　　没走多远，一具尸体的出现就让他心头一沉。
　　尸体倒在一片花丛中，不时有一些说不上名字的虫子在周围打转。
　　身上的枪械已经被收走了。
　　丁小乙看着地上这张不过三十岁左右的脸颊，心里一阵阵的感到抽疼。
　　在保护区里，这个年纪应该已经有了一份正式的工作。
　　或正喝着咖啡，享受着和家人在一起的温馨。
　　现在他只能冰冷冷的躺在这里。
　　挥手用灵能拨开周围的毒虫，将尸体暂时收回在肉球的肚子里。
　　加快速度继续往前奔走。
　　路上越来越多的尸体出现在自己的视线中。
　　丁小乙一言不发，默默低头把这些尸体收起来。
　　可当看到一具仅仅只有20岁左右的青年士兵，倒在一颗树下的时候，丁小乙的脸色顿时就僵在那里。
　　和其他尸体所不同的是。
　　他的枪还在。
　　“哗啦啦……”
　　察觉到有生人靠近，面前的大树开始轻微的晃动起来。
　　一根根翠色的树藤，无声无息舒展开，像是一张大网将丁小乙身后的空间封锁起来。
　　同时随着灵能的波动下，周围空间开始扭曲，光线开始迅速黯然下去，形成一片绝对的黑暗，一切光芒，好像在这里都完全失效了。
　　这颗树已经具有了灵能生物的力量，能够产生灵能空间，形成牢笼一样来捕捉周围的猎物。
　　只是它的灵能，实在太弱了。
　　仅仅勉强只是达到了伤灵下品的程度。
　　因为它只是一棵树，没有真正的灵智和思维，所产生的灵能空间，仅仅只是单纯的黑暗。
　　黑暗到了极点，却并不能够影响到丁小乙的视觉。
　　随着手指尖上一缕玄同火朝着前方弹出。
　　只见幽幽的火苗，在贯穿进黑暗中后“轰”的一声，周围灵能空间瞬间被巨大的火光撕裂粉碎掉。
　　火焰顺着怪树的主干，快速爆燃起来，火光吞没掉树冠，一时浓烟滚滚直冲云霄。
　　隐约的还能听到树冠里一阵低沉的尖叫声。
　　只是火焰来的迅猛，这声尖叫并未能够持***，就已经被焚烧成灰烬。
　　如果还做一个时候，自己可能会耐心的研究一下。
　　只是在这时，他已经没有了探险的心情。
　　肉球探出细长的触爪，将地上青年的尸体抱起来。
　　丁小乙注意到尸体旁的泥土上写着一行很大的字：“别过来快走！”
　　五个字歪歪扭扭，可能是在黑暗中摸索着写出来的。
　　从他的脖子上，取下了一枚标记着士兵编号的名牌。
　　上面是一串特殊的条形码。
　　只有通过联盟特殊的机器才能读取到里面的士兵的信息。
　　之前的那些尸体都没有，应该都是被人拿走了。
　　默默将名牌攥在手上，肉球小心的把名年轻士兵的遗体收起来。
　　“砰砰！！”
　　这时，前方突然两声枪鸣声传来，听声音不远，就在前面。
　　见状丁小乙眸光一闪，加速狂奔上去。
　　枪声很近就在前面不到几百米的地方，说明还有人活着。
　　这让他心里顿时生出来几分希望。
　　然而当自己用最快的速度冲上去的时候，面前的一幕，却是令人心碎。
　　眼前五具尸体倒在泥泞的尘土中。
　　一些似是蜈蚣一样的虫子，每一只都足有婴儿一般的大小，正在肆意啃咬着这些新鲜的尸体。
　　“滚开！”
　　看到这里，一股压不住的怒火冲了上来，一拱拱地顶上脑门子。
　　察觉到主人的愤怒，肉球的触爪立即就扫了出上。
　　看似柔暖灵巧的触爪，此时更像是钢鞭一样，带着一阵急促的破风声下，顿时将这些毒虫抽飞在半空转眼打的稀烂。
　　“咳咳，这边~~~”嘶哑的声音，从后面的土丘过来传来。
　　令丁小乙心头一喜，还有活人！
　　然而当自己绕过土丘时，迎向自己的，却是黑洞洞的枪口。
　　“小心脚下！”
　　旺财的提醒下，丁小乙注意到自己脚下一根根犹如头发丝一样纤细的引线。
　　这些引线纵横交错，隐匿在草丛里，不仔细看，甚至根本察觉不到。
　　这里已经被布置成了一个雷区。
　　而且雷区的布置很巧妙，顺着一根引线往上看，能看到一颗雷应该是在上面的土坡上。
　　一旦爆炸，必然会引起土坡崩塌，把一切都淹没在土坑下面。
　　“说明身份！”杜朝歌冷眼打量着面前这个男人。
　　本能的危机感告诉他，这个男人的实力很恐怖，非常恐怖。
　　他们这个鬼地方，全队覆灭，连自己也离死不远了，而对方却分毫未损，便是已经说明了一切。
　　在杜朝歌打量他的时候，丁小乙的目光何尝不是在打量杜朝歌。
　　只是看到他腹部撕开的伤口，已经开始流出了脓血后，神色顿时黯然了下去。
　　“晚了，毒如肺腑，回天乏力！”
　　旺财不禁惋惜起来，太晚了，这个时候的杜朝歌应该是回光返照，过了这一阵劲头，怕是就要油尽灯枯。
　　丁小乙摘下脸上的【千无面】露出自己本来的面容。
　　“工会外围成员，丁小乙！”
　　“丁小乙？？”
　　杜朝歌愣了一下，旋即目光看向他的眼神有些古怪。
　　但却把枪放了下来，不再如方才那般警惕。
　　“你认识我？？”
　　看杜朝歌的举动，似乎是听过自己的名字。
　　但自己从未去过前线，更没有进入过25区，对方怎么会认识自己。
　　杜朝歌苦笑了一下，摇头道：“我不认识你，但偶尔从新兵训练场路过时，总是白天夜里的听到有人在怒吼你的名字！”
　　杜朝歌说的很委婉，何止是怒吼，完全就是在咒骂。
　　不知道是有什么深仇大恨。
　　可这些杜朝歌不在乎，只要确定，这个名字并不是对方凭空捏造出来的，就足够了。
　　至于再多的事情，他已经考虑不到那么详细了。
　　“谔谔……”
　　看丁小乙一脸楞然的表情，杜朝歌突然一把抓住丁小乙的手，从一旁碎裂的信息读取器里，取出一枚芯片。
　　“这件东西，带回去！无论如何交给25区特战行动组！”
　　杜朝歌神情凝重，手上的这枚芯片，是沾染了许多人的命才换回来的信息。
　　“这里面是东部海湾三十六座海岛，异人部落的详细信息图，另外，还有一件重要的情报。”
　　丁小乙接过芯片，看起来杜朝歌已经在这里做好了必死的准备。
　　还砸毁掉了信息读取器，似乎就是担心这里面的信息被异族人发现。
　　“最后，还有一件事拜托你了。”
　　杜朝歌的脸色越来越苍白，说话的时候总是不断打起冷颤。
　　一串名牌被杜朝歌提在手上，连同他手腕上的灵能生物，一并取下来递给丁小乙。
　　“带他们回家！”
　　回家！！
　　哪怕早已经有了准备，可当听到这两个字的时候，内心依旧像是被尖刀深深的刺上一下。
　　重重的点点头，把东西接过在手上。
　　一串沉甸甸的名牌，二十多位联盟战士的生命。
　　落在自己的手上，俨然重如千斤的大石。
　　沉甸甸的压在自己的心口上。
　　杜朝歌看着丁小乙眸光闪烁的水光。
　　心里那口气终于一下放松了下来。
　　他知道，自己赌对了。
　　剩下的事情，自己终于不用再担心了。
　　身子贴在石头上，眼皮不断的打架，睫毛和眉毛上不知道什么时候覆盖上了一层薄薄的冰霜。
　　从内而外的冰寒，令他不由自主的全身收缩成一团。
　　依稀还能听到他口中默念着那句话：“生而为人，死亦为人！”

第二百四十四章：血债血偿，越线者死
　　海岸旁，丁小乙默默无言的看着远处的卷起白涟的水花。
　　眼下27具尸骸被他摆放在身后。
　　除了那位狙击手之外，这支队伍的人都到齐了。
　　肉球用触爪挖好了深坑，用石头给他们立下了墓碑。
　　因为自己也不知道名字，所以就按照工会的规则，在每个墓碑上刻下一个人字。
　　或许这里并不是一个合适的坟地，但风景还不错，通过海岸，可以看到远处两座像是大门一样的岛屿。
　　那边就是25区的方向。
　　如果有一天，联盟的战舰向这里发起总攻。
　　他们在这里，一定会看的很清楚。
　　这时候，丁小乙把信息读取器拿出来，开始尝试着修理这件东西。
　　杜朝歌把信息读取器给砸了，可下手的时候可能是担心里面的芯片，所以没有敢下重手。
　　加上这种军工产品，总有一个特点，那就是结构简单，足够的结实耐用。
　　对于自己来说，修复起来并不是什么特别有难度的事情。
　　简单的修复之后，将芯片拿出来放在手上。
　　这么指甲盖大小的玩应，说是芯片，倒不如说是一种特质的信息内存卡。
　　只是里面储存的信息是没办法直接读取，需要利用信息读取器这样的东西，进行特别的演算后，才能够得到里面的信息。
　　这样不足两克重的小东西，放在手上却让人感到异常的沉重。
　　长舒了一口气后，他将芯片插入读取器里。
　　反复重启了几次后，一段信息和地图，出现在裂开的显示屏上。
　　当丁小乙仔细看过地图之后，神情顿时凝重起来。
　　东部海湾三十六个岛屿，绝大部分的信息，全然清晰的展现在自己面前。
　　上面以红黄绿紫，四种色彩标注的区域图。
　　红色代表着异族人的部落聚集地。
　　黄色则是少部分部落聚集起。
　　绿色区域则是安全区域。
　　只有紫色区域则属于未知危险区域、。
　　其中在自己身后那片花海，就属于绿色区域。
　　这也是为什么杜朝歌等人没有提前察觉到这里的危险的原因。
　　虽然有遗漏，可这份地图的重要性，简直是战略意义。
　　难怪这些人豁出去命，也要把东西送出去。
　　见状，丁小乙索性将身后花海这片区域的修改了成了紫色。
　　除了地图之外，还有一条消息。
　　然而与其说是消息，倒不如说，仅仅只有简单的一句话。
　　【这些异族部落只是先锋军！】
　　“先锋军！”
　　看到这条消息，丁小乙心里顿时有种不妙的感觉。
　　从地图上看，这里已经汇聚了将近十多个大小不一的异族人，这些异族人说是全民皆兵都不为过。
　　普通的异族战士都有伤灵级的灵能水准。
　　这些人还仅仅只是异族的先锋军团，
　　记得那个女人说，他们是什么部落来着……
　　图蒙部落。
　　目光在地图标志的部落聚集上扫视过去，很快就在地图的左上角，找到了那个所谓的蒙图部落的位置。
　　看起来还是一个不小的部族。
　　看着地图上的图蒙部族，他眉眼间堆满了冷漠，一股戾气的眼神从眼眸中滑过。
　　将信息读取器收起来。
　　旺财琢磨了一下，想要开口，但察觉到丁小乙内心此时正是满腔怒火后，还是默默的把这件事先暂时按捺下去。
　　它知道，在这个时候开口，并不是一个很好的时机。
　　看着夜色逐渐降临，丁小乙把【千无面】重新戴在脸颊上，带上了冷峻的面容，丁小乙再也不压印内心的杀气，一转身跳进树林，消失的无影无踪。
　　夜色越来越深。
　　图蒙部落的聚集地里周围，一些像是萤火虫一样的漂浮物，洒落在四周。
　　和人们所想象的原始部落并不同。
　　相反，图蒙部落里可以看到许多高科技的产物。
　　例如特质的帐篷，以及能源发电机。
　　超大号的灯泡，令部落周围的树林，犹如一片白昼。
　　甚至是一些联盟战士都没有能够全面配置的电磁炮，这里的寨墙上，居然就配备了三架。
　　看这些异族战士熟练操控的样子，绝对是经过专人培训过的。
　　异族绝不会有这样的能力，很明显，这些装备，怕大多数都是走私进入异族手上的。
　　也不乏里面有堕灵师的帮助。
　　图蒙部落说起来绝对是这些年里，发展最迅猛的部落之一。
　　只是此时此刻，部落的寨子里，却是笼罩在一片哀愁的情绪上。
　　高高的篝火架上。
　　一块白布，包裹着已经碎裂的尸骸，勉强能拼出个人形，那颗圆滚滚的大脑袋摆放在上面。
　　不是别人，正式图蒙部落的大长老。
　　作为图蒙部落的年龄最大的长老，或许他没有强大的力量。
　　但他的智慧和声望，是图蒙部落的明灯。
　　这些年图蒙部落能够发展的如此迅速，自然是离不开这位老人的指点。
　　然而眼下突如其来的变故，令这个部落瞬间有一种天塌下来的感觉。
　　穿戴者黑色长袍的族长蒙沙，脸上满是皱纹，曾经是部族里强大的战士，但随着年迈体衰，已经没有了曾经强大的体魄。
　　目光深沉的看向篝火架上的尸体，悲伤之余，目光中更是带着仇恨的怒火。
　　“点火吧！”
　　沙哑的声音下，火焰瞬间将村寨照亮起来。
　　“呜~~~”
　　同时一声凄厉的悲鸣声中，就见一旁失去了犀角的雷犀，被巨大的斧头一刀剁下脑袋。
　　鲜血犹如潮水般喷溅出来，将地面染红出一片血潭。
　　作为和大长老亲伴，大长老已经死亡，他则需要一起作为陪葬。
　　好在通往先祖神殿的道路上，它一点都不孤单。
　　一旁的五对男女，被扒光了衣服，四肢捆绑在一起跪倒在地上。
　　这些人嘴巴被赛进了一颗麻果，让他们发不出喊声。
　　他们都是被异族人从海面上虏获来的。
　　或许有商人，或许有海盗，冒险家，甚至是那些叛逆的豪门小姐。
　　但被扒光了衣服匍匐在地上等死的时候，他们更像是可怜的蠕虫。
　　伴随着刀斧手手起刀落，与雷犀一样，一并砍下头颅，作为给大长老的陪葬品。
　　顿时浓郁的血腥味弥漫在了村寨里。
　　一颗颗人头被摆放在了供桌，冲淡了人们心中的伤感，一场围绕在篝火周围的狂欢盛宴，很快就开始了。
　　蒙沙长叹口气，转过身走进身后木制的房间。
　　只见房间中，还有五六个人，静坐在席位上等待着他。
　　这些人都是其他部族来参加葬礼的客人。
　　也有一些强大的异族战士。
　　所有人将目光看向蒙沙，很默契的端起手上的酒杯：“大长老在祖灵的神殿一定会得到安眠！”
　　“谢谢！”
　　蒙沙点点头，让人把一个女人抬进来。
　　女人腹部被缠着一层层纱布，躺在担架上奄奄一息的样子，让人怀疑，她究竟能否撑得过今晚。
　　“卡依那，那个男人的实力真的很强么？？”
　　蒙沙的声音冷漠的吓人，事实上，如果不是卡依那作为大长老所信赖的战士，蒙沙甚至想要把这个蠢女人碎尸万段。
　　“至少在恶灵级，她出手的太快，雷犀的力量甚至无法阻挡他的脚步！”
　　卡依那尽可能的描述了当时的画面。
　　令在座的宾客们纷纷皱起了眉头。
　　听卡依那的描述，对方展现出来的手段，已经不止一种。
　　这种情况下，除非对方是掌握了灵能技的顶尖高手。
　　而人类那边这样的高手，是不会轻易出动的。
　　“那么，妙尔是怎么死的，她可是被你的刀给刺穿的心口，你之前说是那个男人夺走了你的刀，既然是这样强的高手，为什么一刀没有捅死你！”
　　蒙沙的质疑声，令卡依那脸色煞白。
　　泪珠从她的眼眶中溢出来时，委屈无助的神情，让人看得心疼。
　　“他是在羞辱我！”
　　蒙沙闻言一怔，看似是一句荒唐的回答，但作为曾经的战士却大概能够理解，卡依那的心情。
　　目光逐渐柔和了许多。
　　就在蒙沙想要再询问一些关于那个男人的细节时。
　　“砰！”的一声巨大的枪鸣声猛的在村寨外传来。
　　“嗯！！”
　　突如其来的枪声，令一众人脸色骤变。
　　一名异族战士从外面狂奔进来，在蒙沙的耳边低声说了几句话后，瞬间蒙沙的那张老脸一时气急败坏，一脚踢翻面前的桌椅。
　　“狂妄！”
　　说着就不理会卡依那，带着人快步奔走出去。
　　其余宾客见状自然也一并跟随着走出房间。
　　看到蒙沙等人离开后，卡依那心里才松了口气，不知道是疼的，还是心里紧张，身后已经渗出一滴滴豆大的冷汗。
　　不过她知道，这个时候，自己还绝没有完全摆脱掉身上的嫌疑。
　　于是唤来了两个守卫，挣扎着在守卫搀扶下，紧随在蒙沙等人身后，登上寨子的围墙。
　　当目光透过瞭望塔，看清楚村寨门前的动静后。
　　纵使是胆大心细的卡依那，眼里也不由闪烁出两道寒光，冷声道：“好胆！”
　　只见村寨的大门前。
　　两片破裂的碎布做成的帆，插在村寨的大门前，上面各写四个大大的血字。
　　【血债血偿、越线者死！】

下月加更的借口来了。
　　这月还剩五天，我还差两次加更还债，明天就开始加更还债。
　　那么下月的加更怎办呢。
　　╮（╯＿╰）╭
　　不急！(⑉°з°)-♡
　　下个月加更的借口来了，不用打赏，什么都不用，点赞就行。
　　（｡ò∀ó｡）：点赞吧。
　　因为河南区，作者不多。
　　所以就按排名来吧。
　　前15名加更一章。
　　ｸﾞｯ!(๑•̀ㅂ•́)و✧：爷死。
　　前10名，就再加更两章。
　　ヽ(*´з｀*)ﾉ：万岁
　　前5名，再加更三章。
　　d(ŐдŐ๑)：狗命不要了。
　　第一………反正达不到，就加更十次吧。
　　Σ(っ°Д°;)っ：等等，万一呢！！
　　ლ('꒪д꒪')ლ：到时候还不起，你打算卖PG么？
　　点击下面，作者的话，进行点赞，一天最多两次。
　　ψ(｀∇´)ψ：快赞👍

第二百四十五章：伏杀【第一更！】
　　方才那一枪是空枪，只是为了告诉寨子里的人，他来了。
　　此时又在寨门前，插上两面布帆。
　　上面写着血债血偿、跃线者死。
　　这份狂妄，简直大的没边。
　　别说是蒙沙这样的久经沙场的战士。
　　就连其他来参加葬礼的部族高手，也同样觉得不可思议。
　　那些龟缩在西边方向的人类，这些年已经开始节节败退，甚至听说他们在西边建造了巨大的堡垒城市。
　　完全放弃了海岸线上的防守。
　　只是偶尔派遣出一些小规模的队伍出来。
　　但都是不成气候的废物。
　　他们的人怎么敢如此的狂妄。
　　不过也有人迟疑了。
　　“会不会是他！”
　　说到他这个字的时候，虽然没有名字，可依旧令众人心中打起一阵恶寒。
　　这个人，没有名字，也没有人敢去提他的名字。
　　只知道他是凭空出现，又凭空消失，恍若幽灵。
　　身边总是跟着一个四四方方的盒子。
　　而每次出现的时候，就代表着死亡。
　　具体怎么回事，谁也不清楚，但当年轰动所有部族的太阳之灾，许多人都曾知晓。
　　传闻，只是太阳部落的人。
　　踢翻了他的锅炉，结果一族精锐，死的干干净净。
　　这个曾经以太阳自居的强大部落，就此一蹶不振。
　　最重要的是，这个人，也是和西方那些人类一样。
　　并非是他们部落的族人。
　　“闭嘴吧，别TM的没事吓唬自己，这又不是他的风格！”
　　有人厉声呵斥，但说的不无道理。
　　如果真的是他，眼下他们所有人估计早就已经完蛋了。
　　“装神弄鬼而已！”
　　一名异族战士目光不屑，从寨墙上直接跳下去，强壮的体魄，踩在地面上，令地面泥石炸裂。
　　巴萨是图蒙部族里实力前三的战士。
　　蒙沙甚至在他身上寄予厚望，如果可以的话，在自己百年之后，或许继承部族首领的人，没有意外，就是巴萨。
　　至于第二位，那个家伙实力虽然强大，可叛逆的性格，却注定没有办法，成为部族领袖。
　　只见巴萨手臂上赤红色的图腾，仿佛燃烧起来一样，弥漫出令人心惊的灵能。
　　甚至一度令周围空间随之扭曲，燃烧起灼热的火海。
　　火海中，隐隐能看到一只全身赤红的仙鹤，在火焰中若隐若现。
　　那是恶灵下品的灵能生物，一只火鹤。
　　异族人驾驭灵能生物的方法，与堕灵师很像。
　　却又不同。
　　他们以图腾的方式，和灵能生物融合。
　　借助灵能生物的力量，并不是把自己变成和堕灵师一样的怪物。
　　加上自身独特的种族天赋，自然战斗力远超绝大部分的除灵师。
　　这也是为什么在老爷子的日记里，提及到这些异族掌握灵能生物的方式，远比联盟和工会的要高级。
　　当然，还是日记中二愣子说的那句话。
　　在没有达到顶尖层次之前，一切都没有结果。
　　所有方式，至少在二愣子的眼中，这并没有什么区别。
　　“出来！！！”
　　巴萨冷眼扫视向周围，继续挑衅着。
　　“你们这种只会龟缩在铁壳子里的地鼠，总有一天我会踩爆掉你们的铁墙，杀光你们的男人、孩子，把你们的女人当作奴隶和畜生！”
　　“巴萨！！！”
　　寨墙上一阵欢欣鼓舞声，形成声浪般为他呐喊助威。
　　然而预期中的反击，却迟迟没有到。
　　这不禁令巴萨皱起眉头。
　　按照以往的经验，自己只要拿他们的女人、孩子来做挑衅，往往都会得到非常好的效果。
　　这些铁罐子里的土拨鼠，似乎非常看重他们所谓的家人。
　　但这次的嘲讽，却似乎没有受到自己期待中的效果，令巴萨的内心隐约的有些小小的失望。
　　“切，已经被吓破胆了么？？”
　　目光看向面前的两面帆旗，巴萨一撇嘴，直接抬脚迈过了那两面帆旗。
　　一秒、两秒、
　　直至一分钟后，眼下树林周围依旧是一片死寂，连蝉鸣声都没有。
　　“果然，已经跑了吧！”
　　见状，巴萨心中反而感到非常失望。
　　伸手就要去把身旁的两面帆旗拔下来。
　　可就在他伸出手的一刹那，就在他身旁不过一米的距离前，一双久闭的双眼，骤然睁开了。
　　双眸中爆闪起一缕冷光，原来丁小乙他根本就没有走。
　　而是用隐身术，令自己隐匿在两面帆旗的旁边。
　　这个举动简直是大胆到了极点。
　　隐身术并非是万能的，即便对方没有克制隐身术的能力。
　　但对于一些常年搏杀的高手来说。
　　想要隐身靠近他们并不容易。
　　哪怕是空气中微弱的变动，甚至是心率的变化，哪怕是一个眼神。
　　都会被对方敏锐的直觉捕捉到。
　　在幽灵船的时候，这一点就得到了印证。
　　甚至如果两者的灵能力量相近，不需要靠近就会被对方察觉。
　　但自己之所以敢这样，最大的依仗就是自己赌自己的灵能力量，比他们在场的任何人都强。
　　哪怕是储备量相近，可自己的灵能质量能够远胜过这些异族人。
　　可即便是这样，丁小乙还是展现出了作为一名猎杀者惊人的耐心。
　　足足等到了巴萨如此接近自己的时候，才发出蓄力已久的一击。
　　只见黑暗中，细长笔直的匕首，犹如死神无声的镰刀。
　　在空气中闪过一抹极细的刀光，在巴萨察觉到危险的瞬间，刀刃已然出现在他的喉颈前。
　　“该死！”
　　巴萨预想过很多种对方出手的可能，但决然没有预料到，对方一出手居然就已经在自己的眼皮底下。
　　惊骇中，巴萨发现已经来不及去躲闪。
　　可作为一名战士，在危急关头巴萨立即就做出了最佳的判断，居然在这时候，没有退却，反而加速用身体贴上去。
　　凭借自身坚如磐石的体魄，来避开自己的要害。
　　眸光中掠过一抹讥讽的眼神，不过是绣花针一样的匕首，难道还能伤害到自己强大的体魄么？
　　然而在这时候，巴萨又错了！
　　漆黑的刀刃，直接切开围绕在他身旁的火焰，毫不费力的一刀从肩头切到小腹。
　　“噗！”
　　热血从伤口上喷溅出来的瞬间，可能连他自己都没有想到，自己强大的体魄在那把绣花针一样的匕首面前，居然如此不堪一击。
　　鲜血喷洒间，一道令人触目惊心的伤口，在他的身体上裂开。
　　白花花的场子都暴露在空气中。
　　毫无疑问，这一刀几乎要了巴萨的半条命。
　　但丁小乙根本没有给巴萨喘息的机会。
　　在丛林中和野兽较量，与那头黑豹追着猎杀的过程中。
　　他已经深刻的理解到，作为一名猎杀者，不出手则已，一旦出手就必须是狂风暴雨般的进攻，直接将敌人击溃击杀，才是目标。
　　右手那把带着弧度的匕首，以一个诡异的角度，快速钩杀向巴萨的心口。
　　已经领教对方手上拿两把乌黑匕首的厉害，眼看着匕首袭来，巴萨的脸都变了。
　　关键时刻，巴萨身体猛的往后倾斜一寸，险之又险的避开必杀一刀后，那双眼睛顿时就红了起来。
　　从未吃过大亏的巴萨全身骤然爆燃起一片火光。
　　灼热的高温，顿时令周围空间扭曲起来，化作一片炽热火海，抬起自己的拳头，在火光的围绕下，手臂像是岩浆一样覆盖上了一层火甲。
　　迎着丁小乙的刀刃砸下去。
　　“砰！”
　　刀刃和火拳触碰在一起瞬间，丁小乙立即感受到，一股难以形容的巨大力量直逼过来，令他差点握不住手上的匕首，其右手虎口更是鲜血横流。
　　终究是恶灵级的高手，硕大的拳头上覆盖着赤色的火光，令周围草木地面骤然爆炸开。
　　哪怕是变身成为怪物一样的堕灵师，面对这样惊人的破坏力，也必然遭受到重创。
　　可偏偏这个时候，丁小乙压根就没有后退的意思。
　　令空气都扭曲的火焰中，一层淡蓝色的光盾将周围逼来的高温隔离开，
　　左手长匕，趁着巴萨一拳后身体僵硬的瞬间，直刺进巴萨的小腹。
　　玄同兽指甲没有任何特殊的力量，但锋利和坚固本身就已经足以令这把匕首列位进当世顶尖的武器行列中。
　　感受到冰冷的刀刃毫无阻碍的撕开自己引以为傲的肌肉刹那，巴萨脸色顿时苍白起来。
　　一瞬间，他的目光和面前这个矮小的人类向对，那双冷漠安静的双眼，令他从心底里泛起一股冷寒。
　　“滚开！”
　　死亡临近的危机感下，巴萨放开全力的爆发出身上庞大的灵能。
　　一时周围空间随之扭曲，形成一片炼狱火海。
　　“欧！！”
　　体魄庞大的火鹤，双翼展动下，像是一团火球撞向丁小乙。
　　顿时，剧烈的撞击下，玄同盾瞬间开始变形。
　　手串上本闪烁着光泽的珠子，开始迅速一颗颗黯然下来。
　　“在我面前玩火，你不配！”
　　丁小乙眼底掠过了一抹冷芒，玄同火顺着匕首蔓延上去，直灌入进巴萨的五脏六腑。
　　短短的一瞬间，两种截然不同的火焰，瞬间交缠在了一起。
　　巴萨身上的火焰更加浓郁了。
　　只是这一次，伴随着火衣的爆燃下，巴萨的脸色顿时痛苦起来。
　　左臂上的图腾灼热的像是融化的岩浆。
　　甚至连火鹤都不禁发出一阵凄厉的哀嚎声。
　　虽然玄同火的量很小，但级别上，完全是用碾压来形容都不为过。
　　“咦！！”
　　门寨上一众人远远观望，直觉的火光扑面，灼热的高温，令人连呼吸都困难。
　　“好强大！巴萨什么时候变得这么强！”
　　火光似是太阳，这样的力量已经超越了恶灵下品的极限。
　　难道说，巴萨在危机中突破了么？？
　　想到这里，蒙沙的老脸瞬间就红润了许多。
　　图蒙部族这些年，虽然借着和那些堕落者们的走私交易，获得了不少的好处，总体实力提升了许多。
　　可利用那些土拨鼠们的武器来提升的战斗力。
　　并不能够真正的让图蒙部落成为强大的部落，必须需要强大的战士来支撑。
　　他已经老了。
　　即便自己已经达到了恶灵中品的力量，可距离上品，实在太遥远了。
　　自己的血气已经不足以令他的图腾，继续进阶。
　　但巴萨如果在这个时候突破的话，那么部族从此就有了希望的曙光。
　　想到这里，蒙沙的嘴角不禁扬起微笑。
　　然而在他微笑还未能彻底展露出来的时候。
　　突然众人一提鼻子：“谁家的饭糊了？？”

第二百四十六章：天才？蠢材?我开挂！
　　苦涩的肉焦味涌过来后。
　　很快就有人发现，这股把肉给烧糊的味道，是从前面的火光中飘过来的。
　　“哈哈哈，肯定是那个家伙被巴萨的力量给烧焦了！”
　　见状众人顿时大笑起来。
　　有人已经提前向一旁蒙沙恭贺起来。
　　虽然图蒙部落失去了一位德高望重的大长老，可换来一位前途无量的战士，或许是祖先的英灵在庇佑图蒙部落吧。
　　蒙沙虽然嘴上客气，可脸上越发越灿烂的笑容，已经出卖了他内心的狂喜之情。
　　“如果布兰此时在就好了！”
　　有人不禁感叹起来。
　　布兰是蒙沙的大儿子。
　　也是蒙沙最骄傲的地方，继承了他强大的战斗天赋，早已经成为了东部海湾里知名的高手。
　　只是布兰的性格，简直和年轻时候的蒙沙一摸一样。
　　贪玩，叛逆，甚至还有一点自私。
　　导致他根本不喜欢做什么部族领袖，而是更喜欢去做自由自在的海盗。
　　听说前不久他还掠夺了一艘货轮，获得了不少的物资。
　　加上他，图蒙部落就等于一下拥有了两位实力强大的恶灵中品战士。
　　最关键的是，这两个战士都很年轻。
　　年轻就代表着潜力，这可是其他部族羡慕不来的。
　　“哎，布兰要是有巴萨的一半懂事就好了！”
　　提起自己的宝贝儿子，蒙沙心里一阵感叹万千，不知道什么时候，自己的儿子才能真正的长大起来。
　　就在一众人说话的时候。
　　眼前的火光骤然熄灭了。
　　火光散去却见众人脸上的微笑瞬间就僵在了脸上。
　　两个面面相对的站在那里。
　　然而令所有人预想不到的是，烧成焦炭的人，居然是拥有火鹤力量的巴萨。
　　相反，那个个头矮小的外族人，居然安然无恙的活着。
　　“不可能，不可能啊！！”
　　蒙沙的眼珠子都红了，决然不敢相信眼前的事实，用力揉揉自己的眼睛，好让自己看的更仔细点。
　　然而结果已经定下，蒙沙就算是把自己的眼珠子抠出来都没用。
　　其余人更是面面相视，心中震撼的说不出话来。
　　甚至连躲在瞭望塔内的卡依那，也止不住内心的震撼。
　　脑海中不禁乱哄哄一片。
　　不由浮现出昨日丁小乙的那句话：“你杀我一个，我就杀你两个！”
　　卡依那脚底涌出一股恶寒，像是一盆冷水泼在自己的身上一样，千算万算，没有想到横空杀出这么一个狠人。
　　“咔~~”
　　丁小乙缓缓将插进巴萨腹部的刀刃拔出来。
　　眼前魁梧的汉子，此时肉身已经变成了陶瓷一样的清脆。
　　随着匕首从焦炭的肉体上拔出来，一道道裂痕瞬间在巴萨的全身弥漫开，丁小乙手指轻轻在上面一敲。
　　顿时巴萨的尸体哗啦啦的洒落一地。
　　得了，这下活化都省了，敲几下就能找个盒子装起来。
　　“咦！”
　　这时，丁小乙察觉到在巴萨得骨灰里似乎有什么东西在吸引着自己。
　　用匕首拨开骨灰后，就见一团赤红色得火光，迅速从骨灰中飞出来，沾染在自己手臂上后，迅速就消失不见了。
　　“什么东西？？”
　　见状丁小乙心中一惊，急忙想要用灵能阻隔。
　　可来不及了，火焰融入自己身体后，却是马上消失得干干净净，一点痕迹都没有留下。
　　这让丁小乙心里生出一种不好得感觉。
　　抬起头，冷眼扫视过寨墙上那些还未回过神的异族人后，转身就快速消失在众人视线中。
　　“别跑！！”
　　看到那个外族人消失的背影，蒙沙想要去追，可眼前的视线却是快速的黑了下来。
　　早已经年迈体衰的他，心情异常激动下，以至于血气翻涌下，气血攻心，竟然一下要晕过去。
　　“族长！快，请族医来！”
　　蒙沙的晕迷，令寨子里一片手忙脚乱。
　　以至于没有人敢贸然追去，毕竟对方杀掉的人，可是实力强大的巴萨。
　　事实上，即便他们想要去追也追不上。
　　丁小乙身影隐匿在树林中，有隐身术这项能力，不担心后面的追兵追到自己。
　　在确保安全后，他马上拿出黑铁钥匙，遁入黄泉去。
　　之所以这么急切，除了那些被自己吸收进去的火苗外，还有一个原因，自己的灵能已经消耗的差不多了。
　　包括玄同手串里积攒了许久的灵能，在巴萨拼死反扑下，几乎被消耗掉了三分之二。
　　这个变化，可让他有些措手不及。
　　也令自己开始重新审视起来自己的不足之处。
　　随着周围的黑暗消退，自己重新回到了黄泉后，丁小乙目光第一时间看向床前的镜子上。
　　先要搞清楚，自己吸收的那团火焰，究竟是什么东西。
　　只是在自己把手臂举起来在镜子面前，左右逛了几圈后，却见镜子中的自己完好无损，一点变化都没有。
　　这可就奇了怪了。
　　按说，如果自己身上出现了什么不干净或者有危险的东西，镜子都会第一时间帮自己发现，并且发出警报。
　　但眼下镜子里的自己一点变化都没有，他猜测这种情况下，只有两个可能。
　　第一种可能，火焰不会对自己产生伤害，所以镜子没有浮现。
　　第二种可能，火焰已经彻底被自己吸收了，成为了自己的一部分。
　　这些都是自己的猜想，还需要验证一下才行，想到这里他拿出【避厄指针盒】来寻求答案。
　　心中先念想着第一种可能，来验证火焰是否会对自己产生不好的影响。
　　目光看着【避厄指针盒】上的指针落在红色区域后，他心里顿时长吐出一口气。
　　至少先确定了自己是安全的。
　　紧随着丁小乙开始验证第二个猜想。
　　这一次当看到【避厄指针盒】上的指针，又一次落在红色区域后，丁小乙终于完全放松下来。
　　“难道是因为对方也是玩火的原因么？？”
　　抱着这个猜想，他第三次将目光看向【避厄指针盒】
　　只是可能是问题的原因太复杂了。
　　【避厄指针盒】上的指针只是晃动了几下后，却没有给出自己想要的答复。
　　但这个答案已经不是很急切了，自己完全可以休整恢复一些灵能后，再慢慢的去探索这个问题。
　　看了一眼日记本没什么变化后，就走出房门，让陈老给准备点吃的。
　　他发现这段时间，自己越来越不耐饿了。
　　以前灵能充沛的时候，并不会常常感受到解饿，自己保持着一日三餐的标准，是为来保持良好的饮食习惯。
　　这样能够有效的防范肠胃疾病。
　　毕竟哪怕是除灵师，人的身体还是肉做的，只是体魄比一般人强大而已，不代表就不会生病。
　　但自从进入新世界后，随着日常的消耗增加，自己的饮食习惯就被打乱了。
　　白天在外面面对突发情况，一时顾不上，等放松下来后，就非常的解饿。
　　好在只要不进入灵能空间里，自己随时可以回到黄泉，享受陈老的美味大餐。
　　陈老每天都在换着法的给自家少爷做饭。
　　今天也同样不例外。
　　大鱼大肉总有吃腻的时候，可有些东西每天吃，都不会觉得腻歪。
　　一碗白花花的豆腐脑，配上现炸的油条。
　　鲜红的油泼辣子洒在白白嫩嫩的豆腐脑上，上面再洒一点芹菜粒。
　　看的就充满了喜感。
　　配上刚刚做好炸好的油条。
　　注定又是一份舌尖上的享受。
　　不过今天的丁小乙难免有点心不在焉。
　　和巴萨的一战，前后不过不到一分钟的时间就解决了战斗。
　　自己赢了。
　　但自己也输了。
　　自己赢是理所应当，他的灵能强度比巴萨强，有玄同盾、玄同火、还有玄同兽的同款指甲刀。
　　更有隐身术来偷袭。
　　但一分钟的战斗，自己消耗掉的灵能却是远超出自己的预料。
　　这次巴萨输在自己偷袭，令他来不及躲闪周旋。
　　只能硬着头皮往自己刀刃上撞。
　　可换了一个环境下，自己想要在短时间里杀掉巴萨，就只能唤醒肉球来辅助了。
　　换句话说，自己是占据了绝对的优势下，打了一个很不光彩的仗。
　　所以他不得不重新审视起来自己的问题。
　　对于这个问题，陈老在一旁琢磨了一阵后，无奈道：“没法，少爷，有些东西是天生的，有些东西是后天的，您天生的资质真的……”
　　丁小乙一撇嘴，这话已经不止一次听陈老说起来过。
　　说来说去，自己就是资质比较差，天赋不如那些除灵师家族的后代。
　　但这也是难免的。
　　看丁小乙有些失落的样子，陈老顿时心里也觉得有点于心不忍，想了想改口宽慰道：“俗话说的好，先天不足后天补，正所谓……”
　　话没说完，丁小乙就吃饱了东西，站起来就往自己的车库走。
　　“哎，我话没说完呢。”
　　丁小乙头也不回的摆摆手：“知道了，有钱能使鬼推磨嘛！”
　　陈老嘴角抽搐了几下，心里止不住大吼道：“狗屎的鬼推磨，是勤能补拙啊！！！”
　　当然这话他没能喊出来，摇摇头就收拾了碗筷。
　　其实丁小乙知道陈老接下来的话，但问题是，勤能补拙，但补不了缺。
　　自己没有的东西，拿什么来补。
　　与其在这方面烦恼，不如来点实在的，自己天赋不行，资质不高，没关系。
　　想到这，丁小乙让肉球把这次收获的那些宝石，和雷犀的犀牛角都拿出来摆放整齐的放在自己面前。
　　看着这些色彩斑斓的灵能材料，心里的那点不愉快，瞬间就烟消云散了大半。
　　天才厚积薄发，一跃而就。
　　蠢材笨鸟先飞，勤能补拙。
　　我就不凑热闹了，我开挂行了吧。
　　想到这，丁小乙深吸口气，随手拿起从雷犀鼻子上切下来的犀牛角，脸上的笑容瞬间灿烂起来。

第二百四十七章：参议长宁尘上线【感谢秋哥大盟打赏，还债5/5！】
　　联盟掌握的资源有多强。
　　看新建立的25区就知道了。
　　一座钢铁堡垒，拔地而起，还不到半年的时间，已经初具规模。
　　只剩下一些细节上的磨合和修改后，这座军事堡垒就完全可以投入进战斗中去。
　　这么短的时间里，完成如此复杂庞大的工程，简直可以堪称建筑史上的奇迹。
　　各大保护区里都已经接到了关于25区即将竣工的喜报。
　　以及铺天盖地的宣传。
　　当然，在网络论坛上，也出现了许多质疑和咒骂声。
　　其中最强烈的就是一行号称自然环境保护人士。
　　已经不止一次通篇指责，联盟不顾自然法，鼓励重工厂全力开工，导致重金属污染、雾霾加重等等环境污染。
　　甚至不乏有一些公知站出来，组织人员拦下当地工厂的悬浮运输车。
　　结果……运输车太大，已经来不及刹车了，撞死了不少人。
　　作为组织者，也就是那位公知，则是马上销声匿迹。
　　不过很快就被联盟警探在一家高档会所里给抓了，据说抓的时候，还在床上和一位女性学习思想道德。
　　消息令人唏嘘。
　　但和这些环境卫士一样愁容满面的人，绝不仅仅只有一个。
　　至少在此刻25区的作战会议室里。
　　没有一个脸上能露出笑容的。
　　一缕缕烟云环绕下，宁尘看着手上的资料本，一时皱起眉头：“太慢了！”
　　这句话说的很委婉。
　　何止是慢，简直是蜗牛一样的速度。
　　联盟已经让所有重工厂24小时火力全开。
　　而军工厂那边，光扩建这一项，就占据了联盟全年30%的资金预算。
　　可即便这样，军需，装备，还是跟不上匹配这座战争堡垒。
　　办公桌前那盏昏暗的灯光下，一张中年人的脸逐渐从烟云中探出来。
　　一双蓝色的眼睛，鹰钩鼻，宽额头，锐利的眼神，扫视在办公桌前，一众人身上。
　　肩膀上的特殊军衔，已经标志了这个男人的身份。
　　卡吉弗尔，25区最高指挥官，联盟议会12位参议长之一。
　　也是最有希望，成为下一任大执政官的人选。
　　目光扫视过一众人的脸颊上后，卡吉弗尔的目光最终停顿在了宁尘的脸上。
　　这位年轻的参议长，让卡吉弗尔很不舒服。
　　虽然宁尘是十二个参议长中，权势最小的一位。
　　可安排这样的一个家伙来到25区，担任后勤指挥，等同是在自己的喉咙上插了一根鱼刺。
　　但不得不说，宁尘的工作非常优秀。
　　至少在现在的环境下，卡吉弗尔找不到更合适的人选来替换掉他。
　　只是宁尘表现的越是优秀，自己心里就越是不爽。
　　谁让宁尘是萨克斯的人。
　　那个只知道躲在背后玩阴谋诡计的家伙，相信把宁尘调到这里做后勤指挥的人，就是萨克斯这个王八蛋。
　　卡吉弗尔深吸口气，阴骘的脸上逐渐展露出笑容：“宁尘，你已经做到了最好了，听说你已经两天没有合眼了，我可以放你两天假期，休息一下好了，毕竟后面还会有更多的麻烦需要你协调。”
　　对于卡吉弗尔的好意，宁尘反而没有领情。
　　“但我觉得还不够，医疗部队要的那些特效药剂，到现在还没有运输过来，可能是大雪的原因吧，我打算亲自去第八区一趟，看看到底是怎么回事！”
　　宁尘的话令再做的一些人，神色很不好看。
　　甚至连卡吉弗尔都没想到，宁尘会在这个时候突然提起来这件事。
　　其中就包括了来自第八区的战事参谋长：“您也知道是大雪的问题，稍微的延误，作为战区后勤指挥，亲自跑过去，未免太兴师动众了。”
　　宁尘放下手上的计划书，向着众人笑起来。
　　喝了一口手边的浓茶后，笑着向面前这位战事参谋长回应道。
　　“刚才不是放我两天假么，从这里到第八区一来一回，也要不了四十八小时。
　　我的车小，但装载个几百箱特效药还是可以的。
　　毕竟25区的后勤，绝不能在我手上出一点差错，不然我可没法交差。”
　　战事参谋长眼睛一蹬，被宁尘一句话给怼的没脾气。
　　说公，这边卡吉弗尔刚说给他放假。
　　说私，人家急公好义，一切为了战区。
　　总之一句话，占尽了道理。
　　让人无话可说。
　　“咳咳，行了，就到这里吧，这件事我会亲自和第八区参议长联系，请他尽快给你答复。”
　　说着卡吉弗尔就结束了这次会议。
　　不过除了宁尘，其他人显然没有要离开座位的意思。
　　一旁卡吉弗尔的助手迅速把会议桌上的牌子，该换成作《前线防御商议会》
　　宁尘见状也只能退席。
　　后勤指挥，他没有权限参与这种战斗系列的计划中。
　　况且卡吉弗尔已经很明确的给自己下了逐客令，自己也没办法死皮赖脸的留在这里。
　　走出会议室后。
　　宁尘的秘书就站在外面等候着。
　　两人相视一眼，快步走出办公大楼，这时候秘书才小心询问关于药品的事情。
　　“已经同意了，代价是我两天时间权限真空期。”
　　“两天？？”
　　秘书眼睛一瞪，后勤指挥的事情一大堆问题压在办公桌上，两天时间，这不是开玩笑么？？
　　宁尘双手枕着头，在车上伸个懒腰。
　　心里很清楚为什么卡吉弗尔要让自己放假，其实窗户纸戳破了不就是走私的那点事么。
　　休斯顿家族是出名的走私大鳄，这个时候反而不敢有所动静。
　　可谁知道，保护区里多少个家族在疯狂的在这场战争中尽可能的赚取财富，资源，利益。
　　休斯顿家族空出的资源和渠道，不知道令多少人眼红。
　　甚至是挺而走险。
　　卡吉弗尔背后那么多家族在支持他。
　　仅仅只是因为战争？
　　但大胆到这个程度，也是超出了自己的想象。
　　“可惜了，丁家老爷子走的早，不然S市本该能够竞标掉这次军需特效药的制造权。”
　　宁尘一阵长叹惋惜。
　　说到这里他突然想起来了什么，转身向秘书道：“对了，那个……丁……丁小乙怎么样了！”
　　秘书没想到宁尘会问这个问题。
　　思索了一下，摇头道：“不清楚，陈老似乎给他留下了不少东西，我也托关系，让S市工会多照看点，但后来他就没有了消息，不过应该不会有什么大问题。”
　　其实秘书还有一些话没说，那就是丁小乙似乎离开了S市，去了第五区找他的老学长了。
　　为此他还在第五区托人，关注一下丁小乙的动向。
　　但第五区始终没有关于他消息的回馈。
　　之所以不说，是担心宁尘在这种微不足道的小事上分心。
　　“多关注下吧，前段时间张嬷嬷还在电话里问起来了这件事，怪他一声不响的出去，老宅里都没人打理。”
　　这时宁尘突然沉默不语起来，眸光不时闪烁着，不知道在思索着什么。
　　“接下来呢，咱们两天假期做什么？？不能什么都不做吧。”
　　秘书拿起手上的行程记录，开始修改这两天原本规划的行程。
　　“回去，回S市！”
　　“啊！回去？？”
　　显然秘书似乎明白，为什么要回去。
　　但宁尘似乎已经去意已决的样子。
　　“张嬷嬷给我电话，不是在提醒丁小乙的事情，是在暗示我回去找昆廷！”
　　“找昆廷！！”
　　秘书更凌乱了，谁都知道西斯尔家族和张嬷嬷的关系复杂。
　　张嬷嬷怎么会暗示他，去找昆廷？
　　但宁尘却仿佛一下打开了困扰他许久的思路。
　　西斯尔家族的军粮，占据了25区四分之三的供应，拿下了西斯尔家族的支持，就等于卡住了卡吉弗尔的喉咙。
　　想到这里宁尘的心思开始活跃起来。
　　张嬷嬷的暗示，自己怎么没能早点参悟明白呢，果然姜还是老的辣啊。
　　不过，该怎样才能让昆廷这个老顽固，同意支持自己呢？西斯尔家族可是出名的中立派。
　　这个时候，宁尘也管不了那么多了，先回去看看情况再说吧。
　　顺便让自己的秘书打听打听关于丁小乙的消息。
　　毕竟丁老爷子为S市贡献的那么多，他的孙子如果出现了困难，自己还是应该多帮衬一下才行。
　　宁尘可能做梦都想不到。
　　此时的丁小乙不禁没有遇到困难，反而笑的像是个大傻子。
　　“陈老，你说，我是不是一个天才！”
　　躺在肉球身上的丁小乙，晃动着手上的匕首，一副得意洋洋的模样，让人看上去都想揍他两拳。
　　陈老看着他手上的匕首，简直欲哭无泪。
　　没见过这么烧钱的天才。
　　一整根的雷犀角，居然被这家伙暴残天物的做成刀柄。
　　这可是难得的灵能材料，拿回去让工会来，不知道能制作出多少灵能物品。
　　更可气的是，丁小乙居然还舔着脸说自己是个天才。
　　让陈老牙根子都痒痒。
　　但虽然如此，说到底，谁让这是自家的少爷呢。
　　面对陈老一副惋惜的神情，丁小乙倒是丝毫不在乎，这只犀牛角刚刚能做成一把匕首的刀柄，里面一根根闪烁着紫光的电弧，呈现出奇特的阵法图形。
　　加上自己的附魔术，固定了灵能的走向后。
　　只需一点灵能注入进去，顿时就见紫色的雷光瞬间覆盖整个刀刃。
　　令这把匕首完美的继承了雷犀的能力。
　　之前没有给匕首取名，现在有了独特的能力后，这把直匕，就该取个名字了。
　　他想了想，记得爷爷曾经给自己讲过一个雷公总爱劈坏人的故事。
　　想到这，心头顿时一动：“就叫……制裁好了。”
　　似乎是心有所感一样，在自己念出制裁的名字时，匕首迅速闪烁过一抹电弧，像是在认同自己的名字一样。
　　见状，丁小乙眼神迅速阴骘下来，自言自语道：“那么接下来，就该试试这把制裁的威力了！”

第二百四十八章：旺财的计划
　　东部海湾的清晨来的格外的早，加上因为冬季的原因，海岛上早早就被一团海雾包裹着。
　　加上在海面上，湿沉沉的空气让人说不出来的难受。
　　树林里，一团令人窒息的黑暗无声涌入这片世界。
　　当丁小乙再次从黄泉出来的时候，眸光已然恢复了往日的身材。
　　不过因为【千无面】的原因，怎么看都是一张冷冰冰的面瘫脸。
　　一晚上的休整，令他消耗掉的灵能已经恢复的差不多了。
　　不过玄同手串上消耗掉的灵能，是需要时间慢慢去补。
　　再想要如昨晚那样，和恶灵级高手正面硬刚怕是不行了。
　　但没关系，要报仇的方法很多，特别是自己身边还跟着一个旺财，这个损货。
　　之前划线为牢的方法，就是旺财提出来的。
　　不过还未靠近村寨的时候，丁小乙突然停下脚步。
　　目光扫视在周围的林叶上，隔着白白的薄雾下，只见林叶上多出了一层白色的石灰。
　　丁小乙捏上一点出来，放在自己面前。
　　“石灰？”
　　看到这些石灰，心里马上就明白过来了。
　　往前再走没多远，丁小乙心头一沉，果然，只见村寨前，一层白蒙蒙一片。
　　地面上被撒上了厚厚一层的石灰。
　　一脚踩上去，不说在地上留下的脚印子，光是白灰激荡沾染在身上，什么隐身术都要被破出来。
　　寨子的墙头上，此时还站着几名异族人，源源不断把一袋又一袋的石灰挥洒出去，尽可能的洒远一点，令周围的树木也沾染上。
　　好让自己的隐身术无处可藏。
　　“嘶，这些异族人反应好快啊！”
　　旺财不禁对异族人这次的举动感到惊讶，这么机敏的反应能力，可不是一般人嫩做到的。
　　没有了隐身术的辅助。
　　原本圈地为牢的计划就瞬间被打破了一半。
　　一旦丁小乙靠近，身上终究会沾染到这些石灰。
　　到时候隐身的他，马上就会成为这些异族人疯狂的攻击。
　　看村寨墙头上那些能量炮，丁小乙可不想变成那玩意的靶子。
　　然而就在丁小乙头疼的时候，旺财突然冷笑起来。
　　突如其来的笑声，说不出的奸诈。
　　“主子，有些人就喜欢自掘坟墓还不自知。”
　　“自掘坟墓？”
　　丁小乙没明白，但旺财接下来只说了两个字，就令丁小乙的神色骤然发生了变化。
　　“火攻！”
　　“村寨周围的树林，全给烧起来，哪怕不需要烧到村寨的位置，到时候这种小伎俩马上不攻自破。”
　　旺财的话，令丁小乙有些隐忧。
　　只因为村寨里，似乎还有妇孺孩子，这些异族人不是自己自己报复的对象。
　　似乎察觉到自家主子的想法，旺财犹豫了下：“主子，战争中没有仁慈，你对敌人越仁慈，就是对自己的同胞越残忍！”
　　丁小乙皱着眉头没有说话。
　　自己或许可以做到，杀人不眨眼，可如果去杀那些手无缚鸡之力的老弱孩子，自己……做不到。
　　但旺财说的也没错，战争里，仁慈就是对自己最大的伤害。
　　更何况本身这就是一场敌我悬殊的战斗。
　　纠结中，他一时有些难以拿出主意来。
　　旺财早就摸索清楚自家主子是什么性格。
　　说白了，既无英雄胆，也没枭雄姿。
　　就是个普通人，会怒会怕，会喜会悲。
　　最关键的是，心里总是把持着一道底线来束缚自己。
　　不能疯魔，不能成佛。
　　如果不是有柴木新居，自家主子，怕就是一个普通百姓。
　　与那些灵能家族的子孙相比，差的不止千里。
　　不过话说回来，自己不就是喜欢跟着这样一个主子么。
　　总比自己从前那位过河拆桥的昏主强上百倍。
　　于是旺财想了想，向丁小乙提出了一个折中的方法。
　　“主子，这样吧，我们打个对折，你只需要把左边山谷的火给烧起来就行，那边离这里还远，火烧不到这里！”
　　这个折中的方法，自己心里还能接受，可这样做行么？？
　　“相信我，只需要一点点的火，就足够让这些没有开化的蛮夷，好好喝上一壶！”
　　面对旺财的保证，丁小乙点点头同意下来，转身就朝着那片树林走。
　　图灵部落的村寨里。
　　一众人无不关心着关于族长蒙沙的病情。
　　好在族中的灵医已经治疗过了，一副药下去，蒙沙已经醒了过来。
　　不过灵医再三嘱咐，千万不要再让他受到刺激。
　　毕竟蒙沙的年纪实在太大了，肉体机能衰败，甚至已经无法在供应足够的血气，来让这位曾经骄傲的战士，再驰骋沙场。
　　这次气急攻心伤了心脉，如果下次情况会更加严重。
　　这不禁令众人心里蒙上一层阴影。
　　病榻上，蒙沙自然比谁都清楚自己的状态，从枕头下面拿出一面骨制的匕首，递给一旁的卡依那。
　　“想办法，把这件东西交给布兰的手上，让他尽快回来！”
　　不管布兰有多叛逆，可巴萨已经死了，自己的情况怕是撑不住太久，部族需要一个强大的战士回来引领部族接下来的方向。
　　卡依那小心翼翼将匕首收起来，这时候蒙沙目光担忧的看向村寨外。
　　“族长，您放心，我已经让人在外面洒上了厚厚的石灰粉，那个外族人，短时间里绝不敢轻易靠近村寨！”
　　“石灰？”
　　蒙沙一怔，旋即神情缓和了许多，眼神看向卡依那的时候不禁称赞起来。
　　虽然对大长老和卡依那的恋情，他一开始就坚决反对。
　　觉得这个女人，是想要攀上大长老来谋求更大的利益。
　　但不得不说，卡依那的智慧总是令人感到惊讶。
　　如果……
　　蒙沙心中不禁想到了一个很不靠谱的念头，如果布兰能够娶她为妻，或许图蒙部落会有不错的发展也说不定。
　　但这个想法，还有欠妥当，只是蒙沙一厢情愿的想法而已。
　　“着火了！！”
　　就在这时候，外面突然有人呼喊起来。
　　“着火？”
　　一时就连蒙沙也不禁从床上急匆匆的站起来。
　　果然，一股黑烟正从东边树林上面燃起来，而且火焰似乎有越烧越大的趋势。
　　“难道，那小子放火烧林！”
　　瞬间众人神色就难看起来，图蒙部落当初选择在这里建造村寨的时候，正是因为村寨四周环山而拥，不仅能够阻隔暴风雨，还能在一定程度上减低海啸的冲击。
　　可却没有人想过有人会放过烧林这一层关系。
　　“大家别慌，就算是火攻，咱们村寨周围下面连接地下河，安排村里的孩子和老人进去躲起来就是了，况且看样子似乎火还烧不到咱们这里来。”
　　卡依那心里还算是镇定，一翻分析利弊后，立刻就让众人吃了颗定心丸。
　　不过火在那边烧的越来越大。
　　浓烟滚滚，已经让人有种火烧燎原的趋势。
　　“你确定没有问题么？？”
　　丁小乙看着眼前的火越来越大，放火烧林，这要是放在保护区里，足够判自己一个无期都是轻的。
　　“放心吧，再烧一会就差不多了！”
　　眼看大火越来越大，旺财胸有成竹的说道。
　　似乎是为了应征旺财的话一样，一股热浪形成的风吹打在自己的脸颊上。
　　说话的功夫，火焰已经开始燃烧起大半树林，并且越烧越旺。
　　即便是在不远处的图蒙部落里的一众人也开始担忧起来。
　　一些老人抱着孩子，快速躲藏进地下河里。
　　其中就不乏还尚且在襁褓中嗷嗷待哺的婴儿。
　　然而在众人担心火焰蔓延过来的时候，吹打在脸上的风反而越发越强、
　　很快，一点点冰凉凉的感觉，落在了自己的脸皮上。
　　“下雨了？？”
　　卡依那手指摸索在脸上的雨珠上后，不由楞了起来。
　　“下雨了，下雨了，祖灵在庇佑我们！哈哈哈！！”
　　其余人见状纷纷大笑起来。
　　只见头顶上的阴云越发越浓，一滴滴豆大的雨珠从半空中坠落下来。
　　看着下起的大雨，寨子里一众异族人心中顿时大喜，觉得这是先祖在保护他们。
　　可不知道为什么，卡依那心里反而生出一种不好的预感，但总说不上来究竟是哪里不对劲。
　　雨越下越大，但来的突然，去的也很突然。
　　在火势越来越小之后，雨就突然停了。
　　丁小乙不禁看向旺财，不知道这算不算是意料之外的事情。
　　然而旺财反而对此似乎早已经有了预料一样。
　　“主子，等着看好戏吧！”
　　旺财一副幸灾乐祸的神情，令丁小乙更摸不着头脑。
　　不过听他的意思似乎早就知道会下雨一样。
　　“你知道这里会下雨？？”
　　旺财对此也不隐瞒什么，解释道：
　　“这个地方，腹地阔，两边高、中部低，就像是个斗形的山谷。
　　一旦起火，气温开始升高。
　　贴近地面的空气迅速受热膨胀上升，上层及周围冷空气则收缩下沉。
　　加上你看，这里空气这么潮湿，下雨是必然的结果！”
　　说完，旺财看向了图蒙部落的方向，笑的更加灿烂了：“您说，沾染了雨水的生石灰，会怎么样？？”
　　只见旺财话音落下的同时，图蒙部落周围厚厚的生石灰就开始产生了化学反应。
　　短短不到一会的功夫，整个村寨就犹如被放在了蒸笼上一样，被厚厚的水蒸气开始覆盖起来。
　　浓烟滚滚的，完全就是伸手不见五指。
　　眼见计划已经成功，旺财才故作优雅的向丁小乙道：“现在，您就是大摇大摆的走进去，他们也那您没办法，这个计划，主子您满意么？”

第二百四十九章：飞蛾计划（上）【第一更】
　　茫茫白雾，将整个村寨彻底包裹在里面。
　　不同于清晨白雾缥缈的清爽湿凉。
　　空气中浓郁的水蒸气，简直就像是把人扔进了蒸炉里一样。
　　汗珠淋浴一样的往下落。
　　有人极力想要睁开自己的眼睛。
　　可灼热的高温下，即便勉强睁开，也会马上被汗珠打湿了双眼。
　　火辣辣的感觉，简直酸爽的让人嗷嗷叫。
　　他们像是置身在一个大蒸炉里一样。
　　村寨周围厚厚的石灰，不断发热，把方才的雨水不断再次蒸发。
　　这时候，卡依那才体会到什么叫做作茧自缚。
　　四处不断传来的尖叫声，更是令人心头一阵说不出的烦躁。
　　卡依那极力的摸索着往前走，源源不断的灵能汇聚在手上，她刚刚重伤未愈，在这个时候，勉力去激发自己的灵能，一时腹部的伤口都开始崩裂开。
　　可这时，她也顾不上那么多了，再继续下去，他们这些身体强壮的战士还好说。
　　但一些体质差的老人和妇孺，长时间在这样的高温下蒸烤，会让他们脱水，甚至是出现窒息。
　　“冰孀！”
　　伴随着刺骨的冷寒涌入地面，瞬间周围的温度开始急速下降。
　　一层坚冰快速覆盖地面。
　　开始强行降温。
　　可这样大面积的灵能力量，每维持一秒钟，对自身增添的负担，就会上升一个台阶。
　　撑不下太久，身体就已经开始吃不消了。
　　好在卡依那出手，令其他异族战士也明白该怎么做。
　　一些异族战士开始用自身的灵能尝试驱散掉眼前的水蒸气。
　　路人甲，就是其中之一。
　　他的灵能生物正好是擅长风系力量，只是品级不高，只有伤灵下品，杀伤力不强，可若是驱散眼前的水雾，却并不困难。
　　然而就在他张开双手，尝试着唤出一股劲风时。
　　一把漆黑且带着弧度的匕首，无声无息的贴在了他的喉咙上。
　　“噗！！”
　　当尸体无声的摔倒在地面上时，周围乱哄哄一片的环境下，居然没有人留意到这一声异样的声音。
　　白雾里，两把漆黑的匕首，时隐时现。
　　脚尖的步伐安静的可怕，黑白分明的双眸悄然扫视在周围，这一刻他就像是那头在深林里的猎豹，在猎杀完成后，静静等待着下一个目标的出现。
　　和其异族人一样的是，自己引以为傲的视觉，在这里并不能占据到最大的优势。
　　可即便哪怕只是比这些异族战士多看清一点点的距离，对他来说都代表着自身比别人更多一份机会。
　　很快，当丁小乙再次出手后，地上又多出一具尸体出现。
　　鲜血将土地染成鲜红色。
　　但却一点都没有阻扰丁小乙继续下手的决心。
　　只要一想到23位联盟战士的坟墓，心底里的那股怒火就止不住的往外冒。
　　这时候，空气中一股淡淡的药草味袭来，令他心神一动，转身追寻着这股药草味追过去。
　　在一众人通力合作下，周围的水雾终于被驱散掉。
　　然而伴随着水雾被驱散后，还不等卡依那松上一口气。
　　“啊！！”
　　一声妇女的尖叫声传，令所有人心弦又一次紧绷起来。
　　当卡依那带着人冲过去后，眼前的画面，瞬间令所有人心口一阵窒息。
　　一具具尸体横七竖八的倒在地上。
　　鲜血将地面染成一处血坑。
　　无一例外，全都是一刀封喉。
　　顿时间横七竖八的尸体倒在地上，像是一颗万千斤的大石头压在自己胸口上。
　　卡依那本来就青白色的脸色，此时更是苍白的吓人。
　　任谁都没有想到，他们招惹来的外族人居然会这样难缠。
　　“是他！那家伙进来了！快！想办法把他找出来，封锁所有出入口，加派人手去保护族长和孩子！”
　　卡依那脑子里嗡嗡作响，但还是马上有条不紊吩咐下去。
　　只是她的心里已经开始后悔，后悔把招惹到这个难缠的家伙。
　　如果丁小乙肯正面出手，他们图蒙部落绝不会怕。
　　即便实力再强，但只要不迈入灾灵级的殿堂，依旧是可以用人海战术干掉对方。
　　这些外族人，不肯轻易派出顶尖的精锐，这也是原因之一。
　　然而这个狡猾的外族人，不仅实力强大，更是完全不和他们正面较量，隐匿在黑暗中来进行屠杀，卡依那从没有过如此感到棘手的一天。
　　一定要想办法把这尊瘟神挖出来，不然整个部落可能都会被他拖进无底深渊。
　　这绝不是卡依那想要看到的结果。
　　她强迫自己去冷静下来，但或许是因为消耗一空的灵能，以及加重的伤势，卡依那的情绪非但没有冷静，反而更加急躁。
　　手掌颤抖的伸入自己的怀里，也不知道是在摸索着什么。
　　身体晃动了几下后，终于眼前一黑，重重的倒在地上。
　　“卡依那！！”
　　周围一阵手忙脚乱的吵闹声涌来，有人在呼喊着自己的名字，但这时候卡依那已经听不清楚了，浓浓的疲惫感袭来，让她只想马上睡上一觉。
　　浑浑噩噩的晕迷中，卡依那脑海不断闪烁过一些乱七八糟的片段。
　　耀眼的强光，冰冷的手术台，一把把沾染着鲜血的手术刀，不断在自己身上切割着。
　　直至一道强光照射在自己脸颊上后，卡依那骤然从床上惊醒过来。
　　“呼呼呼……”
　　急促的喘息所带来的不适感，令卡依那知道自己还活着。
　　有些有肉的活着。
　　“卡依那你醒了！”
　　房门被人轻轻推开，一张枯瘦的脸出现在卡依那的面前，这张脸看上去就像是一块腐锈的木头。
　　脸皮上的肉干煸粗糙，一层叠着一层。
　　咧嘴一笑，嘴巴里乌黑的大牙，仅剩下了两三颗。
　　看到老人后，卡依那逐渐让糟糕的心情缓和下去，目光看向窗外：“我昏迷了多久，那个家伙找到了么？？”
　　老人走进房屋，手上端着一个小巧的保温盒。
　　打开后一股浓烈的药味从里面弥漫出来。
　　“你晕迷了有两三个小时了吧，那个外族人似乎藏了起来，现在到处都在找他的踪迹，但……”
　　说到这里老人没有再说下去，转身把药送到卡依那面前：“来，喝药吧！”
　　一碗黑漆漆的药汤，隔着很远，就能嗅到里面浓烈刺鼻的味道。
　　卡依那楞了下，从床上坐起来，看着面前的药汤：“这是什么药？？”
　　“治你病的药，快，趁热喝。”
　　看着递到自己面前的药汤，卡依那的神情逐渐冷了下来，双眼凝视在面前这位灵医的脸上：“我没想到你会这么难缠！”
　　老人一怔，脸上的笑意逐渐收敛下去，眸光中泛起一股冷寒：“但我告诉过你，血债血偿。”
　　说着【制裁】冰冷的刀刃，已经贴在了卡依那的喉咙上。
　　面前的脸庞也重新出现了变化，再次变成克鲁屠那张冷酷的脸。
　　“天，你究竟有多少种能力？？”
　　面对着眼前的男人，卡依那顿时在心底涌出深深的无力感。
　　除灵师也好、堕灵师也罢，哪怕是他们这些异族人，所能够从灵能生物身上获取到的能力是有限的。
　　可面前这个家伙的能力，简直层出不穷。
　　不仅能够隐身，还掌握着强大的力量，连擅长火系力量的巴萨都被烧成焦炭。
　　眼下居然还可以变化成别人的模样。
　　这已经远远超出了卡依那所能够理解的范围。
　　丁小乙没有回答卡依那的废话，眸光里泛起一抹杀意。
　　然而就在他准备动手的时候，一件东西的出现，令丁小乙顿时楞在哪里。
　　一枚很小的项坠。
　　被卡依那拿在手上，在光线下，项坠上隐约能看到一个人字。
　　只见卡依手指轻轻抚摸过项坠后，坠子轻轻被打开，一缕寒霜从中弥漫出来，伴随着寒雾散开。
　　里面躺着三颗特质的药丸。
　　“这是什么？？”
　　丁小乙心中骇然起来，项坠上的指纹解锁设计，以及微型冰箱，还有里面不过指甲盖大小的药丸。
　　这么精巧的东西，绝不是这些异族人能够制作出来的。
　　“塑体药剂，工会秘密研发出来的产物，能够让保持异族人的特征。”
　　卡依那神情很冷静，拿出一颗药丸含在口中。
　　这种药剂并不稳定，在自己状态极差的时候，会缩短药效维持的时间。
　　在晕迷前，自己就察觉到自己身体出现了异常，但没能来及悄悄的把药拿出来，就已经晕迷了过去。
　　此时一颗药剂吃下去后，卡依那脸上逐渐恢复了血色，气色比之前看上去要好上了许多。
　　丁小乙没客气，直接把药剂拿在手上，仔细观看后，不禁狐疑的看向卡依那。
　　示意她继续说。
　　“五年前，卡依那已经死了，工会的生物工程部，提取了她的基因对我进行了改造，我花费了一年时间才消化掉从她尸体中移植给我的记忆。
　　又花了三年适应了异族部落的生活，直到最近两年，才真正接触到了这些异族部落，你的出现，把我之前的努力全部给打的稀碎！”
　　说到这里，卡依那的声音里难免出现了几分抱怨的神情。
　　当看到丁小乙楞然甚至是感到震惊的眼神时。
　　卡依那低下头，继续道：“看起来你已经拿到了那份地图了，不然不可能这么快就找上门，他们……还活着吗？？”

第二百五十章：飞蛾计划（下）
　　卡依那的询问，并未得到回应。
　　在沉默中她抬起头，才看到丁小乙那张黑的要命的臭脸。
　　“你还会想到他们！”
　　丁小乙上前一步，双眼透出凶光，将手上的【制裁】更贴近卡依那细白的喉咙。
　　“你明知道那里是危险的地方，为什么不在地图上标注，你明知道那里是死路，你为什么还要让他们进去。”
　　卡依那的身份令自己感到震惊。
　　可更让他难以接受的，是卡依那故意把自己人引向死路上去。
　　想到那些士兵里最年轻的不过20几岁的青年，一时心如刀绞。
　　本该是青春年华的岁月，就这样惨死在那些毒虫的手上。
　　他不明白，也想不明白，为什么要这样做。
　　“因为他们暴露了！”
　　面对着质疑自己的目光，卡依那丝毫没有退让：“别把异族人当做傻瓜，他们最好的结果只会是带上两三个异族战士同归于尽。
　　可地图呢？消息呢？
　　全都要被彻底毁掉，如果是这样，在他们之前，那些为了收集资料的付出者，他们的命就白死了。”
　　当时的情况，卡依那没有多余的选择。
　　芯片上的内容，也不是她一个人努力完成的，在她之前，工会已经尝试着派遣高手，想尽办法的收集资料。
　　这些人那个不是付出了血淋淋的代价。
　　加上当时丁小乙的出现，打乱了自己原本的计划。
　　她只能抓住机会，放手一搏。
　　那片禁区，自己知道，异族人知道，他们不会贸然进去找尸体。
　　自己当时把这件事告诉丁小乙，就是看到丁小乙的实力足够的强，或许可以进入把信息拿到手。
　　“你以为我不想救他们？他们只是普通的士兵。
　　没有你这样飞墙走壁，来去无形的能力，
　　当时就算我放走了他们，后面那么多追兵，他们能活？
　　甚至……这次的行动，联盟和工会都不会承认他们，所以注定不可能有救援和接应。
　　到时候信息落在谁手上，完全是未知数，风险太大了，我不敢去冒这个风险。”
　　说到这里，卡依那的脸上也生出浓浓的疲倦。
　　大执政官退位的紧要关头上，权力交接时，说是内忧外患都不为过。
　　在这个紧要关口，这份情报落在谁的手上，都会成为一项重要的权力筹码。
　　说起来，甚至有些可笑和讽刺。
　　作为一位身在异族之中的间谍，这场飞蛾计划的执行者，自己连自己的顶头上司是谁都不清楚。
　　更不知道，这位拥有如此庞大权限，令工会指定飞蛾计划的人，究竟是在这场权力交接的位置上扮演着什么样的角色。
　　她能做到的，仅仅只是想办法保全信息，至于最后信息落在谁的手上。
　　她已经顾不了那么多了。
　　卡依那的话，令丁小乙神情复杂起来。
　　他知道，卡依那没有说谎。
　　自己目光始终没有离开过手上的【避厄指针盒】
　　不过也没有盲目的完全相信这个女人，毕竟指针盒给出的答复，并不是最终的答复，甚至可能会受到其他影响，产生截然相反的结果。
　　况且面前这个女人的心思实在太活跃了，自己甚至在怀疑，她的晕迷是不是就计划好的，目的就是引自己上钩。
　　不然怎么会把这枚重要的项链，就攥在手上，迅速拿出来给自己看。
　　心神一动，让旺财联系一下迷途公馆的比特瑟，看看能不能打听到这种叫做【塑体药剂】的事情。
　　缓缓放下手上的匕首，面颊重新变成方才老头的模样。
　　“别让我知道你在骗我，不然……”
　　丁小乙没有再说下去，卡依那给出的信息，让自己感到震惊。
　　这时候，自己已经开始分辨不出来，这个女人的做法，究竟是正确还是错误。
　　现在，他只想要离开这里，找个安静的地方呆着。
　　“等等！”
　　眼看丁小乙要走，卡依那一把拉住他的胳膊：“你不能走，你杀了大长老和巴萨，我就失去了手上的筹码。
　　异族的大军会在下个月赶过来，具体的进攻时间和作战方案我什么都不知道，你走了，我的计划就完蛋了！”
　　丁小乙杀掉了大长老，自己原本凭借着长老遗孀的身份，可以下嫁给巴萨。
　　到时候只需要想办法让年老体衰的族长蒙沙退位，自己就能够成为族长夫人。
　　可眼下，巴萨也死了。
　　如果不能尽快得到一份名正言顺的身份，她会很快被排斥出权力中心，工会苦心经营的计划就毁了。
　　自己冒险表明身份，绝不是为了活命。
　　而是寻求丁小乙的帮助。
　　“你要我做什么？”
　　“杀人，但我要你输！”
　　卡依那的眼神坚定如石，似乎她的每一个举动，都已经算计好了三步之外的计划。
　　这种连自己人都算计的感觉，换做谁都不会喜欢，自然也包括自己。
　　甚至自己到现在，心里还在纠结，卡依那的做法到底是对还是错。
　　他没有马上回复卡依那，而是端着保温杯走出房间：“今晚前给你答复！”
　　走出卡依那的房间后。
　　就见村寨里一片乱糟糟的情况。
　　所有人还在搜寻自己的下落，却没有人会去注意一个年迈的老头。
　　他也不理会这些头脑简单的异族人，转身走近药房，坐在里面思索起来，自己是否该帮助卡依那。
　　理智告诉他，自己应该帮助她。
　　可你敢说，卡依那没有把自己也算计在里面么？
　　对于自家主子的心情，旺财很理解，毕竟自家主子并非是这场战争的主导者，站在场外的角度去看，难免会觉得有些地方，违背了以往工会传递给他的正派思想。
　　“主子，战争本身就没有对错，无所不用其极，这本就是战争的本质。”
　　“包括卖队友？”
　　“对，必要的时候，连自己孩子都要卖，您要是下过象棋，就该明白，什么叫做弃车保帅！”
　　旺财对这四个字，可谓理解颇深。
　　两人说话的功夫，就见村子里一些顽童受不了藏在黑暗的地下河洞里，偷偷跑出来在存在里打闹嬉戏。
　　但这些孩子们刚刚跑出来，就马上被周围的大人给厉声呵斥回去。
　　“药伯伯！”
　　一个光着脑袋的小男孩，从后面柴堆里冒出头，男孩生有一双银色的眼睛，很精神的样子。
　　小男孩看周围的大人都走了，这才敢从柴火堆后面钻出来。
　　一点都不怕丁小乙的样子，快步走近来。
　　“药伯伯，村寨里真的来了坏人么？？”
　　“坏人！！”
　　丁小乙一时沉默无语。
　　但小孩并没有注意到面前这位药伯伯似乎和平日里的不同。
　　依旧继续道：“对啊，我听阿姆和阿爷说，一个外族人，杀了我们好好多人，是一个大坏人，他们还和我们抢地盘和资源！”
　　丁小乙坐在一旁，听到这句话，心里并没有感到愤怒，只是很复杂。
　　忍不住问道：“如果你长大了，你会去杀这些外族人么？”
　　小孩点点头语气坚定道：“会！我要为我的族人报仇。”
　　说完，小男孩心里突然又纠结了一下：“嗯……我不会杀朵朵，还有小金也不会杀。”
　　“朵朵？小金？？”
　　对于如此奇怪的称号，丁小乙一脸茫然的看着小男孩。
　　“对，朵朵和小金，他们被关在后面的小房子里，可我挺喜欢和他们玩的，虽然他们也是外族人！”
　　听男孩的解释后，丁小乙才明白，原来所谓的朵朵和小金，只是被关押在后面的那些俘虏的孩子。
　　见状，丁小乙又问道：“可如果你杀了他们的亲人，他们还会和你一起玩么？？”
　　“啊！！”
　　这句话让小男孩有些始料不及。
　　一时神色变得纠结起来，丁小乙见状，反而心情一下好了许多。
　　似乎很想知道，这样复杂的问题，在这个看上去不到十岁的孩子心里会是怎样的回答。
　　“我……”
　　男孩纠结了许久之后，依旧没有给出答复。
　　最终男孩一转身，就逃了出去，临走的时候，丁小乙还隐约看到这个男孩眼眶中溢出的泪珠：“我讨厌打仗！”
　　看着男孩逃走的背影，丁小乙不禁长叹口气，觉得可能是自己太过分了，大人们都想不通的事情，来让一个孩子去想，这不是诚心去刁难他么？
　　就在这时候，旺财突然开口了：“主子，有消息了，比特瑟听到了一些关于塑体药剂的事情，不过……只是片面！”
　　“这么快！”
　　这个速度，令丁小乙对迷途公馆的效率大感意外。
　　却不知道，这一段时间里，公馆的裂变效率已经超出了常人的预期。
　　特别是当昆廷和玛丽娜两人成为了一级会员的身份后，更是不留余力的为迷途公馆背书。
　　当然，他们的背书，也拿到了比特瑟所给予的奖励。
　　那些【碧心果】奇特的效果，已经在玛丽娜的身上率先得到了验证。
　　为了这次的任务，比特瑟动用了两人的关系开始打听。
　　最后是昆廷得到了这方面的消息。
　　不过并不是塑体药剂的消息，而是一种毒药的研发结果。
　　这种毒药，叫做【两生花】。
　　吃了之后，能够令人在短时间里，拥有一定的程度上的变化力量，但要维持这种变形，需要不断按时服药。
　　但吃下去后就停不下来了，一旦终止服用，身体就会快速衰败，在短时间里暴毙身亡。
　　只有当吃下去第六颗药丸的时候，才会终止服药。
　　因为吃下第六颗的时候，身体就不会再有其他变化。
　　不过代价是，死亡！
　　这种【两生花】被研发出来后，就被工会禁止研发了。
　　可内部研发的资料信息，全部被工会给收走了。
　　虽然不知道【塑体药剂】的副作用是什么，但在主要作用上和【两生花】的效果是一致的。
　　所以昆廷推断，塑体药剂可能是工会在【两生花】的基础上进行改良加工而成的。
　　昆廷会在这段时间里，托人在工会里查找一下关于这些信息，加以证实。
　　“两生花……飞蛾计划……飞蛾药剂……”
　　丁小乙联想到爷爷的日记本上，提及过一种叫做飞蛾药剂的特效药。
　　眉头一紧，心里突然有点明白了什么。
　　“告诉比特瑟，让昆廷去查，如果查到了消息，我可以给予昆廷一件意想不到的收获！”
　　说完，他迈步走出自己的柴屋，奔向卡依那的房间去。

第二百五十一章：负重而行，不忘初心【深夜加更】
　　“咳咳咳……”
　　房间里浓烈的药味弥漫在空气中。
　　蒙沙的精神状态依旧很糟糕。
　　特别是那个外族人潜入寨子的后，他就有一种大祸临头的感觉。
　　如果照着这样的情况发展下去，要不了几天，村寨就可能会被他一个人给拖垮掉。
　　“该死！”
　　蒙沙此时心头只恨自己太不中用了。
　　如果能再年轻10、不，只需要再让自己年轻5岁。
　　或许这个时候，自己也不至于像是个废人一样躺在这里。
　　“砰砰砰……”
　　一串脚步声越发越近，令蒙沙不禁睁开自己沉重的眼皮。
　　自从出了事情后，自己房屋周围已经被人封锁起来。
　　想要进来看望自己，是需要经过两重守卫的严格把关才会放行。
　　但听脚步声，却没有停顿的意思，能够一路畅通无阻进入自己房间的人，可并不多。
　　“嗡！”
　　房门被小心推开只需一个人进入的缝隙，当看清楚来者枯瘦的脸颊时，蒙沙逐渐放宽了心神，但脸上神色并不好过。
　　“老药，你的药太苦了，能还上一种么？”
　　老人闻言，只是低着头笑道：“你知道我的规矩，我从来不强求别人喝药。”
　　蒙沙当然清楚这个老伙计的规矩。
　　因为他的药特别苦，所以往往都是把药放在桌子上，病人爱喝不喝。
　　如果等药凉了，病人还没喝，他就不再等了，药一洒转身就走。
　　无奈的摇摇头，躺在床榻上。
　　“但你知道，我现在离不开这东西。”
　　说着蒙沙把药汤端起来，嗅了一下，不禁困惑道：“今天的药，不一样？你换药方了？”
　　老人一怔，随口道：“是，你不是说药苦么，给你换个清淡点的。”
　　蒙沙一挑眉头，目光不由再向着老药打量过去：“这不是你的性格啊？”
　　面对蒙沙的询问，老人不禁皱起眉头，有些不耐烦道：“不都是为你好么，你快点喝了吧。”
　　看到老药一反常态的催促自己，蒙沙的眼神骤然黯淡了少许，看了一眼碗中的药汤，佯装要喝下去的样子，可汤碗刚到嘴边。
　　丁小乙心中突然生出一种不好的预感，就像是在骤然间胸口被针刺了一下，接下来心脏部位就传来一种心悸的感觉。
　　紧接着就见蒙沙突然将手上的药汤泼向自己，挥动起拳头隔空朝着自己砸过来。
　　虽然年迈的体魄，让蒙沙的行动有些迟缓，可蒙沙终究是一名战士。
　　多年的搏杀经验，一出手就完全不同于巴萨这样的年轻人。
　　一记混合着黑色灵能的铁拳，令他来不及躲闪，只能双手交叉在胸前，激发出灵能硬接下来。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　明明是一记拳头，可落在自己手臂上时，却像是一翻狂风暴雨般的轰击。
　　恐怖力量顿时将他身上衣裳震裂破碎，双手抵挡在身前后退了几步，终于平衡不住重心，被巨大力量顶飞出去，身体像是倒飞出去的炮弹，撞开墙壁飞滚在地面上。
　　可以见到一滴滴暗红色的血液顺着指甲缝隙溅落在地面上。
　　还不等他站稳，蒙沙的身影已经从房间中冲了出来，喉咙中传出了野兽一般的低沉咆哮声，粗壮结实的双臂根本不像是一个患病老人。
　　蒙沙对面前这个外族人已经恨到了骨子里，更清楚绝不能让这家伙逃掉，否则后患无穷。
　　这次的机会，完全是这小子太大意了，被自己发现了破绽。
　　可下次呢？
　　如果不杀掉他，这家伙完全有时间和实力，慢慢的钝刀子割肉，把整个部族拉进深渊！
　　其他族人在短暂的愣神后，纷纷涌上来。
　　但却被蒙沙厉声呵退开：“别过来！”
　　他知道人多不一定能帮上忙，一旦被这家伙抓到缝隙，马上就会隐匿逃跑。
　　这绝不是自己希望看到的。
　　所以蒙沙这个时候已经顾不得自己身上的伤势，决定全力以赴，一定要把人永远留在这里。
　　胸前黑色的火焰弥漫出来。
　　想要将他拉进自己的灵能空间中。
　　“黑狱，八重地坠！”
　　伴随着空间扭曲下，丁小乙脸色顿时难看起来，全身像是被束缚上了厚厚的石头一样难以动弹。
　　他心里有些后悔答应帮卡伊那，面前这个老东西的实力，可不是之前那个玩火的家伙能比的。
　　自己必须认真起来才行。
　　果断拿出【制裁】伴随着灵能注入进去后，细长的刀刃上，顿时电光大作。
　　“雷犀的能力？？”
　　蒙沙和大长老的关系非常好，自然很清楚，大长老身边亲伴雷犀的能力。
　　惊骇中，就见一道电弧在刀刃上爆发出来“轰”的一声巨响下，雷光将眼前刚刚要形成的灵能空间撕裂开。
　　余威不减的劈向蒙沙。
　　猝不及防下，蒙沙只能硬接下来，今天就算是拼上自己的老命在这里，也绝不能让这家伙逃走。
　　“轰”的一声巨响，雷霆闪现，令眼前世界分化成一片黑白。
　　一股呛人的硝烟味道缭绕，地面上也被炸得七零八落。
　　蒙沙全身还弥漫着一股焦臭味，痛苦的五官都拧在了一起。
　　“死吧！”
　　丁小乙见状，没有给蒙沙恢复的机会，双刃在手，俯冲向蒙沙。
　　但在这时候蒙沙脸上露出了一抹狞笑：“你上当了！”
　　话音落下，周围被雷电劈开的空间迅速收拢，仿佛巨大的牢笼，要将丁小乙困进去。
　　这里的重量是外界的八倍，一旦进来，即便是巨人也要变成矮子，猎豹也要慢如肥猪。
　　可接下来的一幕，却蒙沙的眼珠子马上凸了出来，就见这家伙居然速度完全没有减少，反而以惊人的速度俯冲过来。
　　“嗷！！”
　　虎啸之声震耳欲聋下，丁小乙犹如猛虎般袭杀而至，转眼就到了自己面前。
　　正是手腕上【虎怒】的能力之一，虎扑！
　　浑厚的灵能覆盖全身后，这股束缚自己的力量，立刻就减轻了一半。
　　这还是自己手下留情的结果，否则凭借自己的灵能，完全可以把蒙沙的灵能空间给撕裂开。
　　四倍的重量，对自己吸收过玄同龟甲的人来说，根本不算什么，只是令自己的手脚僵硬一些而已。
　　眼看着已经来不及招架的时候，一道寒光从侧面杀出来，一片片碎裂的冰刃，带着锐利杀气撞向丁小乙。
　　“这娘们来真的！”
　　心中咒骂卡依那的同时，丁小乙果断唤醒玄同手串，一层蓝色光盾笼罩在自己周围。
　　“砰！！”
　　绝杀一击，无数冰片瞬间将他身影吞没进去，犹如绞肉机在半空中疯狂旋转起来。
　　犹如暴风雪袭来的画面，令周围的人无法睁开双眼。
　　“呼呼呼……”
　　一片冰霜过后，只见卡依那身影手持刀刃的冲进了。
　　顿时就听一声惨叫声后，两道身影从暴雪中冲撞出来，只见卡依那的长刀直刺进丁小乙心口，将人定死在墙壁上。
　　突如其来的变故，令所有人都感到意外。
　　但当看到那个外族人的尸体，已经在寒冰中被冻成了坚冰后。
　　一众人顿时欢呼起来。
　　蒙沙心头悬着的那根弦顿时一松，刚要说什么的时候，眼前的世界就开始陷入一片模糊的重影中。
　　这尊曾经犹如巨人一样，撑起图蒙部落的战士、族长。
　　在这个时候终于坚持不住了。
　　身体推金山倒玉柱般的重重倒在地上，顿时打断了众人的欢呼声。
　　一众人手忙脚乱的把蒙沙抬进房间，这时候已经没有人顾得上去理会那具冰封的尸体。
　　有人不断用灵能为蒙沙吊命。
　　折腾了半个小时后，才令蒙沙醒过来，不过眼神里已然没有了之前那般的光彩。
　　方才雷霆令他元气大伤，加上本身的病情，自己身体已经承受不住了。
　　“卡依那、卡依那。”
　　连声呼唤下，卡依那从后面扑倒在蒙沙的床边。
　　通红的眼眶，泪珠在她的脸颊上留下两道泪痕。
　　蒙沙小心用自己的手指帮她擦掉眼泪：“答应我吧，成为我的儿媳，布兰的妻子，帮他带着部族走向辉煌！”
　　图蒙部族短短时间里，失去了一位德高望重的长老，又失去了未来的继承者巴萨。
　　就连自己都已经快要到了油尽灯枯的地步，已经活不了多久了。
　　这时候部族需要一个人站出来。
　　需要自己的儿子布兰回来带领部族。
　　但布兰的性格太叛逆了，之前他就在考虑要让卡依那成为自己的儿媳，但顾及到她曾经是大长老的女人，还和巴萨有着不清不楚的关系。
　　所以就打消了这个念头。
　　但现在，蒙沙已经顾不了那么多了，他必须保证经过这次打击后，图蒙部族依旧能够强盛起来，否则接下来的大战中，部族很可能就会失去了作为先锋军的话语权。
　　到时候部族就被动了。
　　“好，我答应您，但请您一定要作为我的证婚人，如果可以我甚至愿意用我的寿命来换取您的健康。”
　　卡依那说的声泪俱下，令在场的人无不感动。
　　蒙沙点点头，就沉沉的睡了过去，相信在接下来一段时间里，他想要下床都很困难。
　　夜晚。
　　篝火里的火炭噼里啪啦的作响。
　　不时炸开点点星火。
　　卡依那换下了守卫后，就站瞭望塔上，静静等待着。
　　这时一股凉风吹打在她的脸颊上。
　　阴影中丁小乙的身影逐渐清晰起来，盘坐在地上，看着卡依那：“你下手可真够狠的，我差点还以为你打算宰了我。”
　　面对丁小乙的抱怨，卡依那没有回应他，而是神情复杂的将【千无面】拿出来还丁小乙。
　　至于那具尸体，已经被她带着人扔进了海里，没有人会想到那具尸体，正是消失的族医。
　　“你比我想的更年轻！是三代？还是四代？”
　　看着面前年轻不像话的脸，卡依那心里居然涌出一点嫉妒的情绪。
　　误以为他是某个家族的子孙。
　　否则这么年轻，不可能拥有这样的实力和灵能。
　　丁小乙重新把面具带在脸上，不过这次没有再用克鲁屠的脸，而是换做了另外一张陌生的脸庞。
　　“你还没有告诉我，飞蛾计划的全部内容呢？”
　　作为交易，自己答应帮卡依那做戏，但条件是飞蛾计划的全部内容。
　　“我只知道，飞蛾计划被分成三段，破茧、扑火、重生。
　　三个计划里，我是第一段，第二段内容我不清楚，但似乎和一种药剂有关。
　　第三段重生，似乎是暗指某个人，但我也不清楚，我知道的就这么多。”
　　“又是药剂！”
　　这个飞蛾计划让他心里很不舒服，因为自己爷爷日记上提及过一些关于飞蛾药剂的信息，所以他才会想要搞清楚，这里面究竟隐藏着什么事情。
　　“最后一个问题……你知道两生花么？”
　　“你！！”
　　卡依那瞳孔收缩：“你究竟是谁？”
　　丁小乙没有回答她，只是看到卡依那的表情一切都明白了。
　　重重的叹息后，自己再看向卡依那，这个女人坚强的面容，心里除了敬佩之外，甚至还有一些悲切。
　　“之前我一直觉得你不是个好人，我为我之前的想法道歉。”
　　“切，不需要，你还没回答我的问……题……”
　　卡依那的看着面前消失不见的丁小乙，轻咬着自己的嘴唇：“算了，祝君好运。”
　　说着，她在心里补上一句：“保护区里的人，有你这样的人或许才是真正的幸运。”
　　当丁小乙身影逐渐在夜色下重新浮现出来的时候。
　　人已经离开了图蒙部落的寨子。
　　只身走到那支联盟战士的墓碑前，又让肉球堆起来一个墓堆，多增添一座空坟。
　　在墓碑上，亲手刻下一个‘人’并且在左上角，雕刻出一朵双生花。
　　曾经雷丁，给自己的那本【除灵志】被他放在卡依那的墓碑前。
　　或许这是自己能够为卡依那做的最后一件事。
　　他不知道是怎样的信念，支撑着这个女人，抛弃掉一切，甚至是生命的代价来担当这次卧底的任务。
　　就如这个飞蛾计划。
　　破掉的茧，孕育了飞蛾，那么茧最终的结局，无外乎是被抛弃掉。
　　丁小乙长舒口气，这里发生的事情，并没有如自己想的那么痛快刺激。
　　甚至让他感到压抑煎熬，怀着复杂的心情，拿出黑铁钥匙，消失在夜色中。
　　夜色下，海风吹动着墓碑前那本除灵志。
　　哗啦啦的纸页快速翻动着，最终在月光下停顿下来。
　　除灵志，第十二页：“如果有一天，世界抛弃了你，族人抛弃了你，请别忘记，我们最初的目的，负重而行，不忘初心。”

第二百五十二章：绿宝石
　　迷途公馆。
　　比特瑟在睡梦中，脸上流露出一份笑容。
　　他看到了那位大人，隐在云端深处，看不见面容，只知道身躯伟岸挺拔，站在那里，仿佛是擎天之柱，傲立天地之间，却又隐于天地之外。
　　“27号，欢迎你！”
　　面前的13号出现在自己的身前，依旧是那张冷冰冰的脸，只是相比之前，今天的他眼神格外的温和亲切。
　　在13号的身后，一位位隐匿在云端的身影，徐徐走来。
　　一双双亲切的目光凝视在自己的身上，让比特瑟感觉自己沐浴春风一般快活。
　　这一刻，自己终于迈入了梦幻中的殿堂，走到了大人的面前。
　　“来吧，欢迎你27号！”
　　在一众人祝福的光环下，比特瑟整理好自己的衣裳，大步庄严的走进殿堂之中。
　　耳边传来的祝福的天籁之音。
　　就在比特瑟昂首挺胸，迈步走上云端的时候。
　　耳边的音乐却是突然转变了调子。
　　一首从未听过的音乐，传入耳中。
　　“今天是个好日子，打开了家门咱迎春风，锵咚锵……“
　　不等比特瑟明白过来发生什么，随着眼前一道强光，只听有人道：“祖宗来信，请签收！”
　　说着强光一闪，一个箱子出现在了比特瑟的面前。
　　“祖宗来信？”
　　比特瑟听到这个词后，瞬间打起一个激灵。
　　上次就是这样，一个大箱子出现在自己面前，打开一瞧，全都是【碧心果】还有能够治疗眼疾，增强视觉的海蛎。
　　还有一张神秘冥钞，按照那位大人传递给在自己的信息，如果遇到危险，就可以点燃冥钞来保命。
　　正是那一大箱子资源，才让这段时间，一下又令迷途公馆强大了许多。
　　现在箱子又来了。
　　比特瑟的睡意顿时烟消云散，将箱子打开后。
　　只见箱子里放着许多东西。
　　除了【碧心果】之外，还有一颗神秘的绿色宝石、以及一台看上去已经有些破损的信息读取器。
　　这时候，比特瑟手指上的玉扳指闪烁了几下。
　　一段信息出现在他的耳边。
　　信息很短，只是简单交代了一些事情。
　　碧心果是给比特瑟这段时间的奖励。
　　绿色的宝石，是给昆廷的奖励。
　　至于那台破损的信息读取器，里面记录了很重要的前线信息，是非常重要的军事消息，是一份很重要的手牌。
　　前面两件东西，比特瑟都没有疑惑。
　　可后面这件信息读取器，一时令比特瑟困惑起来。
　　玉扳指里的指示，要自己寻找一个可靠，且能够在25区里有一定资源力量的人，来交给前线。
　　前线25区？
　　一时比特瑟有些头疼，25区是作战军事基地，不对外开放。
　　报道上仅仅只是提供一些正面消息而已。
　　但这段时间的从昆廷那边得到的消息里，比特瑟很清楚，前线会在不久后爆发一场惊人的大战。
　　目前联盟和工会都在积蓄力量，准备为这场大战做准备。
　　迷途公馆这段时间的发展下，产业涉及到了重工、能源、甚至还有军用服装、军粮供应。
　　可如果说，把手伸进25区里。
　　这个难度就大了。
　　25区现在是各大家族眼中的蛋糕，就连昆廷都只能占据军队的军粮供应。
　　但在25区里，根本没有任何能说上话的权力。
　　自己怎么把手伸进去呢？？
　　头疼归头疼，但这件事既然是通过玉扳指传递给自己的消息，那就是大人的旨意，也是大人对自己的考验。
　　无论如何都必须完成大人给自己的任务。
　　比特瑟思索到这里，拿起手边的盒子，取出里面那颗用【相思螺】制作的戒指，低声传递出一条信息，让昆廷和玛丽娜马上赶过来，他有重要的事情要和两人商议。
　　这种传音戒指只有三枚，虽然功能很单一，但胜在安全，在传递机密消息的时候，除了戒指的拥有者，没有人能够监听到。
　　平时他们是不会用这枚戒指的，但今天不同。
　　接到了戒指传讯后，说起来也巧了，今天昆廷和玛丽娜两人还在房间里做头发来着。
　　岁月早就蚕食了两人对原始欲望的冲动。
　　但也赋予了两人，更有深度的话题。
　　权、利！
　　昆廷要的是家族复兴，令西斯尔家族重新回到一流家族的位置上。
　　玛丽娜看似是在追求那些神秘玄奥的未知来追求刺激。
　　可事实上，她要的更是重新让自己重新回到，万众瞩目的焦点上。
　　哪怕是容颜不再，她也不想如那些普通的交际花一样，坐在养老院里，感叹着一代新人换旧人。
　　而两人的目的，终究离不开权、利的支持。
　　在两人成为迷途公馆的会员后，彼此共同的目标，顿时让两人像是重新回到了蜜月时代一样，每天腻在一起。
　　特别是昆廷枕着玛丽娜大腿的时候，那一幕像极了……
　　两人在接受到信息后，就马上匆匆穿好了一副，赶了过来，还好是深夜，加上本身距离并不远、
　　大概在一个小时的功夫后，两人就出现在了比特瑟的会议室中。
　　“昆廷，上次两生花的事情，你完成的很好，作为奖励，你获得了一件宝贵的东西。”
　　比特瑟说着将盒子里的那颗宝石，送给昆廷。
　　绿色的宝石，出现在昆廷的面前。
　　昆廷心头一喜，马上把宝石接过来，不过当他接过宝石后，心里却不尽咯噔一下。
　　灵能材料？
　　眼前的宝石剔透无暇。
　　里面还有灵能闪烁，在深处一层金线勾画着奇特的线条，看上去十分精致。
　　但对于昆廷来说，一件灵能材料虽然珍贵，可远说不上什么独特的惊喜。
　　只能说是非常稀有而已。
　　这让昆廷小小的有些失望，但不管怎么说，一件灵能材料的出现，还是一个不错的报酬吧，毕竟库房里存下的灵能材料也不多。
　　“咳咳，忘了告诉你了，这枚宝石是需要你去激活的，而且每隔大概一年时间，你需要拿回来重新保养，当然后续保养费用，是你自己出！”
　　比特瑟想起来玉扳指里提起过这颗宝石的使用方法，和注意事项，重复给昆廷。
　　“激活？保养？”
　　这两个词的出现，令昆廷逐渐意识到自己手上的宝石，可能并不一般。
　　尝试着将一缕微弱的灵能注入进去后。
　　灵能在宝石内闪烁了一下，迅速被里面的金线给吸收掉。
　　但在这时，一股翠色的光芒从宝石中爆发出来，绿色的光华闪烁，爆发出浓烈的生命气息。
　　浓郁的生命气息在爆发之后，迅速收拢，围绕在宝石周围散发出耀眼的光芒。
　　“这！！”
　　别说比特瑟和玛丽娜，就连昆廷都瞬间被惊呆了。
　　一块灵能材料很珍贵，很稀奇。
　　但并不代表着昆廷拿不到，
　　只是如眼前这样，灵能材料只是其次。
　　经过激活后，里面涌动的神奇力量，却是令人匪夷所思。
　　仔细感受后，发现里面的力量正在源源不断滋润着自己的身体，似乎当自己注入灵能去催动后，会激发出里面的力量，令自己可以在短时间里，快速恢复消耗的灵能和体力。
　　最难得可贵的是，这股力量似乎并不仅仅来源于这颗宝石，而是里面那些勾画出神秘线条的符文。
　　“天，这究竟是什么样的人，才能制作出来的宝物！”
　　有了这颗宝石，关键时刻就等于多出了半条命。
　　珍贵的程度不言而喻。
　　顿时，昆廷不禁为自己方才目光狭窄的想法，感到惭愧不已。
　　真是瞎了自己的狗眼，有眼不识金镶玉。
　　如果不是比特瑟告诉了自己的方法，自己怕是要让宝珠蒙尘，糟蹋了这样珍贵的宝物了。
　　一旁玛丽娜看着昆廷手上的宝石，眼都直了。
　　但也只能暗暗羡慕的同时，目光看向面前的比特瑟。
　　然而让玛丽娜失望的是，接下来比特瑟并未再提及自己。
　　而是继续道：“还有一件很关键的任务，这项任务很急促，难度很高，是关于25区的。”
　　25区。
　　听到这里，昆廷和玛丽娜相视一眼，两人心思不一样。
　　玛丽娜想的是，这个任务自己是否有办法完成。
　　而昆廷则是一挑眉头，25区，现在是多少人要染指的蛋糕。
　　果然，背后的大人物们，也开始目光顶上了这块大蛋糕了。
　　比特瑟的要求很简单：“时间要快，人一定要掌握着一些资源，找到合适的人选，拉拢进入迷途公馆。”
　　听到比特瑟的要求后，昆廷一琢磨，心里倒是想到了一个人。
　　昨天刚刚回来的宁尘还说这要在明天拜访自己来着。
　　结果被自己给拒绝了。
　　但眼下看，这不就是最好的人选么？
　　然而让昆廷犹豫的是，宁尘是张嬷嬷的人，把这样的一个家伙拉进来，合适么？？
　　显然想到这件事的，绝不止昆廷一个，一旁的玛丽娜似乎也想到了宁尘。
　　因为昨晚玛丽娜和昆廷都腻在一张床上，自然知道宁尘的事情。
　　25区的后勤指挥，话语权有了，地位虽然不高，但位置很关键。
　　而且大家都知道，宁尘这家伙是个实干派，虽然宁尘的立场，是站在萨克斯的这一边。
　　但并不是萨克斯的嫡系圈子的人。
　　想到这里，就见玛丽娜站起身，优雅的拿起自己的手包。
　　“这个任务我想我可以胜任。”
　　说着她的手轻拍在昆廷的肩膀上：“借你的司机和车用用了……”
　　昆廷一怔，马上就明白了玛丽娜要去做什么。
　　一时脸色有些不大好看，手上宝石的绿光闪烁着，似乎也在无形中又暗示了什么。

第二百五十三章：争吵
　　次日一早，迷途公馆外。
　　一辆黑色的悬浮车缓缓停顿下来。
　　豪华的车型，并未吸引来行人的目光。
　　因为迷途公馆的原因，这里早就成了豪车的聚集地。
　　当然，这也从侧面带动了许多产业的发展。
　　特别是一些高档会所，这些会所往往都是在涧西、新区这样的地方才会有。
　　但现在统统削尖了脑袋往老城区扎堆。
　　宁尘从车上走下来。
　　目光困惑的看向另一侧车门走下来的玛丽娜，主动上前挽住玛丽娜的胳膊。
　　“玛丽娜阿姨，这就是您说的那个神奇会所么？”
　　算起来，玛丽娜的年纪可是一点都不比张嬷嬷的要小。
　　别说做阿姨，做他奶奶都是绰绰有余。
　　不过这时候宁尘还是很违心的称呼玛丽娜为阿姨。
　　相比别人，宁尘也是很清楚这位做自己奶奶都足够的玛丽娜，有着多么惊人的能量和资源。
　　甚至有人说，只要能邀请到玛丽娜做自己的舞伴，出现在任何生意场所上，往往交易基本上就已经成功了一半。
　　不过既便是如此，宁尘依旧不相信，玛丽娜有改变昆廷想法的能力。
　　交际花说到底，再厉害也不过只是一个交际花。
　　昆廷可是西斯尔家族的族长，以张嬷嬷的话说，如果不是昆廷在极力保住了家族，现在西斯尔家族早就完蛋了。
　　这么一个人物，就凭一个老太太能改变他的想法？？
　　玛丽娜笑而不语，只管带着宁尘往前走。
　　带着他走进会馆后，果然就见黑着脸的昆廷，就在包厢里等着自己。
　　见到宁尘亲切的抱着玛丽娜的胳膊时，昆廷就更不开心了。
　　随手，将手上的平板扔在桌子上。
　　只见平板上，正播放着一条关于海外的信息报告。
　　上面用鲜红的大字，写着【血帆内乱，血帆海盗团团长，神秘失踪】的一行消息。
　　看昆廷一副老子不爽的表情，玛丽娜顺势放开宁尘的胳膊，坐下来削起苹果。
　　“一把年纪还和后生计较什么呢。
　　小宁说起来也是和你有点渊源的人。
　　我已经推荐他成为会所的2级会员，我估计明年的时候，他就该成为一级会员了。
　　到时候大家的关系可不就更亲密了么。”
　　一旁宁尘嘴角一抽，自己昨晚上已经听玛丽娜说起来这个迷途公馆的会员制度。
　　但自己可没说要加入来着。
　　这一句话，看着是给昆廷说的，可一下就把自己拽进沟里去了。
　　如果换做个毛头小子，估计还要感恩戴德呢。
　　但宁尘可不是好忽悠的，心里门清的很。
　　不过他也不好发作，毕竟他现在很需要昆廷的支持。
　　有了昆廷的支持，25的三十多万军队，数千除灵师的后勤供给全都在自己手上控制着。
　　这才是真正的利害关系。
　　“哼，想得倒美，当初张嬷嬷拿走了家族信物，导致家族四分五裂，现在你推荐他加入迷途公馆，他就有资格加入么？我要是不同意，一样可以把他清出去！”
　　昆廷今天像是吃了火药，完全不买玛丽娜的账。
　　宁尘对此一点都不感到意外。
　　眼神扫视向玛丽娜，心想，这位奶奶级的交际花，该怎么来求昆廷。
　　一想到，已经一把年纪的老太太半含泪水的瓮声瓮气求昆廷的模样。
　　宁尘就全身起鸡皮疙瘩。
　　然而令宁尘万万没想到的是，玛丽娜脸上一点波澜都没有，继续削起手上的苹果。
　　“我们两个是一级会员，彼此权力相当，一票比一票，他依旧可以加入公馆，加入了公馆，他就是公馆的一份子，你难道连自己人都不支持，想要支持外人么？”
　　“砰！”
　　昆廷真的恼了，一把摔碎手上的酒杯，怒视向玛丽娜：“你在挑衅我！”
　　对此玛丽娜只是递上了自己的苹果：“西斯尔家族今年能够顺利得到巨大的资金支持，明年也可能资金断裂，一切都是会所给与你的，会所也能收回来！”
　　瞬间，昆廷的脸色忽明忽暗。
　　一副牙龈都要咬碎的模样。
　　这让一旁宁尘，简直三观尽毁，眼睛都从眼眶里凸出来。
　　眼前的人还是昆廷么？？
　　居然被一个没有权势的交际花逼迫到这种地步？？
　　一时宁尘对玛丽娜的看法瞬间出现了变化：“不，不是她，是她背后的会所，这家迷途公馆！这个会所究竟是什么来历？”
　　宁尘心中扬起滔天大浪。
　　开始正视起这家命不经传的迷途公馆。
　　“该死，玛丽娜，你会付出代价的！”
　　说着昆廷恶狠狠的转身走出去，待走到房门前，昆廷才一脸痛恨和不甘心道的回头向宁尘道：“明天离开的时候，我会让家族里一个人跟着你离开，以后全权负责你和家族的联络！”
　　说完起身就走，似乎一刻都不想要再待下去。
　　宁尘见状，脸色就更加古怪了，这也就是代表昆廷答应站在自己这边的意思。
　　本以为这件事并不会顺利，接过一场连三分钟都没有的谈话下，昆廷居然就被迫答应了？
　　从始至终自己所准备的筹码，连个字都没有说。
　　就再宁尘震惊的时候，玛丽娜咬了口手上削好皮的苹果，将苹果放在宁尘的手上。
　　“会所的力量很大，我推荐你成为2级会员，但能不能成为一级会员，需要你自己努力，如果你一年里没有成为一级会员的潜质，就会永远停留在2级会员，会所在不可能不留余地的支持你！”
　　“可……”
　　宁尘已经被眼前的一幕给震惊到了，张张嘴想要说什么，但话到嘴边，却不知道怎么开口。
　　“我要付出什么代价？？”
　　好在宁尘终究不是那些年轻的菜鸟，思维还依旧保持着清醒。
　　全力的支持，自然也就代表着自己要付出的极大的代价，他可不希望自己未来会被一个神秘的组织控制着。
　　“代价……”
　　玛丽娜轻蔑的笑起来，目光审视在宁尘的身上：“你还没有来支付代价的资本，等你成为一级会员的时候就明白了！”
　　说着她把手上的平板电脑，本送到宁尘的面前。
　　“没事，自己多看看，多做做任务吧！”
　　说完玛丽娜就走出了房间，剩下的事情已经不再和她有什么关联。
　　只见玛丽娜走出房间之后，转身就来到了另一间包厢里，刚才还气哼哼的昆廷，顿时就从沙发上扑了过来，一把抓住玛丽娜的手。
　　两人相视一笑，多年来彼此的默契，已经不需要再为方才彼此的举动解释什么。
　　“这小子上钩了？”
　　“当然，这样一份任务，我们两个赚取了两份奖励。
　　上面的任务完成了，宁尘还欠下了我一个天大的人情。
　　最重要的是，这样他才会更重视我们的力量！”
　　他们方才所做的一切，都只是一个引子。
　　要让宁尘真正重视，甚至心甘情愿的加入他们，绝不是简单的一些利益和筹码交易就完成的。
　　必须要让宁尘明白会所的力量，更是要他不断付出来换取回报。
　　只有他付出的越多，才会自发的去维护迷途公馆，来真心的帮助公馆内的成员。
　　另一端，宁尘的手不断划过平板电脑。
　　看着上面，各种奇怪的任务，有大有小，但这时候，小的任务不过是一些帮忙关系。
　　大的任务却是拉动着少说上亿的资金投资。
　　还有灵能材料，消息购买，甚至涉及到一些海外交易。
　　这对于宁尘来说，简直就是打开了一扇新世界的大门。
　　“等等，这……这是真的么？？”
　　这时候，宁尘突然眼睛瞪圆起来，只见一项任务出现在自己的面前。
　　任务没有直接提及，要做什么。
　　但任务的奖励，已经令宁尘呼吸急促起来。
　　“东部海湾诸岛危险区域，以及部落聚集地的详细地图！”
　　作为25区的后勤指挥官，他很清楚这东西代表着什么。
　　一旦自己拿到手，完全可以凭借这份重要的资源，争夺到必要的话语权。
　　太贵重了。
　　这份资料的收获，大的超乎想象。
　　让宁尘毫不犹豫的点击接受任务，无论付出怎样的代价，他都愿意接受。
　　然而当宁尘点击下接受任务的时候。
　　平板上却提示他，【没有授权】
　　没有授权？？
　　宁尘一怔，就在这时候，房门被推开，只见比特瑟面带微笑的走进来，将一份协议送到宁尘面前。
　　余光看了一眼宁尘手边的平板电脑，会心一笑道：“非会员是无法接受本项任务的。”
　　宁尘看着手上还沾染着玛丽娜唇印的苹果，狠狠啃上一口。
　　麻利的接过比特瑟的协议书，甚至没有多看一眼上面的协议，就签下了自己的名字。

第二百五十四章：初入黄泉【两章连更，求月票！！】
　　“少爷，过两天就是退潮的时候了，您不打算再等等么？”
　　陈老低着头，帮丁小乙收拾起行李。
　　其实也没什么好收拾的。
　　多背上一些干粮和饮用水，还有水果也是不能少的。
　　陈老又看看一旁的医疗箱，琢磨着是不是背上点药品更合适。
　　毕竟这次出门，和往常不一样。
　　往常出门随时都可以回来了。
　　这次，是真的出远门。
　　几天回来还是个未知数，多准备点东西没什么错，反正最后都是塞进肉球的肚子里装着，也不用少爷背。
　　话说，丁小乙回来后，心情就不大好。
　　把一堆乱七八糟的东西，打包让葛二蛋送出去后。
　　就躺在床上，睡了很长一段时间。
　　醒来后，他就告诉陈老，他想要去黄泉深处看看，看看那里掩藏着什么样的秘密。
　　希望借这黄泉深处的历险，让短暂忘记掉最近发生的事情。
　　自己最初很讨厌卡依那这个女人，觉得她太攻于心计，为达到目的，不择手段，连自己人都算计。
　　可当得知了所谓的飞蛾计划后。
　　自己又恨不起来这个女人。
　　甚至是感到敬佩，
　　虽然昆廷那边，还是对所谓的【塑体药剂】调查一无所获。
　　但自己已经从卡依那的神情中明白，当她项链里的药丸吃完的时候，也是她寿命结束的时候。
　　以一个异族的外表和身份，永远闭上眼睛。
　　工会不会承认她的存在。
　　甚至可能连她的档案都不会留下。
　　一个人在异族，她甚至是孤立无援，只能凭借着自身一切资源去想尽办法的往上爬。
　　每一步不是鲜血淋漓，每一步不是在身上留下一身污泥。
　　甚至直至最后，都没有给她一个应该的名分。
　　或许从她接受下这个任务的那一天开始，一切结果已经注定了。
　　飞蛾扑火，至死不悔。
　　这样的女人，自己除了惭愧，还能说什么呢？
　　想自己从前在保护区里无忧无虑的日子，背后是这样残酷的现实，多少个卡依那在负重而行。
　　自己还怎么可能心安理得。
　　所以这段时间，他想要一个人，找个安静的地方，好好平复一下自己的心情。
　　无疑，黄泉深处就是一个不错的选择。
　　螭吻舟已经被清洗干净了，船尾后面被磨损的地方，也被自己修复掉了。
　　无疑，这个时候黄泉风平浪静的时候，不正是自己出去看看的好时候么。
　　“不等了，如果白胖胖和糟老头来了，你看着招待他们就行。”
　　这一去可能一两天就回来了，也可能三四天才回来，具体多久自己都不清楚。
　　但按照自己的设想，第一次进黄泉深处，应该不会太深入。
　　所以应该时间不长。
　　当然，他还不忘补上一句：“嗯……抽水坑的话，东西都看好了，别被他们给偷了！”
　　白胖胖还算是厚道点。
　　至少财大气粗是少不了的。
　　可糟老头就说不准了，这老家伙贼溜的很。
　　陈老点点头一副我记下来的样子，可眼神根本就没往丁小乙那边看。
　　专注的盯着看着眼前的医药箱，默默把一个安全套也塞进去。
　　心里思索着出门在外的，有备无患。
　　万一女鬼很漂亮呢？？
　　想到漂亮的女鬼，陈老可能觉得一个不够用干脆又塞进去两个。
　　但考虑到女鬼都是尸体。
　　于是目光又不禁看向一旁的嫩滑油……
　　丁小乙心不在焉的向着别的事情，根本没有留意到，陈老已经将慢慢一大包的行李，塞进肉球的嘴巴里。
　　“少爷，东西都收拾好了！”
　　肉球重新滚到丁小乙身旁，变成手套依附在他的手上。
　　丁小乙点点头，觉得时间也差不多了。
　　站起身就走出门一瞧，却不见大头这个憨货跑到什么地方去了。
　　直到走进螭吻舟，才发现一个大箱子不知道什么时候被放在船舱里，打开一瞧，果然就见一张憨厚的大脸，正蜷缩在箱子里。
　　发现了丁小乙发现了自己，大头一脸委屈的看着自己。
　　(•̥́㉨•̀ू)：“我想去！”
　　丁小乙其实不打算带上大头的。
　　毕竟大头是旱鸭子，在黄泉里面非但起不到作用，反而一旦发生危险，自己都很难救它。
　　只是看着箱子里，这张憨厚的大脸，眼睛一眨一眨的看着自己的模样。
　　心里又不忍拒绝它。
　　想了想，按照糟老头和白胖胖的说法。
　　只要在螭吻舟上，一般来说不会发生上面危险。
　　而且大头虽然看上去傻乎乎的，可还是很听话乖巧的好宝宝。
　　带上它应该不会出上面意外。
　　所以还是勉强答应下来，但条件是，不许轻易离开箱子。
　　一旦发生危险时，第一时间躲进箱子里去，自己好让肉球先把它给收起来。
　　这样一来，怕是糟老头和白胖胖两天后来了，就要平白少了一份乐趣了。
　　“少爷！”
　　这时，就见陈老从房间里走出来，把鱼竿递给丁小乙。
　　“一路上可能无聊，你要不把这把鱼竿也带上吧，闲暇时钓鱼也是一种打发时间的乐趣。”
　　丁小乙：“……”
　　钓鱼，是一项很不错的项目，能陶阳情操，让人思考的好项目。
　　但问题是……
　　这黄泉里的玩应，自己一竿子下去，是自己钓他们，还是他们钓自己呢？？
　　陈老可能是忙糊涂了，不过看着这根鱼竿，丁小乙还是鬼使神差的接了过来。
　　这把鱼竿，是爷爷留给自己的东西。
　　自己还用【照幽静】试探过来。
　　这玩意就是个普通的鱼竿啊。
　　按说，爷爷留给自己偌大的一片房产，黄泉里的宝物无数，留给自己一根普通的鱼竿，没有任何意义。
　　就如自己方才想的那样，黄泉里那些鱼，哪一个都不是自己能钓上来的。
　　既然是这样，为什么要给自己留下一根鱼竿呢？
　　困惑中，丁小乙把鱼竿随手放在手边，向陈老点点头后，就吩咐肉球准备出发。
　　只见手腕上的肉球，探出自己的触爪，箱子的大头也一起配合起来。
　　两个触手怪的配合下，偌大的螭吻舟，逐渐在蠕动着冲向面前黄泉。
　　“哗啦啦……”
　　冰凉的浪花，喷溅在小船的舱底，丁小乙心里也不禁紧绷着心悬。
　　哪怕别人说的再好，可命终究是自己的。
　　说不紧张那是不可能的。
　　好在螭吻舟很平静的行驶在黄泉水面上。
　　更奇特的是，当螭吻舟所靠近的水面，水面的波澜，顿时平息下去。
　　见状，他心中顿时放松了许多。
　　看起来螭吻舟确实是能够横渡黄泉的宝物。
　　也不需要自己去划动，螭吻舟仿佛就像是已经知道了目的地一样，快速朝着黄泉深处游动过去。
　　身后的柴木新居渐行渐远。
　　没过多久，远远的黄泉水面上，一个黑点逐渐出现在自己的视线中。
　　伴随着黑点不断扩大。
　　丁小乙眼前一亮，就见一座很小的岛屿上，立着一片残缺的废墟。
　　隐约的还能看到，废墟里立着半截的塔柱。
　　“灯塔？”
　　他心中一动，想起上次白胖胖来的时候，说起过，原本在码头前方不远的地方，有一处灯塔，后来被毁了。
　　怕说的就是这里吧。
　　看着面前的废墟，丁小乙虽然很想要进去看看，只是理智告诉他，不要轻易离开螭吻舟。
　　不过随着他想要驻足观看的念头生出。
　　螭吻舟居然真的停了下来。
　　这时，在灯塔的废墟中，隐约的能看到一些模糊的影子。
　　似人非人的影子扭动着身体，不是发出一阵难以言明的低语。
　　它们似乎是被丁小乙身上新鲜的血肉味道所吸引，迫不及待的想要从废墟下钻出来。
　　只是当他们看到螭吻舟的时候，却又马上恐惧的躲闪在废墟深处不敢冒出头。
　　丁小乙见状，没有去冒失的打扰那些黑暗中的家伙，让螭吻舟继续前行。
　　似乎能够理解他的意思，螭吻舟果然继续开始向前滑动起来。
　　就在螭吻舟行去没多久。
　　水面上，一阵浪花翻滚，一条巨大的阴影，快速游动过去。
　　速度太快，庞大的身躯，完全一团漆黑，只有一双闪烁着荧光的巨大眼球，在水面下一闪而逝。

第二百五十五章：古神树
　　昏黄的黄泉水面上，一艘孤舟破浪而行。
　　奇怪的是，小舟不大，但在黄泉中如履平地，四平八稳。
　　甚至站在上面，都感受不到一丁点颠簸。
　　和自己之前乘坐的远航号，和奶牛铃铛号的乘船体验截然不同。
　　周围水面上的浪花似乎在有意无意的避开了螭吻舟的位置。
　　当螭吻舟闯过水面动荡的区域后。
　　面前的黄泉，突然一下就安静了下来。
　　昏黄的水面，到了这里，瞬间不再有一丝波澜。
　　就如海面上的无风区一样。
　　水面安静上连一道鱼白都不曾出现，一眼望去，仿若一马平川的草原一样。
　　“主子！你看船下面！”
　　旺财的尖叫声，令丁小乙顿时紧张起来。
　　目光扫视过船边后，顿时神情就古怪起来。
　　螭吻舟上。
　　大头对这里一脸新奇，看到丁小乙往下看，自己也跟着探出的脑袋，目光凝视在水面上。
　　只是匆匆一眼，大头的眼睛都瞪圆起来，目光再想要从水面上移开都难。
　　只见水面上，浮现出自己的身影。
　　但那不是自己的影子，而是真真切切的另一个自己。
　　更令大头所惊奇的是。
　　水面上的自己，正在和另一个飞头蛮腻在一团。
　　相比自己强壮的身体，身旁的飞头蛮就显得格外娇小。
　　并且面容明显比较女性化。
　　两个飞头蛮的触爪交缠在一起，就仿佛像是两个在打架的八爪鱼一样，越缠越紧。
　　这一幕看的大头非常不好意思，脸皮都泛起了红光。
　　不过还是凑着脑袋仔细看着每一个细节。
　　这可是珍贵的学习资料。
　　然而就在大头看着仔细入神的时候，面前本是爱意深浓的大头蛮突然张开血盆大嘴，狠狠咬在自己的脸颊上。
　　一时间自己的脸鲜血直流，血肉模糊的脸颊，半边脸的肉都被撕扯下来。
　　惊恐中挣扎着想要从面前飞头蛮身边挣扎开。
　　但这时候大头才发现，自己的触爪关节都被牢牢的缠成了一团麻花。
　　更令他绝望的是，周围的树丛里密密麻麻的小飞头蛮钻了出来，犹如蝗虫一样扑在自己的身上，开始啃食自己的血肉。
　　眼前的画面急转，令大头被吓坏了。
　　脑袋极快的缩回箱子里，整个箱子咣当当的一阵作响。
　　就好像是洗衣机甩干桶里的衣服没有放好一样。
　　丁小乙对此只是微微皱眉，眼前的这些画面，一眼一个变化。
　　无一例外的都是自己的死法。
　　如被人一刀砍下头颅。
　　在海战中被一发超强的能量炮正面集中，被打成灰烬。
　　还有一幕，似乎是自己中了某种诅咒，躺在床上，身体迅速的衰败老，最终在一股清风下挫骨扬灰。
　　还有什么被虫子撬开脑壳。
　　肉身变成一颗大肉丸子一样等等死法都不在细表了。
　　不过只是看上去很恐怖而已。
　　事实上人的命运，是在不断变化。
　　就比如自己看到的画面里，各种奇怪的死法，但如果这些死法是确定性的话。
　　一种就足够了。
　　自己有怎么会看到这么多种。
　　他推测，水面上倒映出来画面，到不能说是虚假，只是在某些千万分之一的可能性中推演出来的结果。
　　但这些推演，并不能够作为任何可以参考的依据。
　　因为人的举动并不是固定好的轨道，而是出于不断的变化中。
　　哪怕是多动了下手指，往往也可能形成不一样的轨迹。
　　所以对于眼前这些画面，丁小乙完全不作理会，甚至是不放在心上。
　　不然天天脑子里想着这个，不把人逼疯了不可。
　　回头看向瑟瑟发抖的大头。
　　看起来这家伙是被吓坏了，但愿不要产生什么负影响吧。
　　这个时候，一颗枯萎的老树出现在了他的视线中。
　　老树树冠遮天盖日来形容都不为过。
　　庞大的树冠，随便一支枝丫，都要比现实中那些百年老树的主干还粗。
　　只是老树已然枯萎，如从通天贯地的巨树，实在令人谈而观之。
　　而当螭吻舟飘近一点的时候，丁小乙才看清楚。
　　老树的身体上，居然是密密麻麻的面孔，有人的脸，有的不是人的脸。
　　甚至还有鸟的面庞。
　　一张张面孔，神态不一。
　　一眼看过去，给人一种置身在茫茫人海的感觉。
　　在古树的前方，立着一面巨大的石碑，石碑不知道是什么材质，通体乌黑发亮。
　　浸泡在黄泉中，却是没有一点腐蚀的模样。
　　大概有两层小楼那么高，立在哪里，想看不到都难。
　　上面用很奇怪的字体写着几行字。
　　自己不认得，但旺财却认得。
　　“主子，这是梵文，我看看……”
　　旺财分出一团烟云，围绕在石碑周围转了一圈后，烟云迅速回到旺财体内。
　　旺财消化掉了梵文上的内容后，顿时一腔惋惜的向自家主子解释起眼前这颗神秘古树的来历。
　　“这棵树，叫做祈道神树。
　　在树上烙印下自己的面容，就可通晓自身因果未来之中，洞悉自己一次人生重大转折。
　　但每个人只有一次机会。
　　结果大家都来搞，这棵树上每一寸地方能用的都被用了。
　　最后还有人大打出手，断了神树的根茎。
　　以至于神树枯萎，寂灭之后，就成了变成了眼下这颗枯树。”
　　旺财不禁在心中一阵惋惜，这可是真正的神物啊。
　　人们都不喜欢吃药，可有一种药却求之不得，那就是后悔药。
　　如果能够洞悉自己的因果未来，在人生最重要的一次一次选择上，站对了位置。
　　这简直就是和玩游戏，开作弊代码有什么区别！！
　　也难怪这么多人，最后为了一片地方，大打出手。
　　“可惜，可惜！”
　　旺财一阵哀叹可惜，但丁小乙的目光，反而盯着面前的石碑一阵出神。
　　这让旺财不禁大感意外。
　　本以为自家主子听完自己的翻译后，一定也会一脸惋惜，甚至是破口大骂那些人没脑子。
　　却不想，丁小乙反而出奇的平静。
　　双眸在石碑上仔细打量，像是看懂了上面的文字一样。
　　“主子，您这是在看什么呢？？”
　　“看石碑！”
　　丁小乙说着，心头一动，螭吻舟轻飘飘的靠近石碑周围。
　　只见面前是被，历经岁月，浸泡在黄泉之中，但上面依旧光洁如玉。
　　拿出自己的玄同大刀出来，夸张的半月刀身，轻轻敲打在石碑上。
　　刀刃触碰到石碑后，发出类似金属一样的碰撞声，清脆利落。
　　“你说……这玩意咱们能带走么？”
　　丁小乙神情严肃的看着面前石碑，一开口，瞬间令旺财五雷轰顶。
　　“嘶~~主子，您慧眼如炬的目光，一眼洞悉本质的思维，真实令我此时难以企及。”
　　何止是优秀啊，简直是秀的头皮发麻。
　　任谁来了，看到这么一颗巨大神秘的古树，都要敬畏三分，心思全都被古树伟岸庞大的身躯所吸引。
　　如果能够读懂石碑上的字迹，那就更要和自己一样，一边惊为天人，一边心中感叹万千。
　　谁还会去注意这块石碑呢？？
　　这块石碑，不知道立在黄泉深处多久岁月。
　　依旧没有半分的破损，甚至连上面的字迹都清晰可见。
　　就好像是昨天刚刚雕刻上去的一样。
　　之前没有注意到这个细节，但现在想来，怕是这石碑本身就已经是非凡的宝贝了。
　　只见丁小乙眸光中闪过一道精芒，深吸口气，唤醒自己的灵能，抡起玄同大刀，迎着石碑侧面，横刀劈砍上去。
　　这一刀横劈，刀风如山，刀势如雷。
　　这才是陈老最得意的刀法，自己手上没有【血狱】这样的恶灵上品的凶兵辅助。
　　可玄同大刀是用玄同兽的指甲，制作出来的。
　　或许没有如【血狱】这样灵能生物的强大力量。
　　但凭着和自己心相连的感应，加上无坚不摧的坚硬，对自己来说，玄同大刀才是最好的武器。
　　一刀横劈下，刀刃在石碑上发出极为刺耳酸牙的杂音。
　　就见自己的虎口鲜血迸溅，沿着刀刃滴答滴答的滚落在地上。
　　眼前石碑上生出一道白色的刀痕，但手指轻轻一擦，白痕顿时一干二净。
　　好在石碑虽然坚固，但自己的玄同大刀也同样分毫未损。
　　“果然是个宝贝！”
　　丁小乙见状，心中窃喜起来。
　　玄同兽的指甲有多锐利，自己心里门清的很。
　　一刀下去，连一丝痕迹都没有留下，说明这块石碑却是非同寻常。
　　白捡的大宝贝，自己为什么不要。
　　至于回去怎么加工，这事不着急，到时候问问糟老头就知道了。
　　一脚踢上箱子里，把里面吓坏的大头唤出来：“呆子，出来干活了！”

第二百五十六章：撑死胆大，饿死胆小
　　被丁小乙催着爬出箱子的大头，一脸惊恐不安，身体还在打颤。
　　还没有从之前看到的画面中回过神来。
　　“别怕，都是假的。”
　　丁小乙拍拍大头的脑袋安抚着它。
　　大头看到自家主子，安慰自己，哇的一声就哭起来
　　(१д१)：“怕！”
　　脑袋在丁小乙怀里蹭啊，鼻涕眼泪，蹭的满身都是。
　　丁小乙轻声细语的安慰起来，心里不禁好奇，这家伙究竟看到了什么东西被吓成这样。
　　一阵安慰，大头才从惊恐中恢复过来。
　　顺手拿出【通灵杖】在手，重新唤出大眼珠子。
　　大眼珠子闪动着翅膀，围绕着石碑旋转一圈后，迅速冲进黄泉中。
　　借助大眼珠子的视觉，眼前一片昏黄无光的世界。
　　一阵阵奇异诡谲的低语声，在周围传来。
　　这些声音初一听像歌，再一听似诗，但到后面更像是凄厉的呐喊声，令人全身起鸡皮疙瘩。
　　早知道黄泉里，有很多诡异的声，就如自己手上的那枚【诡音珠】一样。
　　不过黄泉之下绝不止是一枚【诡音珠】还会有许多类似的东西，发出奇特的声音来吸引猎物。
　　当然运气不好，吸引到一些大佬，那也只能自认倒霉。
　　水面下，能看到这颗古树深不可测的根茎，牢牢扎入幽幽深处的黄泉之下。
　　然而让人无语的是，这些根茎上，也一样被烙印下各种各样的脸谱。
　　显然，到了后期，越来越多的生灵奔赶到这里。
　　为了洞悉自身因果，得到一次重大转折的提示，已经把这颗古树任何一寸能够利用到的地方，都给利用到了。
　　直至古树寂灭，再不生长。
　　这时候他发现石碑并不是很深，而是立在巨大的根茎上，距离水面仅仅只有不到一米左右的深度。
　　这个发现，无疑更加深了自己要把石碑带走的念头。
　　这时候肉球从自己手上脱离下来，在船板上一滚，直接跳进黄泉中。
　　大头不通水性，但肉球则截然相反
　　它本身就是黄泉中的生物，被称之为铁蜉蝣。
　　通晓水性在黄泉中生存，早就是本能了。
　　一入黄泉，肉球反而比平时更加的活跃，身体迅速舒展开，露出自己强壮的身躯。
　　也不知道是不是因为陈老的原因。
　　肉球这次真正展露出本来的体魄后，反而比最初见到它时，大了足足两三圈。
　　怕是在众多铁蜉蝣里，肉球的体魄，绝对称得上是膘肥体壮。
　　这时候肉球开始探出触手，触爪的前端像是小铲子一样，狠狠扎在石碑下面的树茎上，将这些缠绕着石碑的木头给切开。
　　而在船板上的大头，则开始用自己粗壮有力的触手，缠绕在石碑上。
　　用力晃动起来。
　　一个在上面晃动，一个在下面挖。
　　两者配合下石碑开始松动起来。
　　“咕噜噜……”
　　石碑下面，一串水泡冒出来。
　　很快就见一只细长的触手，从水面下探出来。
　　大头和肉球彼此间的配合早已是炉火纯青的地步，根本不需要交流，立即就把自己的触手探出去，旋即触手绷紧，开始用力往上拉。
　　丁小乙站在一旁，其实心里也没底。
　　毕竟这块石碑在这里这么多年了，也不知道是谁立在这里的，能不能搬的走还是两说。
　　好在两者配合，石碑底部卷动起一片黄泥后，居然真的被搬动了起来。
　　别看石碑巨大，但事实上重量反而超出预料的轻盈。
　　大头甚至能够轻松的把石碑从水面下卷动上来。
　　石碑被拉到船板上，比螭吻舟都要长。
　　这下丁小乙喜笑颜开扑在石碑上仔细摸索起来。
　　这绝对是个宝贝。
　　硬度丝毫不亚于玄同兽的利爪，但重量却是轻的吓人。
　　就冲着这份宝贝，自己这次出海，就血赚不亏了。
　　至少不比自己赶海的收益差到哪里去。
　　甚至连前面两次的为了挖螭吻舟耽搁下来的功夫，都赚回来了。
　　“咦！”
　　就在这时候，借助大眼珠子的视觉，发现在石碑下面，似乎有点不对劲。
　　操控着大眼珠子，凑上去一瞧。
　　只见树根下，一处不大不小，空着一片地方。
　　相比周围一张张脸谱，这里反而干净的一反常态。
　　联想到方才那块石碑，心里不由深吸上一口冷气。
　　半响，丁小乙才开口吐槽道：“立碑的家伙，好TM的鸡贼！”
　　都在小学课本上看到过《此地无银三百两》的故事。
　　可还真就没人会想到，在这石碑下面，居然藏着一片空地。
　　说大不大，说小不小，足够烙印下三张人脸都是轻松的。
　　丁小乙估计立碑的人，是发现了这棵古树要枯死，以后不会再生长后，就赶忙留下一大块石碑。
　　往后来的人，估计下意识，都和旺财一样。
　　被眼前这颗古树和石碑上的内容给吸引了。
　　以至于没有人想到，石碑下面还藏着一片空地。
　　丁小乙把下面的情况告诉旺财后。
　　旺财楞然了一阵，顿时大笑起来。
　　想来是立碑的人，自己用不到，也要先占下来一片地方以备不时之需。
　　可这地方他又不能派人守着，也不能切下来自己带回去。
　　所以就立下一块石碑，用责备和惋惜的口吻讲述了面前神树的前因后果，表达了世人贪婪。
　　结果，谁能想到，在石碑下面，还藏着一块自留地。
　　说这个人是大智慧吧，不假。
　　可大智慧用这样的手段，瞬间就让人觉得，立碑这货，太鸡贼了。
　　如果不是自家主子，慧眼如炬，福至心灵，把石碑给他撬了。
　　换做自己，也只是为此叹息一声，撑死也就是不死心的在周围转一圈后，就转身离开了。
　　“主子，这可是个天大的好机会，能够洞悉一次自身重大的转折，天赐良机啊！”
　　旺财很快就意识到，这个机会千载难逢。
　　他们也是瞎猫碰上死耗子。
　　下面那片地方，怕是不知道多少人打破了脑袋来争夺。
　　眼下白白的出现在自己面前，这么好的机会怎么能够放过。
　　“可树已经死了，不知道是否还会有效果。”
　　丁小乙心里不禁有些担忧。
　　可旺财反而浑然无所顾忌：“别听石碑上的扯淡，用照幽镜试试就知道了！”
　　之前旺财还相信石碑上的内容。
　　可现在，就觉得立下石碑的人，怕是动机不纯。
　　这时候用【照幽镜】一照，马上真相大白。
　　旺财说的有道理。
　　石碑上的是一面之词，之前不需要理会，因为自己不需要。
　　现在就不同了。
　　自己这次出来，准备的东西相当齐全，能带上的东西，基本上都被自己给带上了。
　　连糟老头，早些时候，输给自己的那枚护身玉坠，都给带在脖子上，就是担心出现意外。
　　此时翻找出【照幽镜】对准前方石碑照过去。
　　照幽镜背后的狗眼闪烁几下后。
　　给出的答案基本和石碑上的一样。
　　不过有一点不同。
　　【黄泉深北，有一神木，生有九千丈，其冠遮天，根埋幽土，唤命祈道。
　　路人在树上留下面影，可借神力，通晓因果，扭转乾坤。
　　引来生灵所争夺，被人断去灵根。
　　以至神木不生，渐无其位，而无人问津。】
　　照幽镜的意思是，这棵树被人断了根茎，不再生长，但并不是如石碑上说的那样，已经死寂灭了。
　　这两个意思可是天差地别。
　　前者是树枯死寂灭，那么照理说，留下自己的烙印也没用。
　　后者的意思是，树再长了，但树没有死，神力依旧还在。
　　不用想，石碑上的话怕是故意误导别人的。
　　真要是没用了，何必费心思给自己占下来一块地方呢。
　　想到这里。
　　丁小乙又把【照幽镜】对准脚下的石碑，看看这块石碑是什么来历。
　　【血海石髓，此物只存于血海源头，常被修罗所持，可避凶邪之能，护人不招算计，杀人不沾因果，佩戴者有损德行，雷雨且不可现世，恐惹天之嫌。】
　　“赚了赚了！”
　　听照幽镜一番话，丁小乙笑的合不拢嘴。
　　虽然这玩意有引雷针的嫌疑。
　　可听照幽镜的意思，似乎很牛X的不行。
　　至于确切的功效，自己带回去，让糟老头他们鉴别一下就知道了。
　　不过眼下的问题是，既然神树依旧有效，自己该不该冒险尝试一下。
　　毕竟要离开螭吻舟。
　　潜入黄泉下才能接触到那片地方。
　　虽然说不深，可终究是冒险啊。
　　不过收益实在太惊人了，如果就这样放弃了，自己心里回想起来，指不定还要后悔。
　　思来想去。
　　丁小乙操控者大眼珠子在周围查看了一大圈，确定周围一片太平后。
　　一咬牙：“撑死胆大的饿死胆小的，这点风险都不乐意冒，我不如在家躺着睡大觉得了！”
　　这就好比，自己看大和族的教育课，看的饥渴难耐。
　　刚好自家不远就是红灯区。
　　结果跑过去后，看着门前那些小姐姐们朝着自己投来诱惑的眼神，自己居然怂了。
　　早知道这样，自己在家里（挊）一下不就好了，出门干什么。
　　想通了其中关键，丁小乙胆子也大了起来。
　　让大头在螭吻舟上等着。
　　自己则带上肉球，看着面前浑浊不堪的黄泉，一咬牙，一个猛子跳起来，一头扎进黄泉里去。

第二百五十七章：赤红色的头发
　　“噗通……”
　　黄泉的味道，自己早就熟悉了。
　　上次在大海啸的时候，自己可是品尝过那股滋味，但这次跳下去后，却没有了从前那般难以煎熬。
　　反而感觉冰凉凉的席卷自己全身后，一股在海水中所没有的感觉迅速袭来。
　　说不上来这种感觉是该怎么形容。
　　但却让自己很舒服，仿佛每一个毛孔都在张开，令自己的身体无拘无束，彻底放松。
　　“应该是我吸收了玄同龟甲的原因吧！”丁小乙心里想着。
　　上次在大海啸的时候，自己并未得到玄同龟甲。
　　自然无法适应黄泉的气味和温度。
　　此时则截然不同，吸收了玄同龟甲，自己的肉身得到了质的改变。
　　加上自己身上丰厚的灵能，在这种低温的黄泉中，根本不叫事。
　　或许以后等自己实力再强大起来，也能如玄同兽一样，横行黄泉也不一定。
　　丁小乙心里不免对未来充满了期待，不过眼下并不是发呆的时候。
　　黄泉对自己来说，终究是充满了危机四伏的地方，自己还是要速战速决。
　　不需要自己来游动了，只见掌上的肉球，飞快一根根细长的触爪，犹如铁钩一样，快速抓在周围的木头上，拉扯着自己冲过去。
　　“就是这里！”
　　手掌平放在祈道神树光洁的树皮上。
　　软中偏硬的手感，根本不像是树皮。
　　这样的话，自己大概就明白怎么样把自己的脸烙印上去了。
　　小心翼翼的将自己的脸贴上去。
　　一股淡淡的吸力从树皮上涌来。
　　当吸力消失后，本是光滑的树皮开始向内收缩，逐渐生出一张脸的轮廓，和自己一模一样。
　　与此同时，一股特殊的力量瞬间涌入自己的脑海。
　　眼前的视线，瞬间斗转星移。
　　一片白茫茫的迷雾朝着自己涌过来。
　　当迷雾拨开，丁小乙眼前，居然是一片犹如炼狱的世界。
　　尸体！
　　无数尸体！
　　满目疮痍的城市，街道不再繁荣。
　　地面完全碎裂。
　　一颗颗头颅被高高的堆砌成了金字塔的造型，立在街道的十字路口上。
　　当自己行走在街道，耳边全是嗡嗡作响的苍蝇声。
　　一些漆黑的楼房里，那是苍蝇最喜欢的地方。
　　不仅冬暖夏凉，里面更是有着数不清的烂肉，成为他们最爱的温床。
　　一切都毁灭了。
　　熟悉的街道上，再看不见老人们祥和的笑容，乐园里再没有儿童嬉戏打闹的笑声。
　　一口口大铁锅里，炖着的是什么？
　　谁也不敢去看。
　　“联盟和工会被毁灭了！！”
　　丁小乙心头卷起一股滔天大浪。
　　无论是工会还是联盟，说到底，对自己根本没有一点吸引力。
　　甚至因为卡依那的事情，自己对工会的看法，已经有些敬而远之。
　　但如果生养自己的家园，变成了这幅模样。
　　自己无论如何都不能给接受。
　　就在这时候，眼前的画面再次出现了变化。
　　一片漆黑，自己什么都看不到，像是陷入了某种黑暗中一样。
　　就在自己以为，已经结束的时候。
　　面前一道赤红色火光，瞬间将面前的黑暗撕裂开。
　　模糊的背影，是一个女人，自己想看清楚一点，但面前的画面始终非常模糊。
　　唯一能够看清楚的，是那一片犹如火花一样的长发。
　　在黑暗中飘舞着点点火光。
　　“一个女人？”
　　困惑中，面前的画面开始快速扭曲碎裂，丁小乙急了，自己出了女人的头发，什么都没有看清楚，迷上眼睛，极力的想要看清楚时。
　　隐约的看到女人手上提着一把大斧头。
　　“啪！”
　　耳边一阵玻璃碎裂的声音下，面前的画面彻底消失。
　　自己也从方才的状态中，逐渐清醒过来。
　　清醒过来后，丁小乙不禁紧锁起自己的眉头，他不明白，自己看到的画面究竟是什么意思。
　　还有最后出现的女人，又是谁？
　　那一头赤红色的长发和巨大的斧头，自己完全没有印象。
　　甚至自己可以肯定地说，自己从未见过这样的女人。
　　不然脑海中一定会有印象。
　　“主子，您看到了什么。”
　　旺财很好奇，不知道自家主子会看到什么画面。
　　但看丁小乙的神色，旺财大概能猜想到，怕是看到的画面并不一定很美好。
　　其实石碑下的空地，还有很多，至少还可以烙印下两张人都没有问题。
　　可惜的是，旺财没有脸。
　　不然一定也要把自己的脸谱贴上去，看看自己的未来和转折点在哪里。
　　但在他眼中，自己最大的转折点，已经被自己紧紧抓在手上。
　　那就是自家主子的大腿。
　　这段时间，它都感觉自己，似乎已经快要达到进阶的瓶颈了，相信过一段时间，自己就能进阶成为恶灵级。
　　“回去再说吧！”
　　黄泉里自己发不出声音，但并不妨碍自己和旺财交流，通过灵能，自己完全可以利用腹部发声。
　　可惜，这里不是自己的地盘。
　　不然凭借腹部发声，自己就不会如上次在大潮水中，差点被那个女鬼给溺死。
　　不过临走之前，自己不能就这么走了。
　　之前这片空地是有石碑压着。
　　但现在，没有了石碑，哪怕说没有人会来这里。
　　可黄泉里总会有一些奇奇怪怪的生物存在。
　　可不能就这么给浪费掉。
　　万一哪天还能派上用场呢？
　　于是丁小乙让肉球翻了翻，结果没有找到合适的东西，只能就近搬了一些大石头过来，压在上面。
　　估计一般人也不会注意到这里。
　　搬好了石头，他正打算离开，然而就在这时候，丁小乙才突然意识到。
　　自己和大眼珠子的联系，不知道什么这时候中断了。
　　为了保证自己的安全，自己一直都时令大眼珠子，围绕着周围，监视周围黄泉的一举一动。
　　或许是因为，自己方才看到了关于自身的画面太入神。
　　以至于大眼珠子消失不见了，自己根本没有察觉到它是怎么消失的。
　　顿时一种不好的预感涌上心头，当即丁小乙快速催促起肉球：“不对劲，快，马上回去！”
　　大眼珠子不可能自己无缘无故的消失。
　　消失的解释，只有一个，那就是被毁了。
　　能够在黄泉里毁掉隐身起来的大眼珠子，不用想也该明白是那玩意自己招惹不起。
　　可他人还未来及行动。
　　周围的黄泉，突然卷动起来，面前水流仿佛一下受到了什么挤压，形成一股肉眼可见的暗流朝着自己方向碾压过来。
　　“抓紧！”
　　丁小乙的瞳孔一阵收缩，用灵能发出呐喊声。
　　顿时肉球开始探出密密麻麻的触爪，像是蛛网一样，包裹住丁小乙同时，牢牢将自己固定在一处隐秘的拐角，这样能够最大限度的避开面前暗流的冲击。
　　“轰！”
　　肉球刚固定好身体，丁小乙耳边就像是要被一阵闷沉的轰隆声灌满。
　　巨大的冲击下，令他感受到莫大的压力下来，赶忙激活玄同盾。
　　借助玄同盾的保护下，面前的压力才一下减轻了许多。
　　只见面前暗流滚滚。
　　一些乱七八糟的东西，一并被暗流卷起来，自己甚至看到了一条足有百米长的绿色大蛇，在这阵汹涌的暗浪中，撞击在石头上，瞬间被懒腰撕开。
　　螭吻舟上。
　　大头不断将目光观望向四周。
　　丝毫没有察觉到就在螭吻舟下，肆意狂虐的暗流。
　　反而因为螭吻舟独特的力量，四平八稳的停顿在那里。
　　到了这个地方，水面已经不会再浮现出自己死亡的画面。
　　只是主子和肉球都潜入了水里，让大头自己在船上，时间长了心里总是渗的慌。
　　毕竟说到底，作为一个大头蛮。
　　属于在幽冥中最下级的生物。
　　再没有接触到自家主子之前，别说是触碰黄泉，就连靠近都不敢。
　　之前丁小乙在，大头不害怕，可现在自己一个，难免心里开始犯嘀咕。
　　毕竟胆小是飞头蛮的天性。
　　“哗啦……”
　　这时候，大头突然听到了什么声音，警惕的它迅速转过头，看向自己身后。
　　却见身后一片空荡荡的，什么都没有。
　　凝视了片刻，水面一片风平浪静，令大头不禁怀疑自己是否看错了。
　　然而还不等大头把悬着的脑子放松下来。
　　“轰隆！！”的一声炸响声。
　　面前，黄泉水面上突然卷动起来一股肉眼可见的漩涡。
　　一条深红色的大尾巴，探出水面。
　　尾巴展开，令大头不由抬起头随之尾巴尖张望去。
　　鲜红的鱼尾，不知道是什么来历，只见尾巴犹如一座小山，上面缠绕着一层层奇特的光晕。
　　随之一抖，排山倒海的力量，从尾巴上传递出来。
　　硬生生将水面劈开成两半，短暂的形成海上瀑布的壮景。
　　一瞬间，大头的下巴都要惊到了石碑上。
　　但接下来的一幕，更令大头瞪圆了眼球。
　　只见另一侧的水面，浪花滚滚。
　　一双闪烁着荧光的眼睛，在十丈高的浪涛中，一眨一眨。
　　像是两团流星，正在飞速朝着这边冲还撞过来。
　　隐隐间，大头甚至还听到波涛中，还夹带着一股愤怒的嘶吼声：“滚开，这个轮不到你吃！！”

第二百五十八章：走散了
　　海面上两股浪涛转瞬间碰撞在一起。
　　顿时周围黄泉翻涌间，不知道殃及了多少小鱼小虾。
　　“嗷！！”
　　水面下的一声尖叫，就见一对男女的头颅露出水面。
　　男的奇丑，头顶生疮，女的极美，花容月貌。
　　两人不断相互咒骂。
　　似乎在责怪对方，不该在周围凑热闹。
　　随着浪涛落下，露出男女的身体，原来一男一女则是共用一体。
　　三米高的身躯，全身一丝不挂。
　　不过明显男人的体态特征要明显一些。
　　除了这对男女外，还有一些自己从未见过的怪物，也被推出水面。
　　大头瞪大眼球看着波涛中，那些长相奇形怪状的生物在两股浪涛间进退不得的模样，不禁紧紧抓螭吻舟，生怕自己被卷进去。
　　好在两股骇浪冲击，卷动周围无穷波涛，可螭吻舟却仿佛定海神针，任凭八方混沌，依旧四平八稳的立在水面。
　　惊涛骇浪中，鲜红色的鱼尾，将面前水面撕裂，鱼尾巴一扇，煽动起一片黑紫色的邪光，邪光覆盖之处，令黄泉水面染成一片乌黑紫，有色无质的火焰。
　　开始疯狂向着四周蔓延。
　　一些被浪涛从水面下卷起的黄泉生物，甚至连惨叫都来不及，在黑紫色的火光中化作快速化作枯骨。
　　水面下巨大的眼球闪烁着荧光。
　　面对眼前奇异火焰，却是毫不避讳的撞上去。
　　“我连玄同火都不怕，还怕你！”
　　一张血盆大口发出怒吼声，漆黑的鳞甲在火焰中，分好不损，张口狠狠咬在对方鱼尾上。
　　“撕拉！”
　　一口下去，本如小山一般高大的鱼尾，骤然被生生咬断大半。
　　“呜~~”
　　水底一声凄凉惨叫声中，只见一头全身赤红的怪鱼，不断发哀鸣声，拼命的挣扎起来。
　　可挣扎了几下后，发现自己身后的这条该死的大黑鱼，居然没有松口的意思，这时要和自己不死不休么？
　　怪鱼惊骇中，也彻底恼火了。
　　自己只是想吃上一口点心，你至于这么拼命么？
　　羞恼中，怪物极快的回转过身，一口朝着大黑鱼的脑袋啃下去。
　　比牙口，比个头，比嘴大。
　　大家都差不到哪，你咬我尾巴，我咬你脑袋。
　　红尾怪鱼也是从心里发狠了。
　　一口尖锐的大牙，照着屁股后面的大黑头就是一口。
　　心想着这一口不啃下来它半个脑袋，也要啃的它脑浆子溅出来。
　　然而“咣！”一声巨响，一口下去红尾怪鱼就后悔了，这哪里是脑袋啊，比黄泉深处的那些幽金石还硬。
　　一口下去，牙印子都没留下来，反而崩碎了自己一口大牙。
　　黑鱼一晃身子，就从红尾怪物口中挣脱开。
　　碎裂的牙齿，剐蹭在他的身上，发出酸牙的划玻璃声。
　　脑瓜上一层层细腻的鳞片，乌黑发亮，连破皮的地方都没有。
　　坚硬的让人怀疑，这不是鱼鳞，更像是王八壳子。
　　大黑头可不管那么多了。
　　继续朝着红尾怪鱼的尾巴啃上去，似乎就认准了这一块地方。
　　没两下，黄泉的海面上，就漂浮着一片片大小不一的碎肉。
　　躲在螭吻舟上的大头，看着周围漂浮来的碎肉，贼溜溜的探出自己的触抓，把一些邻近自己的肉块都捡起来。
　　眼看自己打不过身后这个突然杀出来的铁憨憨。
　　红尾怪鱼就怂了，拼命的晃动着自己的残留的尾巴，在水面下，卷起一波又一波的暗流，转身就往水底冲。
　　大黑头见状还不依不饶的追过去。
　　这俩神仙打架，简单粗暴，作为看客的大头，自然是看的过瘾，还收获了不少鱼翅，心想着带回去给陈老做鱼翅面，自然是心里美滋滋。
　　可丁小乙就惨了。
　　神仙打架殃及池鱼。
　　特别是红尾怪鱼为了逃命，一通折腾下，周围水域形成一片暗流风暴。
　　藏身在夹角的丁小乙和肉球这次连躲都来不及，风暴袭来，恐怖的力量简直是推山倒海来形容。
　　眼看着周围躲藏的树茎开始碎裂。
　　“咔咔咔……”
　　周围裂痕开始快速延伸，无数木屑碰撞在一起，发出一阵阵闷沉的轰隆声。
　　丁小乙脸都黑了，一旦自己藏身的根茎碎裂，自己待会很可能会被这些碎裂的木头砸成肉泥。
　　情急之下，丁小乙干脆主动跳出去。
　　身体刚刚离开躲避的暗流的缝隙，玄同盾就像是被一辆卡车迎面撞上来一样。
　　一瞬间就黯然下去了几颗珠子。
　　来不及心疼自己这些时间储备在玄同手串上的灵能，周围的世界就迅速模糊起来。
　　他就像是一个被吹上天的热气球一样，被这股暗流直接冲向黄泉另一侧的深处。
　　那条红尾怪鱼，体魄巨大如山。
　　仅仅只是一摆尾巴，就令水面短暂的被分隔开。
　　可想而知力量有多惊人。
　　加上慌乱逃生下，更是不留余力的卷动起来的暗流，速度和力量自然是快的不可思议。
　　等丁小乙回过神的时候。
　　眼前什么祈祷神树，还有那两条怪鱼，甚至连螭吻舟都没了影子，自己只能眼睁睁的看着自己，被暗流快速冲进黄泉深处后，又紧随着一股上升的水流被冲出水面。
　　“哗啦……”
　　与自己一起被冲出水面的东西还有很多，乱七八糟的碎肉，吧嗒吧嗒的砸在水面上。
　　这些碎肉尸体，都是那些被卷入暗流的黄泉生物。
　　他们可没有如自己一样的玄同手串护体，在激烈的碰撞和拉扯中，顿时被撕的粉碎。
　　肉球快速在水面上蠕动了几下后，模仿着螭吻舟的造型，变成一个缩小版的螭吻舟。
　　丁小乙坐在上面，目光看着四周灰蒙蒙一片，又看了一眼自己手上的玄同手串。
　　手串上十八颗珠子，现在亮起来的就只剩下了那么两颗。
　　剩下的珠子全都是黯然的。
　　也就是说，里面储备的灵能，都未必能够支撑玄同盾几分钟时间的消耗。
　　长舒口气他知道，自己接下来的日子艰难了。
　　鬼知道这一下，自己被卷到了什么地方。
　　空茫茫的黄泉，自己现在连东西南北都分不清楚。
　　天空什么星星都没有，更别指望通过太阳和月亮来分辨方向。
　　唯一庆幸的地方是，自己这次下水是带着肉球的，总不至于让自己饿死在这里。
　　倒是大头……
　　相比螭吻舟，他心里更担忧的是大头的安全。
　　想到大头此刻孤零零的在螭吻舟上，心里顿时就有些为这家伙担心起来。
　　但愿这个蠢货在察觉到不妙后，能驾驭螭吻舟自己回去。
　　“我该怎样回去呢？？”
　　丁小乙伸手从肉球的嘴巴里，取出一张冥钞。
　　尝试着将冥钞点燃，看看能不能换来BB冥车。
　　结果冥钞点燃了好一阵后，一点动静都没有，白白浪费了自己一张宝贝的冥钞。
　　“主子，咱们毕竟是在黄泉上，BB冥车又不是船，过不来正常，先找个安全的地方，时间长了，糟老头和白胖胖说不定回来找咱们。”
　　这个时候，旺财只能想到这个下策。
　　丁小乙想了想，也只好如此。
　　虽然两家伙没有螭吻舟，但自己爷爷日记里的二愣子也没有螭吻舟，不是照样带着自己爷爷深入黄泉了么。
　　不过最好还是能自己找到回去的办法，单纯的指望这两位是不行的。
　　他努力回忆了一下自己被暗流冲出去的方向。
　　“往东走吧！”
　　说着他就拿出了【通灵杖】再次召唤出大眼珠子，飞到自己头顶上，尽可能的在前方开路。
　　肉球模仿的螭吻舟，自然没有如螭吻舟那样自动航行的能力。
　　但这难不倒肉球。
　　只见船身两旁，伸出两对小巧的鱼翅，一划一划的朝着东方向游过去。
　　隐约的还能听到肉球不断传来，嘿啾嘿啾的喘气声。
　　速度不算快，有一段时间，肉球就要放慢速度，休息一下。
　　丁小乙趁着空隙的，给他拨两颗糖吃。
　　算下来，百公里几颗糖，实在是经济划算。
　　只是唯一让自己担心的是，这滔滔黄泉，千万别再突然杀出来一条大家伙，就自己身上这点肉，怕都不够给人家当点心。
　　“前面有光！”
　　也不知道在水面上游动了多久，接着半空上的大眼珠子，丁小乙注意到在前方不远的地方，似乎又一抹奇特的光，一闪一闪。
　　“减速，别急着往前游，先搞清楚是什么再说！”
　　黄泉里太多稀奇古怪的生物，其中也不乏有一些猎食者，故意搞出点动静，搞点亮光什么来吸引猎物。
　　没搞清楚前面的光是什么之前，自己这样贸然的游过去，怕真的是羊入虎口。
　　操控着大眼珠子飞过去，大概飞了两三分钟后。
　　丁小乙才看清楚，前方的亮光，居然是一块巨大的水晶石，水晶直冲天际，闪烁着犹如极光一样的光晕。
　　小心操控大眼珠子飞近一点，结果更令自己所惊讶的一幕出现了。
　　他居然在岛屿的边缘，看到了一个脚印。
　　仔细一瞧，没错，是人的脚印。
　　这个发现让不禁令他心神一振，想要操控大眼珠子再近一点的观察，但这时候自己对大眼珠子的操控开始变的沉笨起来。
　　“已经到了最大范围了么？”
　　自己尝试着注入灵能，仅仅只是令大眼珠子稍微再靠近岛屿一点点。
　　不过他可以肯定，那个脚印是人留下的。
　　“去看看！”
　　自己现在的情况，自然是先去看看情况再说，只要不是那种披着人皮的怪物，一切都好商量。

第二百五十九章：打晕带走，回家造孩子！
　　打定主意后，丁小乙就催使着肉球朝着岛屿方向赶过去。
　　这座岛屿并不小，以东部海湾的三十六座岛屿对比，这座岛怕是要顶上三四座岛屿的面积。
　　只不过因为岛屿中心，那根水晶柱，实在苍然突兀，反而衬托着让岛屿看上去小了很多。
　　脚掌踩在沙滩上，细腻的沙粒，夹杂着一粒粒圆滚滚的金沙，以至于踩上去的感觉轻柔却并不软绵。
　　一步走过去，地上就留下一个清晰的脚印，因为沙子里夹带着金子的原因，脚印清晰牢固，即便被水花冲打，也没有马上消失。
　　“奇怪，这脚印……”
　　面前的脚印不大，食指和拇指比划一下，大概是39码的脚，但从脚掌的宽度看，似乎这并不是男人的脚印。
　　还有一个问题，这个脚印似乎也是才留下去没多久。
　　他回头看了一眼自己身后留下的脚印。
　　简单的对比后，这个脚印只是稍微的有些模糊，但间隔时间应该不超过两天。
　　“难道两天前，这里有人登上了海岛？”
　　他心中有些惊讶。
　　按照糟老头和白胖胖的说法，一般人想要进入黄泉深处，必须要螭吻舟。
　　否则就只能凭实力横渡了。
　　但问题是，黄泉水下，太多说不上名字的东西。
　　毕竟是黄泉滋养了幽土大地，里面有些生物，连糟老头都心中忌惮。
　　横渡黄泉，绝不是什么容易的事情。
　　眼下的脚印出现，莫非留下脚印的人，实力高深莫测？
　　“主子，或许是个妖怪也说不定，水下是鱼，上岸就是人了。”
　　旺财小声的猜测着。
　　因为从前它也听说过类似的传闻。
　　说什么东海蛟人，生性Y乱，喜欢变成貌美的女子，上岸勾搭渔民，用完了就直接把人给吃的干干净净。
　　不知道黄泉里，会不会也有这种怪物，总之还是要小心一点比较好。
　　想了想，丁小乙转身拿出匕首，背对着身后的海岛，倒着往后走，同时轻轻刮了几下沙子，把自己留下的足迹给抹去。
　　待确定没有留下一切足迹后，他悄悄隐匿下了身影，小心翼翼的追逐着地上的脚印往前走。
　　岛屿上生有很多奇形怪状的树木。
　　一些树上的果实，更是长得鲜血淋漓，不知道是果实的，还以为是什么尸体挂在上面呢。
　　丁小乙轻盈的步伐迈步在树丛中，避开那些干枯的树枝，尽可能稳定身体，不发出任何异样的响声。
　　这时，他不得不感激当初陈老，让他去和丛林中野兽搏杀的经历。
　　用最原始的方法，教会了自己该怎样成为一名优秀的猎杀者。
　　如果对方是个怪物，自己加上肉球，在陆地上未必不是没有一战之力。
　　即便打不过，凭借自己的隐身术和在丛林中潜伏的经验，逃命还是可以做得到的。
　　如果不是怪物，在确保自己没有危险的情况下，自己可以尝试着去接触一下对方，至少知道自己在什么方位，能否有别的办法回去。
　　地上的脚步，在深林中逐渐开始一点点变少起来。
　　再走了没几步，脚印就消失了。
　　就在这时候，丁小乙突然感觉有点不对劲了。
　　脚印在这个地方突然就没了，难道……不好，是陷阱！
　　丁小乙心神一紧，转身就要跑。
　　然而在他转身的刹那，林中一只沾满污泥的手掌，猛的一把抓向自己胸口。
　　手掌来的突然，丁小乙察觉到不妙的时候，已经来不及躲闪了。
　　眼看躲不了，他的眸光一沉，两把匕首同时迎着这只手刺过去，以自己这两把匕首的锋利，对方如果不收手，就等着被自己把手砍下来吧。
　　可谁知道面对刺来的匕首，对方的手掌只是由抓变刺，沾染着污泥的指甲，贴在匕首的刀面，随之一弹。
　　“砰！”的一声脆响声下，自己居然抓不住手上的匕首，‘嗖’的一声匕首被弹飞了出去。
　　“肉球！”
　　丁小乙果断唤醒肉球帮忙，对方能够侦破自己的隐身，说明灵能本身就在自己之上。
　　此时又轻松的弹飞自己的匕首。
　　绝对是灾级以上。
　　灾级的高手有多强，上次那位幽灵船长萨达尔，已经令自己深有体会。
　　灵、伤、恶、灾、龙、神。
　　六个人类定制出来的级别，到达恶灵级就已经是人类当中实力顶尖的高手。
　　按照陈老的话说，工会里，能够达到恶灵级的人，并不多，绝大多数都已经是快要油尽灯枯的老一辈高手。
　　不是他们不够强，而是多年饮用灵能精粹，沉淀的毒素，已经不允许他们继续提升灵能。
　　况且想要达到灾级，不仅仅是需要庞大的灵能储，更需要一份机缘巧合。
　　这就看运气了。
　　可一旦突破，达到灾级，那就是改天换地一般的变化。
　　如那位幽灵船长萨达尔，如果他愿意，甚至可以横扫海面上绝大多数的海盗势力。
　　自己当时如果不是灵机一动，毁了凭借玄同火，毁掉了化灵炉，以至于萨达尔吃了个大亏，没办法抽身亲自来抓自己。
　　怕是当时的情况，自己出了夹着尾巴逃命，再没有别的选择。
　　眼下这只手的主人，实力至少也是在灾灵级，自己再有所保留，就是找死。
　　丁小乙一声令下，肉球细长的触爪，瞬间密密麻麻的涌上去。
　　“咦！”
　　林叶后，一声惊疑声下，一张沾满泥沉的脸颊探出树丛，满脸的污泥，只有一双深红色的眼睛，给人一种似是火焰般的灵动。
　　面对肉球袭来的触爪，脸上居然展露出了笑容，洁白的牙齿上，一左一右两颗尖锐的小虎牙。
　　“是章鱼么？”
　　说话间，另一只手探出来，居然一把抓住肉球的触爪，随之一股让人难以撼动的巨力下，肉球居然被这股力量，生生从自己的手掌声被扯下来。
　　丁小乙心头一颤，眼前这个野人是怪胎么？？
　　力气比肉球还大？？
　　心神震撼的刹那，丁小乙眼神爆发出一股冷光，趁着面前野人抓取肉球双手没有空闲的间隙，果断发动玄同火，朝着野人撞上去。
　　“玄同火！”
　　灼热的高温，令野人一怔，似乎察觉到了面前男人手掌上的火苗，让她有了危机感。
　　也在这时候，肉球反而不再挣扎，快速变化身体，探出更多的触爪，牢牢缠绕在野人双手上。
　　两者的配合天衣无缝。
　　可他势在必得的一击，却见野人根本没有避闪的意思，眼看着玄同火即将触碰到野人的胸前时。
　　眼角的余光，却见那张涂满污泥的脸颊上，犹如火焰般的双瞳，正幸灾乐祸的看着自己。
　　那个目光分明就是没有把自己的玄同火放在心上。
　　只听野人唇角低语，淡淡的吐出两个字：“神禁！”
　　话音落下的刹那，一抹黑暗的波纹，在野人身上激荡开。
　　波纹所过之处，地面、天空、空气、瞬间化作一片黑白。
　　更令丁小乙震惊的是，自己的玄同火居然在接触到波纹的刹那，居然熄灭了。
　　不禁是玄同火，他很快就发现，自己的灵能好像也在这一刻，被直接生生剥夺掉。
　　没有了玄同火，自己的手掌眼巴巴的拍在野人的胸前。
　　“嗯……有点软……”
　　丁小乙脑海里唯一闪过的念头后，眼前野人嘴角裂开狞笑，双手合并在一起，一记榔头连带着肉球一并砸在自己的脑袋上。
　　随着眼前一花，也不知道自己稀里糊涂的撞碎了几棵树后。
　　只见面前一阵脚步声下，眼前野人仔细打量着自己，察觉到丁小乙还活着，野人脸上的笑容更灿烂了。
　　“男人！！”
　　当看清楚丁小乙的脸后，野人眨了眨眼睛：“正好，跟我回家造孩子。”
　　说着就在丁小乙惊骇的目光下，随手提起一根碎裂的木棍高举起来：“生活要有仪式感。”
　　“啥子？？等等……别……”
　　棍影在瞳孔间快速放大，丁小乙这次连惨叫都来不及，棍子就不偏不倚的砸在自己的脑门上。
　　随着一阵木屑纷飞，就算是铁打的汉子，也受不了这么一棍子。
　　但到自己意识陷入昏睡的同时。
　　丁小乙脑海中唯一还想不明白的，是打晕自己和所谓的仪式感，有什么关系？？
　　肉球眼看着丁小乙被打晕过去，记得发出尖锐的怒吼声。
　　然而它的怒吼，仅仅不到三秒，就一样被一记记铁拳砸懵了过去。
　　就这样，山林间，一个全身污泥的女人，肩膀上扛着一个男人，手上提着一团肉球。
　　一边走一边哼着一首，海盗们常唱的小曲，海盗歌！
　　微光透过岛上的林叶缝隙，身影一步一步走向岛屿深处。

第二百六十章：鲁滨逊和星期五
　　睡梦里。
　　丁小乙梦到自己在滑雪，但笨拙的步伐，令自己一路跌跌撞撞的。
　　不时摔上一跤。
　　雪地上冰凉凉的感觉，带着泥沙的颗粒感在自己身上摩擦着。
　　自己干脆就不起来了，就这样匍匐在雪地上，划着划着，回头一瞧。
　　身后雪地上的划痕上，居然还有一道深凹下去的沟槽……
　　“这个沟槽……”
　　就在自己脑海中困惑着沟槽的来历时，耳边突然一声尖锐的哀鸣声，令丁小乙从睡梦中惊醒过来。
　　双眼睁开，眼前是黑漆漆一片的山洞，而在山洞顶部，一块闪烁着彩光的水晶碎片，镶嵌在上面。
　　水晶的光线，将面前不大的洞穴给照亮起来。
　　这时候，脑瓜顶上一阵灼热的疼感袭来，顿时令他猛的想起来，自己似乎是被野人给打晕了。
　　“对！那个野人！”
　　惊骇中，他骤然从床上爬起来，可这时候，他才突然发现，自己居然没穿衣服。
　　肉球不见了，旺财也没影了，玄同手串没了，匕首也不见了。
　　自己赤条条的躺在石床上，身上被涂抹了一层泥浆，连自己的小小乙都没放过。
　　最令丁小乙感到惊恐不安的是。
　　他发现，自己身上沾满了泥浆，联想到那句，打晕带回家造孩子的话。
　　瞬间丁小乙脑袋嗡的一声，一阵头皮发麻。
　　迈步想要从床上爬起来，结果刚一站起来，全身肌肉就说不出来的酸疼。
　　感觉自己像是被人在睡梦中给狂殴了一顿。
　　不用想也知道，一定是那个野女人干的！
　　“咦，你醒了！”
　　这时候洞口外，传来惊喜的声音，丁小乙已经像是惊弓之鸟，一把抓住身旁的兽皮盖在自己身上。
　　只见野女人迈步大步流星的走进来，丝毫不在乎现在全身都光溜溜的丁小乙。
　　这时，丁小乙注意到。
　　肉球滚落在她的手边，野女人的手上戴着玄同手串，包括自己的两把匕首，都被她插在腰间上。
　　还有旺财也是。
　　这货叛变了？？
　　旺财叛变自己不难理解，这家伙本身就是欺软怕硬的主。
　　可肉球怎么也乖乖的跟在女人身后，莫不是被野女人给揍怕了？
　　愣神中，一身污泥的女人随手将一块不知道是什么东西的烤肉，递给自己。
　　赤红色的双眼在脸上的污泥下闪动着，似乎对于自己格外的满意。
　　“吃吧，吃了就有力气了！”
　　说着野女人将手上烤的黑乎乎的肉递在自己面前。
　　丁小乙没有接，而是目光看向女人手指上的旺财，又看看女人腰间自己的匕首。
　　最终没好气的把野女人的手上的烤肉接过来。
　　肚子里空荡荡的，也不知道是被这个野女人给折腾空了，还是自己睡的太久。
　　但现在自己真的需要补充体力，才能想办法从这个野女人手上逃出去。
　　拨开烤肉外面黑色的焦炭，丁小乙恶狠狠的啃上一口。
　　也不知道这是什么肉，吃在嘴里，味道比卖相要好的多，除了有点硬，没有咸味外，肉质比自己预想的要好。
　　可惜，这么好的肉，要是给陈老，指不定能给自己做顿大餐。
　　丁小乙心里不禁琢磨着。
　　野女人也不说话，坐在一旁，看着自己吃。
　　双手托着眨巴，那双赤红的大眼睛，一眨一眨的，也不知道这个野女人在思索着什么问题。
　　丁小乙被她盯的心里发毛。
　　鬼知道，这个野女人哪里蹦出来的。
　　力气大的简直非人类，能力更特别，能够禁锢一切灵能。
　　他甚至怀疑，这个野女人是堕灵师，不过余光歇着打量了女人一翻后，却并未见到如堕灵师那样，身体出现寄生的灵能生物。
　　只是不知道为什么她把全身挂满泥浆。
　　眼下除了她笑起来展露出的一对虎牙外，全身上下唯一能清晰可见的，就只有那双灵动的眼睛。
　　“那个，能把我的东西还给我么？至少先给我一身衣服！”
　　吃完了手上的烤肉，丁小乙试探着向野女人询问道。
　　“衣服，那可不行，我挺喜欢你光着屁股的！”
　　野女人调侃着，眼神一点都不避讳的在他身上扫视着。
　　不过说完，却见野女人迈步走出洞口，很快就把一套沾满污泥的兽皮递给丁小乙。
　　看上面滴答滴答下来的泥浆，明显是刚从泥潭里捞出来。
　　“穿上这个吧，本来是我给自己做的，昨晚改大了点，你凑合着穿好了！”
　　丁小乙一脸困惑的看着满是泥浆的兽皮，不明白为什么一定要在兽皮上挂上一层厚厚的泥浆。
　　似乎看出了丁小乙的困惑，野女人单手拖着下巴，有些无奈道：
　　“你不穿，待会就光照在你身上，你就和我的倒霉老爹一样，会被活生生烤烂掉！”
　　“烤烂掉？”
　　丁小乙一怔，但黄泉里根本没有太阳，哪里来的强光？
　　不过看野女人一身泥浆的模样，丁小乙还是很识相的把兽皮穿在身上。
　　有的穿，总比没的穿要好。
　　野女人见状，站起来，走到丁小乙面前。
　　“你做什么！”
　　看到野女人要扑过来的样子，丁小乙迅速往后推开一步，思索着自己要是偷袭，能有多大的成功概率。
　　不过回想起之前自己和野女人交手的画面。
　　丁小乙就被迫放弃了这个想法，显然，自己和野女人只见的差距，大的有些难以接受。
　　野女人一只手按在石壁上，身体一步步靠拢上前，把丁小乙一步步逼到角落里去。
　　赤红的瞳孔，像是一团火焰在闪烁跳动着，丁小乙甚至能够感受到她身上滚烫的体温。
　　丁小乙身子一僵，喉结蠕动了几下。
　　就在他担心野女人要对自己做什么的时候。
　　野女人却只是认真的，将那件冰凉凉的兽皮，套在他的身上。
　　“岛上那根像是山一样的水晶，每天到了特定的时候就会亮起来，我爹，我的船员，当时看到发光的水晶，还以为是宝藏，结果等他们登上岛的时候，才知道，这里就是个陷阱，结果全都死了！”
　　“船员？？”
　　丁小乙一怔，敏锐的捕捉到野女人话里不该出现的词汇，不禁抬起头：“你刚才说船员？难道你们是一船人么？？”
　　“嗯，本来七条船的，结果……”
　　野女人说到这里，眼神黯然了许多，停顿了一下，继续帮他把衣服穿上。
　　“被我叔叔带人偷袭炸毁了两条，我们逃命时，又沉了两条，后来仅剩下的三条船也走散了。”
　　丁小乙心中一惊，反抓住野女人的手腕，目光盯野女人的眼睛：“你们不是黄泉的人，你们是怎么进来的？”
　　“黄泉？？”
　　野女人一怔，对于这个名字显得十分陌生，困惑的看向丁小乙：“那你知道怎么离开这里么？”
　　“呃~~不知道，我只知道这地方叫黄泉，不好进，也不好出！”
　　丁小乙的话半真半假，继续试探道。
　　“你们是怎么来到这个地方的！”
　　野女人从一旁箱子里，拿出一颗石头随手就扔给丁小乙。
　　石头四四方方的造型，表面上看上去更像是玻璃做的，不过借着头上的水晶光线下，明显能看到里面有着很复杂的线条。
　　“阵法！”
　　丁小乙心头一动，仔细确认后，更加坚信了心中的断定，没错，是阵法。
　　阵法的原理自己不清楚，但制作的这个宝石的人，在附魔术上的造诣远远超过了自己。
　　甚至是超过了自己遇到了幽灵船长萨达尔。
　　“这是我们上次在一座岛屿祭坛上得到的宝物，拥有操控空间的力量，我那个倒霉老爹，为了摆脱追杀扭动了上面的机关，船就被传送到这个地方了！”
　　野女人重新坐回石头上，拖着下巴将前因经过说给丁小乙。
　　最初，本以为这里只是某处神秘的海域，还发现了这座岛屿。
　　光岛屿上那块犹如小山一样的水晶，自然吸引了所有海盗们的目光。
　　自己见钱眼开的倒霉老爹自然带着一行人冲上岛屿，开始开采上面的水晶。
　　而当时，自己正处在进阶的关键时刻，全身都无法动弹，只能被带到了洞穴里安置，结果等自己醒来的时候。
　　停靠在海岛旁的船没了。
　　岛上的船员，一个个半死不活的倒在地上。
　　其中就包括了自己的老爹。
　　他们无一例外，身体在强光下，像是烧化掉的蜡烛，快速融化掉。
　　自己能做的，就是用石子，一颗一颗的洞穿掉他们的脑袋，结束掉他们的痛苦。
　　丁小乙听完过程，心里不禁为这些海盗们默哀。
　　黄泉之地，比海外还要危险。
　　随便蹦出来条鱼，放在现实里，都足以引发灾难性的屠杀。
　　更不要说这处神秘海岛。
　　看着手上这颗石头，丁小乙眉头一挑：“既然这颗石头这么重要，你就这么大方的告诉我，不怕我带着跑了么？”
　　其实自己可以尝试着修复好这件东西，或许能够带他们离开黄泉也说不定。
　　不过在没有搞清楚这个野女人到底要做什么之前，自己不能把这个秘密告诉她。
　　自己这么说，是想要再试探一下这个野女人。
　　虽然这个野女人看上去，有点呆呆的样子，可实力恐怖的令人发指。
　　很难想象，这个呆呆的野女人，能够有这样惊人的实力。
　　“如果你跑了，我就去抓你。
　　你跑到地狱，我就杀到地狱。
　　你跑上天堂，我就杀上天堂，早晚把你抓回来，对于逃跑的男人，一定要狠狠惩罚他！”
　　野女人回过头，火红色的瞳孔，跳闪着冷光，那种坚定的眼神，一点都不像是在开玩笑的样子。
　　丁小乙心里一阵打鼓，但看她的样子，似乎真的不是在说笑话。
　　于是赶忙佯装咳了两声，岔开话题道：“咳咳，接下来你打算怎么做？”
　　“嗯……”
　　野女人显然也很茫然，于是在丁小乙惊骇的眼神中，她从箱子里拿出来了一本《鲁滨逊和星期五不得不说的故事》开始一目十行的认真看起来。
　　待看到上面鲁滨逊强行占有了美丽动人的星期五后。
　　野女人赤红色的眼睛，抬起头在丁小乙身上一撇。
　　顿时一种不好的预感，顿时涌上自己心头，眸光一闪，跳起来就要往外跑。
　　但他跑的快，却不及野女人的速度更快，人才刚跳起来，就被野女人给拉回来，摔回床上去。
　　山洞里，很快就传来一阵鬼哭狼嚎的尖叫声。
　　“小说里是骗人的，我听说，星期五其实是个男人！！”
　　“没错，你不就是男人么……”

第二百六十一章：这是……心动的感觉（两章合一）
　　“星期五从未放弃过挣脱鲁滨逊的魔爪，但每一次反抗，都被鲁滨逊抓了回来。
　　…………
　　……
　　十二年后，鲁滨逊终于带着他的八个孩子，离开了小岛，
　　但星期五却选择永远留在荒岛上。
　　后来鲁滨逊成为了国家的总统。
　　就把星期四定为感恩节，因为那是他遇到星期五的日子。
　　把次一天的星期五，定为黑色星期五，以此来纪念她。”
　　石床上，女野人缓缓合上手上的书本。
　　回头看着一脸思考人生的丁小乙：“怎么样，是不是很感动！”
　　“感动个鬼！”
　　丁小乙一个激灵，心里咒骂道：“这TM的是哪个狗才瞎编的狗血故事？”
　　顿时只能投上一记白眼，索性不理会野女人。
　　也是在没力气去理会她了。
　　折腾了一晚上，自己现在感觉全身骨头都快要散架掉，两对大腰子都是疼的。
　　低头看看身子下面的石床，上面已经多出了三四道裂痕，估计再来几次，这石床怕是都要报废掉。
　　但和丁小乙截然不同的是，野女人一副酒足饭饱，就差一根烟的神情。
　　赤红色的瞳孔跳动着灵动的光泽，手掌毫不客气拍打在丁小乙圆润有形的屁股上。
　　“你不吃亏，我也是第一次嘛！”
　　丁小乙深吸口气，缓缓闭上自己的眼睛，他知道野女人是第一次。
　　可他一点都高兴不起来。
　　太粗暴了，粗暴的让自己有一种，被人强推的错觉。
　　这丫头动作太大，自己都要用灵能护体才行。
　　就这样，自己都感觉全身像是被人给锤了一顿，骨头都快散架了。
　　除了受虐狂，相信没有那个男人会喜欢这种感觉。
　　说着野女人从石床上站起来伸起一个懒腰，临近一米八的个头，丰满的身段，在头顶水晶石的微光下，一丝不挂的展现在自己面前。
　　圆润有形的大腿，强壮却不臃肿的线条，以及犹如希腊的雕塑一般，在唯美且充满力量的同时，肩并着女性圆润的曲线。
　　那双犹赤红的眼睛，更是令野女人充满了无法无天的狂野。
　　“你歇着吧，我去给你准备点吃的。”
　　野女人不忘帮丁小乙掖下兽皮后，重新披上沾满污泥的兽皮，站起身往外走。
　　至于肉球，虽然不情愿，可看着床上被折腾坏的丁小乙，可还是老老实实的跟在后面。
　　这时候一团烟云，悄悄的流进丁小乙耳朵里。
　　“恭喜主子，贺喜主子，祝主子您早生贵子！”
　　旺财欢喜的声音，令丁小乙简直暴跳如雷，可他现在真的没力气和旺财计较这些。
　　“主子，这事怪不得我。
　　您不知道少奶奶那个彪，你昨晚吃的肉，是她从岛后悬崖峭壁上，给你抓过来的。
　　那玩意三米高，两个狗脑袋，肉球见了都怂，愣是被她拖在地上揍，我看少奶奶至少是灾灵上品，就这天赋，您不亏，血赚啊。”
　　“灾灵上品？你没搞错？”
　　丁小乙一瞪眼，觉得旺财在故意夸大其词，幽灵船长萨达尔这个老帮菜，撑死也就是灾灵下品，这娘们能灾灵上品？？
　　真要是灾灵上品，她还能被追杀？？
　　“错不了，不信你待会起来，她晚上会在后面的温泉池里洗浴，你去看看她后背就知道了！”
　　“滚蛋，老子现在下不了床！”
　　丁小乙没好气的咒骂着旺财，悄悄爬起来，把箱子里那颗宝石拿出来，放在手上仔细观看着。
　　不提这个野女人，自己也要想办法离开这里。
　　眼下这个宝石似乎就是一个不错的方法。
　　应该和自己的附魔术一样，里面的线条属于必须更换的替代品，自己或许可以修复好这玩意。
　　虽然制造这枚宝石的人，在附魔术的造诣上，已经远远超过了自己和萨达尔。
　　但制造和修理，这本就是两个概念。
　　就好比修理工，技术再怎样高超，也一样制造不出来一台顶级的跑车。
　　当即丁小乙开始仔细研究手上宝石里的线条。
　　奇特的手法，越是研究，越是令自己心生震撼。
　　附魔术，是他临时脑海灵光一闪，得到的一个奇思妙想。
　　本以为这会是属于自己的专利，后来遇到的幽灵船长萨达尔，怕也是如此。
　　所以当发现对方的想法，居然和自己惊人的一致后。
　　两者心里都有一种微妙的彼此认同感。
　　可眼前，这颗宝石的出现，打破了自己内心的这份优越感，甚至是把自己的优越感，一下打落进了谷底。
　　奇特的手法，结合了阵法之外，还有许多种自己所不知道的设计手法。
　　例如里面的镂空的结构，无论从那一面看，里面的阵法构造都不同。
　　好像是将数种截然不同的阵法，组合在了一起，却并没有因为阵法的数量，而增添了宝石内部的负担。
　　就这一份手法，就足够自己学上很久一段时间了。
　　怕若是萨达尔看到了这颗水晶，估计非要嫉妒到发疯不可。
　　这东西修理起来难度依旧很大。
　　换做别人，都不知道这里面的原理，好在自己能看出来巧妙之处，修理并不难。
　　至于材料……
　　这个不难解决，黄泉里最不缺的就是灵性材料，最不济的就沙滩里的金子，随意找一些补充上去就好。
　　吃透了里面线条的勾画和布局，修起来对自己来说，并不困难。
　　“主子，您可别怪肉球，是我让它跟着少奶奶的。
　　您正面刚不过少奶奶，不妨从侧面来。
　　咱们以柔克刚，真要是把少奶奶给降服了，您这次可就赚大发了。”
　　旺财依旧不忘给丁小乙灌输他的想法。
　　“以柔克刚！”
　　丁小乙有点心动了。
　　“主子，您听我说，您可以这样……”
　　旺财一阵低声嘀咕后，丁小乙眉头一挑，心里觉得这的确是个可行的办法。
　　没多久，野女人就从外面走回来，手上提着一大块烤的焦黑的烤肉。
　　“给你，把这个吃了，别乱跑，待会怕是就要变天了！”
　　野女人把烤肉递给自己，丁小乙心头一动，趁着机会不动声色的抓住野女人的小手。
　　“你知道我喜欢谁吗？不知道，就想我刚才说的第一个字！”
　　野女人一怔，赤红色瞳孔闪烁了几下，突然抬起拳头，在丁小乙期待的眼神中，就是一拳。、
　　这一拳没用上什么力气，可砸的丁小乙眼前一阵发黑。
　　“管你喜欢谁，你现在是我的星期五！除了我，谁都不行！”
　　野女人气哼哼的说完，就不理会倒在床上的丁小乙，转身就走。
　　刚走了没两步，似乎又想到了什么，气冲冲的走回来，露出自己的小虎牙，狠狠在丁小乙肩膀上咬上一口。
　　“嘶！！”
　　野女人这一口咬进自己的皮肉里，疼的丁小乙他全身一阵哆嗦。
　　等喘过气了，才发现自己肩膀上，被啃的血肉模糊，特别是那对尖锐的虎牙留下的牙印子，完全深入皮肉里去。
　　再一瞧，野女人已经走了。
　　丁小乙这才一脸生无可恋的躺倒在床上，没好气的把旺财分化出来的烟云抓出来。
　　“这就是你说的以柔克刚？”
　　旺财比丁小乙更委屈：“这不能怪我啊，谁知道少奶奶，不仅性格刚，心眼还那么直！”
　　他捂着自己的熊猫脸，觉得自己无论如何不能再继续呆在这里了。
　　要想办法，把自己的东西偷回来，然后尽快开溜。
　　再留在这个野女人身旁，自己早晚狗命不保。
　　想到这，丁小乙想到待会野女人要去洗浴的事情。
　　心头一动，从床上坐起来，默不作声的拿起烤肉啃起来。
　　吃饱喝足，感觉自己恢复了不少体力后，丁小乙站起来小心走出山洞。
　　这座岛屿并不小，生存着一些黄泉生物，也并不让人感到意外。
　　不过当看到洞穴外面，那头双头犬的尸体时，丁小乙还是止不住打起一个冷颤。
　　心里大概有点明白，旺财为什么要让肉球乖乖投降了。
　　眼前双头犬，身上一根根毛发都犹如钢针，闪烁着寒芒。
　　犬牙交错，尖锐的利爪，无不表明这家伙绝不是什么吃素的。
　　至少比大头怪和肉球要强的多。
　　就这么个怪物，被野女人按在地上打，肉球要是不乖乖投降，还不被铁蜉蝣也能给它砸成铁肉渣。
　　不过这倒是帮了自己一个大忙。
　　丁小乙上前，在双头犬的尸体上，拔下来一根狗毛握在手上。
　　狗毛冰凉凉的手感，更像是金属。
　　试验了下，软硬程度刚刚好。
　　随后他又小心把周围沙粒里的金子剥离出来。
　　估计这份量差不多了。
　　转身就走回洞穴，将那颗空间宝石拿出来，接着软硬适中的狗毛做工具，开始尝试着修理起来。
　　“咕噜噜……”
　　就在山洞不远的地方，一处水潭正冒着滚滚沸腾的水泡。
　　浓郁的水蒸气，令周围空气朦胧一片。
　　水潭不大，上面一座小瀑布，源源不断将不同于黄泉的清水流洒落进水潭中。
　　“主子，前面我可不能说话了，再说话就要被少奶奶发现了！”
　　旺财所分裂出来的烟云在前方带路，小心嘱咐后，又迟疑了一下：“主子，感情这种事，是可以培养的，您要是走了，少奶奶怎么办？你忍心把少奶奶扔在这鸟不拉屎的地方？”
　　被旺财这么一说，丁小乙心里也有点不是滋味。
　　真要是把野女人扔在自己，自己心里也很不是滋味，毕竟说到底，野女人并没有伤害自己的意思。
　　不过当他目光看向手上那颗空间宝石后，心里还是狠狠心，自己可不想陪着这个野女人在这里疯狂的造孩子。
　　况且，自己也不喜欢被人这样管教，压迫，还要忍受被野女人强、暴的滋味。
　　想到这里，丁小乙下定决心，要想办法逃走，在逃走之前，他必须把自己的东西都拿回来。
　　机会只有一次，自己绝不能失败。
　　丁小乙身影迅速隐匿下来，这次和之前不同，温泉周围弥漫着厚厚的水雾，加上瀑布的轰鸣声，会成为自己最好的掩护。
　　他尽可能的令身体隐匿在黑暗中，借着瀑布的轰鸣声，小步小步的往前走。
　　越是靠近，丁小乙越是极力控制好自己全身每一寸肌肉。
　　当看到水潭边缘，自己的玄同手串、匕首、旺财的玉扳指，都被肉球顶在脑门上在水池边等待的时候。
　　丁小乙眼睛一亮，算了下彼此的距离后，心中不禁大喜，真是天助我也。
　　这么近的距离，只要自己拿到东西，马上就激活空间宝石离开，任凭野女人速度再快也反应不过来。
　　于是悄悄的将一颗石子砸在肉球的脑袋上。
　　肉球一怔，回头看去，待看到躲在阴影中的丁小乙时，肉球眼睛一亮，悄悄的朝着丁小乙的方向蠕动起来。
　　肉球一边往丁小乙方向蠕动，一边小心将玄同手串和匕首都吞进肚子里。
　　之前旺财的吩咐，不许他暴露自己储物能力，所以肉球一直没有展现过自己的能力，野女人也不知道肉球是什么东西。
　　所以从没有对此怀疑过。
　　看着肉球越来越近，丁小乙呼吸微微加重了少许。
　　“哗啦！”
　　这时，水潭中突然一声出水声，令肉球身体一僵，一时不敢动弹。
　　“不是说，不许你出来么？”
　　冰冷的询问声传来，丁小乙心里顿时咯噔一下，目光回转过身，只见身后水雾里一团阴影逐渐在自己身后清晰起来。
　　古铜色的双腿从满满水烟中探出来，紧随着曼妙身姿在自己面前清晰起来。
　　漆黑的长发沾染着点点水珠，披散在野女人的肩头。
　　此时赤红色的双瞳，正居高临下的凝视在自己身上。
　　这是丁小乙第一次看到野女人的真面目。
　　光洁的脸庞，透着棱角分明的冷俊，挺秀的琼鼻，一双剑眉下赤红瞳孔，此时则是透着一股冷酷的寒光。
　　这就是野女人的面貌，比她满脸漆黑伪装时，看上去更加的狂野霸道。
　　丁小乙心头一紧，不知道是不是做贼心虚，一时在野女人冷酷的眼神下，背后升起一股冷寒。
　　冷寒之后，丁小乙反而愤怒的抬起头，直视向野女人的双眼。
　　野女人很强，并且有着让人惊艳的外貌，这样的老婆谁不想要。
　　可如果是让自己当做奴隶一样，被她控制在手上，那么自己更宁愿去死。
　　“我想……”
　　当离开两字还未来及说出口的时候，野女人眉头一紧，身影一步临近丁小乙身前。
　　杀意在赤红色的双眸中跳动着，一拳砸向自己。
　　恐怖的压迫感下，丁小乙突然发现自己全身动弹不得。
　　甚至嗅到空气中一股令人心慌的气味，那是……死亡的味道。
　　“要死！”
　　然而紧随而来的，却并不是那双无情的铁拳，反而是眼前一花，一片白花花的世界下，丁小乙才发现，自己被野女人紧紧抱在怀里。
　　“轰！”
　　随着闷沉的轰鸣声从自己身后传出来，丁小乙回头一瞧，却见身后一团漆黑的影子，在野女人的拳头下，发出凄厉的惨叫声。
　　然而四周草丛里，反而涌来更多的黑色影子，这些影子无形无质，如果不是他们动起来，自己甚至无法发现这些影子的存在。
　　“神禁！！”
　　漆黑的灵能围绕在野女人周围闪动着，丁小乙这时候才注意到，野女人身后，有着一枚和那些异族人一样的图腾印记。
　　只是这枚图腾印记，更加的古老、神秘，甚至每一根线条，都仿佛延伸向了冥冥之中，未知的存在。
　　寄宿在图腾中的神秘灵能生物，似乎逐渐复苏，散发着令人心悸的力量。
　　“灾灵上品！”
　　本以为是旺财在开玩笑，可让人心悸的力量不断弥漫出来。
　　甚至令周围空间开始扭曲，一尊尊墓碑在虚无中破土而出。
　　每一尊墓碑碾压下来，令周围那些影子发出惊怒交加的尖叫声。
　　只是随着每一尊墓碑的碾压下来，丁小乙发现自己身体也开始受到了影响。
　　每一尊墓碑都仿佛带着令人窒息的力量。
　　如果不是自己吸收了玄同龟甲，现在估计连气都喘不上来。
　　“走！”
　　野女人也注意到了这一点，及时收手，一把抓过还不知所措的肉球，抱着丁小乙狂奔。
　　“那些影子杀不死，它们凭空的出现，说明要变天了！”
　　野女人双手把丁小乙埋在自己的胸前，抱着他夺路狂奔。
　　但周围的影子，越来越多，这时候丁小乙注意到，身后那颗高入云霄的水晶上，一闪一闪的，一道强光开始从水晶上面照射下来。
　　强光所过之处，周围的黑影仿佛受到了什么刺激，更加的急躁的朝着两人围上来。
　　那就是野女人口中说的强光！
　　眼看着强光朝着这边照射过来，丁小乙脸色神情聚变，急忙从怀里拿出空间宝石。
　　只见四四方方的宝石内。
　　比之前多出了一些变化。
　　一根根金丝在里面勾画出奇特的纹理，组合在一起，从任何一个角度看，都像是单独一套阵法。
　　“抱紧我！！”
　　丁小乙说着，手指扭动下上面的机关。
　　顿时就见里面的金丝开始燃烧起来，宝石里一层一层的结构交缠在一起，爆发出一团强光，将丁小乙和野女人吞没进去。
　　强光一闪而逝，等光芒消失的时候，眼前丁小乙和野女人，乃至是肉球全然消失的无影无踪。
　　随着岛屿上那根水晶柱发出的强光快速扫过整个岛屿后。
　　一切都开始归为平静，洞穴外，双头犬的尸体，快速腐烂，转瞬间变成一堆白骨。
　　似乎除了那个洞穴里，残留的痕迹证明这里曾有人来过之外，这里再没有过其他人踏足的痕迹。
　　强光在丁小乙面前闪烁着，等光线逐渐黯然下去后。
　　阳光照射在自己身上的感觉，令丁小乙知道，他们从黄泉里出来了。
　　“我们回来了！”
　　野女人惊讶的站起来，空气中熟悉的海风，以及头顶的阳光照射在她的脸上，熟悉的感觉，让她知道自己已经离开了那片叫做黄泉的地方。
　　一旁的岛屿上的椰子树，迎着海风晃动着，仿佛一切都像是在迎接自己回来一样。
　　“我们回来了！！”
　　野女人兴奋的跳起来。
　　“呜呜呜…”
　　她这么一兴奋，不要紧，自己可就倒霉了。
　　等野女人想起来怀里的丁小乙时，丁小乙的脸都憋的通红，快要被她双手抱的喘不上气了。
　　见状野女人赶忙把他放下来。
　　兴奋的踩在沙滩上手舞足蹈的跳起来。
　　“嗯……身材真好！”
　　丁小乙看着面前野女人古铜色的肌肤，不禁咽下一口吐沫。
　　从肉球的嘴巴里拿出一套衣服扔给野女人：“我的衣服，你先将就着穿着吧，对你来说，可能还有点小！”
　　虽然风景很美好，可这里是什么地方还不知道，万一被别人看到了，自己岂不是吃亏了！
　　野女人一愣，似乎没明白丁小乙从什么地方拿出来的衣服。
　　不过还是麻利的套在身上。
　　衣服对她来说，确实有点小，野女人虽然不胖，但骨架很撑衣服，加上夸张的身材，以至于自己的短袖，套在野女人身上，只能到她的小腹。
　　好在自己带的衣服多，还有一条宽大的裤子给她。
　　一条中分裤，穿在她的身上愣是变成了一条小短裤。
　　看野女人穿好了衣服，丁小乙纠结了下，犹豫道：“其实、我是想要跑的，你可以不用管我，自己拿走宝石离开！”
　　当时空间宝石就在自己怀里揣着，野女人不可能察觉不到。
　　她当时完全可以不用在乎自己的死活，直接拿走宝石就可以了。
　　野女人回过头，脸颊逐渐贴近向丁小乙：“我知道！”
　　“你知道？”
　　“对，你肩膀上有我的印记，你靠近我的时候，我就知道了。”
　　野女人咧嘴一笑，露出尖尖的小虎牙，又指了指自己肩膀上被她咬下的口子。
　　丁小乙一瞧，口子都愈合了，但那对小虎牙的印痕，却始终留在自己肩膀上。
　　这就难怪，野女人会很轻松的发现自己。
　　“你……不怪我？”
　　丁小乙愣神的看着野女人。
　　如果换做自己，自己可能会生气，发火，甚至是动了真怒。
　　可野女人似乎一点都不在乎的样子，眨了眨眼睛，眸光凝视向丁小乙：“但谁让你是我的星期五呢！”
　　野女人认真的眸光，俨然就像是书本里的鲁滨逊。
　　顿时，丁小乙的脸有点发烫了，糟糕，这是……心动的感觉。
　　就在这时候，野女人突然脸上笑容一转：“每次星期五逃跑，都是要受惩罚的，你也不例外。”
　　说话间，一把抓住还在愣神中的丁小乙，也不管他的反抗，大步流星的把丁小乙拖进一旁的椰子林里去，准备执行家法！

第二百六十二章：成亲
　　一个小时过去了……
　　两个小时过去了！
　　树丛里沙沙作响了好一阵，才见野女人提上裤子从里面走出来。
　　落日的曙光照射在她古铜色的脸颊上。
　　赤色的瞳孔闪烁着灵光。
　　在曙光下每一根发丝莹莹生辉。
　　仿佛天地相合、以降甘露。
　　长舒口气，一副神清气爽、心旷神怡的模样。
　　回头一瞧，才看到丁小乙衣衫不整踉踉跄跄的走出来。
　　本以为，陈老精心准备的，红枣枸杞三鞭酒应该对自己来说很遥远。
　　可现在丁小乙觉得，自己以后怕是离不开这玩意了。
　　“放心，我会对你负责的，虽然是海盗，可我们也是一夫一妻制的，以后你就是血帆团的压寨夫人！”
　　野女人胳膊平放在丁小乙的肩膀上，目光看着面前大海。
　　一时间，气吞山河。
　　“等我回去，砍了我几个叔叔的脑袋，收拾好那些叛徒，偌大的海上世界，就是我给咱宝宝打下的江山！”
　　丁小乙目光看着眼前浩浩无垠的大海，丝毫不怀疑，野女人的实力。
　　只是听她后面的话，总觉得这话说得，搞得自己像是被她娶回家的新媳妇一样。
　　余光看了一眼野女人腹部的马甲线：“那个……这话太早了吧，咱们还没宝宝呢？”
　　野女人点点头，意味深长的看着丁小乙：“所以你可要努力哦。”
　　“嘶！！”
　　丁小乙全身止不住的一个哆嗦，感觉全身鸡皮疙瘩都立起来。
　　赶忙岔开这个话题。
　　“那个，我还不知道你名字呢？”
　　野女人一怔，虽然明知道丁小乙再打岔，但这个问题还是很严重的。
　　“跟我来！”
　　野女人拉着丁小乙到海滩边，用树枝在海滩上，写下她的名字。
　　“我老爹说，我是从一个大海贝里生出来的，所以给我取了个名字。
　　叫……屠玉娘！”
　　丁小乙一愣，心想：“这名字和你出生有个毛关系？？不过屠玉娘这名字，自己这位便宜老丈人，文化实在不大高啊。”
　　当然这话自己心里想想就行了。
　　玉娘这名字也不错，不过自己还是喜欢称呼她野女人。
　　说着就把手上的棍子递给自己，示意自己在一旁写下自己的名字。
　　“我爷爷说，我出生满月的时候来了个二愣子。
　　所以我叫丁小乙。”
　　他模仿着野女人的口吻，在一旁写下自己的名字。
　　野女人这时候，飞快夺过棍子，把两个名字圈在一起。
　　“好了，按照海盗的规矩，三波浪水名字不退，咱们就算是夫妻了！”
　　很简陋的规则。
　　但这条规则，却真真实实的写在了海盗法典上。
　　是受到所有海盗所认同的规则。
　　因为在海盗的职业特性，很难举行一场像样的婚礼，更别提证婚人这么负责的礼仪程序。
　　但如果三波浪花，没有扫去沙滩上的名字。
　　那就说明他们的婚礼，是受到海洋的认同，海神的证明，同样是神圣不的侵犯。
　　“哗啦……”
　　丁小乙瞪着眼睛看着一波浪花卷过来，瞬间就快把名字给模糊了一半，不禁低声道：“如果名字被抹去了怎么说？”
　　野女人似乎也在想这个问题。
　　当看到第二波浪花扫过来的时候，名字已经只剩下浅浅的轮廓后，野女人眼神一冷，不等第三波浪花扫过来，眸光冷眼扫向海面。
　　一股无形的气场，瞬间令眼前海水倒流，就见浪花没落下，反而海水一下被野女人无形的气场给推出一片浪潮，朝着海面上卷过去。
　　一时偌大的沙滩下面，就剩下几条咸鱼蹦跶着。
　　“好了，这下我们是正式夫妻了，海神为证！”
　　婚礼已成，从今天开始，丁小乙多了个老婆，野女人多了个野汉子。
　　对于旺财来说，自然是喜闻乐见的大喜事。
　　自己又多了个少奶奶。
　　迷途公馆又多了一位大靠山。
　　等少奶奶，收回了产业，想想旺财都觉得快乐。
　　嗯……虽然有点出卖主子的嫌疑，不过这种事情，多来几次，就习惯了。
　　眼下丁小乙也只能认命了。
　　虽然这个老婆很霸道，不过对自己还不错。
　　看她要下水抓鱼给自己吃，丁小乙连忙拉住她，让肉球把陈老准备的干粮和纯净水都拿出来。
　　所谓的干粮，除了面饼还有特质陈老特质的卤肉，以及下饭的辣椒酱。
　　辣椒酱里面的肉，都是上等的牛肉。
　　红灿灿的辣椒，虽然简单，但作为一顿简餐来说，无论是丁小乙还是野女人都吃的很满足。
　　“你实力这么强，怎么还会被追杀呢？”丁小乙小心的询问道。
　　之所以这么问，是为了防止野女人吃饱喝足后没事干，来找自己的事。
　　自己只能很违心的提起来她心里不愉快的事情，分散她的想法。
　　这一刻，丁小乙真真切切体会到，什么叫伴君如伴虎，伴妻如伴狼。
　　果然，野女人提起这件事，眉宇间就生出了几分厉色，赤红的眸子凝视向面前大海。
　　“血帆海盗团，本来就是我老爹和七个兄弟一起创建的海盗团，我记得小时候，他们一起抱着我喝酒的样子，但我从没有想到过，有一天，他们会为了权利打拼个鱼死网破！”
　　野女人眼神有些茫然。
　　本已经生出嫌隙的七个大伯叔叔们，正是因为察觉到自己要突破的预兆，才选择动手。
　　自己是名义上的血帆海盗团团长。
　　但事实上支持自己的人，只有自己老爹一支人。
　　只因为自己的实力足够的强大，成为了血帆海盗团的王牌。
　　但如果这张王牌不受到控制，那么就可能变成要命的利刃。
　　自己进阶的太快了。
　　才两年的时间，自己就从灾灵中品要突破到灾灵上品，可想而至，这对于那些本身就躁动不安的叔叔伯伯们是怎样的刺激。
　　这才会拼命趁着自己进阶的紧要关头选择叛变。
　　他们很清楚，如果自己突破到灾灵上品，对于血帆海盗团来说，无疑将会带来巨大的利益，但他们的权力就此会彻底被收回去。
　　任何阴谋诡计，任何规则说辞，都对自己在没有任何意义。
　　丁小乙对于所谓的叛变之类的问题一点兴趣都没有，但听到野女人用了两年时间，就突破到灾灵上品。
　　心里瞬间有种被碾压的感觉。
　　这是什么妖孽天资？？
　　工会里，多少如陈老这样的人，都止步在恶灵上品，没有希望和时间再往前迈上一步。
　　不是没有人尝试，而是尝试的人，最终肉体就先一步的崩溃掉。
　　即便是那些二代、三代的后裔天才们，达到恶灵级都需要时间，至于灾级更是需要运气。
　　看萨达尔这个老帮菜就知道，这家伙想要再突破一层，难度估计大的惊人。
　　可眼下野女人就已经成为了灾灵上品，距离传说中的龙，仅仅只是差了一步。
　　天资妖孽已经不不足以形容她的进步。
　　不过丁小乙转念一想，自己现在的灵能，就相当恶灵上品。
　　距离灾级也不过只有那么一步的功夫。
　　但自己满打满算，开始成为除灵师，也不过只有几个月的时间，这么算的话……
　　“嗯！果然，我还是比较天才！”
　　丁小乙拍拍自己的胸口，突然觉得，自己和野女人其实也差不了多远，心里顿时平衡了许多。
　　“走吧！”
　　野女人站起来，看着即将降临的夜空。
　　“去哪？”
　　丁小乙打起一个冷颤，突然觉得今天的风格外的凉。
　　“回家！”
　　野女人回头朝着丁小乙笑起来，嘴角露出的小虎牙，总是有着一种说不清道不明的味道。
　　说着拉起丁小乙的胳膊，身影就冲向天际。
　　灾灵级高手，已经能够自己创造一片天地，这片天地里，拥有着他们自己的规则。
　　如萨达尔的幽灵船，就是凭此创造出来的亡者天国。
　　而达到灾灵中品，就等于又可以创造一天规则，自身创造的世界更加庞大完善。
　　但到达灾灵上品后，那就和后面两者，截然不同。
　　天地相合，以降甘露。
　　哪怕是微弱的灵能，都能引动天地间之间的力量，腾空而行都是再简单不过的事情。
　　丁小乙对此，只能酸不溜溜的想着，等回去把自己的摩托完成附魔后，自己也能御空飞行，速度还比这个快。
　　“我找到了！抓紧我！”
　　野女人赤红的眼眸里闪烁着灵光，目光骤然锁定在左前方海面上三艘正打的激烈的海盗船。
　　背后的图腾在溢出一股精纯的灵能后，丁小乙顿时就觉得周围的风压瞬间增强了十倍。
　　速度已经快到了让人匪夷所思的地步。
　　双手不禁牢牢抱住野女人的腰。
　　生怕手一滑，人就从半空摔下去。
　　急速的风压下，丁小乙突然感觉到头顶天空的云端深处，似乎隐藏着什么东西。
　　给人一种很强烈的危机感。
　　不过这种危机感并未持续多久，野女人的速度骤然放缓下来，冷眼扫视到下面的三艘海盗船。
　　身影破空而落，迎着左边的海盗船一脚踹上去。

第二百六十三章：一脚踹翻
　　时间：半个小时前。
　　三艘3000吨级的巡航舰，在海面上急速追逐着。
　　令人奇怪的是，三艘船舰的旗子都同属于一家海盗团。
　　白色旗面下，是一只血色的帆船。
　　这正是让海面上所有人都忌惮的，第一海盗团，血帆海盗团独有的标志。
　　但此时三艘同为血帆海盗团的战舰，却是彼此追逐，不断相互发攻击。
　　“独眼，别挣扎了，二当家说了，当年你救他过一命，提他挡下了一刀，只要你回去，二当家依旧待你如亲人！”
　　身后两艘船舰的速度越来越快，不断通过大喇叭呼喊着。
　　为首的船舰甲板上，一个五大三粗的汉子双手抱拳，昂立在甲板前方，光溜溜的脑袋。
　　左边瞎的哪只眼睛上，一道犹如蜈蚣一般的刀疤从额头切下来，直至到唇角。
　　“亲人？背后捅刀子的亲人么？？”
　　独眼龙冷笑起来，眼看已经逃不掉，干脆挥动着手上的指挥旗，令船舰在水面上极快的向着左边回旋。
　　居然是要改变方向，迎头撞向左边那艘海盗船。
　　“给我撞上去！”
　　独眼龙上前，挥动着手上的大刀，身上闪烁起来耀眼的银光，在他的刀锋所指之下，艘船只都被笼罩上了一层淡淡的白色光芒。
　　这是独眼龙手上这把恶灵下品的大刀，所独有的力量。
　　【无畏者】
　　这是一项罕见的群体加持能力，能够大面积为船身以及船员，加持上一层强大的灵能护甲，并且大幅度增强被加持者的体能和力量。
　　也正是因为这项能力，独眼龙才会成为血帆团，冲锋大将里的佼佼者。
　　二当家屠雄不想杀他，心里何尝不是因为他的能力太稀有了。
　　如果能够达到恶灵上品，对于整个海盗团，都是强大的辅助力量。
　　“妈的，独眼龙你疯了！！给我开炮，击沉它！”
　　眼看情况不对劲，左侧海盗船立即调转炮口，一排整齐无比的黑洞洞炮口，密密麻麻的直指了过来。
　　整整三十七门来自不同各地，或是地下走私来的重炮，同时喷吐出了恐怖的火焰！
　　这一瞬间，高速行驶的血斧号，舰身忽然颤抖了一下。
　　紧随着在周围海面炸开一团团巨大的水浪。
　　舰身厚重的装甲轰然炸裂，一些海盗都没能来及躲闪，就被火光吞没进去。
　　顿时，独眼龙所在的血斧号上，一时发出滚滚浓烟。
　　虽然绝大部分的炮弹，都被独眼龙的灵能护甲给抵挡开，但其中至少也有六七颗炮弹，炮弹成功轰击到了它的船体上。
　　冰冷的海水漫卷进船舱，令这艘船舰开始迅速下沉，可即便着这样，两艘船舰依旧重重撞击在一起。
　　咔嚓咔嚓”的一声巨响，两艘船的船身都发生了剧烈的震荡，同样都是三千吨级别的钢铁战舰。
　　骤然重重的紧紧撞成一团，
　　光是两者碰撞时，激起的水浪和轰隆声，就令人感到心惊胆战。
　　这种重量和动能下，哪怕是擦着碰着，都足够把人给挤成肉饼。
　　但独眼龙周围的那些海盗们，却对此已经习以为常。
　　作为血帆海盗团里的冲锋队，他们更擅长的就是接舷战。
　　先是挥舞着系着重物的套索纷纷将之抛掷了过去，在捆绑住两船的同时顺带架设起多条通道。
　　然后就见后面海盗举着特质的盾牌，盯着枪械的火力，快速带人冲上去。
　　“砍了这帮狗日的！”
　　独眼龙站在甲板上，举起手上的大刀。
　　作为血帆团里出名的拼命三郎，独眼龙最喜欢的永远是接舷战，一个健步跳起来，冲向对面的甲板。
　　“砰砰砰！”
　　一颗颗能够压制灵能的子弹，混合着普通的弹头，在独眼龙周围一阵狂轰乱炸。
　　这些能够压制灵能的子弹，对独眼龙这种恶灵级的高手已经起不到太大的作用。
　　可架不住数量多，密密麻麻的扫射过来。
　　令独眼龙的脸色顿时就难看了少许，不得不左右躲闪，避开大量的子弹扫射。
　　左右砍翻了一些海盗后，缺口就被打开了，身后的兄弟源源不断的杀上来。
　　独眼龙的二副，也跟着带人冲锋上甲板。
　　作为冲锋团，他们瞬间就发挥出以往的经验优势，迅速扫清甲板上的这些叛徒。
　　只要占据了甲板，优势的天秤就会向他们倾斜。
　　眼看着独眼龙已经开始大杀四方的时候。
　　船舰的驾驶舱里，一身穿戴着黑色长袍的青年，口中念诵起一段古老的咒语。
　　顿时，随着一股令人心惊的灵能波动闪烁下，整艘战舰上的叛军，瞬间模糊了起来，一眨眼所有叛徒全然消失不见。
　　“空间挪移！他也来了！”
　　独眼龙见状，顿时心头一寒，这位主都来了，自己这次怕是真的在劫难逃。
　　这时候，另一艘海盗船从血斧号的另一面撞过来。
　　巨大的冲击力下，以至于两艘本来稳定下来的战舰，更是在一时间出现了倾斜。
　　独眼龙麾下的一些海盗，有些都来不及躲闪，就掉落进了两艘船体的缝隙中，随着船体碰撞下，顿时被碾成肉酱。
　　在另一艘叫做血刃号的船舰上。
　　只见方才消失的那些叛徒们，再次出现在这艘船舰的甲板上。
　　只是这次，为首的人中，却是多出一位穿戴者黑色长袍的青年。
　　青年的年纪不大，竖着一头油亮的大背头。
　　手指上一颗颗猫眼大小宝石钻戒，杵着一根银豹拐杖，年轻的外貌，却搭配上这一身老气的装扮。
　　在血帆团里，怕是除了二当家的独子，屠萨，没有人还能欣赏得来他这幅装扮。
　　“独眼龙，你不识抬举，那就没必要留着你！多送你一艘战舰，就当做你这些年为兄弟们贡献的奖励了！”
　　屠萨轻擦着手上的宝石戒指。
　　轻蔑的眸光扫视过对面那艘船上的独眼龙。
　　论实力，他有这个资本，在继承了父亲的灵能和天赋，再获得了空间系灵能生物的辅助，他现在的已经是恶灵上品的顶尖高手。
　　抛去自己那位已经消失的表妹，他已经稳稳成为血帆团里，实力仅次于自己父亲和三叔的高手。
　　就连其他几位叔叔都不是他的对手。
　　独眼龙阴沉着脸，身躯挺得笔直，将手上大刀收起在腰间，以一种将军踏入舞池的优雅大步下台阶来到甲板的边缘。
　　“大当家会回来，到时候你和屠老二这个杂碎，死的未必会比我舒服！”
　　独眼龙仅剩的一只眼球，怒视站在屠萨身后的一众叛徒。
　　“还有你们，按照规矩，全都要被架起来，做血鹰！”
　　当听到血鹰的字眼，即便是这些杀人不眨眼的海盗，心里也不禁感到一股压力。
　　这是一种古老的酷刑。
　　受刑的犯人在施刑前都会被喂一碗草药，以确保他们不会很快地毙命。
　　随后将犯人背部朝上，面部朝下绑在受刑架上。
　　施刑者先在他们的背上中央位置割出一只没有翅膀的鹰的轮廓。
　　再用利刃割开他们的皮肉，露出他们的肋骨。
　　因为肋骨的朝向像两扇闭着的翅膀，随着受刑者呼吸，肺部会肺托起“翅膀”，所以看上去像是一头沾染着鲜血的老鹰。
　　这种酷刑，简直就堪比凌迟一样的恶毒。
　　甚至据传连死后灵魂都只能飘荡在海面上，永远无法找到亡者的归宿。
　　屠萨若有其事的点点头，旋即苍白的脸上展露出一抹狞笑。
　　“很抱歉，作为一名擅长空间系的除灵师，当时追杀的时候，我很清晰的感受到，他们被一股黑暗力量吞噬进去，那是一种令人绝望的气息，是死亡的归宿。
　　如果我的大表姐还能回来，那么我发誓，我会把我的脑袋浸进马桶！”
　　屠萨的话音刚落。
　　天空当中忽的有巨大的光芒一闪！就仿佛是在瞬间就刺目的闪电划破长空似的。
　　紧随而来的，就是一股令人窒息的风压，在众人耳边炸开。
　　只见一道模糊的影子，一脚踹在船舰的甲板上。
　　顿时，整个舰身，从海面上翘起来，舰体上坚固的金属，似乎受不了这样激烈的撞击，发出一阵阵酸牙的嗡鸣声。
　　整个世界随之倾斜，这艘足足有三千吨的战舰，居然在海面上平地空翻，一个跟头反扣在水面上。
　　“哗啦！”一声巨大的水幕在海面上喷溅起来，同时巨大的余波下，本来并排的三艘战舰顿时在冲击下重新分开。
　　而那艘被击穿甲板的血斧号，也在巨大的波荡中，快速沉没下去。
　　“发生了什么？？”
　　独眼龙瞪大自己的仅剩下的那只独眼，完全不知道发生了什么事情。
　　只是点点水雾散落后。
　　独眼龙的瞳孔一阵紧收，用力揉揉眼睛，再仔细的看。
　　只见点点水珠下，熟悉的身影，正站在翻盖的船底，虽然衣服不同了，但那一头飘散的长发，修长的身躯。
　　最重要的是，那双犹如火焰般闪动的赤色双瞳。
　　“嘶！”
　　独眼龙不禁深吸口气，双拳紧紧攥成一团，嘎巴嘎巴的作响。
　　“团长！！”
　　气沉丹田的一声大吼，像是一下把独眼龙的全身的力气给抽干了一样。
　　只见月光下的野女人，听到熟悉的声音后，回转过头，向着独眼龙竖起自己的大拇指。
　　丁小乙也趁着机会赶忙从野女人身上下来，看着脚下已经翻盖的战舰，嘴角不禁抽搐起来。
　　这可是三千吨的驱逐舰。
　　就这么一叫给踹翻过来，真要是以后吵架拌嘴，自己……
　　想到自己被一脚踹飞出去的画面。
　　丁小乙不禁心头翻起一股恶寒：“不行、不行、以后一定要想办法把野女人骗会柴木新居，好好调教调教才行！”
　　“走吧，到家了！”
　　野女人抓起还在愣神的丁小乙，就起身跳在了独眼龙所在的甲板上，旋即冷着连隔着水面一抓，一股巨大的吸力下。
　　就见一个人从水面下被提了出来，正是方才洋洋得意的屠萨。
　　现在的屠萨整个人有进气没出气，显然是被拍蒙了过去。
　　将屠萨扔给独眼龙等人：“随意，别死就行！”
　　野女人就一脚踹开舰长房间的大门，抱着丁小乙走进房间。

第二百六十四章：我就跑
　　舰长室作为屠萨的房间，里面自然装修华贵。
　　不过野女人看到那张乱七八糟的床被，就一脸嫌弃的皱起眉头，显然上面还残留着屠萨恶心的味道。
　　“哗啦啦！”
　　随手将办公桌上的一堆东西扫在地上，把丁小乙牢牢放在桌子上。
　　“待会我处理完事情了，好好来陪你！”
　　野女人说完，根本不给他说话的机会，走出房门时，还不忘回头盯着丁小乙：“千万不要跑，不然、哼哼！！”
　　野女人嘟着小嘴，给丁小乙比划了几下她那只威力堪比炸弹一样的小拳头。
　　丁小乙木然的点点头后，野女人才把房门锁上迈步向甲板。
　　显然，她需要尽快收拢旧部，好回去夺回自己的权力。
　　看野女人走了，丁小乙才单手托着下巴思索起来。
　　跑？
　　呵呵，不跑那是傻瓜。
　　躲在女人的身后过日子，这种事情，自己可干不出来。
　　况且自己还有一堆事情要做，跟着野女人进海盗窝算什么。
　　况且，这个时候野女人正是手忙脚乱的时候。
　　自己这时不跑，以后再想跑就难了。
　　他可不喜欢被野女人当小白脸宠着。
　　不过好歹是自己定了名分的老婆。
　　即便野女人实力很强，可丁小乙心里终究是个娘们，回去后还要夺权，不知道要面临怎样的麻烦。
　　自己就这么走了，心里还是有点不放心。
　　思索中，丁小乙开始在肉球肚子里翻找起来，看看能不能找到什么有点用的东西，留给野女人。
　　“咦？”
　　一口黑色的镇灵盒被丁小乙取了出来，这玩意似乎里面封印着一个什么破钩子来着，是之前黑手套团伙从基地车里偷出来的。
　　后来被自己掉了包。
　　【千无面】的前任主人无面人，就是因为大意下，被肉球咬断了胳膊。
　　这东西留在自己手上压根没有什么用处，自己没有权限打开这个盒子，索性就扔在肉球肚子里。
　　估计这里面应该是一个恶灵级的灵能生物。
　　可对于野女人的实力来说，根本没有任何意义。
　　留下来反而显得自己很穷酸的样子。
　　他可注意到，在上船的时候，那个独眼龙就是恶灵中品。
　　更不要说，她以后还要收复血帆海盗团，恶灵高手，更是不在少数。
　　于是丁小乙只好继续翻找起来。
　　不得不说陈老为了这次出行，还真的是塞下了不少东西。
　　“安全套？？还还带颗粒状？”
　　丁小乙嘴角一抽，继续摸索。
　　换洗的衣服不提了。
　　一些枪械，被丁小乙拿了出来，这些玩意自己都快忘干净了。
　　记得都是休斯顿家族送给自己的。
　　但这些东西依旧没有什么用途。
　　于是只能继续翻找。
　　翻了一阵后，丁小乙突然眼前一亮，心中不禁欢喜道。
　　“陈老还真是，这东西也给装进来了，不过正好，黄泉出品，配给野女人刚刚好！”
　　只见一把黑色的大斧头，被肉球从嘴巴里吐出来。
　　漆黑的斧头，昏暗无光，甚至都没有开刃。
　　可放在那里就给人一种杀气冲霄的感觉。
　　这把凶兵，是白胖胖第一次来的时候，打捞出来的武器。
　　自己本想用，结果发现这把斧头自己提不起来。
　　用糟老头的话说，这把武器就是一把凶兵，心中杀性不够的人，提不起这把斧头，只会有害无益。
　　白胖胖还说要重新扔回去。
　　被自己拦下来，让肉球挂起来给自己当个装饰。
　　不知道陈老什么时候把这把斧头也给自己塞了进来。
　　不过正好，这斧头自己用不了。
　　野女人刚好可以用，加上斧头本身只是一把凶兵，也不会受到灵能生物的排斥。
　　“主子，少奶奶一个人回去，整顿一窝海盗，实力绰绰有余。
　　可明枪易躲暗箭难防，不如我分出一部分，留在这里，也好替少爷您照顾下少奶奶！”
　　旺财小声提议道。
　　当然说完还不忘道：“这样少奶奶一举一动，我就可以随时给您汇报了！”
　　这个主意倒是不错。
　　旺财这家伙，实力不怎样，可一肚子坏水。
　　留着它给野女人，倒是个不错的注意。
　　反正旺财的本体在自己手上，任由它怎样都翻不了天。
　　于是点点头，算是答应了下来。
　　“咣咣咣！”
　　这时候，房门外一阵敲门声，丁小乙眉头一挑。
　　知道不是野女人回来，不然就是直接一脚把门踹开，根本不需要敲门。
　　房门打开，只见一个清瘦的海盗，手上托着一个托盘，一脸讨好的向丁小乙道：“嘿嘿，夫人这是团长说带给您的。”
　　“夫人？？”
　　丁小乙嘴角抽搐几下，没好气的一把夺过托盘：“滚蛋！”
　　说完就重重的砸上门。
　　吃了一鼻子灰的海盗，苦着脸，心想：“果然是团长娶回来的男人，脾气还真像。”
　　丁小乙关上门，把房间锁死了。
　　打开托盘一瞧，正看到托盘里，放着一根很奇特的黑色羽毛。
　　羽毛似乎被一股强大的力量压制着。
　　不是闪烁着荧光在挣扎，可最终胳膊拧不过大腿，还是被无奈的镇压下去。
　　“主子，空间系灵能生物，还是恶灵级，好东西啊！”
　　旺财眼睛一阵发光，空间系的灵能生物，本就是很罕见的灵能生物。
　　更不要说已经是恶灵级，再往上一步就是灾级。
　　一旦达到灾级，就凭着空间系衍生出来的法则力量，天上地下，就没有自己去不了的地方。
　　眼下这家伙是被野女人的力量强势镇压，翻不起风浪。
　　否则脱离了主人的控制，这玩意早就跑没影了。
　　既然是好东西，自己当然当仁不让的收起来。
　　随手就扔给肉球收好，等到了黄泉在好好想想怎么处理它。
　　眼下随手撕扯下来一张纸条，本想留下一些告别的话，可思来想去屁都想不出来。
　　最后干脆大笔一挥，就在纸条上留下三个字后，这才心满意足的拿出黑铁钥匙出来。
　　会议室里，野女人正翘着二郎腿，听独眼龙汇报他们消失之后的事情。
　　七条船，现在只剩下了两条，还走散了。
　　就在野女人冷着脸，还在思索着该怎样夺回血帆海盗团权力时。
　　突然一股奇特的气息令野女人脸色一变：“糟糕！”
　　话音刚落，独眼龙等人甚至都没明白发生了什么，眼前一股劲风就把他们吹飞起来。
　　“咣！”
　　一脚将舰长室的大门踹开。
　　黑暗的力量也在这一刻刚刚消失不见，空气中还残留着点点异样的气息，不会错，那是黄泉的气味。
　　再一瞧，眼线偌大的舰长室里。
　　空荡荡的再不见丁小乙的身影，只是在桌子上留下了一把黑色的大斧头。
　　上面还贴着一张纸条。
　　等野女人拿起来一瞧，只见上面就写着三个字。
　　【我就跑！┌(ಠ⌣ಠ)┘】
　　看着后面画着的笑脸，野女人心里一阵又好气又好笑。
　　眸光一扫，就见桌子上放着的玉扳指。
　　令人意想不到的是，野女人从自己的发髻里居然又取出一枚玉扳指。
　　两个玉扳指合在一起后，迅速融合成一枚。
　　把玉扳指拿起来把玩在手上：“你不是说，他不会跑的么？”
　　“少奶奶，我家主子本来就不是池中物。
　　哪有蛟龙不上天，反而在海底卧着的道理。
　　再说，人跑了，心不还留在您着的么。
　　您看，这是主子给您留下的大宝贝，可见主子心里还是不放心您！”
　　旺财的话，总算令野女人脸色好看了不少。
　　只听旺财话音一转：“少奶奶，您现在可是我家主子的夫人了，我作为管家，也是您的大媒人，您可别忘了，当初您答应我的条件来着！”
　　野女人一愣，想起在她咬了丁小乙一口，外出去洗澡的时候。
　　旺财主动跳出来和她做的交易。
　　旺财的出现，令野女人很意外，虽然当时只觉得是个灵能生物。
　　但她还是第一次见这么能说会道，思维敏捷的灵能生物。
　　按照旺财的话说。
　　自家主子天纵之才，号称黄泉楼主，身世显赫，富可敌国，只是落难到这里。
　　你要么杀了他。
　　但要是想真心让他接受，用强是不行的。
　　今天不跑，明天就跑，反正总有你防不住的一天。
　　但自己可以帮她，不仅让主子接纳她，还能让主子想办法带她一起离开。
　　但作为交易，出去之后，野女人要给他找一副意志力很差的身体，并且让他出任血帆团的军师。
　　所以才有了接下来，英雄救美的桥段。
　　果然，丁小乙就如旺财说的那样，吃软不吃硬。
　　还真的带着她一起离开了黄泉。
　　“可你答应过我，他不会跑的！”
　　野女人想起来当初的约定，是丁小乙死心塌地的跟着自己才对，不免小脸气鼓鼓起来。
　　“嘿嘿，主子要是真的留下来，其实也不好，毕竟我家主子宅心仁厚，您接下来回去，还不又是一场腥风血雨，带着主子反而成了软肋。”
　　野女人本来气已经消下去不少，再听旺财的话觉得也有点道理。
　　于是也不再计较什么，抬手一把抓起桌上的斧子。
　　只见随着野女人将斧子提在手上，一股恐怖癫狂的杀气，瞬间在斧头上爆发出来。
　　一股杀气形成的漩涡，围绕着野女人爆发出来。
　　狂躁的杀念，足够让任何人疯狂，化身成地狱来的魔鬼。
　　只是野女人的眸光始终保持着清明，甚至自身强大的气场，开始牢牢控制住黑斧头上爆发的杀念。
　　直至杀气散去后，眼前舰长室里已经是满地狼籍。
　　“还真是一把神兵利器，算他有点良心，等我收拾好了内务，再去找他算账！”
　　野女人将斧子提在手上，炽热的双瞳中骤然泛起一股冷光，转身走出舰长室，向着外面还不知所措的独眼龙等人道：“起航，我们杀回去！”

第二百六十五章：寻求突破
　　“主子，少奶奶这次可是发大火了，下次您要是被抓了，该怂还是要怂的！
　　主子您别看我以前没经验，但也知道，女人嘛，该哄还是要哄的。”
　　旺财小声向丁小乙汇报，关于野女人的事情。
　　野女人发火这是意料之中的事情，丁小乙一点都不意外。
　　轻声“嗯”上一声，就算是回应旺财了。
　　目光看着手上的日记本，日记已经翻开到崭新的一页上。
　　这一页的内容很有意思。
　　联盟历：103年大年初一。
　　今天我和二愣子喝了不少酒。
　　二愣子看着外面安静的天空，不禁有些怀念，说在很久之前，每年过年的时候，家家户户都会放烟花。
　　一家人围在桌子上，年轻人之间会放下往日间的伪装。
　　和自己的兄弟姐妹间，聊着一款新出的游戏亦或是等待着讨论着待会去哪里放炮玩雪。
　　年纪大的人，往往都会坐在一起。
　　嗑着瓜子，吃着点心。
　　一大家子人坐在一起观看一个叫做春晚的节目。
　　直到夜里十二点。
　　跨年夜的钟声下，无数鞭炮声轰隆而起。
　　天空会闪烁出色彩斑斓，壮丽多彩的烟花。
　　孩子们会站在楼顶上，一边看一边挥舞着手上的火光棒。
　　直至夜深之时，老人会点上一盏守岁灯。
　　静悄悄的为自己身旁睡熟的孩子们，掖好被角。
　　那叫过大年。
　　二愣子似乎很怀念那个时候的人们。
　　或许那时候的人没有现在这样的富裕。
　　可彼此间的亲情却没有因为贫穷而消失，反而彼此更加的亲近。
　　过年的传统被夏人保留了下来，并且进一步的发扬光大。
　　可彼此间的走动，但总觉得除了空气中那一缕硝烟的味道外。
　　似乎连最后的一丝年味也没有了。
　　我很羡慕二愣子口中的那个时代。
　　不过能够有小乙陪着我，我已经很知足了。
　　这一晚，我们聊了过去，又从过去聊到了未来。
　　提及未来的时候，二愣子眼中终于有了点期待的光芒。
　　那是一个大世。
　　大世之下，很多蛰伏起来的老家伙都会蠢蠢欲动。
　　有人能够一帆风顺，接着大世扶摇直上。
　　有人则注定成为这处大世的垫脚石。
　　丁小乙看的很仔细，大世这两个字，他已经不止一次听到过。
　　其中最多的就是休斯顿家族的大长老，奥古斯丁对未来的看法。
　　说那是一个辉煌的时代，联盟和工会苦心经营的种子会发芽。
　　可惜奥古斯丁并没有说太多，只是稍微提及了这两个字，更多是关注两年后大执政官的权力交接。
　　而日记里，在爷爷和二愣子说到这两个字后，所探讨的绝大部分话题，都是马赛克。
　　顿时，这就让丁小乙心里不爽了。
　　就好比自己在歌舞厅，花钱找了小姐姐，结果小姐姐却说，只能看不能摸。
　　瞬间，乐趣就少了一大半。
　　合上日记。
　　丁小乙不禁沉思起来。
　　“少爷，面好了！”
　　这时候，陈老走上来，手上端着青花大瓷碗。
　　里面是一大碗油泼面，红彤彤的辣子，白嫩宽厚的面条，一把豆芽一把青葱蒜苔，待一勺沸腾的葱油泼洒上去后。
　　红艳艳的油泼面，卷带着葱香蒜辣的味道席卷而来。
　　丁小乙随手就发下手上的日记本，开始抱着碗筷吃起来。
　　“少爷，大头现在还没回来，真的没有问题么？？”
　　陈老看着远方的水面。
　　心里不禁为大头担心起来。
　　丁小乙停顿了下，心里也一样不大舒服。
　　不过想了想，大头只要在螭吻舟上，就不会出现大问题。
　　而且这个问题，自己已经用【避厄指针盒】来回实验了好几次，结果都是大头一路平安的结果。
　　问题是，大头为什么现在还没回来。
　　螭吻舟的特性，是心里想到哪里，就会往哪里飘，如果大头想到回来，这时候螭吻舟应该已经带它回来了才对。
　　“咕咕……”
　　提及大头，肉球的情绪都显得格外低落。
　　虽然平日里总是和大头厮打在一起，可时间长了，没见到自己的小伙伴，肉球也开始想念起它了。
　　“再等等看吧，如果过段时间它还没有回来，我就找糟老头来帮忙。”
　　说着丁小乙大口将手上的面条一口气吃完。
　　抬头看向陈老：“如果我想要突破到灾灵级，需要什么样的条件？”
　　自己的实力，灾灵之下，没几个人是自己的对手。
　　本以为这已经足够自己在这片海域上逍遥快活，可自己才来到海外没多久，就遇到了幽灵船长萨达尔。
　　更不要说，还有自己的老婆这样的妖孽。
　　这让他心里莫名的生出一股很大的压力。
　　恶灵级和灾灵级完全就是两个概念。
　　如果说恶灵级还存在着一定可能性的被实力低的人反杀。
　　那么到了灾灵级，这种越级反杀的可能性简直是微乎其微的小。
　　光是自身外放的灵能空间，就已经是全然不同的力量。
　　已经深有体会的自己，不得不开始思考自己接下来的路线。
　　“这……”
　　陈老没有马上回答丁小乙，而是皱着眉头开始琢磨起来。
　　迈入灾灵级并不容易。
　　他在这道关卡上，只能说是迈出了半只脚后，又给收了回来。
　　不仅仅是他，相信工会和联盟里不少老怪物，基本上都是这个情况。
　　不是天赋太差，也不是资源不足。
　　而是身体吃不消，以及那一点点的运气。
　　自家少爷肯定没有前者之忧，后面的那一点点运气，应该不会差到哪里去。
　　可自家少爷一直都有一个很严重的问题。
　　陈老思索了片刻，似乎在组织语言，过了一会才开口道：“少爷，你的灵能生物呢？？”
　　“灵能生物？？”
　　丁小乙一怔，就听陈老继续道：“灵能生物的存在，不仅仅借给我们它们的能力，更重要的是，它们就相当于一个媒介，帮助我们领悟力量的媒介。
　　哪怕是迈入灾灵级的大门后，也是需要它们为媒介，你才能顿悟其中规则的力量。
　　少爷，你的灵能生物是什么？？”
　　陈老的一番话，瞬间令他有些蒙头了。
　　没错，自己的灵能生物是什么？
　　自己手上有【虎怒】【千无面】【幽灵侍者】【旺财】还有野女人送给自己的恶灵上品灵能生物，【阿波罗之羽】
　　除此之外，自己手上，还有隐身术、附魔术、两大能力。
　　装备，更是不在少数。
　　还有通灵杖、玄同手串、玄同匕首和玄同大刀，以及自己从野女人哪里顺来的【空间宝石】
　　这些装备，随便拿出去一件，都足够引来无数人疯抢。
　　自己却集万千于一身。
　　按道理说，自己不缺灵能生物啊。
　　可恰恰就是这样，自己似乎也好像，从来没有真正把自己当做一名除灵师。
　　自己手上似乎并没有真正和自己契合的灵能生物。
　　“您看，这下问题就来了，哪怕是堕灵师，也是有一件专属于他的灵能生物，您什么都有，又什么都没有，就好像别人都是光棍，专心开发耕田，您倒好，四处风流快活，结果都是白PIAO，啥子都没落下！”
　　面对陈老如此恰当的比方。
　　自己瞬间有些不知道该说什么才好。
　　就在丁小乙琢磨着，自己是不是该如陈老那样，专心一点的时候。
　　却听一阵很久没有听到的声音，从篱笆外的礁石上传过来。
　　“为什么一定要灵能生物，你自己来不更好么?”
　　回头一瞧，声音的主人，正式多日不见的糟老头。
　　“咦，你昨天不是说，要过一段时间才来么？？”
　　就在丁小乙回来的前一天，糟老头和白胖胖两人就一起来了，在这里大吃大喝了一顿后，在心满意足的起身离开。
　　临走的时候还说，下次来可能要等很久一段时间才行。
　　不曾想，这才一天不到时间，糟老头就又折返回来了。
　　只见糟老头从背后竹篓里，一把抓出一头全身赤红色的小猪仔，一把将猪仔扔进篱笆。
　　不大的猪仔，落地一滚，顿时迎风见长，转眼从不过小狗仔大小，一下就变的比狗熊还高大强壮、
　　全身赤红的皮肉上，金光闪闪的纹理，黑亮的猪蹄踩在地面上咣铛铛的一阵作响。
　　这一看是头猪，可体魄比山林里的狗熊还大上一圈。
　　红猪咧嘴发出低沉的怒轰声。
　　结果还未等它吼出声来，就见一条毛茸茸的大尾巴，不知道从什么地方跳出来，一尾巴抽在红猪的脑门上。
　　顿时只听一阵凄厉的惨叫声，一道血痕从大红猪的脑袋上裂开，疼的红猪哇哇的一阵惨叫，转身就要撞开篱笆逃跑。
　　“站住！”
　　眼瞅着这头大肥猪就要拱开自己的篱笆，丁小乙赶忙出言呵道。
　　自己的底盘上，别说是头猪，就算是蹲在礁石上那位主，自己也一点都不怂。
　　顿时大红猪身子一僵，只能像是雕塑一样立在原地。
　　“嘿嘿，之前不是说好了，我来管肉管酒，你们管吃关喝么！”
　　糟老头双眼贼溜溜的盯着大红猪丰满的臀部道：“这头猪，叫五福猪，这可是好东西，吃了能增添福气！”
　　“难怪，原来是故意支开小胖子啊！”
　　陈老一副原来如此的表情。
　　却听糟老头一脸嫌弃道：“当然，就这头猪，我花费了多少力气，金秃子还想白、、嫖，做梦！”
　　原来白胖胖是姓金啊。
　　丁小乙心里点点头，记住白胖胖的姓氏。
　　只见糟老头麻利的递交了门贴，就走了进来，大大咧咧的往肉球变化的椅子上一趟。
　　手从后腰抽出自己的烟杆子，不紧不慢搓着烟丝，直到把烟丝捏瓷实了，才塞进烟锅里。
　　丁小乙赶忙凑上去，用火小心给糟老头烤上烟锅，直至烟锅里的烟丝都已经碳化了。
　　糟老头才美滋滋的抽上一口。
　　“老爷子，您方才说，不一定要借助灵能生物，是什么意思？”

第二百六十六章：蝉001
　　“滋！！”
　　烟锅里的烟丝，忽闪忽闪几下后，一口烟云顺着糟老头的鼻腔喷出来。
　　斜眼一扫，就看陈老已经开始磨刀，烧火，这才砸吧砸吧嘴：“意思多简单，就是你想的那个意思！”
　　说着就见糟老头不知道从什么地方，捏出一张白纸。
　　也不见动作，白纸上就出现了一枚【灵】字
　　“灵能生物的本质是什么？说白了就是碎片！”
　　糟老头手一抖，纸章一分为二裂开成两片。
　　分出一片给丁小乙：“虽然裂开了，你也能大概看到这个字的笔画，然后你就可以临摹，这个字，渐渐的完善它。”
　　“可……只有这么点，我也不知道是什么字，怎么完善它？”
　　自己分到手的只有【灵】字的一半，如果不是事先看到，自己也一时半会认不出这个字。
　　糟老头举起手上的另外一半白纸，只见白纸居然开始逐渐再生，转眼间又完整无缺的恢复了【灵】子的所有比划。
　　“纸是碎片，所以就需要你灵能生物不断进阶，来帮你完善。”
　　丁小乙若有所思的点点头，似乎是这个道理。
　　灵能生物的强弱，用这个比方来说，就是碎片的大小。
　　碎片越大越完整，灵能生物的实力自然就越强。
　　也就是说，它们曾经是圆满无缺，如今只剩下支离破碎的碎片。
　　陈老在一旁磨着刀，却也听的仔细。
　　不禁心里暗中点头，虽然只是一个很简单的比喻，但这番话直接剖析了灵能生物的本质，令他也受益匪浅。
　　说到底，灵能生物只是帮你入门，为你提供临摹的方法。
　　这个方法虽然简单，但到了后期，桎梏就大了。
　　毕竟你一路都是临摹上来的，想要学会不难，等你临摹出神韵的时候，基本上就定型了。
　　到时候你再想要超越，反而会成为绊脚石。
　　“你想想，如果这些灵能生物的前生，完整无损，强大到了极致，但他们为什么最后力量反而碎裂开，成为了这些灵能生物？”
　　糟老头吐出口中的烟云，眼角的皱纹，又增添了几分观看沧海桑田的阅历。
　　“老爷子，您的意思是……临摹不如自己写？”
　　丁小乙琢磨着糟老头的话，乖巧的凑到糟老头身旁，给糟老头轻轻敲腿揉肩，乖巧的模样，要是不知道的，还以为是一对爷孙俩。
　　不过真要是喊糟老头一声爷爷，丁小乙可一点都不觉得吃亏。
　　鬼知道糟老头活了多久，自己喊他一声爷爷，不知道无形中平添了多少辈分，多了多少孙儿。
　　面对丁小乙卖乖讨巧，糟老头还是很享受的。
　　手上的烟锅轻轻在脚边一敲：“临摹还是要的，正所谓集多家之长，补自身之短，有些事情，你不琢磨透，自己写那不叫书法，那叫狗爬。”
　　说完，拿手一指后面那颗【蛊灵珊】
　　“这不就是现成的老师么?别人请都请不来，你这直接就是大学教授开始手把手的教，再学不会你可真是笨到家了！”
　　糟老头说到这里，就不肯在说下去了。
　　他能给丁小乙的提醒已经足够的多，但也只能点到为止。
　　其他的说再多，反而误事。
　　就像是父母常说，秋天了，要穿秋裤，可没几个崽子肯听的，结果出门冻成狗，才想起来，自己父母让自己穿秋裤。
　　这种事情，典型的不吃点亏，听再多也不会明白的道理，就必须让丁小乙自己去摸索。
　　糟老头说完，就不理会还在琢磨中的丁小乙。
　　屁颠颠的站起来，跑到陈老身旁，开始琢磨着给陈老打下手。
　　“这可是五福猪，身上都是宝，小老弟可别浪费了！”
　　糟老头乐滋滋的站在灶台旁，却不想陈老见状，很干脆的早就把灶台上的之前准备的调料，腌制的酱菜，全都给收拾的干干净净。
　　一副防贼一样的表情，令糟老头一脸郁闷。
　　上次的猪油和自己半毛钱关系都没有，都是金秃子这个家伙偷的。
　　“这头猪到底什么地方不同啊？”
　　陈老提着刀，围在这头猪周围打转。
　　仔细看后，果然，就见这头猪赤红的皮毛下，生有一根根金线，如果居高临下的看，才能看清楚，这些金线，似乎是五种不同的福字。
　　“幸运、消灾、发财、多寿，五福承运而生，就藏在着五福猪的身上，吃的人消灾解难，福运昌盛。”
　　听糟老头一说，陈老不禁回头问道：“这不是才四个么？五福呢？”
　　糟老头神秘一笑，指了指自己的嘴。
　　顿时陈老脸上展出微笑，心领神会：“是极是极，人之大欲，得而满足，是福，大大的福气啊！”
　　一旁的五福猪，听这俩老家伙的话，眼泪都下来了。
　　听听，这说的是人话！
　　接下来就见陈老开始在五福猪的身上比划来比划去。
　　毕竟听糟老头说的这头猪来历不凡，全身都是宝。
　　陈老当然不会浪费掉一点地方。
　　糟老头俨然一副帮厨的模样，拿着小本本，陈老怎么说，他就怎么记。
　　例如四条猪腿，两条做肘子，猪脚做水晶猪蹄。
　　另外两条，挂起来做火腿。
　　猪尾巴爆炒，猪耳朵凉拌做下酒菜。
　　别说是糟老头了，连一旁的警长都不禁围着五福猪打转，听陈老的比划，尾巴都开始晃动起来。
　　真是太残忍，呸，太馋人了。
　　丁小乙没有去掺和，而是走近自己的车房，开始继续加工自己的摩托车。
　　一边加工，一边为自己的未来思考着。
　　似乎只有在对机械加工的时候，自己的思绪才能更活跃起来。
　　就在此时此刻。
　　远在另一端的血帆岛上。
　　两条大船齐头并进，直入港口。
　　这座血帆岛，自然就是血帆海盗团的大本营。
　　也是血帆海盗团的发家之地。
　　两艘大船，还未靠近，就听血帆岛上开始传来阵阵的锣鼓警报声。
　　一股浓厚的血污，开始将周围海面染红起来。
　　水面咕噜噜的一阵冒泡，如果血帆岛上的人愿意，这个时候，周围的血水，就会快速把他们的战舰溶解成渣。
　　不过没有人敢这么做。
　　因为二当家的独子，屠萨正被扒光了身子，倒挂在船的撞角上，任何风吹草动，第一个倒霉的就是他。
　　甲板上，一名清瘦的中年人，顶着浓重的黑眼圈，连眼球都布满了血丝，但精神却比看上去的更亢奋。
　　乱糟糟的头发被随意扎起来，身上披挂着一身白色长袍，意气风发的站在船头。
　　就差手上多出一把羽扇，就能指点江山。
　　独眼龙站在一旁，面对眼前的血帆岛，神色不免复杂起来。
　　当初为了攻占这座岛屿，七个强大的海盗团，几乎打的不可开交，因为这座岛屿天然的优势，独特的地理环境。
　　都是易守难攻的好地方。
　　还有一项，血帆岛上出产一种灵性材料，血晶石。
　　里面蕴藏着很高的灵能，而且带有极强的腐蚀力量，这种灵能材料，也是血帆团十分重要的资源。
　　当初为了争夺这座岛屿，多少兄弟葬身大海。
　　如今再看到这个地方，心里不禁五味杂陈。
　　“好地方，好地方，不过比天堂岛还差了点，等以后咱们攻占了天堂岛，才算是真正在海面立足！”
　　独眼龙一怔：“天堂岛？”
　　别说独眼龙，就连其他的海盗，都一副看白痴的表情，目光看向瘦高的中年人。
　　只听独眼龙冷笑道：“攻占天堂岛，你怕是疯了吧，天堂岛的实力，可一点都不比血帆团差，就算有团长在，进攻天堂岛，也只会让我们元气大伤！”
　　“那是你们！”
　　中年人抬起头，一副胸有成竹的模样：“知道，我为什么是军师么？”
　　说完回头一扫周围其他海盗：“就凭我比你们更懂得什么叫，野心！”
　　中年人竖起自己的大拇指，只见大拇指上正套着旺财分化出来的玉扳指。
　　一双布满血色的眼睛闪烁着狞光。
　　“你们觉得天堂岛，就已经难如登天，但那也不过是弹丸之地，我要的，你们不会懂！”
　　说完，就听他回头扫视过周围其他海盗的脸颊：“从今天开始，请叫我魏军师。”
　　他说完之后，又悄悄的在心里补上一句：“代号、蝉001！”

第二百六十七章：枉死城
　　“呃~~”
　　荒废的坟头前，呆坐着一具骷髅，空洞的眼窝，似乎像是两座思维黑洞，正在沉思着一件关于自己，甚至关于宇宙的哲学问题。
　　我是谁，我在哪，我从哪里来，要到哪里去。
　　面前是一望无际的山头，一座座诡异古怪的坟头，立在哪里。
　　不时能看到点点磷火闪动。
　　相信在思考这个问题的骷髅，绝不止自己一个。
　　然而就在骷髅对自己的人生抱有很大困惑的时候。
　　寂静的山林中，却是听到一阵低沉的嗡鸣声。
　　声音来的很急促，似乎等它听到的时候，声音就已经近在咫尺。
　　“小心！！”
　　随着一声呼啸而来的吼声，骷髅眼前突然被一团火焰所覆盖，紧随着巨大的火球，直接砸在它的脸上，瞬间一根根骨头散落一地。
　　等它回过神的时候，却是呆呆的看着面前一张人类的面庞，正在和自己面面相视。
　　“我就说了，别往这边开！往下走！！”
　　一只枯瘦的大手，从青年身后，一把抓住骷髅的脑袋，就随手扔进一旁树杈上的鸟窝里。
　　“我哪知道这地方到处都是坟地！”
　　丁小乙头也不回的嘀咕道。
　　同时扭动车把，源源不断的灵能，顺着车把上的黄金导线涌入发动机。
　　顿时只见摩托车的车轮上，火光爆闪，四道肉眼可见的火柱，从排气口喷出一条赤色的火龙。
　　随着嗖的一声，就见一台被火焰包裹着的摩托车，极快的速度穿梭过面前密林，朝着远处那片废墟冲过去。
　　所过之处地面上留下点点火星。
　　“嗡嗡~~嗡！”
　　车子围绕着废墟碎裂的公路，一路向北，直至穿过废墟后，才逐渐放缓下来。
　　直至来到一处平坦的草地，车子才稳稳停在路边。
　　“还不错，比我坐轿子的时候要快一点！”
　　糟老头从车上跳下来，看了一眼周围后，满意的拍拍车子后座。
　　“不行不行，我受不了了，这玩意太烧灵能了！”
　　丁小乙从车上跳下来，脸色都变得苍白起来。
　　自己这么浑厚的灵能，居然被掏的空空的。
　　不过当看到面前这台经过自己改造后的摩托车，苍白的脸颊上依旧遮不住得意的神情。
　　只见面前的摩托车，已经完全改变了许多模样。
　　没有了车胎，但只要启动发动机，车轮毂上的阵图，会涌动出风、火两种力量，令车子形成半悬空状态。
　　漆黑的发动机罩上，一根根纤细如发的金丝勾画出奇特的线条。
　　仔细看会发现，每一根金丝所勾画出来的线条，都有着不同的色泽。
　　这些丝线无不汇聚在发动机罩下，那颗空环上。
　　上面，密密麻麻勾画着一层又一层的阵图，四颗奇特的宝石全然被镶嵌在里面。
　　这些灵能材料，都是质地上等的好东西。
　　相信即便是一些大家族里，也没有多少存活。
　　全部被拿来做成乱七八糟的堆砌在一起，是在太奢华了。
　　这些灵能材料的宝石，绝大多数都来自于图蒙部落那位大长老的身上。
　　不然自己还真凑不齐这么多灵能材料。
　　“怎么样，这个办法不错吧！”
　　丁小乙指着发动机中心空环，这个地方，按说应该是发动机最核心的地方，是缸体。
　　但现在缸体被自己给掏空了。
　　改造成了巨大的圆形空环。
　　灵能精粹会通过发动机的喷油嘴注入进来，催动空环中的宝石。
　　然后宝石的力量就会顺着，特定阵法线图，能量输送到车体里。
　　这个设计，如果让萨达尔看到，一定会气的发狂，这分明就是他化灵池的设计概念。
　　只是被丁小乙给无耻的抄袭修改了。
　　这个设计唯一不好的地方，就是没有化灵池那样，能够把所有东西都溶解掉，转化为灵能。
　　自己只能简单偷巧，直接换成灵能精粹来当燃料。
　　或者是自己直接通过手把上的金丝，把自己的灵能注入进去。
　　“这里为什么留下一个四方形的空槽？”
　　糟老头指了指发动机，空环中心的位置询问道。
　　“因为这个地方，是用来放这个的！”
　　丁小乙说着，将野女人的空间宝石拿出来，给糟老头比划了几下，示意空间宝石是可以放进去的。
　　有了空间宝石，自己的摩托车就能快速穿梭空间。
　　但自己对于空间宝石里的阵法并没有琢磨透彻，所以一旦传送，自己都没办法控制传送的地点。
　　所以才会被取下来，等自己琢磨透彻后装进去。
　　“有点意思！”
　　糟老头点点头，对于这几天丁小乙改装成功的这辆摩托车，有很大的兴趣。
　　速度慢了点，但确实足够的拉风。
　　这一路开过来，不知道吸引了多少幽冥中的怪物，正齐刷刷的跟在后面跑。
　　不过这些怪物在察觉到糟老头有意无意留下的气息后，就马上一哄而散。
　　这才是丁小乙能够大胆在幽冥中实验自己摩托车的原因。
　　“你不是说，带我去个地方么？还要多远？？”
　　这次自己实验摩托车，是糟老头突然一反常态的，主动提出来一起，说是正好带他去一个地方。
　　这个要求，自己可是求之不得。
　　这都开出来两个小时了，还没到地方。
　　“那就跟着我走吧，也差不多几分钟的路！”
　　糟老头看了看远处山头，向丁小乙说道。
　　丁小乙点点头，几分钟的路也不远。
　　反正自己是开不动了，没有足够的灵能精粹，自己也烧不起来这玩意。
　　索性就让肉球把摩托车先吞下去。
　　“抓好了！”
　　只见糟老头一把抓住自己的手腕，一步迈出去，眼前的景象骤然被拉扯成细长的丝线。
　　等丁小乙看清楚的时候。
　　周围环境早就已经生出了变化。
　　什么废墟，山头，全然不见了。
　　唯独只见面前一座巍峨雄关立在前方。
　　“这就是了，走吧！”
　　糟老头放开他的手，迈步沿着小道往上走。
　　一边走一边看着地上泥泞的碎石路，不禁无奈的摇摇头：“以前你来这里，光这些台阶你都上不来，可后来也不知道哪里来的一个小贼，把台阶都给偷走了！”
　　“台阶都偷？穷疯了吧！”
　　丁小乙跟在后面，心里一阵吐槽。
　　不过转念一想，又觉得有些不好意思，自己连石碑都不放过，也好不到哪里去。
　　不过能跑到这里偷台阶，也不是等闲之辈，心中好奇道：“那个小贼之后呢？”
　　“之后……”
　　糟老头皱了下眉头，摇摇头没有回答他。
　　不知是他不想说，还是他也不知道。
　　两人说话间，就已经走到了城关之下，紧闭的大门下，两人站在那里，更像是蚂蚁一样的渺小。
　　丁小乙抬起头仔细的看，才看到在城门上，写着三个字【枉死城】
　　“枉死城！你带我来这里做什么？？”
　　看到这三个字的时候，他心头一紧，脑海中第一个念头，就是想到自己爷爷。
　　按照夏人的传说，枉死城是人的归宿重点，在没有进入轮回之前，人就都会被留在枉死城里。
　　那么自己爷爷，会不会也在里面！
　　想到这里，丁小乙心思顿时复杂起来。
　　“嗡~~”
　　面前大门轻轻开启一道缝隙，只见一缕烟云顺着门缝涌出来。
　　隐隐约约的能看到门缝后，一些影子在晃动，似乎城中很热闹的模样。
　　“走吧，今天带你来，是见一个人，顺便取一些东西。”
　　说着糟老头就带着他往前面走。
　　青砖石瓦，眼前的建筑无不给人一种阴沉沉的感觉。
　　丁小乙心里虽然困惑今天糟老头为什么要带着自己来这里，可还是紧随在他身后。
　　一些影子逐渐开始凝实清晰，转眼更像是鲜活的活人一样，围绕在自己周围穿梭。
　　不时朝着自己身上投来怪异的神情。
　　“就是这里了，你自己进去，取多少你自己看，反正这地方你不常来，多多益善就是了！”
　　丁小乙抬起头看着面前的地方，顿时神情一阵古怪起来，回头又看看糟老头。
　　“这里取东西？？你确定我能取的出来？？”
　　眼前偌大的殿堂，牌匾上正写着一行大字《丰都天地银行》
　　说白了自己的冥钞，就是人家发行的，可自己还没死的，银行里哪来的钱呢？
　　难不成要让自己抢？
　　“只管放心进去取，有人已经给你存好了！”
　　有人帮我存好了？
　　丁小乙闻言心头不禁想到了自己爷爷，除了爷爷之外，他想不到其他人能帮自己把死后的钱都给安排的这么妥当。
　　尽管心里半信半疑，但还是迈步走近银行大门。
　　一进大门，就见一个黑不溜秋的肉团，也不知道从哪里滚了出来，落在自己脚边。
　　肉团一顿，四肢展开，探出自己的手脚和脑袋。
　　黑溜溜的大眼睛，尖嘴猴腮，乍一看他还以为是个大马猴。
　　“贵客临门，敢问是存还是取。”
　　大马猴手上多出一本厚厚的账本，一脸讨好的看向丁小乙。
　　丁小乙仔细看了看大马猴，清了清嗓门道：“我取钱！”
　　说着，他还不忘偷瞄了一眼，大马猴手上的账本。
　　结果账本上黑漆漆一片，自己什么都看不见。
　　大马猴点点头，抱着账本扫视起来：“丁小乙……嗯……有有有，您这边来！”
　　说了声您这边来，就见面前宫殿一阵斗转星移，仿佛整个宫殿都活了过来，自己根本就没有动，但面前房屋却一扇扇从自己身旁跃过。
　　直至停顿在一扇大门前，才彻底停顿下来。
　　“主子，您看上面！”
　　旺财一提醒，丁小乙不禁抬起头网上看，
　　只见大门上挂着一面木牌，居然还写着自己的名字。
　　这时候大马猴吐出细长的舌头，插进锁孔里，舌头扭了两下，门锁就被打开了。
　　推开石门，就见面前偌大的房间里，一口口大木箱子整整齐齐的摆放在自己面前。
　　“这些箱子……”
　　丁小乙一眼就认出来，这些大木箱，和自己家里的一模一样。
　　只是不同的是，这些箱子上面贴着封条，上面写着丁小乙亲启的字样。

第二百六十八章：委托
　　一口口大木箱，整整齐齐摆放在自己面前。
　　箱子里是什么？
　　自己也不清楚，可当看着箱子上的字迹时，他的眼眶瞬间有些湿润了。
　　“爷爷！”
　　自己早就该想到，除了老头子之外，再没有人会想起给自己这样不争气的孙子，留下这么多财富。
　　现实中的遗产，对自己来说一点都不重要。
　　老头子留给自己的东西，谁都拿不走。
　　小心撕开封条，当箱子打开后，就见箱子里，整整齐齐摆放着一张张冥钞。
　　厚厚的一箱子，里面的冥钞，怕是足够让自己挥霍无度的用上好大一段时间。
　　犹豫了一阵后，丁小乙没有马上去动里面的冥钞。
　　而是询问旺财：“如果你有这么一大笔财富，你会用做什么？”
　　这个问题，令旺财不禁想了很久。
　　或者说，他在想自家主子心里在想什么。
　　之前还发愁冥钞不够用，现在却发现，冥钞多的用不完。
　　旺财心里琢磨了一阵后，试探道：“主子，冥钞是个好东西，好东西就该用到刀刃上，您看迷途公馆那边，二级会员多入狗，可一级会员却反而很少，咱们也该用冥钞来加速发展了！”
　　迷途公馆这段时间，说是用膨胀化发展都不为过。
　　但绝大多数都是二级会员，一级会员反而不够，或者彼此间没有能够达到相互联系的程度。
　　眼下，很多人都需要冥钞。
　　例如葛二蛋的祖宗快递项目，就能解决掉许多问题，别忘了在天堂岛的贝兰，这家伙现在已经开始在自己的鼓励下，重新经营起一家商户。
　　钱虽然不多，可天堂岛很稀缺一些药品类的资源，如果丁小乙愿意用冥钞来一级会员之间的主流货币。
　　那么相信迷途公馆，将会在一年，不甚至两年内，发展到一个恐怖的程度。
　　旺财的想法不错，而且它需要急切的加快迷途公馆的发展。
　　这个时候，大战在即，权力变更，说是内忧外患都不为过。
　　对于联盟和工会来说，这是一个糟糕的时候。
　　可对于迷途公馆，这就是闷声发大财的绝佳时机。
　　如果错过了这次机会，迷途公馆再想要发展，必然就要小心工会和联盟的察觉，一个不小心就是要被抹杀掉摇篮里结果。
　　所以旺财这也是在向丁小乙要钱。
　　丁小乙点点头算是采纳了旺财的意见，迷途公馆的确需要继续发展。
　　自己需要耳朵，需要爪牙。
　　想要逍遥快活，没有实力，没有资本，是不够的。
　　于是丁小乙算了一下，直接让肉球吞进去三个大木箱子，里面冥钞，足够让迷途公馆用上好一阵时间。
　　取好了钱，丁小乙就转身走出库房。
　　之前那个大马猴就在外面等着。
　　见丁小乙出来后，就在账本上写了几下，似乎自己拿出多少冥钞，大马猴心里都有数一样，可惜账本上灰蒙蒙的自己也看不清楚，到底记录了什么。
　　待走出银行大门，糟老头就站在外面等着自己。
　　看到丁小乙出来就笑眯眯的问道：“取了多少？”
　　“不多，够用！”
　　三个箱子，里面的冥钞多的吓人，可相对库房里的钱来说，简直是九牛一毛。
　　“这些都是我爷爷留下来的？”
　　丁小乙很好奇，自己爷爷究竟还留下了多少东西给自己，这么多冥钞，他是怎么办到的？
　　如果说和二愣子打赌赚来的，打死自己都不相信。
　　别说自己爷爷不是赌神，就算是赌圣，也不可能赢下来这么多。
　　“你问我，我哪知道去，我又不认识你爷爷！”
　　糟老头一撇嘴，不愿在这个话题上多说，带着丁小乙往前走：“待会跟着我见个人，帮她一个忙，算我欠你一份人情。”
　　“欠你一个人情？那你能帮我在枉死城里找找我爷爷么？”
　　枉死城太大了，光自己眼下看到的，就已经大的没边，后面更远的地方，仿佛一层层空间叠加在一起，具体有多大他也不清楚。
　　但想要在这里找自己爷爷，恐怕是大海捞针。
　　自己也不清楚自己爷爷是否在这里，但如果能找到，自己很想带着爷爷回柴木新居。
　　这种事情，拜托给糟老头，相信他应该有办法。
　　糟老头没犹豫，很爽快的点头答应下来：“可以！”
　　两人说话的功夫，就来到一家小院门前。
　　小院前两个女娃似乎就是在专门等着两人一样。
　　糟老头带路往前走，丁小乙却站在门前停顿了一下：“不用递交门帖么？”
　　“不用，这里不是私地，公地不需要门帖。”
　　丁小乙点点头，把这个信息记在心里，同时心里想到自己的柴木新居，怕就是私地，自己才会拥有足够的权力。
　　想起来，葛二蛋说，他的老板正在建大楼，怕用的就是公地。
　　他紧随其后的问道：“怎么才能分清什么是私地，什么是公地？”
　　糟老头皱了下眉头，没来及开口。
　　却听一声似是银铃的女人声替他道：“冥王之下无私土，幽山之上无天阙，虽然不是绝对，可在幽冥之地，谁能有几分私宅，那可是不得了的财富！”
　　丁小乙循声看去，只见一面屏风后，隐隐能看到一个白衣女人的身影。
　　“咳咳！人带来了，你要说赶紧说，说完我还想带他回去吃肘子呢！”
　　糟老头轻咳了两声，打断屏风后女子的话。
　　想到陈老说要做的水晶肘子。
　　糟老头就忍不住咽下去两口吐沫，五福猪，其中一福号称口福，可想而知肉质如何。
　　若不是他收到了女子的传讯，又恰好丁小乙刚改造好摩托车，自己也不会匆匆赶过来。
　　“哼！”
　　女子冷哼一声，示意一旁侍女将一卷画送给丁小乙。
　　“今日请君来，是想拜托君帮忙，找一个人！”
　　画卷打开，就见画中一张清瘦冷峻的脸，一头精干的短发，双眼犹如猎鹰，即便是隔着画看来，也给人一种冷漠无情的视觉感。”
　　“这……我不擅长找人。”
　　这不是推辞，而是自己真的不擅长找人。
　　如果擅长的话，自己怎么还会摆脱糟老头去帮自己找爷爷呢。
　　“这里有一枚玉仙鹤，此人若是出现，仙鹤自然会引路，若是找到他，就将仙鹤摔碎，我自然知晓！”
　　说完女人就让人将一枚玉质的仙鹤递给自己。
　　丁小乙一挑眉头：“这人不会是在…阳世？”
　　“可能。”
　　“可能？”
　　“具体在哪我也不清楚，只要他距离你很近，仙鹤自然会有所感应，成与不成，就看缘分吧。”
　　女子说完，款款起身，在几个侍女搀扶下走近内屋，似乎不打算再继续聊下去。
　　糟老头把画卷往丁小乙怀里一塞，带着丁小乙往外走。
　　“这就完了？”
　　从进去到出来，连五分钟都没，就简单的几句话，就完事了？
　　这和自己想的还真的不大一样。
　　“不然呢？她和你又不是一路人，废什么话啊，赶紧走，回去晚了，肘子都不好吃了！”
　　糟老头说着拉起丁小乙就往外走。
　　“可这任务我完不成怎么办？”
　　糟老头一副无所谓的模样：“完不成就完不成，她自己也说了，随缘，我就是还她个人情，你也别放心上，真要是找到了，她也未必会高兴！”
　　糟老头的话说的云里雾里，自己也是听的晕头转向。
　　干脆不做多想，直问糟老头：“那我爷爷的事情……”
　　“放心，包在我身上！别说给你找爷爷，你奶奶、爸爸、妈妈，往死城里你就是要个祖宗，我都能给你找出来！”
　　“别，我就找爷爷就行！”
　　丁小乙赶忙打住糟老头的话，好端端的别给自己找一大堆祖宗，自己可伺候不了。
　　至于自己父母，说实话，自己和他们虽然是有血缘关系，可自幼就没见过，基本上没有太多的感情。
　　硬拉着自己和他们相认，自己也不自在。
　　“行行行，咱们赶紧走吧！”
　　糟老头小鸡吃米一样的点点头，可刚走两步，丁小乙突然感觉谁拉了一下自己。
　　回头一瞧。
　　就见面前圆溜溜的大脑袋，一身雪白的宽衣袍，憨厚的脸上笑眯眯的表情，不是白胖胖又是谁呢。
　　“小乙，来枉死城怎么这么快就要走。”
　　白胖胖一脸憨笑的模样，斜眼扫视向糟老头，肥嘟嘟的脸上顿时就黑了一半：“你个老鬼，还说什么要闭门思过，信你个邪，我听说有人偷了娘娘的五福猪，我看八成就是你偷的！”
　　糟老头看到白胖胖气的牙根痒痒，一听他的话，一把捂住白胖胖的嘴：“胡说，和我没关系，那头猪自己走丢的！”
　　白胖胖一副老子不信的表情，拉上丁小乙的手：“来都来了，不如去我家玩玩。”
　　一旁糟老头见状，赶忙打断白胖胖的话，一把拉住白胖胖的胳膊，架着他走到一旁墙角，两人地里咕噜的说了一堆话后。
　　才见白胖胖一脸心满意足的表情走回来：“这还差不多，走，咱们回家吃肘子，当然，我也不白、嫖，你瞧瞧，这是什么！”
　　只见白胖胖说着，从宽大的袖口里，掏出一枚朱红色的果子。
　　果子只是匆匆在白胖胖手上一现，就马上塞回袖口里去。
　　这下糟老头本来黑沉沉的脸色一下就变了，两眼珠子闪闪发光，一把勾住白胖胖的小胳膊，低声在白胖胖耳边道：“你个贼秃子，这东西你也敢偷？”

第二百六十九章：五福入口
　　白胖胖和糟老头两人贼眉鼠眼凑到一起，丁小乙也不知道这俩老鬼葫芦里卖着什么药。
　　跟在后面走了没几步。
　　丁小乙突然察觉到什么，回头一瞧，就见阴影中，一黑一白两位兄妹刚巧从小巷里走出来。
　　看到丁小乙，兄妹俩顿时一怔。
　　“好巧，你们也在啊！”
　　丁小乙说着眸光不由自主随着兄妹俩身后小巷一扫。
　　就见小巷尽头，是一家挂着【客栈】招牌的小店。
　　不过当看到招牌前面，还写着【情趣】两字的时候，丁小乙眉头微挑，脑海中突然想起，之前听糟老头说，这俩兄妹，表面上是兄妹，实际上……
　　“咳咳！”顿时丁小乙神色有些尴尬起来，连咳了两声转移开视线。
　　丁小乙的举动，怎么又逃得过谢七范八两人。
　　谢七白白的小脸上露出一抹红晕，手指狠狠掐了一下身旁傻笑的范八。
　　疼的范八嘴角一阵哆嗦，这才赶忙上前拱手道：“多日不见，公子别来无恙！”
　　“客气，客气！”
　　丁小乙连连拱手，其实他对这对兄妹印象还不错。
　　毕竟自己可喝了不少人家的酒水。
　　范八人比较直，直言道：“敢问公子来枉死城，可有入关手续，毕竟公子您是活人，当知阴阳有别！”
　　这话说得，让丁小乙有些尴尬，正要开口。
　　一旁谢七脸色顿时一变，却是一脚踹在范八的小腿上，范八似乎都没想到谢七会一脚踹上来，身子一歪，半条腿跪在地上。
　　正要抬起头询问谢七，却见谢七也已经跪拜在一旁：“谢七范八，见过上君，给教主请安。”
　　范八一愣，这才注意到，丁小乙身后，站着糟老头和白胖胖。
　　白胖胖只是一脸憨笑，糟老头则是一脸酸不溜秋的模样，语重心长道：“注意身体！”
　　说着两人很默契的一左一右拉着丁小乙就走。
　　隐约的谢七范八还能听到，糟老头向丁小乙一阵嘀咕道：“走走走，单身狗的快乐，他们永远体会不到！”
　　“单身狗？”
　　丁小乙一撇眉头。
　　糟拉头见状：“咋的，你还有老婆？”
　　“呃呃……前几天刚结！”
　　丁小乙挠挠头，自己这婚结的也是稀里糊涂，不过自己可说不上是单身狗。
　　糟老头一撇嘴目光看向白胖胖。
　　白胖胖察觉到糟老头的目光，憨厚的脸蛋上，流露出一丝庄严，目光凝向远方，双手合十:“爱过！”
　　糟老头嘴角一抽：“去你大爷的爱过，你就是个秃子，清规戒律，安心的做你的单身狗吧！”
　　三人一边说一边走，好像浑然忘了后面的谢七范八，等三人走远了。
　　两人才站起来。
　　范八一本正经的脸上，有些不好意思：“又被撞见了，上君怕是又想起了自己的伤心事了！”
　　一旁谢七凤眼一凛，纤细的手指扶住自己额头：“你可真是个冬瓜！”
　　范八皱起眉头，似乎不明白，冬瓜是什么意思。
　　看他的表情，谢七只好嘟着嘴：“意思是你可真是个傻白甜，你忘了，上君答应还咱们的酒钱，钱呢？？”
　　范八：“………”
　　“兴许是……忘了……忘了吧！”
　　范八说到最后，显然自己都觉得有点说不过去了。
　　看范八一副老实人的模样，谢七一跺脚：“哼，再不想办法，下次别说喝酒，开房钱都没！”
　　说完一翻白眼，眸光若有所思的看着丁小乙早就消失的背影。
　　“上君和教主都和此人如此亲近，莫不是此人有大来历……”
　　不理会谢七范八的猜想。
　　丁小乙被白胖胖和糟老头，一左一右架着，说这话聊着天，丁小乙感觉自己都没有走出几步路，等回过神的时候，才发现，人都已经走到家门口了。
　　远远的就嗅到了一股肘子的香味。
　　虽然望眼欲穿，可无论是糟老头还是白胖胖，都坚持着等丁小乙接了门帖才肯进门。
　　这让丁小乙不禁心中感叹。
　　难怪那个女人说，有一份私地就是一份莫大的财富。
　　想起女人给自己的玉仙鹤，也不知道她口中要自己找的那个人，又是什么身份。
　　三人坐好。
　　就见陈老端着砂锅走上前，在三人期待的眼神中。
　　轻轻揭开锅盖。
　　金灿灿的霞光，在空气中闪烁着点点荧光照射在三人的脸颊上。
　　锅里金灿灿的肘子，像是披上了一层黄金。
　　酱红色的汤汁，浇洒下来，却并未遮盖肘子富贵逼人的色泽，反而令肘子金灿灿的表皮上像是均匀的镀上了一层水晶。
　　周围一圈翠色欲流的青菜，整整齐齐的码成一圈，在金红绿艳之中，令人为之惊叹，黄金肘子，俨然就像是一件艺术品摆放在三人面前。
　　厚重的肉香，像是勾魂的小手，丁小乙都忍不住咽下去一口吐沫。
　　感觉这段时间，吃的家常饭菜，瞬间就不香了。
　　哪怕是一项对肉类不大概兴趣的肉球，和一旁冷傲的警长，都不知道什么时候，围在了桌子上。
　　警长不时吐出舌头，在自己的猫爪上舔舐起来。
　　相信如果不是对糟老头和白胖胖有所忌惮，这时候怕是早就冲上去，先吃为快了。
　　“陈老，这肘子怎么是金色的？？”
　　丁小乙咽下自己的吐沫，在糟老头和白胖胖两人面前，还是保持着点矜持，询问出心中的疑惑。
　　毕竟肘子自己吃过。
　　酱香红润，色泽剔透，这些来形容都不过分。
　　可如面前这道黄金肘子，已经升华到了艺术般的美感，这份肘子自己也是第一次见到。
　　“嘿嘿，小乙，这个我能告诉你，五福猪的皮看似是赤红，事实上是金色的，只有在五福猪被做熟，或者发情的时候，才会变成黄金一般的色泽！”
　　糟老头对五福猪念计着怕不是一天两天了，不然不会这么熟悉。
　　不过陈老站在一旁只是冷冷一笑，却没有开口解释什么。
　　直到糟老头和白胖胖两人同时拿起筷子，轻轻在肘子上一夹。
　　本以为应该是已经软烂香酥的肉皮，却发出一阵清脆的裂痕声。
　　好像金灿灿的肉皮更像是锅巴一样的酥脆。
　　这下糟老头的眉头顿时就生出了几分变化。
　　能把肘子做到这份程度上，别出心裁，更是考验手艺。
　　自己全然把功劳归功到食材上，这时候就显得肤浅了。
　　手指一动，就见酥皮裂开，里面的似是金泉的汤汁顺着裂痕溢出来。
　　白胖胖一口咬下去，外表的酥皮在口中嘎巴作响，里面红润的肉质更是已经软糯糜烂，入口即化。
　　顿时间白胖胖的眼角都快眯成了一条缝。
　　好吃的停不下来嘴。
　　糟老头更是埋头不说话，只管往嘴里塞。
　　见两人都开动了，丁小乙当然不会客气。
　　不过在吃之前，还是给肉球和警长分出来一部分，放在他们面前。
　　自己动起筷子几乎都没有用力，肉就从骨头上脱下来。
　　在期待的眼神中一口吃进嘴里。
　　“呼……”
　　一股清风迎面抚来，舌尖上的浓香，仿佛让自己置身在一片黄金麦田中。
　　面前是一望无际的麦田，饱满的谷穗，象征着富足和幸福。
　　年壮的青年，挥洒着汗水，一位老人双手搓开谷粒，小心翼翼的将包含着甜浆的麦粒含在口中。
　　满是沧桑的面颊上，展露出慈祥的笑容。
　　一种从内心深处涌出的幸福感，从味蕾散发出来，直冲自己的灵魂深处。
　　“这个味道……”
　　糟老头抬起头，目光看向收拾正在收拾灶台的陈老。
　　“这是幸福的味道！”
　　陈老默默小心收起新鲜的小麦胚芽，数量不多，也都是他让丁小乙采购时特地购买来的。
　　这东西价格很便宜，但先有人知道，一吨的小麦，往往只有不到一公斤左右的胚芽。
　　用来磨成浆水，以作勾芡用。
　　能够令浓烈的汤汁中，少了一份浮夸，多了一份厚重。
　　在回味中，带着淡淡的小麦香。
　　对于很久很久没有体会过这种丰收喜悦的糟老头来说，这份淡淡的回味感，无疑勾起了他许多已经快要遗忘掉的回忆。
　　“咦！等等，这是怎么回事？”
　　这时候，丁小乙突然发现自己身体有点不对劲了。
　　只见自己的皮肤下居然渗出淡淡的金色。
　　不仅仅是自己，连一旁的肉球和警长也是一样，只是警长的金色很少，只是一层莹莹的光泽。
　　而自己和肉球，则快要变成了小金人一样。
　　“别怕，你运气好，五福猪吃了后，你能随机得到一份祝福，看你的样子应该是少数的幸运福！”
　　白胖胖不知道什么时候，把肘子的骨头都拿在手上，一口啃碎骨头，开始吸里面的骨髓。
　　浑然不在乎把自己身上洁白的长袍，沾染上点点金色油脂。
　　“幸运福？”
　　丁小乙眼睛一亮：“有多幸运？？”
　　白胖胖啃着骨头，用油腻腻的肥手翻开他的手掌，一枚金灿灿的福字出现在自己掌心。
　　含糊不清道：“三天内，你幸运加身，具体看你自己了！”
　　“那么他们呢？”
　　丁小乙指着警长和肉球。
　　白胖胖瞥了一眼警长：“这黑猫戾气太重，折了不少福报，不过本身就是一种幸运，无形中为它化去了不少因果，现在看不出来，等以后它就知道今天这份福报对它来说多重要！”
　　说完一扫肉球，白胖胖就咧嘴笑起来：“这小家伙运气不错，多福多寿，以后平白多了几倍的寿命，算是中了头奖！”

第二百七十章：极乐果
　　“这么说，我们一直吃，岂不是一直可以获得幸运加持？”
　　五福猪的效果这么神奇，难怪糟老头拍着胸脯打包票，说这头猪的肉，天上地下独此一份。
　　“想得美，本身五福猪就是……”
　　糟老头话说到一半，突然想起来，不能把这头猪的来历说出来。
　　不然真的等那位娘娘找上门，自己可要倒大霉。
　　于是直接说道：“反正，你吃过一次，下一次再吃，需要等一年！”
　　一年！
　　丁小乙一翻白眼，这头猪虽然很大，可怎么可能够自己吃一年呢？？
　　就光是白胖胖和糟老头这俩来蹭饭的架势看，别说一年，怕是一个月不到，这猪肉就要被啃干净了。
　　“少爷，这两条猪腿刚好挂起来做火腿，后面的肋骨可以做熏肉。”
　　陈老理解丁小乙的想法，熏肉和火腿，都是年份越久越好吃。
　　如果自己不单纯追求食欲的话，一年切一片熏肉，估计足够他吃上很久了。
　　“这主意不错！”
　　糟老头一拍额头，为陈老的想法竖起大拇指。
　　熏肉也好，火腿也罢，总之吃的时候，肯定少不了自己的。
　　一众人吃着肘子，喝着陈老的三鞭酒。
　　再来上两碗浇上汤汁的大米饭。
　　瞬间人生得以满足的感觉，让三人带猫，吃的直舔舌头。
　　“可惜，大头不在啊！”
　　丁小乙心里常叹口气，也不知道大头这个蠢货，现在究竟到什么地方了，为什么还没回来！
　　一想到大头，他心里就一肚子郁闷。
　　一方面是担心，一方面是焦急。
　　似乎不知不觉中，大头已经成为了自己所关心的亲人。
　　也不知道没有带补给的大头这个时候，会不会饿了。
　　毕竟这家伙平时都吃那么多，这都几天了，怕是一定会饿坏了吧。
　　可为什么它还不回来呢？？“
　　几天看不到大头，丁小乙心里就对它操碎了心。
　　丁小乙想念大头，担心这家伙吃不饱穿不暖。
　　殊不知，此时此刻在黄泉一处。
　　大头正乘坐着螭吻舟，一路急速前行。
　　只见前方，惊涛海浪之中。
　　随着遮天的海浪从黄泉上拔地而起，就见浪潮中，一头全身漆黑的怪鱼一跃而出。
　　鱼身蛇首，居然还生有六只犹如蜥蜴一样的脚爪。
　　最令人注意的是，它身上的每一片鳞甲，折射着冷酷的寒光，油亮乌黑。
　　仿佛是一件无坚不摧的坚甲。
　　双眼荧光大作，像是锁定了什么仇敌的身影后，身躯随着海浪一并撞进黄泉。
　　“轰隆！”的一声巨响后。
　　顿时，浑浊的水面上，卷动起肉眼看不见的暗流。
　　一些被怪鱼所殃及到的黄泉生物，更是倒了大霉，身体顷刻间被碾压的支离破碎。
　　只见水面上一些大大小小的碎肉缓缓浮出水面。
　　这下，跟在后面的大头就高兴坏了。
　　(^～^)：“吃的！”
　　身体匍匐在螭吻舟上，探出自己的触手，开始打捞这些碎肉。
　　捡起来一块顺手就塞进嘴里。
　　也不知道这些碎肉究竟是来自什么怪物，什么地方，大头只知道，这些碎肉味道不错，而且越吃，感觉身体越发越强壮。
　　不知不觉的，本来就粗壮有力的触手，居然开始生出一层层细腻的鳞甲。
　　身体比之前更加大了两圈。
　　就在这时候，只见水面上，一个人形生物漂浮起来，身体已经支离破碎，下半身全然消失不见了。
　　虽是人形，却并非人类，看面容上，几乎没有嘴脸。
　　只有一对芝麻大小的眼球。
　　连耳朵都没有。
　　果然，黄泉下的生物，都是怎么随意怎么来，反正彼此看不见对方。
　　最重要的是，这个人形生物的胸前，还生有一枚金黄色的珠子。
　　看到美味送上门来，岂有不吃的道理？
　　两根触爪探过去，把尸体抓起来，直接一口吞下去。
　　这一口吞下去，大头的脸突然就变了。
　　只觉得肚子里一阵翻江倒海，感觉像是一团炽火从腹部烧起来一样。
　　没多久，就令大头倒在螭吻舟的石碑上开始抽搐起来。
　　也不知道过了多久。
　　大头突然觉得身上的痛感开始消退下去。
　　但好像有什么东西，在朝着自己额头上钻，越钻越用力。
　　“喀喀喀~~”
　　耳朵边一阵异响后，只听“砰！”的一声，就像是一颗折磨自己很久的大闷豆突然崩开了一样。
　　那一瞬间，大头突然觉得整个世界都变得轻盈了起来。
　　不过很快，大头就觉得事情似乎并不是自己想的那么简单。
　　伸出自己的触爪在额头上一摸索。
　　大头突然发现，自己的脑瓜顶上，居然长出来了一枚珠子。
　　珠子还不时闪烁着荧光。
　　(=ﾟДﾟ=)：玛尼？？
　　任谁额头上长出来这么个玩应，都怕是不会淡定。
　　大头显然也不例外。
　　触爪放在额头上，尝试着将珠子给扣出来，结果珠子像是牢牢镶嵌在上面一样。
　　一通折腾，一点作用都没有，还把自己累的够呛。
　　就在大头快要抓狂的时候，却见额头上金灿灿的宝珠，突然朝着水面射出一道荧光。
　　水面上本来漂浮着一具不知名的尸体，结果被打个正着。
　　顿时，一股烤肉的味道，从尸体上弥漫出来。
　　嗅到烤肉的香味，大头一怔，把尸体捞出来，又摸了摸自己额头。
　　顿时荧光闪烁，瞬间把眼前的半熟的烤肉变成全熟。
　　嗅着面前烤肉的香味，大头不争气的舔舐下嘴巴，一口将烤肉塞进嘴里。
　　熟肉的口感，超出自己预想的每位，顿时令大头感觉一阵精神气爽。
　　高兴的像是一个只剩下脑袋的孩子。
　　浑然忘记了方才自己是如何要把这颗珠子扣下来的样子。
　　余光扫视过周围漂浮上来的肉块。
　　大头的眼神不由眯成一条线。
　　๑乛v乛๑：嘿嘿。
　　大头在这边乐不思蜀。
　　殊不知，自家主子都为他愁断了眉头。
　　另一端一众人吃饱喝足，糟老头似乎也看出丁小乙不时看向黄泉的方向，似乎在想大头的事情。
　　于是糟老头顺势，踢了一脚白胖胖：“肉吃了，酒喝了，果子呢！”
　　说到果子，白胖胖这才想起来自己偷来的果子。
　　拍拍自己的肚皮：“有有有，正戏来了！”
　　说着就见白胖胖，大袖一卷桌上顿时就多了四个朱红色的果实。
　　只见果实肥胖滚圆，朱红色的果皮在微光下闪烁着点点冰蓝色的光点。
　　能被糟老头记在心里的果子，必然非同凡响。
　　“这叫极乐果！”
　　白胖胖看着面前四个果子，一副扬眉吐气的神情，像是一下就把这头五福猪的势头给压了下去。
　　“往生极乐？？”
　　丁小乙虽然文化不好，可这四个字还是挺过的。
　　“嘿嘿，差不多吧，不过这个极乐，可是人人求之不得的好地方！”
　　白胖胖说着将一颗果子，扔给陈老头：“这果子除了往生极乐，对你这样的魂体效果最好！”
　　要不怎么说，人家白胖胖是财大气粗，看一旁糟老头流口水的模样，就知道这果子非同一般。
　　好家伙，一口气来四个，还专门分出来一个给陈老。
　　怎么看都比糟老头大方。
　　丁小乙都不好意思叫人家白胖胖，思索着干脆改名叫白财神好了。
　　这时候，糟老头拿起一个果子，向丁小乙介绍道。
　　“这可是好东西，一般人可消受不起，说你小子运气好，这次是真的让你给撞上了！”
　　“怎么说？”
　　看糟老头一副羡慕嫉妒恨的眼神，丁小乙把果子拿起来问个究竟。
　　“所谓，众生无有众苦，但受诸乐，故名极乐也！”
　　说完，他看了一眼丁小乙手掌上的【福】字，继续说道。
　　“这个果子，吃了之后，不出一炷香时间，人就会昏睡过去，到达梦境极乐之地，或许你在里面只有一炷香，甚至是一眨眼的时间，但只要你抓到什么，里面的东西就属于你的！”
　　白胖胖在一旁补充道：“对，哪怕是抓到一把草，都可能是仙草！”
　　白胖胖说的吐沫横飞，鲜有过如此高兴。
　　事实上，如果不是他听说，娘娘的五福猪被偷了，他还真不敢打这份果子的注意。
　　毕竟娘娘好说话，知道了，最多就是训斥几句，罚一下就算是完了。
　　可若是让幽山之上那位主知道了，自己也要倒大霉。
　　毕竟这果子的数量是有数的。
　　一甲子不过只有三颗，自己这一下就偷走了四颗。
　　若是让人知晓，就是重罪。
　　不过么，吃了五福猪，自己虽然没有如丁小乙这样，获得福气加持，可无形中算是把自己的这份因果给抵消了。
　　加上这地方是丁小乙的私地，冥土之大，偏偏这里就是一片法外之地。
　　这才是白胖胖和糟老头，两人敢这么做的根本原因。
　　丁小乙听两人说的如此神奇。
　　不禁心动起来。
　　“这果子这么神奇，只要梦里面的东西都能抓到？”
　　“试试就知道了！”
　　糟老头已经迫不及待的拿起一枚果子，一口下去果汁四溢，一股甜甜酸酸的果香弥漫出来。
　　三两口下肚，就见糟老头两脚一蹬，身子倒在沙发上就开始睡起来。

第二百七十一章：脱胎换骨丹【求订阅，求月票！】
　　“这就过去了？”丁小乙看着睡熟的糟老头，回头看向白胖胖。
　　“那可不，没看这老东西睡得多香！”
　　白胖胖说着，目光看了一眼手上的极乐果，不禁咽下一口吐沫。
　　丁小乙挠挠头，对所谓的极乐梦境更加好奇了。
　　拉着白胖胖继续追问道：“胖胖，你见过别人从梦境里带回什么了么？？”
　　“见过啊，我见过一个大傻子，从梦境里抱回来了一个大丹炉。”
　　说到这里白胖胖笑眯眯的脸上不知道想起来了什么事情，笑的格外开心。
　　“结果抱回来之后才发现，丹炉之重，犹如千山万岳，愣是把它砸的四分五裂，魂飞魄散。
　　我们也是怀着悲痛的心情，帮他分了丹炉里的丹药。”
　　说到最后，白胖胖终于忍不住狂笑不止。
　　被丹炉砸成碎片的家伙，想想都要笑死，不过里面六颗仙丹，倒是让他们受益匪浅。
　　说完白胖胖突然想起来什么，拉住丁小乙低声道：“你别怕，见到什么抓什么，梦境里的东西都不会伤害你，但你抓到了一定要抓紧千万别松手！”
　　白胖胖说着把一些细节仔仔细细的给丁小乙说起来，一旁陈老也认真的听着。
　　似乎关于极乐梦境的事情，白胖胖好像已经去过不止一次，门清的很。
　　之所以白胖胖如此看好丁小乙，正是因为这小子手上握着幸运福的加持。
　　正是运气旺盛，直冲牛斗的时候。
　　进入极乐梦境，必然会得到莫大的机遇，至于是什么，白胖胖都不禁为他感到期待起来。
　　这边正说这话呢。
　　一旁刚刚躺下的糟老头，唰的一下坐起了身子，两眼一瞪：“怎么会这样？？”
　　只见糟老头一脸懵逼的表情。
　　手上拽着一把翠青色的草，脸色一阵忽明忽暗。
　　白胖胖和丁小乙两人凑过来一瞧，看到糟老头上只是握着一把草后，白胖胖一脸不可思议尖叫道：“你还真进去薅了一把草？”
　　言下之意，是在责怪糟老头浪费了自己一颗极乐果。
　　糟老头唰的一下跳起来，显然是被气的已经快抓狂了。
　　他在极乐梦境里，看到了一颗生有九色的果子，果子异香扑鼻，嗅上一口，就令他感觉浑身说不出的舒坦。
　　这下糟老头可高兴坏了。
　　结果一把抓上去，发现果子居然生出两条腿，撒丫子的就跑。
　　跑的速度还挺快。
　　一步就跨过几座山，两步就跃过几条江河。
　　自己跟在后面追，眼看就要追到手了，哪知道果子居然还能遁地，愣是让他抓了个空，只抓到了一把草。
　　“那果子太奸诈了，我早知道它能遁地，我绝不会让它逃掉！”
　　一想到自己和仙果错失交臂，糟老头肉疼的快要抓狂，就差一步，自己感觉手指头都要触摸在果子上了。
　　“哼哼，你果然是老了！”
　　白胖胖冷着脸，这么大的损失，可足够让糟老头难受好一阵子去。
　　说着话，白胖胖拿起果子，放在嘴里啃起来。
　　“等着吧，看我的！”
　　说着话，三两口下肚，眼皮一翻，身体不由自主的往后倾斜下去。
　　“砰！”肥墩墩的屁股落在肉球变化的沙发上。
　　可以看到宽大的白袍下，肥肉和沙发碰撞在一起的皱痕。
　　然而却见白胖胖一屁股坐在沙发上后，却是瞪着眼睛一脸茫然的看着众人。
　　“你没睡啊？？”
　　丁小乙见他没睡过去，还以为是果子出了问题。
　　结果白胖胖楞然了几秒后，眼睛呆滞的看着自己空空如也的双手。
　　又看看面前的丁小乙几人，肥嘟嘟的脸蛋气的一阵发抖，声音里带着哭腔道：“已经醒了！”
　　众人：“……”
　　糟老头在一旁看看自己手上这把草，突然觉得自己手上的草还挺不错的。
　　陈老趁这两人吃果子的功夫，赶紧的给自己下了一碗阳春面。
　　之前陈老没吃，是因为这么贵重的东西，自然是优先给小乙留着，他现在只是一个幽魂，吃喝不吃没什么区别。
　　不过现在自己也要进极乐梦境，当然少不了给自己身上加持一下。
　　用五福猪的肥膘，水炒出的猪油，在凝固后呈现出黄金一般的色泽，一勺下去犹如金沙。
　　待沸汤一浇，猪油化开后，碗里飘起金灿灿的油花。
　　落下码好的面条，配上两片猪肉，点点雪菜，一颗脆嫩的青葱。
　　简单朴实的一碗面，被陈老哧溜哧溜带着两瓣蒜，三两口给吃的干净。
　　一碗面下肚，陈老光溜溜的脑瓜顶上一时金光璀璨。
　　手掌心上也多出一个【福】字。
　　“幸运福！！”
　　当看到陈老掌心的【福】字后，糟老头和白胖胖两人脸上笑容就显得苦涩了。
　　不能说五福猪对他们来说没有效果。
　　而是消除掉了他们身上冥冥中累积下来的因果。
　　这对他们来说，就是最大的福报。
　　既然得到了最大的福报，自然就没有能够获得加持了。
　　“你先吃吧！我再看看。”
　　丁小乙让陈老先吃，倒不是信不过白胖胖和糟老头，而是这俩倒霉鬼运气实在太差了，都没看到有什么效果。
　　陈老先吃，真抓出来什么东西，自己也能够利用自己的权柄，马上控制下来。
　　陈老点点头，也不客气了，这果子不管他进不进极乐梦境，本身就对他这样的幽魂，有着莫大的好处。
　　既然白胖胖给自己，他自然当仁不让。
　　果子不大，几口的事情，吃完了果子，没一会陈老就站在那里，眼皮微闭，逐渐入睡了起来。
　　和糟老头、白胖胖两人不一样。
　　陈老睡的很安稳。
　　站在那里陷入梦寝之中，这一睡就睡了足足小半天的时间。
　　“你确定，这没问题？”
　　丁小乙看了一眼时间，这都少说有四五个小时了，能够在极乐梦境中呆这么久，虽然是好事，可心里还是有些为陈老担忧。
　　糟老头一撇嘴，带着酸溜溜的口吻道：“这不好说，有人曾经吃了一颗，睡了大半月，但也常有人和他一样，闭上眼就醒了。”
　　“极乐梦境，有三重天，三重天里的东西都不一样，但越高，时间越短，我方才可能就是进了第三重天。”
　　白胖胖说到这里，不禁常叹口气。
　　好在他心态比糟老头强，现在已经缓过来了。
　　“这把草给你好了！”
　　糟老头顺手把从梦境带来的草递给丁小乙，不是他大方，而是这些草对他没有什么用途。
　　待在身上，还会徒增危险。
　　毕竟丢了四颗极乐果，这件事肯定会引起很大的震动。
　　加上走失的五福猪，估计幽冥里要闹腾好一阵子。
　　他带着这把草在身上不安全。
　　“这草有什么用？？”
　　丁小乙接过这把青草，只觉得入手冰冰凉凉，带着一股独特的神韵，可对自己来说，这股神韵自己却是参悟不透。
　　“鸟用都没，种起来好了，要是没什么意外，要不了一年的时间，就能把你这一亩三分地扑满青草！”
　　白胖胖不以为然的说道。
　　这些草，虽然没有什么功效，可在幽冥之地里，是除了彼岸花外，少数的能在黄泉幽土这种地方生存的植物。
　　娘娘的道场，还有幽山上那位主的宫殿，都是用这种草做的绿化。
　　至于其他人，当然没这份福气。
　　白胖胖倒是想带回去，给自家的宅子增添几分生气，可这不是不打自招么？
　　这种蠢事，他可不会做。
　　所以留给丁小乙最好不过，反正这地方，就和他们的后花园差不多，是真正的一处法外逍遥之地。
　　“绿化啊！也不错，这地方光秃秃的，确实也该绿化一下！”
　　丁小乙把草接过来，随手就找了个地方挖个坑往里面一插，洒点水就算是种上了。
　　“醒了！”
　　糟老头一挑眉头，就见站在那里的陈老，眼皮颤动了几下后，手上多出来一枚黑色的玉盒。
　　丁小乙想要上前问问情况，却被白胖胖拉住胳膊：“别动，让他缓一会，估计这时候极乐果的药效才刚开始！”
　　果然，没多久功夫，就见陈老的脸色逐渐泛起红晕。
　　灵体比从前更加的凝实。
　　甚至光秃秃的脑门上，居然开始生出了头发。
　　一转眼的功夫，再看陈老，整个人都一下年轻了十多岁。
　　“呼~~”
　　一口浊气顺着口鼻吐出，陈老睁开双眼，眸中点点星光闪烁，丁小乙甚至有一种陈老复活过来的感觉。
　　站在原地陈老楞然了许久之后。
　　手一抹，就将头上生出的头发，全部剃去。
　　对于一个厨子来说，头发就是多余的东西，除了碍事，没别的作用。
　　“怎么样，什么感觉！”
　　丁小乙没有询问极乐梦境的事情，相比之下，他更关心陈老的变化。
　　“好！好极了！”
　　陈老从未感觉过如此舒坦，像是重新活了过来一样，眼神炯炯有神，状态比之前好了不知道多少倍。
　　甚至，陈老有一种感觉，如果自己重新握上血狱的话，他甚至有一种想要冲击灾灵的冲动感。
　　不过这种冲动感，很快就被陈老的理智死死压下去。
　　他很清楚，自己已经是一个死人，好不容易过上了自己想要的生活，就不该再去妄想太多。
　　做人要知足。
　　陈老很珍惜这份得之不易的安逸生活。
　　目光看向手上的玉盒：“少爷，这颗丹药你吃了吧！”
　　玉盒打开。
　　只见玉盒里，放着一颗青色丹丸，丹丸像是被封在水晶中一样，完美的封印了所有的气息。
　　看到这颗丹药，后面的糟老头和白胖胖两人相视一眼：“脱胎换骨丹！”

第二百七十二章：极乐梦境【求月票】
　　【脱胎换骨丹】。
　　丹如其名，就算是绝世废材，也能脱胎换骨。
　　“嘿嘿，小子，这东西可是好东西，对你来说可是天赐良机！”
　　糟老头那胳膊肘顶了下丁小乙，示意他把丹药接过来，吃下去。
　　丁小乙想去接，可手刚要动，待看到陈老手上的玉盒后，不禁迟疑了下。
　　“陈老，这丹药你怎么得来的？”
　　这颗丹药被精心封存，连外面的玉盒都价值不菲。
　　这样的东西，不可能是地上长出来的。
　　就算是在梦境中，也必然是被人精心收藏，怎么可能随随便便的被拿走。
　　陈老摆摆手：“没事，打了几架活动了下筋骨就得来的！”
　　说着，大概就说了一下自己在极乐梦境的事情。
　　原来陈老这次进入极乐梦境后，被两个长得和冬瓜一样的家伙，带进了一家角斗场。
　　打赢了就能获得奖励。
　　打输了就什么都得不到，还会被扔出极乐梦境。
　　而且是打赢一场，赌注翻倍，你可以选择应战，或者不应战。
　　不应战就带着上一场的奖励离开。
　　难度自然也是从低到高，对手越来越强。
　　虽然陈老说的很轻松，但丁小乙却懂得察言观色，余光一撇，看到白胖胖和糟老头两人的凝重的眼神，就知道这东西怕是没那么简单就能拿到手的。
　　这让他想要拒绝。
　　自己把陈老带回来，给自己做管家。
　　可那只是名义上的，他担心陈老心里终究放不下外面的事情，才会用这份名义，来把一些可能出现分歧的意见抹杀在摇篮中。
　　心里面，却是对陈老视为半个老师。
　　绝不是那种封建时代的奴才，什么东西都是要给自家主子的。
　　况且，上次陈老问自己今年春节这件事的时候，虽然是随口一提，可欲言又止的神情，还是让自己敏锐的感受到，陈老心里还是有放不下的人。
　　大概一想就不难猜测到，怕是那位卖云吞的那位老爷子了。
　　四兄弟中的老三，武圣。
　　想到这，丁小乙转身问糟老头：“这颗丹药，能否驱除体内毒素，例如说积攒多年的灵能精粹的剧毒？”
　　“小乙！”
　　听丁小乙一开口，陈老的脸色就变了。
　　如果他还不明白丁小乙的意思，那么自己这一把年纪可就白活了。
　　连忙厉声打断他。
　　语重心长的拉起他的手说道：“小乙，你天赋和根骨太差了，现在不打紧，可这些基础，终究会束缚你，束缚你的天赋，束缚你高度，这颗丹药，吃下去，足够让你脱胎换骨！”
　　陈老这次没有称呼他为少爷，而是以长辈的身份，称呼他的名字。
　　这并不是陈老邀功自大，而是发自内心的希望丁小乙能够接受这颗丹药。
　　糟老头在一旁点点头：“你说的问题，不是问题，脱胎换骨，足够让你说的人焕发生机，不过我觉得这颗丹药，你吃的话，更合适！”
　　糟老头的话，并不是偏袒陈老。
　　首先，如果对方已经达到积毒很深的程度，说明年纪已经很大了。
　　即便脱胎换骨，也改变不了年纪这个问题。
　　成就终究是有限的。
　　当然不可否认，会有大器晚成的结果。
　　可利用丹药大器晚成，又有什么意义。
　　但换做丁小乙就不一样了，黄泉足够的资源，能够保证他快速进阶和掌握着强大的实力。
　　唯一限制，就是他的根骨太差了，天赋也不好。
　　这些问题前期无关紧要，后期就麻烦了。
　　这种脱胎换骨的丹药，他们都没办法拿出来第二颗，属于可遇不可求。
　　当然，糟老头还有一句话没说。
　　他知道那个角斗场，很血腥，很残暴。
　　面对的对手，虽然理论上说是实力相等的，不会出现实力悬殊的问题。
　　如自己进去，估计角斗场都不会对自己开放，只能做观众席。
　　陈老能够进入角斗场，面对的对手，也绝不是省油的灯，不是步步溅血，踩着尸骨往上杀，是拿不到这颗【脱胎换骨丹】的。
　　陈老随口一说，也只有糟老头和白胖胖能明白，这个过程怕绝不会是那么轻松。
　　这份人情，就是给丁小乙的。
　　否则，有的是宝贝让陈老挑选，何必选择一颗对他没什么鸟用的脱胎换骨丹呢？
　　“小乙，人各有命，路都是自己选的，困扰我三哥的是心结，不是身体，吃了这颗丹药，再进入极乐梦境吧！”
　　陈老把丹药塞进自己手上。
　　一时，他想要拒绝，也想不到更合适的理由。
　　只能默默接受下来。
　　心里很清楚，这份心意来的有些沉重了。
　　“吃吧，吃吧，趁着你小子现在有福气加持，脱胎换骨只会大有益处！”
　　白胖胖在一旁催促起来。
　　“极乐果的效果也是看人的，你脱胎换骨，必然要被扒层皮，再吃极乐果效果最好！！”
　　糟老头点头附和着。
　　“好，我吃！”
　　既然接受了陈老的心意，自己再拒绝，就是矫情。
　　打开玉盒，里面包裹着丹药的水晶，看似很坚硬，实际上是软绵绵，似是果冻一样的手感。
　　轻轻一撕。
　　里面的丹药就暴露出来，一股类似松香的药味从上面飘出来。
　　拿起丹药，一口吞下去。
　　丹药入口不等自己吞下去，就感觉药丸在自己喉咙间就彻底融化了。
　　冰凉凉的融入自己腹部后，丁小乙止不住打起一个冷颤。
　　一股绞疼感在腹部越来越强，渐渐蔓延全身，一刹那他的脸色变得惨白。
　　身子一软一点力气都使不上来，感觉全身像是爬满了蚂蚁，在啃咬自己的骨肉筋膜。
　　“忍着点吧，我刚才说了，这东西你吃下去就是脱层皮，这才刚开始，待会有你受的！”
　　糟老头抽出腰间的烟杆子。
　　不紧不慢的搓上一团烟丝垫在烟锅里。
　　照着上瓷下虚的手法，把烟锅塞满后，点上一团火苗，就坐在一旁抽起来。
　　至于白胖胖，则是拉着陈老，要陈老给他做上一份阳春面。
　　一来是满足自己的口舌之欲，二来自然是支开陈老。
　　不过待看到陈老，警惕的把猪油罐给收好的模样，白胖胖就知道，自己第三个目的怕是做不到了。
　　所谓的【脱胎换骨丹】与其说是丹药，不如说是蛊药。
　　里面是千千万万的蛊虫，一经溶解，马上会嗜咬全身血肉。
　　改变肉身已经定型的骨骼、毒素、暗伤。
　　但这种蛊虫奇特的地方就在于，它们既是嗜血贪婪的害虫，同时自身也是一种极其罕见的药虫。
　　分泌出来的液体，就是罕见无比的药液，会快速修复千疮百孔的血肉。
　　这只是第一步，等把糟糕的骨肉啃食掉后，接下来这些蛊虫会纷纷暴毙。
　　它们死后的尸体，就是最佳的灵药，修复肉体的同时，快速淬炼肉体。
　　而游走在全身的蛊虫，能够保证药效挥散在全身每一个角落。
　　当然，这个过程，就更加的痛苦了。
　　丁小乙开始还能忍，可到后来不禁发出惨叫声，可惨叫没两声，就被糟老头随手一个苹果给塞进嘴里，不许他喊。
　　“这些虫子很脆弱，你可别乱喊乱叫，吓死了可就麻烦了！”
　　糟老头吐出一口烟云，严密的监视着整个脱胎换骨的过程防止出现意外。
　　一旁肉球似乎察觉到了自家主子的痛苦，急的不得了。
　　可刚要动，就被跳在它身上的警长，给牢牢按下去。
　　这种脱胎换骨的感觉，它也是经历过的，自然知道，这个过程虽然痛苦，可熬过去后，才会迎来新生。
　　丁小乙只能眼睁睁的瞪着眼睛看着自己的皮囊下的骨头逐渐消失，干煸下去。
　　无数米粒大小的虫子在皮肤下快速穿行，又快速重生出来骨头和血肉。
　　最惨的时候，感觉双腿都像是消失掉了一样。
　　凄惨的只能倒在地上口舌不清的哼哼几句。
　　好在这个过程并不漫长。
　　身上的蛊虫把他折腾的差不多，似乎也终于酒足饭饱，逐渐开始停滞下来。
　　可以看到皮肤那些米粒大小的虫子，像是融化掉了一样，迅速消失不见。
　　察觉到蛊虫都开始溶解，糟老头马上把极乐果拿出来。
　　放在丁小乙嘴边：“快点吃，吃了刚好睡一觉！”
　　这时候，身体刚刚开始恢复，正是要消耗掉大量能量的时候。
　　若不是事先有准备的人，吃下【脱胎换骨丹】即便成功脱胎换骨，可一样会元气大伤。
　　丁小乙就没有这方面的后顾之忧。
　　糟老头催促下，他眼皮都不想眨一下，可还是老老实实的听话，一口一口把极乐果过吃下去。
　　酸涩的口感，并没有自己想象的那么甜美多汁。
　　两三口下肚后，他就再也撑不住了，不管是极乐果的效果，还是自己真的体力不支，两眼一闭，就躺在地上睡了过去。
　　睡梦中，感觉身体轻飘飘的，像是一股力量在拖着自己往上升。
　　直到穿过一层白色的云层后，丁小乙不由睁开眼睛。
　　面前一座座宫阁楼台，隐匿在山林云海之中，一眼望去群山连绵不断，看不到边。
　　山间飞瀑流溪，怪石突兀。
　　一座座山岳之上，白雾缭绕，隐隐有霞光万道，瑞气紫霞之间，一座巨大宫殿悬在云端之上。
　　四座斗状似的金色大拱桥从四个方向延伸至远方。
　　犹如四条蜿蜒的上古金龙，金光闪烁，气势宏大。
　　四个方向的山头各有云梯汇聚于金龙大桥，与此宫殿连接在一起，气势磅礴，让人眼花缭乱。
　　“极乐梦境？”
　　看着面前的世界，丁小乙眼前一亮，马上抬起头看向自己头顶。
　　果然就如白胖胖说的那样，自己的头顶，一根淡黄色的香烛正悬在自己头顶上。
　　“这就是我在极乐世界的时间。”
　　一炷香！
　　大概也就是两个小时左右，虽然没有陈老那样多，可也对比糟老头和白胖胖来说，已经是足够多的了！
　　“喂，你是谁家的孩子，跑这里作甚！”
　　就在丁小乙看着面前偌一座座宫廷不知道该如何下手的时候，身后冷不丁的一声大吼，吓了他一大跳。
　　回头一瞧，没看见人，却见一只大脚丫子，正踩在自己身后的青石上，顺着大脚往上一瞧。
　　待看清楚身后之人的容貌时，丁小乙一吐舌头，心里嘀咕道：“嘶~~乖乖，王八成精了！”

第二百七十三章：果然是宝贝
　　眼前的汉子，身披锁甲，肩宽体胖，却是长着一个乌龟的脑袋。
　　厄……这颗脑袋，简直无法直视。
　　汉子手持一根奇形怪状的武器，自己也认不出来他手上那玩意究竟是棍子，还是锤子。
　　末端还带着一根根尖锐的刺。
　　不过不管这玩意是什么东西，自己都不想被挨上一下。
　　白胖胖说过，极乐梦境里面自己不会受到伤害。
　　但要是被灰溜溜的打回去，自己那就可亏大了。
　　“那个……我……走错了，这就走！”
　　说着丁小乙低下头，转身往外走。
　　却不想刚一转身，身后的汉子脸色一寒，一把抓住丁小乙的衣领。
　　怒声呵斥道：“放肆，你这娃娃还想诓俺，俺一闻你身上的这股子味，就知道你是小子是谁家的种，滚进去，老老实实吃饭，再敢乱跑，小心我这狼牙棒，揍你个哭爹喊娘！”
　　说着话，就见大汉提着丁小乙，不管三七二十一，直奔向身后大殿。
　　殿堂打开，就见一张张桌子从小往大出排。
　　小的桌子，比自己鞋面还小，大的桌子，却是延伸至殿堂深处，云里雾里，看不清究竟。
　　大汉随手就把丁小乙安插在一个差不多的位置上，晃动了几下手上的狼牙棒：“乖乖吃饭，再敢乱跑，哼哼！”
　　说着晃了几下手上的狼牙棒后，转身就往外走。
　　只留下坐在餐桌旁的丁小乙，一脸懵逼的坐在椅子上，还不知道这是什么情况。
　　不过很快，丁小乙就顾不了那么多了，只见面前的桌子上，摆放着一颗颗红色的果子。
　　果子不过拳头大小，一颗颗鲜红剔透。
　　虽然不知道大汉究竟误会了什么，不过东西在自己面前，不吃白不吃。
　　说着就拿起一个，果子放在嘴里咬下去。
　　“咔！”一口下去，只见外面的皮子一破，里面鲜红的果肉，就顺着破口流了出来。
　　他赶忙张口一吸，顿时就觉得一股淡淡的腥味后，紧随着有一股很奇怪的鲜咸的味道。
　　不过吃起来感觉还不错。
　　有点吃鱼生口感。
　　连吃了两个后，丁小乙左右一瞧，看到自己身旁没有人，就悄悄往自己口袋里塞上几个。
　　再一瞧，盛放果子的果盘，看上去似乎也不错的样子。
　　眸光左右一扫，干脆的连果盘一并往怀里一塞。
　　反正糟老头和白胖胖说，这里的东西，哪怕是一把草都是好东西，一个果盘，指不定回去也是个宝贝。
　　多带多抓肯定没错。
　　可惜肉球带不进来，不然自己连这些桌子都不想放过。
　　不过自己的桌子上没了，丁小乙则只好将目光看向另外一张桌子。
　　比他的桌子小两号，上面一样是鲜红色的果子。
　　反正没有人，我可就不客气了。
　　拿起一颗放在嘴里，啃下去，顺手就把果盘给端过来。
　　突然周围也不知道哪里传来的声音，只听一声低语声传入自己耳中：“你很喜欢吃这些么？”
　　丁小乙一愣，目光快速扫视向两边。
　　却见云端深处，一只粗壮的利爪探出来，捏着一个大盘子，放在自己桌上。
　　“你帮我把这个也给吃了吧！”
　　果盘放在桌上，明显比自己刚才吃的那个果盘大了一圈。
　　不仅果盘大，连上面的果子都明显大了许多。
　　丁小乙一瞪眼，目光顺着头顶往上开。
　　就见云端上，一颗硕大的脑袋，和方才门口的王八精如出一辙，只是明显那个是王八，这个是乌龟，而且头顶上还多出了两根肉角。
　　“我这是掉进王八窝了么？”
　　门前是王八，眼前还有一个更大的。
　　要不是看着对方没啃自己的意思，自己现在早就开溜了。
　　不过转念一想，这些王八为什么没有啃自己的意思呢，莫不是把我当成同类了？
　　说起来，玄同兽也是龟类。
　　自己吸收了玄同龟甲，身上沾染了不少玄同兽的气息，把自己当成同类，说起来似乎也没毛病。
　　想到这，丁小乙试探性的拒绝道：“不要，你这些太多了，我吃不完！”
　　“嗯……你帮帮我，我实在吃不动了，我也想溜出去玩！”
　　乌龟晃动着自己的头，神情委屈的，就像是一个三万斤重的宝宝。
　　随着身体晃动，庞大的身躯，将周围白雾驱散开。
　　只见乌龟的身体，并没有如自己想象的那样是为人身。
　　相反，依旧是巨大的龟体。
　　坚实的龟甲上闪烁着奇特的字符，丁小乙看了一阵，就觉得眼花缭乱，赶忙将目光转移开。
　　再一瞧，就见这家伙的桌子上，摆放着高高如山的果子。
　　显然，这家伙对这些果子，似乎一点都不感兴趣，想要溜出去。
　　可惜，他的体型实在太庞大了。
　　不能如下面那些体魄较小的弟弟妹妹们一样，趁着看守不注意，偷跑出去。
　　面对着眼前桌子上这些早就吃腻歪的食物，它一点食欲都提不起来。
　　丁小乙一边啃着一个果子，一边若有所思道：“我可以帮你出去，不过帮你有什么好处？”
　　“真的！”
　　乌龟眼睛一亮，脑袋探下来，不得不说，这家伙庞大的身躯，让自己感受到很大的压迫感。
　　真的担心自己被对方一口下去，怕是不够塞牙缝吧。
　　“真的，千真万确。”
　　丁小乙开口保证起来。
　　见状，乌龟犹豫了一下：“你要是能让我偷偷出去玩，我就带你去个好地方！”
　　“不要！”
　　丁小乙果断拒绝。
　　好地方多了去了，可就算是把自己带进什么风水宝地，自己也带不走什么实质性的东西。
　　就好比自己女装进入女澡堂，看着面前秀丽的风景线，却只能眼巴巴的瞪眼看着是一个道理。
　　“呜~~”
　　被两次拒绝后，乌龟神情顿时就郁闷了。
　　可看着自己桌上的这些果子，他实在没有吃下去的胃口。
　　最终纠结道：“我可以把我收藏的宝贝给你挑，不过你要先让我出去，我才能带你去挑宝贝！”
　　这个和之前的提议，没什么区别。
　　但丁小乙算是看出来了，自己如果不同意，似乎也没有什么更好的选择。
　　于是干脆就爽快答应下来，反正自己还有时间，先离开这里再说。
　　“你把你桌上的果子，分到其他桌上不就完了。”
　　早在自己偷别桌的果子时，自己就注意到，周围根本没有什么看守。
　　既然不想吃，那就把果子分开，放在别人的桌子上。
　　反正自己桌上没人监管。
　　乌龟一愣，顿时眼神复杂起来：“可这样就是骗人，骗人不好。”
　　果然，不管是眼前的乌龟，还是外面的王八精，明显都是认死理的主。
　　难怪这里根本不需要任何看守。
　　丁小乙轻咳两声，认真的为他纠正一下这个观念。
　　“你把果子分在别的桌子上，只是暂时存放在他们那里，等待会你饿了再回来吃不就完了，这不叫骗，这叫变通！”
　　乌龟似乎对这个说法有些认同，却又有些拿不定注意：“可……”
　　见状，丁小乙只好加上一记猛药：“可什么可，既然你不相信我，我就走了，你自己慢慢吃！”
　　说着他转身要往外走。
　　“等等！”
　　乌龟急了，巨口叼着丁小乙的衣服，把丁小乙放在自己的后背上：“我不会分，你教我？”
　　“这还用教？”
　　丁小乙皱起眉头，看出来这头乌龟就是个没干过坏事的乖宝宝。
　　于是指挥着它，把桌上的果子二一分做五，大桌子小桌子上各放上几个，把桌子彻底分干净。
　　“这就行了，走！”
　　“哦……可……”
　　“可什么可，赶紧走！”
　　丁小乙一阵催促下，乌龟扭动着身体，爬着往外走，巨大的脚步声，早早就吸引来了门外看守的王八精。
　　王八精身子不动，只是细长的脖子探进门一瞧，待看到桌子上的果子不见了之后。
　　就重新收回脑袋，坐在地上继续睡大觉。
　　浑然不理会从身旁走过的两个家伙。
　　见状乌龟心头一阵窃喜，脚步加快了起来往前走。
　　“慢点，慢点，你可别忘了，带我去挑宝贝！”
　　丁小乙趴在乌龟的脑袋上。
　　圆溜溜的***上生有两根肉肉的小角，也不知道着家伙究竟是什么品种。
　　似乎和自己印象中的玄同兽一点都不相似。
　　乌龟也没骗自己的意思，欢快的往前跑，沿着金桥一路往下，待来到一片树丛里后，悄悄的往树丛里一钻，就见树丛后面，一个巨大的溶洞，展露出来。
　　“你看，我在里面藏在了很多宝物，你挑一件，以后我们就是朋友了！”
　　说着乌龟钻进溶洞里。
　　丁小乙心里早就迫不及待了，等着眼睛往里面一瞧。
　　当看清楚溶洞里的东西后，丁小乙脸上笑容瞬间凝固在哪里，只见溶洞内里乱七八糟的一堆烂木头之外什么都没有。
　　“这就是你说的宝贝？?”
　　“当然，这可都是宝贝！”
　　随着乌龟的脑袋，在溶洞中一进一出，随意拨弄了几下后，丁小乙的目光就生出了变化来，眼睛目不转睛的盯着下面这堆烂木头心道：“居然真的是宝贝！”

第二百七十四章：第二元神
　　“咣当！咣当！”
　　随着溶洞内一阵金属碰撞声响，像是有人在里面极力翻找着什么。
　　溶洞外，那头体魄庞大的乌龟则懒散的缩成一团，晒太阳。
　　一边和丁小乙有一搭没一搭的聊着。
　　“你是谁家的，我以前没见过你啊，对了，我们先走是朋友了，你以后就叫我鳌七，我上面还有六个大哥，你叫什么？”
　　“你叫我小乙就行！鳌七干嘛要把这些东西，都藏在这里？？”
　　丁小乙从溶洞里探出头，把话题给岔开。
　　“好玩啊。”
　　鳌七说完，目光扫视过周围，神神秘秘道：“不藏起来，我几位哥哥看到了就要抢的。”
　　别说这只鳌七的哥哥。
　　如果肉球在，自己都会把这些东西全部拿走。
　　可问题是，自己现在却是连一件东西都拿不走。
　　这就是让丁小乙心里恼火的地方。
　　原来那些乱七八糟的杂木下面，居然摆放着各种珍奇古怪的宝物。
　　绝大多数自己都叫不上名字，但看上面弥漫着珠光宝气的样子，就知道这些宝贝必然非同凡响。
　　只是……
　　太大了！
　　一些铜器，看上去比自己都大两圈。
　　别说抓住，自己抱都抱不住，况且这么大的东西带回去。
　　万一和白胖胖口中那位，抱着丹炉回去的傻子一样，把自己砸成肉酱。
　　到时候，怕是白胖胖和糟老头，一定会笑中含泪的把自己带回去的宝贝给瓜分干净。
　　所以试过几次后，丁小乙决定找一些自己能拿得动的东西带回去。
　　可这里，最小的一颗珠子都要比足球还大。
　　自己在里面翻找了一圈后，愣是没有找到合适的东西。
　　“你就没有合适我的东西么？？”
　　丁小乙看着身后无数宝物，心里一阵羡慕嫉妒恨，下次自己就是不吃极乐果，也要让肉球吃。
　　“我帮你找找看，我记得有件东西你可能用得上！”
　　被丁小乙这么一提醒，鳌七似乎也想起来了什么。
　　黑亮的脑袋探进溶洞，对于丁小乙来说有些过于庞大的洞穴，对于这鳌七巨大的脑袋来说，似乎刚刚好。
　　也难怪他会把宝物藏在这里，毕竟鳌七的几个大哥，体魄比他更庞大数倍，从这里走过去都未必会注意到这个溶洞。
　　更别说把脑袋探进来。
　　“咦，找到了！”
　　说着话，就见鳌七探出自己的脑袋，将一个陶罐叼出来。
　　打开陶罐后，丁小乙探出脑袋一瞧，只见陶罐内，居然全都是龟壳。
　　“每年总是有些小家伙难活过天数，早早夭折了。
　　这些小家伙遗体烂去，但龟壳却流了下来。
　　你身上虽然有玄同的气味，血脉虽然纯正，可也太单薄了，连个壳子都生不出来！”
　　说着，鳌七挑选了几下，还真找到了一个大小适中的壳子丢给丁小乙。
　　“这壳子是九天玄龟的壳子，你试试呗！”
　　丁小乙眼睛一瞪，胸口呼吸顿时急促起来：“你叫我装王八？”
　　说完，他就意识到自己说错了，连忙改口道：“我堂堂玄同血脉，为什么要顶着别人的壳子，不要、不要！”
　　他这么说，其实是想要让鳌七帮自己找找看，看看有没有玄同兽的龟甲。
　　这样能自己带回去后，能够增幅自己玄同兽的能力。
　　不过嘴上这么说，可手还是很诚实的放在面前的龟甲上。
　　九天玄龟，听名字似乎挺厉害的，只见龟壳看上去和自己的玄同龟甲截然不同。
　　九个凸起的龟岭，排列成八卦的模样。
　　擦去上面的灰尘后，就见龟甲似是黄玉一般的剔透，看上去都像是包浆了一样。
　　鳌七一听马上就摇头道：“你们玄同一脉，本来就少，还不喜欢生崽子，我印象里就见过几个玄同兽，哪里有你们玄同兽的壳子。”
　　丁小乙手掌仔细抚摸着面前的龟壳，对这个结果虽然很遗憾，可心里本来就没有对此抱太大希望。
　　余光看了一眼自己头顶上留下的时间，还有半炷香的时间。
　　既然拿不到别的，就索性不再这继续浪费时间了。
　　把面前九天玄龟的龟壳抱起来。
　　壳子不大不小，只是比自己稍大那么一点，自己刚好能抱在怀里，就是看上去笨拙了一些。
　　不过壳子里面空间挺大的，自己把怀里的那些红色果子，还有私藏的果盘一并扔进去，就算是背个旅行袋了。
　　“走吧，你之前不是说带我去个好玩的地方么？咱们现在去！”
　　鳌七见状，自然不会拒绝。
　　他本来就无聊，上面六个大哥，年纪却和自己相差几万岁，上次和他们一起玩，一只脚就差点把自己给踩死。
　　能有人陪自己，当然是求之不得了。
　　丁小乙跳在熬七的背上，趁着这会功夫，开始研究起来手上的龟甲。
　　上面的八卦图形，似乎蕴藏着什么力量。
　　只是似乎因为主人已经死掉的原因，上面的力量也陷入沉睡状态。
　　就在自己研究龟甲的功夫。
　　突然感觉周围温度越走越热。
　　低头一瞧，才发现鳌七不知道什么时候，身体已经泡在了岩浆里。
　　身躯在岩浆中似乎感受不到一点热量一样越走越深。
　　“你要带我去什么地方？？”
　　眼看着傲七没有停下的意思，丁小乙心里立刻开始嘀咕起来，不知道鳌七这是要带自己去什么地方。
　　不过他倒是不怕，毕竟这里是极乐梦境，没什么东西能够伤害的了自己，最差的结果，也不过是掉进岩浆中，被踢出极乐梦境去。
　　“前面就是了！”
　　鳌七也不解释，只管往前游。
　　直到游过岩浆之后，一座岛屿出现在他们面前。
　　岛屿上的植物居然鲜活如春，丝毫没有受到岩浆的影响。
　　丁小乙甚至还隐约的有飞禽在林中穿行。
　　但傲七没有要上岛的意思，反而朝着岛屿呼喊道：“祖爷爷，开门！”
　　说着，就巨爪挥动间，令周围岩浆行如火龙，重重撞在岛屿上。
　　“轰隆隆隆……”
　　很快，面前岛屿开始颤动起来，一道道赤红色的波纹，围绕着岛屿朝着四周激荡去。
　　“这是……”
　　面前岛屿缓缓升起，他这才看清楚，所谓的岛屿，其实就是一个巨大的龟壳。
　　“嘶！！”
　　龟壳这么大，可想而知，这家伙的本体，究竟是怎样的庞然大物。
　　难怪鳌七要喊上一声祖爷爷。
　　龟壳从岩浆下露出缝隙，见状，傲七赶紧顺着缝隙钻进去。
　　一入龟壳，清风迎面，龟壳里居然是另外一番洞天。
　　蔚蓝色的天空，白云缥缈，映照在面前犹如水镜般的水面上。
　　宁静、安详，不由令人想要静静坐在这里，哪怕什么也不做，只要看着面前，天地合一的景象就觉得悠然自得，像是忘掉了所有烦恼。
　　在湖水正中心，立着一片不过只有百丈平方的小岛。
　　一株桃树上，点点粉花绽放。
　　不时有花瓣飘落下来，一片片落在水面之上，给人一种朦胧的唯美之感。
　　而在桃树之下，丁小乙终于看到了鳌七口中的祖爷爷。
　　然而令自己所意想不到的是，这位祖爷爷，并非是和鳌七一样的龟身，反而一副老态龙钟的模样。
　　五短三粗的身高，勉强也只是到自己胸前的高度上。
　　一口白花花的胡子，两根寿眉长垂。
　　双手背负在身后，笑眯眯的看着他们。
　　“祖爷爷，这是我刚认识的朋友，叫做小乙！”
　　鳌七偌大的脑袋凑上前，小声给面前这位老人请安。
　　老人寿眉下双眼瞄了一眼丁小乙，笑盈盈的点着头。
　　丁小乙见状，只好马上从鳌七背上跳下来，低头学着鳌七的口吻：“小乙见过老前辈！”
　　他没有学着鳌七一样称呼对方祖爷爷。
　　有些人能骗，骗骗也无妨。
　　可面前这老头，明显活了不知道多久岁月，刚才只是扫了自己一眼，就让自己全身一阵冰凉，有种被看透的感觉。
　　这种老家伙面前，说什么假话都没有意义。
　　不如老老实实的主动坦白比较实在。
　　当然自己这是在极乐梦境，对方也奈何不了自己。
　　“好好好，来了就是缘分，你有玄同血脉，也不算是外人！”
　　丁小乙心神一凛，果然，人家早就把自己看的通透。
　　“来者自是缘分，只是我这里并没有什么珍奇宝物给你，不过你既是拿到了九天玄龟的龟甲，不妨我来做个顺水人情给你！”
　　老人对自己的来历显然是心知肚明，甚至也清楚自己来这里是做什么。
　　丁小乙脸上泛起苦笑，点点头算是答应下来：“请前辈指点！”
　　“指点说不上，只是你运气不错，玄龟虽亡，灵性仍在。”
　　老人说着手一扫，就见自己身后的玄龟龟甲，爆闪起一道灵光，不等自己回过神，灵光直接撞在自己身上。
　　顿时间，一股电流游走自己全身。
　　像是有什么东西套在了自己身上，却又和自己重新分裂开。
　　等丁小乙回过神的时候，耳边只听道一句好自为之，一睁眼，人已经从极乐梦境中清醒过来。
　　再一瞧，却见自己手上抱着一个果盘，里面放着鲜红色的果实。
　　看着面前，糟老头三人，丁小乙心里不禁苦笑了一下。
　　看起来那位老人还挺抠门的，这就把自己赶了出来了。
　　不过旋即他心头一动，一段信息涌入脑海。
　　他闭上眼睛消化掉这段信息后，他心头一震：“第二元神。”
　　虽然不懂这是什么能力，可听上去似乎很厉害的样子，当即心神催动下，只见自己头顶百汇穴上，一股冷风卷起。
　　只见一只背负八卦龟甲的乌龟，晃着脑袋出现在自己头顶，目光茫然打量着自己本体，又看了看自己现在的模样。
　　“我去，上当了！！”
　　顿时间，丁小乙心里突然有一种上当受骗的感觉。

第二百七十五章：战争！
　　东部海湾。
　　虽然事情已经过去了两周的时间。
　　但图蒙部落里的人，依旧每个人脸上都挂满了愁容。
　　一些战士垂头丧气的低着头。
　　族长蒙沙和卡依那虽然杀死了那个恶魔。
　　可蒙沙的身体已经越发越严重了，连村里的灵医也消失不见，这更是让族长蒙沙的重病变得严重起来。
　　而蒙沙房间里不断传来急促的咳嗽声，更是在所有部族人的心里，蒙上了一层阴影。
　　卡依那安抚了几个情绪不高的战士后，独子一人坐在木椅上。
　　看着逐渐黯然下去的天色，她心里算计着时间，眉头不禁紧紧锁在一起，这段时间里，她能够感受到，各大部族之间弥漫着一股肃杀之气。
　　蠢蠢欲动的气氛，令卡依那心里有些感到不安。
　　但或许是因为蒙沙重伤，图蒙部落这段时间遭受的巨大打击。
　　令其他部族都下意识的把图蒙部族排斥在外，没有任何消息，没有任何问候。
　　这是卡依那最不想要见到的情况。
　　她希望布兰快点回来，或许凭借布兰的声望和实力，能够令图蒙部落的声望恢复起来。
　　但消息传出去这么久，布兰却是始终没有回来，她已经有些坐不住了。
　　“卡依那姐姐！”
　　在卡依那愣神的关口，一声清脆的呼喊声，打断了卡依那的思绪。
　　目光一瞧，一个小光头从一旁冒出来。
　　看到这个小光头，卡依那脸上展露出微笑。
　　“虎崽，你唤姐姐做什么？”
　　说这话手掌轻轻抚摸在小男孩光溜溜的脑袋上。
　　“嗯……我想药伯伯了，他失踪前我们还聊过天，可现在很久没有见过他了！”
　　小男孩低着头，有些后悔那天自己一撒气就跑开了，自此之后就再也没有见过药伯伯。
　　“卡依那姐姐，我听隔壁村寨的人说，今天夜里各族首领都会来，说是看望蒙沙爷爷，我们要打仗了么？”
　　卡依那一怔，脸上神情逐渐凝重起来，拉住男孩的胳膊：“这是谁告诉你的消息！”
　　各个部族的首领都会来，这么大的事情，自己怎么一点都不知道。
　　“隔壁村的人说的，我去他们村子玩的时候，听他们大人们聊天时知道的。”
　　说完男童继续道：“姐姐，我们打仗了话，能不能不要杀朵朵和小金的亲人，其实他们没有那么坏！”
　　说到最后，男童不禁低下头去，他也不知道自己在说什么，但这番话如果让自己阿姆听到，指不定又要打他了。
　　卡依那听到后，心神微微颤动了一下，目光看着面前的异族男童，缓缓蹲下身子将男童轻轻抱在怀里。
　　“虎崽，有些事情，等你长大了自然会有自己的选择，好了，你赶紧回去吧，记住等一下，没什么事情不要出来！”
　　男童虽然不知道为什么，可看到卡依那严肃的神情，还是乖乖的点点头，转身快步跑回去。
　　哄走了男童，卡依那脸色顿时严肃起来，快步奔走向蒙沙的房间。
　　这么大的事情，自己不知道也就算了，但作为族长的蒙沙若是一点都不知情，那才叫奇怪。
　　轻轻推开蒙沙的房门。
　　一股混合着药汤和腐烂的味道从房间中弥漫出来。
　　“族长，我……”
　　卡依那话刚出口，瞳孔突然一紧，剩下的话全卡在了喉咙里，双眼凝视在蒙沙的床边的黑影，警惕道：“你是谁！”
　　阴影中一双淡红色的瞳孔凝视在自己身上，令卡依那感觉自己像是被毒蛇盯上一样，里里外外都被看的通透。
　　“她就是你指定的人选么？蒙沙你的眼光越来越差了！”
　　沙哑的声音问候着床上的蒙沙，只见阴影中的男人逐渐展露出自己的面貌。
　　一张清瘦的脸庞，透着棱角分明的冷俊，而那双淡红深邃的眼眸，更是里里外外透着一股阴沉的酷寒。
　　只是无论从男人黑色的长袍，还是举手投足间，无不给人一种天生高贵的优雅。
　　令卡依那感觉，自己站在他的面前，就不禁自行惭愧。
　　蒙沙目光看了一眼卡依那，似乎并没有因为这名神秘人的话而动摇自己的念头。
　　“作为领导者，智慧远远比实力更重要，盖斯，你似乎还没有明白过这个道理，所以你只能做个影子！”
　　“盖斯！”
　　卡依那心头一震，心跳顿时加速起来。
　　她知道那个传闻，但却没想到，会有一天，如此仓促的和彝人族进行接触。
　　所有的异人部落都以彝人为王。
　　部落之间无不流传着关于彝人的传说。
　　一个彝人出现在自己面前，慌乱中，卡依那赶忙跪拜在地上，心中乱哄哄一片，彝人出现在这里，说明战争要开始了。
　　盖斯冷哼了一声，没有去和蒙沙争辩什么。
　　拿出一枚瓶子递给蒙沙。
　　“发挥你最大的作用吧，作为老朋友，这样的死法，或许能配得上你曾经英武的名声！”
　　蒙沙接过瓶子，似乎知道里面是什么东西，枯瘦的手掌紧紧将瓶子攥在手心，不在言语。
　　盖斯见状，便是不在多说什么，站起身往外走。
　　待从卡依那身旁走过的时候，盖斯皱了下眉头：“但愿你的选择没有错！”
　　说这话，人就推门而出。
　　时间一分一秒的过去，房间里逐渐沉寂下来。
　　“卡依那！”
　　蒙沙睁开眼睛，唤上卡依那的名字，把她喊到自己面前：“记住，无论发生什么，部落永远都要留下种子，安排那些孩子们尽快离开吧！”
　　“族长，难道真的要开始了？”
　　哪怕早就已经有所准备，可战争突如其来，依旧让卡依那有些措手不及。
　　蒙沙没有回答她，只听村寨外，一阵异样的响动声，寨子里的人惊讶的发现，各大部族的首领不知道什么时候，已经来到了村寨外。
　　“去吧！趁着现在没有人注意到，让孩子们从密道走。”
　　卡依那点点头，站起来往外走，待走到门外的时候，蒙沙突然喊住她：“卡依那，告诉我，我没有选错人！”
　　面对身后这位长者的询问，卡依那眼神忽明忽暗，回过头，重重将拳头砸在自己心口上：“您的睿智，犹如太阳，我即便粉身碎骨，也会保住图蒙部落的火种！”
　　说着卡依那头也不回的走出房间。
　　一口浊气从口中吐出来，蒙沙强撑着快要腐朽的身体做直了身子，从方才盖斯给他的瓶子里拿出一颗黑色药丸，一张嘴，将药丸吞下去。
　　顿时，只见蒙沙的已经干煸的身体，转瞬间开始膨胀起来，甚至连身上的伤口，也一并开始愈合。
　　力量回归的感觉，令蒙沙的眼神变得炽热起来。
　　“嘿嘿嘿，来吧，就当是我最后为部落贡献的力量了！”
　　蒙沙说着站起身走出自己的房间，在众人惊骇的目光中，一步步登上村寨的高墙上。
　　只见村寨外，密密麻麻的各族战士已经开始汇聚成一片，包括那些部落首领在内，每个人都像是在等待着蒙沙一样。
　　静静的看着蒙沙站起在高墙之上。
　　静……
　　除了风声和这些部族战士门的喘息声，四周安静的可怕。
　　蒙沙深吸口气，似是很享受在万众瞩目之中的感觉。
　　浑浊的双眼凝视向西边的方向。
　　“我们在这里生存了很久，这里遍布着我们的足迹。
　　我们的图腾，在千百年后，是否依旧在飘扬，还是掩埋进了深土。
　　你们知道么？”
　　浑厚的质问声，回荡在空旷的山林中。
　　蒙沙双眼扫视在面前每一张人的脸庞上，双瞳逐渐开始变得锐利：“你们不知道，我也不知道！”
　　“可我知道，在西方，一群躲在铁罐头里的猴子们，正在越发越强大。
　　他们将吞并我们的土地，占领我们的资源，夺走我们子嗣们的自由！
　　想想吧，当百年后，我们的子嗣成为他们的奴隶。
　　我们的女人，成为他们的玩物。
　　知道在一些奴隶场里，我们的女儿被卖出什么样的价钱么？
　　当我们的战士沦为奴隶，当我们的图腾被践踏，等待着的是永无翻身之地的黑暗。
　　今夜，我们将化身星火，去燃烧，去愤怒，去杀戮，直至血流成河……”
　　声音落下，山谷中的战士同声怒吼：“杀！杀！杀！”
　　仇恨，愤怒，像是一团邪火从内心深处将他们点燃起来。
　　蒙沙深吸口气，身上闪烁起点点血光，双手平放在胸前。
　　“祖先的英灵，会为你们赞歌，后世的子孙，会为今天的你们所鼓舞。
　　我、先行一步，为你们打开通往英灵殿堂的大门，战士们，去战斗吧，为了荣耀与未来！”
　　话音说到最后，蒙沙在血光中轰然炸散，无数血光随着一股清风，飘落在每个异族战士的身上。
　　在沾染了这些血光后，一团猩火在每个人身上燃烧起来。
　　仿佛在为他们每个人提供源源不断的力量。
　　片刻间，点点红光犹如星火燎原布满整个山谷。
　　“杀！！”
　　一声怒吼声后，这股鲜血组成的洪流，开始快速涌动出山谷。
　　短短的半个小时后，密密麻麻的舰艇小舟，组成一支大军，浩浩荡荡杀向西边方向。

第二百七十六章：打起来了
　　“《青华秘文》中说到：元神者，有精魄焉，有欲神焉。
　　精魄者，乃先天以来点灵光也；
　　欲神者，乃后人所染气禀之性也，
　　二者凭血气催使，唤做元神！”
　　糟老头说完，余光撇了一眼白胖胖。
　　白胖胖转身给丁小乙翻译道：“就是说啊……你的灵魂和肉身血气两者相融之后，就是元神。”
　　“是人都有元神么？？”丁小乙像是一个好奇的宝宝一样，追问道。
　　低头往怀里一瞧，只见怀里黑不溜秋的乌龟，正抬起头同样在凝视向他。
　　两者打个对眼，居然有一种，自己在照镜子的感觉。
　　彼此心神相连，仿佛一举一动彼此心有所感，犹如电视剧里的双胞胎之间的心灵感应一样。
　　仔细感受一翻后。
　　丁小乙还是能够感受到，第二元神是有着独立的性格和脾气的。
　　思维是以丁小乙为主，自己为辅。
　　“对，是个人都有，但表现的都不一样，除灵师他们能借助灵能生物的能力，表现出强大的力量，这本身也是有自身元神无形中辅助。
　　否则肉体凡胎，凭什么能够借助灵能生物的力量呢？
　　只是有些人的元神很弱小，自身的意志力就很差，所以有些人驾驭不了灵能生物，就会被灵能生物反噬，最终变成了一个怪物。”
　　丁小乙恍然大悟，随手捡起手边一根树枝，在地上列出公式。
　　“这么说，灵魂+血气=元神，元神=意志么？”
　　白胖胖捂着额头，痛苦的摇摇头。
　　肥嘟嘟的脸上，厚厚的婴儿肥都随着甩动摇晃起来。
　　显然要他来给丁小乙，科普这样基础问题，是在太痛苦了。
　　好在一旁糟老头，接过丁小乙手上的树枝。
　　把地上丁小乙写的公式全部扫干净。
　　直接改成：灵魂+血气+意志=元神！
　　改完之后，也懒得再去解释说什么了，直接道：“反正都是以前的糟粕封建思想，你学了也没什么鸟用！”
　　那手一指地上的公式：“就照着这个来就对了！”
　　白胖胖对于糟老头填鸭式的教育水准十分不满，不过转念一想。
　　这样倒是方便一些，于是也就不在这个问题上，继续多费口舌了。
　　“反正就这么简单，人人都有元神，一般来说，元神是唯一的。
　　因为你自身的血气供应不出来第二个元神。”
　　糟老头说完，目光看向丁小乙怀里，正翘着二郎腿的黑色乌龟，继续道：
　　“你怀里现在这个自己，是吸走了你体内玄同龟甲中的血气，加上自身的龟甲中遗留的灵性，融合了你自身意志，就成就了眼下第二元神！”
　　“这么说，我到底是赚了，还是亏了？”
　　丁小乙对于糟老头的说法，心里很不爽。
　　总觉得自己上了那只老龟的当了。
　　他帮自己搞出了第二元神，却是吸走了自己血肉之中大量的玄同之力。
　　搞得自己本体失去了【玄同火】这个大杀器。
　　他一度怀疑，那个老乌龟是故意这样，目的就是吸走自己身上的玄同血脉。
　　好让自己以后没办法在冒充他们同族的龟崽，进去骗吃骗喝。
　　“血赚，当血赚啊，简直是赚的一塌糊涂！”
　　白胖胖沉甸甸的胳膊勾搭在丁小乙的脖子上。
　　“第一，第二元神也是你身体一部分，你们只要不分开，你一样可以施展玄同火，这本质上没什么区别，只是效果差了点。
　　第二，你刚刚脱胎换骨，虽然少了玄同之力，可本身根骨早就和之前有着天地之别，少了就少了，反而留在身上也是隐患，你总不想你以后老婆给你生个乌龟吧。”
　　丁小乙眼睛一瞪。
　　还未开口询问究竟。
　　一旁糟老头就捂着嘴，重咳了几声：“说清楚点，是有这个概率，但很低，你生十个孩子，可能会有一个出现这种问题，这只是返祖现象，不必要大惊小怪。”
　　丁小乙闻言心里顿时暗骂：“呸，这老家伙，早知道他当初就没好心！”
　　白胖胖继续道：“第三，第二元神可不是说来就来的，你这次走了大运。
　　第二元神是用九天玄龟的龟甲修成的，你自己多花点时间。
　　好好感悟一下，自然比我们说的这么一大堆要确切的多！”
　　确实，丁小乙这次真的撞大运了。
　　听他的描述，是真的掉进王八窝了。
　　换做他们估计少不了要大动干戈一场，这小子反而凭借着自身玄同兽的气息，在里面如鱼得水。
　　居然还获得了第二元神，真是让人羡慕嫉妒恨啊。
　　看丁小乙还一副患得患失的样子，一旁陈老终于开口向丁小乙告诫道：
　　“少爷，幸运的本身，并不是让你得到最好的，而是让你得到最合适的。”
　　这话说的很有道理。
　　丁小乙也不禁反思起来，确实，就如那把鱼肠剑，自己明知道是绝世神兵，可最终还是果断和糟老头交还了一面只会报菜谱的镜子。
　　用不上的东西，再好，也只能摆放在哪里等收藏品。
　　“罢了，没有了就没有了吧，只是下次想要进王八窝里混吃混喝，怕是不容易了！”
　　丁小乙想开了道理。
　　心里就只好接受了这个现实。
　　放松心神，将怀中的第二元神，重新收回体内。
　　随着两者合一，就见自己脑海中，一尊黑色贝家的乌龟，单脚独立，盘坐在半空。
　　两对满是黑鳞的手爪，平放胸前。
　　自己心念只要稍微一动，思维马上就能和第二元神产生感应。
　　源源不断的信息，出现在自己脑海中，来让自己消化。
　　糟老头和白胖胖见状，索性就不再继续等着了。
　　他们也要赶紧回去。
　　毕竟丢的东西，可不是什么小东西。
　　一头五福猪，加上四个极乐果。
　　这件案子捅出来，那肯定是要惹出大祸，他们还需要早早回去谋划一下，摆脱掉自己身上的嫌疑才好。
　　两人临走的时候，陈老把两罐猪油送给两人。
　　不过不是五福猪榨出来的猪油，只是普通的猪油。
　　虽然普通，可对于这两个老餮来说已经足够了。
　　两人离去后，丁小乙躺在肉球变化的沙发上，眉宇间不时闪烁出莹莹之光。
　　或许是因为自己脱胎换骨之后，在领悟力上，却是得到了提高。
　　这些很复杂绕口的信息，一股脑的往自己脑子里塞，但自己消化起来，却显得井井有条，丝毫没有因为信息量庞大，而感到复杂。
　　其实九天玄龟的能力很特别。
　　如果说玄同兽的能力偏向进攻，那么九天玄龟的能力更偏向于辅助和防御。
　　例如背后的龟甲，本身就是一口天然的八卦丹炉。
　　这倒是个好东西。
　　看到丹炉，丁小乙心里的不愉快，立刻消散了大半。
　　毕竟自己掌握着附魔术，是非常消耗灵能材料的，越到后面，对于灵能材料的要求，只会越来越高。
　　但如果经过八卦丹炉的加工，再用来附魔，效果一定会大幅度增强。
　　九天玄龟带来的能力，自然远不止这些。
　　不过自己的第二元神，是在太小了。
　　更多的能力，需要自己花费时间去琢磨，去开发。
　　了解透彻了第二元神。
　　他睁开眼皮，开始在院子里，挥动起陈老教授自己的拳法。
　　拳法依旧是那一套拳法。
　　可其中的变化，只要是个人都能感受的出来。
　　第八套广播体操。
　　这套拳法其实是陈老很多年前，自己瞎捉摸出来的。
　　取了个这么怪异的名字，就是想要恶心一下，那些被自己揍的家伙们。
　　直到后来，陈老才察觉到这套拳法太过于简陋，实战的价值其实一点都不高。
　　在战场上甚至是毫无优势。
　　正式因此，才放弃了这套拳法。
　　后来把这套拳法交给丁小乙，不是他糊弄丁小乙，而是当时丁小乙的天赋实在是太差了。
　　除了灵能足够的丰厚之外，剩下的简直就是一塌糊涂。
　　如今，丁小乙脱胎换骨，再挥动起这套拳法。
　　却是已然有了极大的变化。
　　拳法一出一收之间，不再似是从前那般笨重，反而以轻快迅猛为主。
　　每一次出手，丁小乙心里似乎都对这套拳法，有了一层新的认识。
　　这种感觉，之前可是从来没有过。
　　只见一套拳法，丁小乙来来回回打了三四遍后，拳法已经出现了许多转变的地方。
　　陈老站在一旁静静看着，待察觉到，丁小乙的拳法已经从粗犷莽撞，开始转变注重起细节变化的时候。
　　脸上顿时流露出宽慰的神情。
　　他的这颗【脱胎换骨丹】显然没有白白浪费。
　　拳法打完了。
　　额头上点点汗珠，顺着脸颊滚落下来。
　　“这就是脱胎换骨的效果么？”
　　从前这一套拳法，自己完整打下来，也是要凭空消耗掉大量的灵能。
　　但今天自己一口气大了三遍，但消耗掉的灵能却越来越少。
　　绝大部分都被回收利用了。
　　这在以前，自己可是绝对做不到。
　　但今天，这些能力都被自己轻而轻而易举的完成。
　　和之前相比，果然是云泥之别。
　　研究好了拳法，自然开始重新研究起自己的到匕首，乃至是那把大刀。
　　准备趁热打铁，一鼓作气的把提升下自己。
　　但就在这时候，手指上的旺财突然闪烁了几下。
　　“主子！打起来了！”
　　丁小乙一怔，按说，旺财不会在这个时候来打扰自己才对，更何况只是这种打架的事情。
　　但旺财的声音带着很焦急的口吻，像是两人已经打到了不可开交的地步。
　　于是停下手，追问道：“谁？谁打起来了？”
　　“不是谁打起来了，是昨晚东部海湾的异族人，突然偷袭了25区，现在25区死伤惨重，这会已经打的不可开交了！”
　　旺财小声说完，丁小乙的脸色顿时就变了。
　　连一旁陈老都是一呆，随手身体猛的站直了起来。
　　但直到想起自己已经是一个死人的时候，陈老才一脸无奈的重重坐会到椅子上。
　　开战了！
　　比自己想的更加突然。
　　想起王佳良等人都在25区，丁小乙心思更加沉重起来，一咬牙：“走我去看看！去看看！！”

第二百七十七章：进攻！！
　　“砰砰砰砰！！”
　　震耳的嗡鸣声回荡在25区上空。
　　一颗接着一颗的磁爆炸弹在半空中划出一道耀眼的弧线后，立即在半空中炸开。
　　无数肉眼可见的磁爆光，交缠在一起，形成肉眼可见的光幕挥洒下来。
　　光幕覆盖的地方，恐怖的磁力风暴足以将任何恶灵以下的灵能生物直接撕裂开。
　　但这并没有阻挡下那些异族人的脚步。
　　太多了！
　　眼前海面上，点点红光闪烁，犹如一道赤红色的河流，正在以不可阻扰的势头，直插25区腹部。
　　磁力风暴形成的光雨洒落下来。
　　却还未来及触碰到这些异族人，就被一股无形的力量抵消掉。
　　他们身上披挂的红光，是蒙沙最后以灵魂为祭品，血肉为媒介召唤出来祝福之力。
　　来自英灵的祝福，令这些战士们身上的灵能紧密联系在一起，形成庞大的灵能空间，顶在前方，足够为他们抵御下任何攻击。
　　坐镇在后方的几位部族首领，眸光凝视向前方，每个人的手上，握着一个玉瓶。
　　“快点！再快点！”
　　无言的催促声，在每个人心中重复着。
　　只要将战线再往前推进两千米，这座偌大的堡垒，就等于垂手可得。
　　那时候，按照约定，这座堡垒将会成为他们的战利品，成为所有东海异族人的大本营。
　　然而，端坐在首座上的盖斯，却是和这些部族首领心情截然不同。
　　淡红色的瞳孔，正聚精会神的用锉刀，修饰着自己的指甲。
　　不时享受着身旁侍女温柔的服务，悠扬自得的模样，根本看不出一点大战在即的紧迫感。
　　卡依那站在盖斯的身侧，拳头紧紧攥成一团，以至于骨节看上去都有些发白。
　　没有人知道她在想什么。
　　但谁都看得出，她很紧张。
　　事实上，卡依那并不觉得，部落这样匆匆发起进攻，能够有什么胜算。
　　毕竟面对的25区，可是工会和联盟全力收缩起来的防御。
　　正面进攻和找死没什么区别。
　　只要有点头脑的人都应该能明白，但她就是想不通，这些部落首领难道都疯了么？
　　还有自己身旁的这名彝人。
　　他究竟是什么身份？
　　在这场战争中又扮演着什么样的角色？？
　　种种困惑中，卡依那最终的目光，始终锁定在前方依靠着山岩而建造的巨型堡垒。
　　盖斯看到卡依那紧张的模样，不禁一抹嘴，手掌悄悄上前，抚摸在卡依那的手腕上。
　　这个举动，令卡依那脸色顿时一变，快速退开两步和盖斯拉开距离。
　　“不需要这么紧张，还轮不到你上场！”
　　盖斯轻挑的举动，令卡依那脸色越发越冰冷，不知道什么时候，刀刃已经出现在她的手上。
　　“我是图蒙部落的战士，也是暂时接替蒙沙的领导者，如果可以，我也很乐意战死沙场！”
　　卡依那的话，不禁引来了其他几位首领的侧目。
　　这让盖斯不好在继续挑逗卡依那，一脸无趣的重新坐回椅子上。
　　卡依那冷着脸，目光凝视在远处那座巨大的堡垒上。
　　心跳莫名的加快起来，他知道，联盟绝不会这样任凭这支异族大军就这样浩浩荡荡的杀过去。
　　“轰隆隆隆~~”
　　突然，天空中爆起一阵惊雷声。
　　在25区堡垒上空，密密麻麻的火光升起。
　　顿时整个天空都被照亮起来。
　　“战斧36M！”
　　卡依那心神一凛，这才是真正的硬菜。
　　一枚战斧35M的威力，足够抹平掉三百平方范围内的一切物体。
　　眼下这么多导弹齐射的画面，卡依那也是第一次看到。
　　这么多战斧同时爆炸的威力，足够将面前灵能空间，彻底炸碎掉。
　　但令卡依那心中困惑的是，为什么身旁的盖斯对此一点都不着急的样子。
　　“我来吧！”沙哑的声音中，带着颤音。
　　一众首领中，走出一位老者，卡依那见过他，这是一位部族的族长，与蒙沙一样，都曾经是令人骄傲的战士。
　　岁月下他们早已经不复昔日那般强壮，但灼热的眼神，依旧令众人能够感受到他心中炽热的战意，像是早早就等待好了这一天一样。
　　在拿出手上紧攥着的玉瓶，一口将瓶中的药丸所吞下去。
　　顿时间，老者本是萎靡的身体，骤然开始膨胀起来。
　　能看到他肩膀上，灵能生物的缔约下的烙印，一闪一闪的点燃起来。
　　“诸位，英灵殿上，我等着你们！”
　　老人目光扫视过周围其他首领，相视一笑间，彼此的恩怨也仿佛一并被放下。
　　不等众人向他告别。
　　老人全身已然爆起一道红光，从船甲板上，直冲天际。
　　朱红色的血光，在半空中开始碎裂开，甚至可以听到来自灵能生物的悲鸣声在血光中传递出来。
　　朱光直冲天际，卷带着半个天空，像是要把虚空撕裂开。
　　“见鬼了，那是什么东西？？”
　　堡垒上一众人看着面前漫卷上苍穹的血光，所有人不禁屏住呼吸。
　　上千发导弹，顷刻间被血光吞没掉，一并消失在众人的视线中去。
　　“咕咚！”
　　王昭站在众人身后，看着消失在天空上的朱红，不禁咽下一口吐沫。
　　“你怕了？”脑海中传出沙哑的调侃声。
　　“是不是想去厕所！”话音落下，一阵嘘嘘声从脑海中传出来。
　　王昭止不住的打起个冷颤，真的有一股尿意袭来的感觉，赶忙摇摇头脑袋：“闭嘴，闭嘴，闭嘴！”
　　王昭捂着脑袋，过了一会似乎声音终于安静了下来。
　　但王昭很快就发现，堡垒内部的警报灯已经闪烁了有一段时间了，急促的警铃声，似乎正在告诉所有人，情况比他们想象的更糟糕。
　　王昭下意识跟着众人脚步去集合。
　　但他刚迈出脚步，脑海中的声音就再次响起来，只是这次，声音一改往日不着调的调侃，冰冷的吓人：“你会死！”
　　仅仅只是三个字，却像是平地惊雷般，令王昭步伐一缓。
　　看着前方集合的方向，犹豫了一阵后，王昭一咬牙，悄悄转过身，趁着众人没有留意的时候，冲进另一侧通道里。
　　“嘿嘿，这就对了！有道是灾难别随众，鬼片别脱单。”
　　“这么说，我能活！”
　　王昭心里追问道。
　　然而大概过了三秒钟后，才听脑海中的严肃的说道：“然、并、卵！”
　　“去你大爷！”
　　王昭一阵跳脚骂街，被脑子里这家伙耍的团团转，心里一想，干脆自己回去集合，被背负上逃兵的名声，他也担不起。
　　然而一转身的功夫。
　　堡垒周围猛的开始颤动起来。
　　只听外面的轰鸣声不断，似乎已经开始打的不可开交了。
　　还未等王昭明白发生了什么，一声巨大的轰鸣声，突然在大门后炸开。
　　巨大的冲击波，令王昭猛的被推出去，也不知道撞到了什么东西，眼前一黑朝着后面倒下去。
　　“嗡嗡……”
　　耳朵里被嗡鸣声，总算是堵住了自己脑海里那张喋喋不休的声音。
　　然而当王昭睁开眼睛的时候。
　　面前的画面，却是令王昭不禁从心口发出一股寒意。
　　只见面前，本该是堡垒的走廊，此时全然已经消失无踪，面前恍惚的画面中，不断看到地上正哭嚎尖叫的伤员。
　　甚至一些断裂的手臂和肢体，自己也分不清楚，这些手臂的主人是谁的。
　　王昭想要喊，可张张嘴，却是一阵失声，耳边嗡嗡作响，什么也听不到。
　　只是一股热流顺着鼻腔流出来后，声音才犹如潮水一般，迎面扑来。
　　“轰隆隆隆~~”
　　这时候，王昭目光亲眼看到，有一道赤红色的朱光，从异族大军中飞驰而起。
　　和方才不同的是，血红色的光柱中，夹带着无穷雷霆的怒吼声。
　　犹如一条撕开苍穹的巨龙，向着堡垒冲撞过来。
　　“死了！死定了！！”
　　看到头顶落下的雷光，王昭的脸色顿时煞白一片，仿佛呼吸在这一刻也随之停滞下来。
　　就在雷光落下的一刹。
　　却听见一道青芒破空而起。
　　“都是快入土的老家伙，不好好去死，我就叫你魂飞魄散！”
　　青芒一跃而上，直面冲向头顶雷光。
　　无数雷霆朝着青芒砸过去后，众人才惊见，雷光中一道身影，手持一柄青色的长戟。
　　“天斩！”
　　一刀天斩，令众人感到前所未有的压抑；
　　雪亮的戟刃，发出神魔一般的低吼声，跟随在大戟，劈穿乾坤，洞碎一切阻挡，恐怖无边！
　　那倒朱红色的血柱中，发出一声惨叫，一个肉眼看不清的影子，顿时在刀芒中碎裂掉。
　　“是谁！”
　　所有人无不被面前惊骇一击所震惊。
　　甚至就连盖斯，都不禁从椅子上站起来，冷眼远远锁定在拿到影子身上。
　　“灾级！”
　　卡伊那等首领在内，听到这两个字的时候，心头猛的一颤。
　　一名灾级高手代表着什么，他们不会不清楚。
　　根据这些年从堕灵师给出的资料来看。
　　西边那些家伙，虽然有灾灵级的高手，可数量不超过五位。
　　而且都是半只脚踏入棺材的老家伙，按说不可能出现在这个地方才对。
　　可如果真的是灾灵级的高手来坐镇，他们就不得不考虑改变强攻的计划了。
　　毕竟和这种级别的人交手，完全是自寻死路。
　　但这时候，盖斯突然放松了下来，一撇嘴：“原来不是，只是灵能生物是灾灵级，还是处于半封印状态，应该就是所谓的镇灵盒吧。”
　　盖斯对工会的手段似乎十分了解，他认识许多堕灵师，自然对工会的运作非常清楚。
　　见状，盖斯顿时高枕无忧的坐在椅子上。
　　“继续进攻，不要停，他其实撑不了多久，再来几下，他要是不放弃，就等着被唤醒的灾灵直接给吞噬掉吧！”

第二百七十八章：久等了！
　　“大哥！大哥也在！”
　　王昭半空中，犹如战神般的身影，眼神一亮，但很快就收敛了笑容，甚至有些感到自卑和敬畏。
　　不得不说，王家是个很奇葩的家族。
　　王老太爷一辈子风雨飘摇，执政参军，一路爬上联盟巅峰。
　　可独子，王家大爷，却是个不折不扣的草包。
　　如果不是王家大爷，这一任的大执政官，必然是他们王家老爷子的。
　　就如那句话，老子是英雄，儿子是狗熊。
　　然而，出乎所有人意料的是，自从王家大爷被罢免了一切职位和权力后，这货就觉醒了。
　　犹如泰迪附身一样。
　　一路风流快活，四处勤劳播种。
　　一年就给王家播种出来了一支篮球队。
　　两年就给王家创造了堪比一支完整足球队，连带替补都给你算上。
　　总之就是一句话，播种小能手。
　　能生也就算了了，偏偏生出来的孩子，一个比一个争气。
　　王鰶就是第一个孩子，人已中年的他。
　　比王昭大了整整26岁。（王昭已经22岁。）
　　跻身工会28位区长之一。
　　真正手握大权的区长。
　　甚至传闻，自己大哥已经在6位【大区长】的候补名单里。
　　同为大房的子孙，王鰶自然是王家老太爷之下，最有话语权的人。
　　说句不恭敬的话，有一天自己爷爷突然撒手人寰，王鰶自然就是王家的话事人。
　　眼下自家大哥都来了。
　　自己要是想后退当逃兵……
　　想想王昭就觉得脸红。
　　“你有没有觉得热？”这时候脑海里的声音，打断了王昭的思绪。
　　王昭一怔，摇摇头，不明白这是什么意思。
　　“那你就不觉得骚么？”
　　“你到底想说什么？？”
　　王昭有些不耐烦了。
　　这时，他脑海中的声音，瞬间沉默了下去，出奇的安静，这倒是让王昭大感意外。
　　感觉这段时间在自己脑海中叨扰不断的声音终于消失了。
　　整个人都没有比这时候，更加舒畅过。
　　急匆匆往下走，他要赶回去集合，不管怎么样，哪怕是战死沙场也好，王家的子孙决不能够做一个懦夫。
　　王昭的步伐很快，这段时间的疯狂训练，让他的体魄有了极大的变化。
　　匆匆赶往集合点的时候，余光注意到墙壁上的监控画面，能看到重火力的压制下，那些异族人形成的灵能空间，已经开始被撕裂开。
　　集中的火炮，穿过灵能空间后，瞬间令这些异族人遭受到了惨痛的代价。
　　看到这个画面，王昭内心顿时大受振奋。
　　一路加速冲进集合点。
　　待看到黑人教官正开始分发装备的时候，王昭赶忙冲过去，加入列队里。
　　教官余光撇了一眼王昭，待看到王昭脸上的灰尘和伤口后，心里顿时欣慰了许多。
　　不过王昭却察觉有些很不自然的眼神正瞄在自己的身上。
　　“喂！”
　　站在王昭身旁的贝克特，余光扫视在王昭的身上，低声道：“兄弟，你好骚啊！”
　　“你TM的才骚！”
　　王昭冷眼扫在贝克特的身上，对贝克特依稀有点印象，似乎是工会新招的一批低级除灵师。
　　这让王昭的眼神，对贝克特不免轻视起来。
　　“记住，你们四个人一组，要协助联盟军守住堡垒入口，无论发生什么事情，没有命令，绝不准后退！！”
　　黑人教官快速布置下任务，分出队伍后，很不幸刚才被王昭鄙视的贝克特，刚好就在他的小组里。
　　“报告，我不想和尿裤子的人一起！”
　　贝克特本身就是个刺头，从来不爽这种高高在上的家族子弟，这时候开口向黑人教官喊道。
　　“尿裤子？”
　　王昭一怔，下意识低下头一瞧，脸色顿时就难看起来，果然，自己的裤裆上湿漉漉的一大片，仔细一嗅，一股淡淡的骚味，不是尿还是什么。
　　其余人见状不免将目光看向王昭的双腿，一个个神情诡异起来，想笑又不敢笑的模样，令王昭一时涨红了脸。
　　“安静！”
　　黑人教官的怒斥声，令这些生瓜蛋子们马上把头低下去。
　　一双铜铃大的眼睛怒视着面前这些还没来及毕业，就要送进修罗场的菜鸟们。
　　洪亮的嗓门，像是破口的大喇叭。
　　“如果有人说他不害怕，那是撒谎。
　　有的人胆小，但这并不妨碍他们勇士一样战斗。
　　真正的英雄，是即使胆怯，照样勇敢作战的男子汉。
　　真正的男子汉，不会让对死亡的恐惧战胜荣誉感、责任感和雄风。
　　战斗、是不甘居人下的男子汉最能表现自己胆量的竞争。
　　战斗、会逼出伟大，剔除渺小。
　　拿起武器，准备作战！”
　　“是！！”
　　偌大的集合点上，这些从未进入过战场的菜鸟，快速按照小队分化好的指令出发，没有欢歌笑语，没有嬉戏打闹，每个人的眼神燃烧着火焰和斗志。
　　就如黑人教官说的那样，战斗会逼出伟大，剔除渺小。
　　但黑人教官很清楚，伟大的本身，就是建立在无数渺小的尸骨上。
　　今天之后，能够活下来的人，自然会感受到这份伟大，但这注定只有少部分人……
　　东部海湾此刻已经成为了一片修罗战场。
　　天空上闪烁着犹如极光一般的光幕，看上去很美，却是死亡的烟花。
　　没有那个傻瓜会在这个时候，傻乎乎的还逗留在东部海湾这个火坑里。
　　但事无绝对。
　　在靠近东部海湾的一处海面上。
　　一条海盗船，正小心翼翼停靠在那里，既不敢前进，也不敢后退。
　　这艘海盗船的船身上，还可以看到，奶牛与铃铛号的字样。
　　“海神在上，我发誓，这次回去后，我想好好休假一整年，不！两年！”
　　奶牛与铃铛号的二副，鲍姆看着远处的极光，向身旁同伴发誓道。
　　几个海盗彼此相视一眼，纷纷露出赞同的神情，并且表示，他们也一样。
　　不过在这之前，他们需要食物填饱自己的肚子才行。
　　已经有一段时间没有吃过烤面包的海盗们，更关心船长是否能钓上一条大鱼，来解决今天的晚餐。
　　事实上，阿诗曼比他们更痛苦，面无表情的坐在甲板上，盯着海面上的鱼钩。
　　不时添了几下干裂的嘴角，这时候他只想要豪饮一杯朗姆酒。
　　按照计划，他们等不到那位克鲁屠后，就该马上回程。
　　毕竟船上的食物和补给不允许他们长时间在海面上停靠。
　　最要命的还是淡水不足的问题。
　　然而他们在回程的时候，海面不时漂浮来的破裂的船板，让阿诗曼有种不好的预感。
　　而这份不好的预感，很快就被验证了。
　　他们接收到了一份电报。
　　电报上的消息，让奶牛和铃铛号上的所有船员，瞬间心情一下跌落进了谷底。
　　幽灵船出现在了天堂岛附近的海域。
　　开始无差别的疯狂捕杀其他的海盗团。
　　这段时间，已经有不少海盗团，被幽灵船给消灭掉。
　　甚至不乏一线的海盗团，几乎一个照面，就被幽灵船给击沉。
　　巨大的船身，仿佛从水面上冲出的蓝鲸，直接一口将海盗船给吞进去。
　　以至于这段时间，所有海盗连天堂岛的大门都不敢出。
　　甚至一天夜里，他们亲眼看到了那艘幽灵船，出现在天堂岛的附近，只是很快就消失了。
　　甚至传闻是有人偷走了死神的宝藏，引来了死神的报复。
　　是不是有人偷走了什么宝藏，阿诗曼和希斯不清楚，可死神的报复对象是谁，他们比谁都门清。
　　这那还敢回去啊。
　　回去就是找死。
　　只要幽灵船的主人，放出一个消息，他们就会成为所有海盗的公敌。
　　回去是不可能回去了，在幽灵船没有消失之前，他们宁愿渴死在海面上，也不想要回去。
　　不过话说的有骨气。
　　但问题是，他们再不喝水，就只能喝尿了。
　　这个问题还是其次，每天只吃鱼，对于他们体制较差的一些海盗来说，很容易得败血症。
　　这么折腾下去，估计比死还难受。
　　就在阿诗曼已经快要绝望的时候，眼皮一阵打架，隐隐约约的似乎是听到了一阵发动机的嗡鸣声。
　　除了嗡鸣声外，还有唱歌的声音。
　　“谁啊这是？”
　　阿诗曼揉了揉自己的眼睛，循着歌声的方向抬起头一瞧，顿时双手不禁揉揉眼睛，一度怀疑自己已经快要出现了幻觉。
　　只见水面上，一个模糊的影子时隐时现。
　　四四方方的造型，就像是一口铁棺材。
　　关键还长着四个轱辘。
　　“这是什么东西？？”
　　阿诗曼从未见过，有船长的如此奇怪。
　　这么大的动静，自然也吸引来了其他海盗们的瞩目。
　　鲍姆凑上前，竖起耳朵仔细听，神情不禁很奇怪，心里嘀咕道：“这歌，我怎么听不懂呢？”
　　“他说云雨中这点疼算什么，擦干泪不要哭，我就蹭蹭不进去……”
　　随着歌声越来越近，只见烙印着五菱宏光的车子逐渐靠近他们。
　　这时候，车门一开，丁小乙一个箭步从车里跳下来，脚尖踩着奶牛与铃铛号船锚的铁索。
　　身影稳稳落在甲板上。
　　一张熟悉的面庞抬起头来，冷酷的脸颊朝着众人咧嘴一笑：“抱歉，让你们久等了！！”

第二百七十九章：观战
　　“谁TM的在等你啊，要不是回不去，老子现在应该在酒吧的娘们怀里一醉不起！”
　　阿诗曼嘴角抽搐了几下，当然这句话他也只能心里想想，至于说出来，怕是借给他两个胆也不敢。
　　“大人！！”
　　相比阿诗曼和希斯无奈的眼神。
　　鲍姆已经扑倒在丁小乙的脚底，抱着丁小乙的臭脚，一顿狂吻。
　　浑然不在乎其他人鄙视的眼神。
　　不过奇怪的是，一众船员对于鲍姆的举动似乎并没有任何反感，更觉得这是理所应当。
　　好像，鲍姆这个二副，就是这样抱着克鲁屠的臭脚，顺理成章的爬上来的。
　　哪怕是阿诗曼和希斯，这两位船长和大副，对此也觉得没什么好意外的。
　　“大人啊，我们等的你好苦，船上的水都喝光了，连一滴朗姆酒都没有了，但我们坚信大人您一定会回来的，真是海神保佑，我们日夜祈祷，您总算是平安归来了……”
　　鲍姆一阵痛哭诉苦，又狠狠表了一把忠心。
　　“呸，舔狗！”
　　面对鲍姆恶心的讨好，旺财不禁冷啐上一口。
　　自己居然在这个又笨又蠢的肥猪身上，感到了一丝莫名的压力。
　　“你们没有吃的？”
　　丁小乙一怔，眸光看向面前一种海盗，果然，即便是作为除灵师的阿诗曼和大副希斯本人，都脸色枯黄不振。
　　至于其他海盗，还真的是够呛。
　　“主要是没有水，吃的还好说！”
　　阿诗曼上前解释道。
　　目光眼巴巴的看着面前的克鲁屠，希望对方从自己身上拿出一瓶朗姆酒，哪怕只有一口也好。
　　“这样啊！”
　　丁小乙点点头，随手背在身后取出一桶纯净水出来。
　　之前自己乘坐螭吻舟前往黄泉深处，陈老可没少往肉球肚子里塞东西，这种纯净水好几桶。
　　虽然不多，但足够缓解这些海盗们的应急之需。
　　“空间系！”
　　看到凭空出现的纯净水，阿诗曼瞳孔一紧。
　　神色复杂的看向面前这位神秘人，似乎越发越看不透这位大人。
　　“数量不多，你们自己分一下吧！”克鲁屠的声音很冷，让人听不出喜怒来。
　　一连几桶纯净水被他拿出来后。
　　出乎意料的是，这些海盗们居然没有争先恐后的抢，反而很有秩序的排成长队，眼巴巴的等着船长分水喝。
　　仅凭这一点，奶牛和铃铛号的海盗，整体素质就远远高于一般的海盗。
　　当然，这也和丁小乙的出现有关。
　　没有人知道这位大人的真实身份，但他的出现，莫名的给一种海盗们，灌输了强大的信念，仿佛一下找到了主心骨。
　　几桶纯净水被这些海盗瓜分的干净。
　　丁小乙又拿出了一些干粮给他们。
　　只是简单的干粮，吃的他们热泪满面。
　　显然这段时间，他们每天吃鱼，都已经快吃吐了。
　　趁着这些海盗们吃东西的功夫，丁小乙目光看向远处东部海湾的方向，不禁皱起眉头。
　　脱胎换骨后，他感觉整个人都变了。
　　连视力都比以前提升了一大截。
　　可以清晰的看到，远处天空上闪烁的北极光。
　　说明这时候，25区的战斗，怕是已经开始打到白热化了。
　　想到这里，丁小乙拿出【通灵杖】召唤出眼球后，随之大眼珠子煽动了几下翅膀，就迅速奔赶向远处战场。
　　大眼珠子的速度很快，没有几分钟的时间，就奔赴到战线边缘。
　　不过战斗的情况，远远超出他的预料。
　　空气中弥漫的恐怖的磁场风暴。
　　这些磁场风暴，形成点点彩虹色的雨滴，一旦沾染上，大眼珠子马上就开始出现溃散的迹象。
　　这让他只能躲在远远的方向观看着面前这场战斗。
　　海面上点点猩红的火光，正在从海面上向堡垒冲锋，一些速度快的异族战士。
　　已经先一步跳上了海岸的礁石上。
　　面前巨大的堡垒上，不知道是被什么东西炸开了一个直径十多米大的窟窿。
　　整个局势看上去，似乎25区已经处于被动的状态。
　　“这不该是联盟的实力才对！”
　　看着面前的局势，联盟这边已经开始节节败退的迹象，丁小乙心里不禁担忧起来。
　　就在这时候，他心头突然一动。
　　一股强烈的灵能波动，开始在空气中激荡起来。
　　本该是肉眼难以捕捉到的灵能气场，却因为漫天漂浮的磁场风暴的缘由，以至于天空上的极光，形成海面上的浪花一样，一波接着一波的翻卷起来。
　　“你还能撑多久？？”
　　伴随着一声长啸声，朱红血光再次从异族人后冲天而上。
　　恐怖的气场，远比之前几道红光更加强大。
　　“到底还是有不少存量的灵能啊。”
　　盖斯目光期待的看着冲上天空的这道红光，心中不禁感叹起来。
　　旋即眸光环视面前，仅剩下的几位部族族长。
　　在场的无不是白发苍颜，风烛残年的老战士。
　　异族和联盟这边再老人的态度上既然不同。
　　一些部族里的老朽，往往都会被当做诱饵，或者是自行放逐离开部族。
　　不管这个人曾经为部族立下过怎样的功劳，血气一旦衰败，身上的暗疾就不可收拾的开始爆发。
　　除了如少数几位实力依旧能够为部落出力的老者外，其中大部分实力较差的战士，都会在衰老后，被抛弃掉。
　　所以绝大多数的异族战士平均寿命并不长久。
　　眼下这些部族族长，年轻的时候，无不是部族中的高手。
　　可血气衰败后，他们已经不复从前那般勇武。
　　不过，吃下了彝族特制的药丸，凭借着他们体内恶灵上品的灵能力量，来当做祭品。
　　就可以短时间里爆发出临近与灾灵的力量。
　　当然，威力上说，几乎就是灾灵级。
　　还是没有了灾灵那般恐怖的规则之力加持罢了。
　　这份待遇，对于这些渴望着力量的战士来说，简直就是恩赐和荣耀。
　　“轰隆隆~~”
　　天空上的北极光被强大的灵能气场所冲破。
　　血光中露出一张似人似兽的脸庞，像是一颗彗星，带着恐怖的威能，将面前虚空撞碎。
　　化生出一口深不可测的一片混沌。
　　令下方的异族战士们沸腾，让堡垒内一众士兵胆寒。
　　“灾级？不对，只是灵能达到了灾级，但没有灾级的规则力量！”
　　借助大眼珠子的视觉，丁小乙心神一紧，一股恶寒袭来。
　　他当然能够看得出来，这样的力量，是牺牲自身后才能爆发出来的威力。
　　但即便只是灵能达到灾级，这种灾难级的力量，也不是人力能够阻挡。
　　这样一头撞下去，不知道要让多少人跟着一起陪葬。
　　“这些异族好狠！”他心神紧绷起来，但这样的战场，自己一个人的力量，冲进去就是一滴水落进大海里一样，根本起不到作用。
　　除非是自己迈入灾级，否则进去也是死路一条。
　　看着血光撞向堡垒之时，丁小乙心跳骤然加快起来。
　　然而就在这时候，一道刀芒撕开苍穹，迎头斩向虚空。
　　不同于这道血光那般徒有其表。
　　那是真正的灾灵级的力量。
　　暗含着规则之力。
　　“是有灾级高手坐镇！”
　　丁小乙眸光忽明忽暗，双手紧紧攥成一团。
　　如果真的是有灾灵级别的高手坐镇，那么这些异族想要强攻下25区，根本不可能。
　　只见寒芒劈开虚空，紧随着一尊黑白相间的太阳在熊熊燃烧，照亮了整个海面。
　　一道又一道黑色的大裂缝在蔓延，冲向远方。
　　以黑洞为中心，粉碎万物，它代表毁灭之源。
　　这片天地像是被定住了，时间、空间截然在一片混沌中没有了意义。
　　血光像是被卷入偌大的混沌磨盘之中，里面那位族长的灵魂一时发出凄厉的惨叫声，被生生碾碎抹杀。
　　如此恐怖的力量，令正在拼命冲锋的异族不禁目瞪口呆。
　　甚至有人心中已经萌生出了退意。
　　这已经超出了人类所能够达到的力量，真正犹如神灵一般，毁天灭地。
　　“好强大！”
　　盖斯从椅子上惊坐而起，目光灼热的凝视着前方那座堡垒。
　　眼神中不免流露出贪婪的神情。
　　“出手吧，我已经迫不及待了！”
　　盖斯已经难以压抑内心对那件镇灵盒的渴望，目光注视下，船上仅剩下的数位族长，纷纷站起身体。
　　“等等，对方撑不了多久，我们的目的不是要占领堡垒么？”
　　卡依那意识到大事不妙，这么多族长如果要一起出手，就怕是对面真的坐镇着一位灾灵强者，也怕是难以招架。
　　面对卡依那的询问，盖斯的脸上笑容依旧：“谁说，我们要摧毁那座堡垒呢？”
　　说完，不理会卡依那不解的神情，脸上笑容一敛：“动手吧！”
　　…………
　　“砰砰砰~~”
　　火焰、子弹、乃至是密集的能量炮组成的火力网疯狂从堡垒任何一处角落扫射出来，组成一张密集的火力网络。
　　一些异族战士，往往刚冒出头，就被打成肉渣。
　　空气中漂浮着令人作呕的血腥味。
　　随着这些异族战士的冲锋开始减缓下来，堡垒内的联盟军心里不由缓缓松上一口气。
　　“轰！轰！轰！”
　　突然，一阵震天的闷响，令众人心头莫名的生出一股压抑感。
　　当所有人看向天空的时候。
　　众人瞳孔一紧，不禁呆滞在哪里。
　　其中包括王昭本人在内，目光看着天空上，闪烁这灼目血光的，六道光束，一时脸色变得刷白起来。
　　站在奶牛与铃铛号甲板上的丁小乙，脸色骤然一变，猛的一跃，将身旁的鲍姆按到在地上：“全部趴下！！”
　　阿诗曼一众人甚至没有明白发生了什么，可海面上快速卷动起来的波涛，令他们顿时生出一种灭顶之灾的恐慌感。
　　紧随着天边闪烁过一抹艳红色的光晕后，整个世界瞬间安静了下来。

和大家聊聊吧。
　　抱歉，今天就一更了。
　　呼吸道感染，实在咳的太厉害了。
　　似乎最近这段时间，身体素质是真的不给力。
　　过水是从……22岁开始稀里糊涂的踏进网文圈的。
　　写的不好，但好在编辑很照顾我这个新人。
　　给了不少优待，哈哈(ಡωಡ)hiahiahia
　　期间认识了小龙，以及不少作者，天天在一个群里吹牛皮。
　　后来渐渐的，大家就越聊越少了，最后最初的一行人里，只剩下了两个胖子，一个叫过水一个叫小龙。
　　六年光景。
　　我最开始的笔记本（别人淘汰的），连网都上不去，写好了放U盘，跑到网吧一块钱半小时，上传章节。
　　记得最惨的一次，跑到网吧，结果打开后文件损坏。
　　记得回来的时候，眼睛都红了。
　　因为那时候一月全勤才500还TM扣税。
　　时间匆匆，六年了，我也靠着小说写出来自己的生活。
　　体胖，多病，在众人享受夜晚美梦时，自己抽着烟思索剧情。
　　在我赚钱之前，更是受尽冷眼和嘲讽。
　　现在……我自己靠着小说养家糊口，嗯……挺好。
　　可身体真的有时候垮的扶不起来。
　　六年的板凳和作息不规律。
　　身体素质差的一笔。
　　特别是最近两年一年几乎直线下降。
　　有时候看到作家猝死的消息，不禁想下一个会不会是我。
　　值得吗？
　　这个问题，我朋友们问过，我家里人问过。
　　甚至有支持我的读者也问过。
　　但就如无翼鸟一样吧。
　　追逐梦想的道路上，没什么值得不值得的。
　　如果我在乎，那这就不是我的梦想。

第二百八十章：验证元神
　　“隆隆……”
　　天空的远方，一道鲜艳的光芒破空而起。
　　巨光直冲天际，将苍穹染成一片红海。
　　一时间整个大地都在颤动，海水开始倒流，剧烈的震感哪怕是身在保护区复地之内的S市，都能清晰的感受到强烈的震感。
　　远在天堂岛最上层。
　　这里是天堂岛的顶端，不过三百平方的面积，无论从任何一个角度去看，都能俯视整个天堂岛，乃至周围的海洋。
　　然而，这里除了一栋茅草屋，这里并没有更多的建筑。
　　鲜红色的光柱直冲云霄，令草屋里，正在书写篇章的毛笔停顿了一下。
　　一双困惑的眸光，扫视向了25区的方向。
　　---------------------------
　　“哗啦！！”
　　海面下卷起万丈惊涛，却见一艘破败的船体从水面下跳跃而出，无数磷火在船体中忽闪忽闪，甚至能够听到阵阵海盗的歌唱声。
　　今天，终年没有打开的舱门，被人粗暴的一脚踹开。
　　萨达尔一瘸一拐的走到甲板，半张黑青色的脸颊，显然是因为上一次遭到玄同火偷袭遭受的伤害。
　　即便是萨达尔这样的灾灵级强者，面对玄同火这样恐怖的火焰一时半会伤口也很难痊愈。
　　当看到远方，鲜红色的红云，萨达尔不禁眯起了双眼。
　　“王小狗！”
　　一声大吼后，身后的一阵急促的脚步声，只见一名人类男孩快步跑上来。
　　麻利的从怀里的口袋里，掏出一根经过附魔术加持的望远镜。
　　“好强大的灵能力量！有点意思……”
　　通过望远镜，萨达尔发现这股不受控制的灵能力量，超出想象的惊人。
　　甚至令他这样的灾灵强者，都生出了忌惮和危机感。
　　萨达尔记得那边是25区，是联盟和工会创造的军事要塞，眼下出了这么大的动静，怕是这座军事要塞从此要改弦更张了。
　　不过反正闲来无事。
　　这倒是不影响自己去打上一笔秋风，不管那边打的怎么样，自己只管冲过去，虎入羊群，别管那边的人，啃上一口就是了。
　　想到这里萨达尔把望远镜扔给身后的男孩，心头一动，一个命令传递下去。
　　顿时偌大的水面卷起波浪惊涛，这艘庞然大物开始加快速度朝着25区方向冲过去。
　　-----------
　　东部海湾边缘。
　　海浪也一层一层的跌宕起伏了起来。
　　头顶红光忽明忽暗的闪动着。
　　单单是看那浮沉涌动的气势，便有一种天地之间威严无可抗拒的力量，让众人一阵头皮发麻。
　　“该死，我只是想做一个普通的海盗！”
　　阿诗曼心里一阵咒骂，他只是想做一个普通的海盗，打劫一下商船，上岸醉纸金迷。
　　这样刺激的冒险，绝不是他想要的。
　　但为时已晚。
　　察觉到船身，已经在越来越大的风浪中，开始出现了倾斜，阿诗曼立即让人将船锚拉起。
　　“快，拉起船锚！”
　　“叮铃铃~~”
　　几个海盗奋力拉动起绞盘，可不等他们把船锚从水面下拉起来。
　　一抹肉眼可见的红光，从远处海面上迅速横扫过来，等这几个海盗看见的时候，红光已经来到他们面前，直接撞在这些海盗身上。
　　一瞬间，奶牛和铃铛号猛烈颤动起来，像是一只莫大的推手，狠狠撞击在舰身上。
　　那些爬着，且找到掩体的海盗还好，至于另外几个去拉绞盘的海盗，身体一并随着这股冲击波撞飞七十多米远。
　　光看他们身体在半空中，四肢扭成一团麻花的样子，就知道，这些家伙已经活不了。
　　“抓紧了，别冒头！”
　　丁小乙回头警告这些海盗，话音刚落。
　　面前的世界，仿佛毫无征兆的翻转起来。
　　足有十多米高的海浪，一下将船从水面推到了半空。
　　纵使是航海十多年的老水手，也从未遇到过这样恐怖的海浪。
　　众人惊骇中，船身再从半空中，狠狠冲向水面。
　　“轰隆！咕噜噜噜……”
　　冰凉凉的海水覆盖在所有海盗身上，一些海盗运气不好直接被浪花拍晕过去。
　　好在水面下的时间并补长，短短的三十秒后，船身再从水面下冲出来。
　　众人转眼一瞧，身旁的人一下少了三分之一。
　　但这仅仅只是一个开始，远处一层叠着一蹭的海浪，令所有人心头生出一阵绝望感。
　　“快，动起来，进船舱，不想死就马上动起来！”
　　这次是运气，船身没有直接被海浪砸翻过去。但下次一阿诗曼可不敢保证自己有这样的运气。
　　马上和大副希斯一起，把所有人唤进船舱，冲上驾驶舱，亲自掌舵。
　　再这样的天灾面前，想要活下去，就只能放手一搏，逆着海浪往前冲！
　　若是从上方往下看，排水量三千吨，载人数达到了上百人的奶牛与铃铛号恍如一片落下的细叶。
　　在这茫茫的汪洋中载浮载沉，似乎随时都会被倾覆一般。
　　冲上去，风平浪静，冲不上去，就是死路一条。
　　这样大的灾难面前，人力已经显得无比渺小。
　　至于站在甲板上的克鲁屠，阿诗曼已经没有时间顾得上他，总之他愿意就进来，不愿意就站在那里，和自己也没有什么关系。
　　总之这位神秘的克鲁屠，实力超出想象，估计船翻了，也奈何不了他。
　　“左转舵，降三节！！”
　　阿诗曼眸光闪烁着精芒，他不想死在这个地方。
　　现如今想要求生，那就只好放手一搏吧。
　　当阿诗曼双手将航速推动到巅峰，船尾三根推进器随之将航速爆发到了临界点上。
　　在阿诗曼彻底主宰着奶牛与铃铛号的这一刻！
　　他感受到，自己仿佛就是冥冥之中掌握着生命的主宰。
　　这艘海盗船便化身成了他手中的尖锐锋刃！
　　修长，优雅，残酷。
　　无坚不摧！
　　以一种义无反顾的疯狂对准面前波涛汹涌，犹如海神之怒的海面冲上去。
　　“轰隆隆……”
　　狂风暴雨肆意挥洒在丁小乙的身上，冬季的海水，冰凉凉的像是针扎一样的刺骨。
　　似如猛兽的浪潮，撞击在他的身上。
　　但站在甲板上的丁小乙，浑然不动，宛若一尊礁石。
　　双瞳凝视着前方，一缕缕灵能在瞳孔中闪烁着，像是隔着狂躁惊骇的怒浪，凝视着前方25区的方向。
　　“这些异族究竟要做什么？？”
　　他忘不了方才，借助大眼珠子看到的画面，八道赤红色的血光，将整个堡垒一并笼罩。
　　这股巨大的灵能，瞬间就将整个海面吞没下去。
　　这是要多大的代价。
　　才能够造成这样的力量。
　　如果只是要占领25区，就需要这样大的代价么？
　　就好比斗地主，你手持王炸、四2、四A，实力充足。
　　可也没必要地主就出一张4，你就直接把王炸砸在地主的脸上吧。
　　这让他心里很不安，总觉得对方的意图似乎不止是25区，但却也想不通其他的细节。
　　就在丁小乙走神的时候，面前海浪翻卷。
　　奶牛和铃铛号，鼓足了尽往上冲。
　　可刚刚冲破一个浪头后，面前一抹阴影笼罩在阿诗曼等人的脸上，顺着阴影的方向往上看。
　　一瞬间阿诗曼嘴角抽搐了几下，一时彻底绝望了。
　　高达几十米的海啸，遮天盖日，仿佛把整个海面都给你掀起来了一样。
　　“完蛋！”
　　末日之灾，就算是飞，都未必能来及逃得了。
　　惊惶中，一双沉稳有力的手，从后面重重拍打在阿诗曼的肩膀上。
　　回头一瞧，正是大副希斯。
　　一头金发下，茂密的络腮胡上露出欣慰淡然的苦笑，两人目光相视一眼，无声胜过有声。
　　相识一场，从一流海盗的手下打杂开始，到分离出来，相伴在一起也已经不知不觉过去了十多年的岁月。
　　或许在两人成为海盗的那一天，就想过有朝一日，会死在同一天上。
　　只是谁都没有想到，这一天会来的这么的快，而面前的敌人，又是如此的宏大。
　　“主子，这么大的海啸，这艘船里的人怕是一个都活不了，咱们要不要先回去躲躲！”
　　旺财低声询问道。
　　面前的海面，已经变成了L形。
　　仿佛一面无尽头的高墙，树立在海面上。
　　这种大自然的力量，完全是灾难一般，难以抵挡。
　　不过丁小乙此时心里反而一阵跃跃欲试。
　　“不，正好试试我的第二元神！”
　　“第二元神？”
　　旺财一怔，紧随着就见一缕白雾从丁小乙头顶钻出来。
　　白雾中，一只黑甲蜥爪的乌龟，双脚站起，生有一对青碧色的双瞳。
　　一脸憨厚的看向面前的怒潮。
　　无论是玄同兽，还是九天玄龟，被人们提及的时候，更多的是注意他们独特的能力。
　　但绝大多数人都忽略了，其实他们最强的能力，反而是控水。
　　控水都近乎于本能一般，无需教导，天生就懂得如何去控水。
　　之前自己吸收了玄同兽的菁华，但血脉之力终究没有能够完整发挥出来。
　　现在玄同兽的血脉被彻底融入自己的第二元神。
　　加上九天玄龟残留在龟甲中的精魂。
　　孕育出来的第二元神，说是水中神兽也一点都不过分。
　　丁小乙心头一动，操控起第二元神。
　　顿时间，一股莫名的灵能，在第二元神周围激荡开，紧随着一股得心应手，似乎和周围海水紧密相连的感觉，融入自己的心头，令他内心一震：“嘿嘿，果然是血赚!”

第二百八十一章：毒计
　　本来已经绝望的阿诗曼和大副希斯，两人看着面前犹如泰山压顶一般的潮水，心中已经彻底绝望了。
　　两个大男人紧紧把手攥在一起。
　　即便在成为海盗的那一天开始，他们就知道自己的脑袋从此就别在了裤腰带上。
　　生死皆由天命。
　　可话说的再怎样轻巧，可到死神提着镰刀找上门的时候。
　　说不恐惧那才叫见鬼。
　　他们还年轻，没有那份早就活腻歪的心态。
　　再说旁边也没别人了，剩下两三个海盗，长得歪瓜裂枣，一身狐臭味道也实在下不去手。
　　还是老朋友拉着心里会比较舒坦点。
　　不过眼看着海水倾盆盖顶砸落下来的时候。
　　面前令他们感到不可思议的情况出现了。
　　只见巨大的海浪上，突然旋转起来，一个足够令奶牛与铃铛号冲进去的窟窿出现在面前。
　　阿诗曼这时候，突然注意到水洞正里的水流，居然逆流而上，推动着船体，以极快的速度往上冲。
　　一路往上，速度反而越来越快。
　　完全违背了他们的常识。
　　“难道是他！”
　　面前诡异的画面，阿诗曼唯一能够想到的解释，那就是克鲁屠。
　　这个神秘莫测的家伙。
　　仿佛他的能力永远无穷无尽，之前展现出种种奇特能力，已经令他们心中对克鲁屠敬畏有加。
　　此刻，更是敬为神灵。
　　能够再这样堪称灾难一样的海啸中，从容不迫的控制海水，把他从绝望的深渊里拉出去，说是神灵，也一点都不为过。
　　这时候大副希斯突然注意到丁小乙头顶，有一只……乌龟……
　　开始还以为是水中的海龟落在了，他的头上。
　　可这只乌龟，看上去更像是陆龟，仔细一瞧，大副不禁琢磨道：“难道这就是大人的灵能生物？？”
　　“居然是一只龟？大人果然非比寻常！”
　　阿诗曼点点头，从来没有听说过，如此强大的灵能生物却看起来如此不起眼。
　　不过只要仔细看，才会发现，漆黑的龟甲上，溢闪着点点灵能光芒。
　　数量不多，但精粹的令人发指。
　　这只乌龟利爪拨弄着周围的海水，仿佛本身就是水中主宰一样，这些海水回馈着他们对自己敬畏顺从的情绪。
　　这种感觉，令丁小乙不禁微闭上双眸，享受起这种犹如帝王一般的待遇。
　　“出来了！看，前面有光！”
　　阿诗曼呼吸急促起来，头顶的光越来越亮。
　　眼眶顿时就湿润了下来。
　　激动地握着大副希斯的手掌，两人兴奋的脸色通红。
　　人生能有多少次徘徊在生死之间。
　　一次，两次，或许有人一生都没有体验过这种感觉。
　　阿诗曼感觉这次出海，所有的经历，完全可以回去写成一本小说。
　　连名字都想好了，就叫《一切从我被打劫开始》
　　“咦，这种感觉……”
　　借助第二元神的力量，丁小乙突然有一种明悟。
　　心中回闪起糟老头和白胖胖对自己科普的知识。
　　或许，灵能生物本身，就是相当于第二元神，只是这些不听话的第二元神，没有融入宿主的意志，而且还是残缺不全。
　　如果这样想的话，那么自己拥有的第二元神，岂不是完整无缺，还完全听从自己的命令。
　　这一想，自己先天起步，起步就比所有人高出一大截么？
　　这还谈什么弯道超车。
　　自己这都算是直接乘飞机，而且还是头等舱的待遇。
　　自己现在虽然不是灾级高手，但只要不遇到野女人这样的怪胎，其他灾灵高手面前，自己也从容不迫的离开。
　　一想到此，丁小乙心情瞬间大好。
　　加快海水的流速，托带着脚下这艘奶牛与铃铛号，直接穿过海啸，破水而出。
　　第二元神，似乎对这片新世界充满了好奇，不过还是被丁小乙给收了回去。
　　这可是自己的杀手锏。
　　一旦出手，等同多了一个超级强力的帮手。
　　就算是再遇到幽灵船长萨达尔，自己不直接回家的情况下，怕是光靠着控水这一项能力，就足够把萨达尔甩的远远的去。
　　“活了！活了！！”
　　船舰指挥室里，两个男人紧紧相拥在一团，一时热泪满面，这次真的是峰回路转，死里逃生。
　　两人像是吃到糖的孩子一样，跳着跳着。
　　眸光不经意间触碰在一起。
　　瞬间，时间仿佛停顿了一下，阿诗曼和希斯两人突然觉得没由来的脸皮一麻。
　　彼此才注意到，他们此时的举动有些太过分亲密了一下。
　　当即希斯闪电般的从阿诗曼怀里跳开。
　　而阿诗曼本人则一阵东张西望，不时轻咳几声来缓解一下自己的尴尬。
　　“咳咳，去看看大人吧，你通知其他人都出来吧！”
　　大副希斯没说话，低头就走，隐约的还能看到他脸已经红到了耳垂上。
　　其实躲藏在船舱里的人基本上都没有想到自己还能够活下来。
　　他们都是久经海浪的海盗，什么情况能出海什么情况不能出海，心里多少都有点B数，这堪称灾难级的海浪狂风，居然能够活下来，真的是海神保佑。
　　当得知一切多亏了克鲁屠大人后，众人对丁小乙的敬畏之心，顿时达到了前所未有的顶峰。
　　特别是鲍姆，屁颠颠的跑到丁小乙面前。
　　那激动的神情，就差说上一句，恨不得以身相许。
　　当然，这句话要是从鲍姆的口中喊出来，丁小乙能马上把他扔下海里去。
　　“大人，接下来呢，我们怎么办？？”
　　往回走肯定行不通，但前方发生了那大的动静，继续往前走也不是办法。
　　阿诗曼此时已经彻底放下了自己船长的架子，对丁小乙毕恭毕敬。
　　海盗，终究是要靠着拳头说话。
　　丁小乙目光看着远处25区的方向，眉宇间带起几分愁容。
　　隐隐间能够看到，那边的天空都变成了一片模糊的混沌，庞大的灵能余波不断在空气中变化无常。
　　“大人！难道您不会是想要……”
　　阿诗曼察觉到了丁小乙的眸光，脸色骤变下，不禁往后退上一步。
　　哪怕心里对克鲁屠已经惊为天人，但如果要让他们去25区，阿诗曼绝不会同意。
　　丁小乙察觉到阿诗曼心中惊恐的情绪，马上就洞悉了阿诗曼这一行人的想法。
　　“我自己去，你们不用跟着！”
　　这不是自己突然大发善心，而是奶牛与铃铛号实在太显眼了。
　　毕竟是3000吨排水量的驱逐舰，还没冲进战场，就会被人发现。
　　再说，异族人的战斗力，自己是见识过的。
　　就凭这些阿猫阿狗，冲上去也是自寻死路。
　　所以他不打算带着这些人冲过去送死。
　　“给你们指出一条财路好了！”
　　丁小乙心头一动，让鲍姆去把航海图拿出来。
　　“你们需要补给，但这次出海你们损失也挺严重，我这个人不喜欢欠人什么，给你们指出一条路子，运气好不好，就看你们自己的了！”
　　丁小乙说着，在航海图上，标记处东部海湾群岛的位置。
　　用一根红色的笔，在群岛上画出一道曲线。
　　将印象里，这一大部分的村寨全部标记出来。
　　“沿着这条红线走，这里有一些异族部落的村寨，你们可以在那里得到补给………”
　　他说到这里，就停顿了一下。
　　但意思已经很明白了，只要不是傻子，基本上都能明白，他在说什么。
　　“好机会啊！”
　　阿诗曼顿时就明白过来，眼下这些异族人的战斗力全都投入了战场，后方正是空虚的时候，他们冲进去，获得补给的同时，还能大赚一笔，掠夺一下。
　　一旦虏获了异族人，转手一卖，就是天价。
　　要知道一个异族女童，足够迈出几百万联盟币，品相好点，甚至价值千万联盟币的都有。
　　这可是一笔横财啊。
　　把海盗引向东部海湾，会为那些异族妇孺留下什么样的后果。
　　丁小乙心里比谁都清楚。
　　可如果调换一下角度，等这些异族人冲杀进了保护区，难道指望他们优待俘虏么？
　　自己可是在图蒙部落里亲眼看到，男男女女的俘虏，被扒光了衣服，当做牲口一样砍掉脑袋，当做祭品的画面。
　　想到这里，他的眼神中闪烁过一抹酷寒：“尽量不要杀孩子，但离开的时候，一定要放火烧村！”
　　这是一条毒计，让那些异族人察觉到后方失火，逼他们抽出一部分人手回来救援。
　　面对克鲁屠眸光中冷酷的寒光，阿诗曼心神一凛，全身一阵凉飕飕的感觉。
　　连忙点点头答应下来，但旋即阿诗曼又小声道：“大人，您真的是工会的人么？”
　　阿诗曼也是抱着试一试的态度，问出自己心底里的困惑。
　　似乎印象中，也只有工会里的人，才会有这般鬼神莫测的手段。
　　然而丁小乙思索了一下，摇摇头：“不算是！”
　　外编成员，说白了就是工会监督对象，都不在编制内的人员。
　　只是因为这些人身上有一些疑虑，或者见证了一些特殊事件，才会被列为外编成员。
　　所以严格意义上说，自己不算是工会的一份子。
　　“那么大人您就不要去了，那里现在分明就是一个绞肉场，您实力虽然强，可终究只是一个人，进去了……就可能出不来了！”
　　阿诗曼的话听上去让人不舒服，可只要不是傻瓜都该明白。
　　前面的情况极其残酷，进去就是自寻死路。
　　如果不是工会的人，何必要冒着这么大的风险进去。
　　面对阿诗曼等人劝阻，丁小乙没有解释什么。
　　他自认，自己不是什么大善人。
　　做事也往往都是凭着自己的喜好来。
　　无论是工会还是联盟，或许是出于叛逆心理，总是有种不大爱受管教的心思。
　　可在25区后面，是他的家。
　　自己没有亲人了，可25区后面，还有许多熟悉的人。
　　要让自己眼睁睁看着自己的家国沉沦进战火，族人成为刀下亡魂，他还做不到。
　　更何况，自己的朋友也在25区里奋战着。
　　无论现在里面究竟是怎样的情势，自己都要进去闯个究竟。

第二百八十二章：杀戮
　　丁小乙告别了阿诗曼等人后，一个猛子跳进海里，转瞬间就迅速消失在海面上。
　　等再次冒出头的时候，人已经到了极远的地方。
　　“船长，你说大人会回来么？？”
　　鲍姆恋恋不舍的目送着丁小乙消失的方向，忍不住向一旁阿诗曼询问道。
　　阿诗曼挠挠头，这个问题他也不好说。
　　不过话说回来：“你们希望再遇到这位大人么？？”
　　只见话音落下后，甲板上一种海盗呆愣了一秒后，甚至连鲍姆在内，都齐刷刷的摇摇头。
　　虽然内心对这位大人崇拜之极。
　　可似乎和这位大人在一起后，他们就没有遇到过什么好事。
　　如果有选择，他们现在更希望躺在酒吧的酒女郎怀里，直到把自己全身的钱都花光为止。
　　“快走吧，我总觉得再不走，咱们可能永远都走不了了！”
　　大副希斯打断了众人脑海中浮现连篇的画面。
　　作为大副，又是领航员的身份。
　　众人对他的话深信不疑，毕竟人们都相信，领航员的身份有着和海神冥冥之中的联系。
　　于是在希斯的催促下，一众人马上行动起来，调转了方向直奔向东部海湾群岛。
　　大概就在他们离开了十多分钟后。
　　水面上一抹巨大的阴影呼啸而过，点点磷光在水面下闪烁着，如果仔细听，还能听到来自亡者的歌颂声。
　　咕噜噜……
　　水下，丁小乙的身体犹如一条鱼儿，微弱的灵能令他周围形成一股推进的气流，快速推动着他的身体往前冲。
　　可越是靠近25区。
　　水底里混乱的磁场，就越是令人感到心惊。
　　可以想象当时联盟不知道发射了多少磁爆导弹，才导致这里的磁场变的异常混乱。
　　不过自己并没有灵能生物。
　　也不是堕灵师。
　　手上的肉球，更是对这些磁场毫无感觉。
　　所以对自己来说影响不大。
　　唯一不大好的地方，就是【千无面】和【旺财】受不了这里的磁场干扰，被丁小乙收进了肉球里去。
　　“该死，这是什么鬼？？”
　　从水面悄悄冒出头后，丁小乙额头上青筋直跳，偌大的堡垒，被一股猩红色的灵能风暴吞没进去。
　　乍一看，就犹如一团红色的球体，坠落在了这片大地上一样。
　　空气中被打乱的磁场与这股庞大的灵能碰撞在一起。
　　以至于周围空间，不断炸开紫色的电弧，看上去颇为壮观。
　　“灵能空间？？”
　　丁小乙越发越觉得像，但这个付出这么大的代价，仅仅只是把整个堡垒吞没进灵能空间中，这又有什么意义？
　　带着一肚子的疑惑，干脆直接进入灵能空间中去看个究竟。
　　“轰隆隆……”
　　头顶紫色的闪电不是在空气中留下狰狞夺目的强光。
　　面前巨大的灵能已经凝成了云雾一般的形状。
　　还未靠近，周围空气中一缕缕犹如发丝一样纤细的灵能，已然交缠成一张大网，照着他笼罩过来。
　　见状，丁小乙冷眉微挑，并不打算这样被直接拉进去，而是抬手一拳正击在面前空气中。
　　浑厚的灵能在面前炸开，将周围那丝丝赤红色的灵能击溃掉。
　　不过这些被击溃的灵能，眨眼又重新生出，而且比方才数量更多。
　　见状，丁小乙不在纠缠了，眼前的如此庞大的灵能空间，自己着点力量，根本不可能撼动。
　　索性主动一跃，身影立刻消失在面前浓密的红云中。
　　随着周围涌来的强迫压力感。
　　眼前骤然一亮。
　　呈现在自己面前的世界，居然是一副满山鸟兽匪浅的山林世界。
　　空气中弥漫着湿漉漉的水蒸气。
　　提鼻一嗅，一股微微刺鼻的酸味，涌入鼻腔让人感到很不舒服。
　　放眼望去，深林密布，一眼望不到尽头。
　　这就是灾灵级创造的灵能空间。
　　丁小乙仔细品悟，这次和之前参观幽灵船所不同。
　　上次是借助大眼珠子的视觉而已。
　　这次是自己亲身进入这片庞大的世界。
　　感受自然也是完全不同。
　　拿出【通灵杖】快速召唤出大眼珠子，围绕在自己头顶周围。
　　放眼望去，偌大的世界，一眼似是看不到尽头一样。
　　“砰砰砰……”
　　这时候一阵轻机枪的嗡鸣声传来，厮杀声传来，就在前方不远的位置。
　　见状，丁小乙急匆匆奔赶过去，同时控制大眼珠子先自己一步冲过去观看个究竟。
　　不过只待大眼珠子冲过去后，丁小乙却不由止下脚步。
　　死了！
　　一组七个联盟士兵，没有活口，全部被杀。
　　枪口上还冒着一股青烟。
　　四个异族战士，砍掉这些这些士兵的头颅后，就快速钻进树丛不见了踪影。
　　在这样的密林中，无论是埋伏还是逃跑，都把他们的优势发挥到了最大的程度。
　　无论是联盟士兵，还是工会的除灵师，在这种地方，明显处于被动。
　　“奇怪……那么大的堡垒，难道也凭空消失了么？”
　　最令自己想不通的是偌大的堡垒，却突然消失不见了，否则依托堡垒的防守，也不至于会让联盟如此被动。
　　就在他思索不通的时候。
　　耳边微微一动，就听到一阵脚步声，远远的传递过来。
　　似乎还有人聊天的声音。
　　看了眼地上那些联盟士兵的无头尸体，丁小乙眸子闪过一抹冷色。
　　身影往后退上两步后，身体就像是滴入湖中的水滴，融入进树林中。
　　脚步声越来越近，是两名异族战士，手提着武器，一副兴高采烈的模样，而两人的腰间，各自别着两颗人头。
　　“该死，我们的动作太慢了，就找到了四个土拨鼠！”
　　左边的大汉手持一把石斧，斧头上此时还沾染着新鲜的血迹。
　　拍了拍自己腰间的两颗人头，似乎对自己的收获十分不满足。
　　另一人对此只是笑了笑：“嘿嘿，等着吧，那位大人说了，这些土拨鼠以后会源源不断的从地下钻出来，而且更多的土拨鼠会奔赶过来，一旦进来，这里就是咱们的地盘！”
　　两人说道这里，相视一眼顿时大笑起来。
　　只是两人并未留意到，一双冷峻的双眼正在他们背后默默盯着他们。
　　“从地下钻出来？？难道……”
　　丁小乙琢磨着两人话语间的意思，心头一动，心里大概猜想到了25区的堡垒，消失在什么地方了。
　　双眼一眯，两把漆黑的匕首，被他反握在手上，身影从阴影中走出来，点着脚尖直奔向两人身后。
　　“哒哒哒……”
　　没有隐藏的脚步声，突然从自己身后传来，顿时令两人脸色微变，骤然转过身，只见丁小乙低着头朝着两人迎面冲上来。
　　突然出现的身影，令两人心中一惊，但很快，两人看向丁小乙的眼神就变得不屑起来。
　　不知道这家伙刚才，是藏在什么地方。
　　但要是方才突然偷袭一下他们。
　　怕是他们不死也要重伤。
　　可现在气急败坏的冲出来，早就失去了先机，一看就知道，这家伙是个菜鸟。
　　左边提着斧子的异族大汉脸色一冷，送上门的脑袋，他可不会客气。
　　一个跨步提起手上的斧头，朝着丁小乙脑袋砍下去。
　　“嘿嘿，这颗人头，我收下了！”
　　斧刃上涌出一股锐利冷风，令人不寒而栗，虽然是石斧，可斧刃上爆发出来的杀气，更令人感受到什么叫做无坚不摧。
　　然而惊人的力量，在丁小乙的面前，反而显得笨重和累赘。
　　甚至是全身都是破绽。
　　这种感觉，从前没有，但此刻却如此清晰，似乎都是因为自己脱胎换骨的缘由。
　　只见他迎着斧头只管往前走，丝毫没有躲闪的意思，然而就在斧头即将落在自己脑门上一瞬间。
　　脚下步伐往前只是往前微微一滑，身影一个回旋，躲开迎面劈斩下的斧头。
　　“什么！”
　　本是十拿九稳的一斧，居然被面前的青年轻松躲开，大汉立刻有种不妙的预感涌上心头。
　　可他察觉的实在太慢了。
　　自己转身的一瞬间，手指尖上闪烁的黑芒。
　　玄同匕首就像是切豆腐一样滑过大汉的喉咙。
　　“噗！”
　　鲜血顺着伤口喷溅出来，整个过程，从始至终丁小乙甚至连脚步都没停顿过一下。
　　杀死一名异族战士的过程，更像是杀死一只鸡一样的简单。
　　“嘶！”
　　看到同伴几乎是被秒杀，另一名异族战士，阿坝尔的脸色顿时难看到了极点。
　　猎杀的本身，也是在被猎杀的过程。
　　这些土拨鼠之中，自然也会有能够猎杀他们的高手。
　　那些自称除灵师的家伙，就掌握着和他们一样的力量，但最头疼的是他们自称灵能技的一种手段。
　　但好在掌握这种手段的土拨鼠非常少。
　　只是很不巧的是，自己面前的这名青年，似乎就是其中之一。
　　“跑！”
　　顿时阿坝尔一改方才得意的神情，转身加速往前跑。
　　在左肩上，闪烁起冰蓝色的兽形图腾，令他的速度一时更加的迅速。
　　耳边“呼呼……”的风啸声下，周围林叶下的光也是忽明忽暗。
　　阿坝尔回头一瞧，待发现身后那个青年并没有追上来的时候，心头不由一缓。
　　逐渐放慢了自己的步伐。
　　“该死，不是说那些土拨鼠的高手不会轻易出来么？”
　　目光看到远处升起的烟火，那里是各个部族临时村寨，阿坝尔手臂轻轻擦去自己额头的冷汗：“有高手出现，这件事一定要通知给大家！”
　　阿坝尔自言自语，说这话就要往前走，可这时候，在他身后的话黑暗中，一只大手悄无声息的落下来。
　　“啊！！！”
　　紧随着树丛中一声凄厉的惨叫声后。
　　没多久，就见树丛里传来一阵沙沙的异响声后，就见阿贝尔脸上挂着笑容的从树丛里走出来，目光看了一眼前方升起的烟火，不禁加快步伐朝着烟火的方向走过去。

第二百八十三章：雨中仙子
　　炊烟渺渺，空气中已然开始弥漫起烤肉的味道。
　　所谓的据点，不过只是简单的一个篝火，六七名异族人，提着捕杀来的猎物，聚集在一起。
　　没有固定的村寨。
　　没有固定的据点。
　　在这片偌大的空间，犹如原始丛林一般的地貌特征。
　　食物，水源，应有尽有，甚至是取之不尽来形容一点都不过分。
　　而空气中弥漫的酸雾，对于异族人来说则是习以为常。
　　但这些带有腐蚀性的酸雾，会极大程度上的腐蚀那些土拨鼠的武器。
　　特别是那些让异族战士们所头疼的能量武器。
　　即便是一个孩子掌握在手上，都有能力轰杀掉伤灵级的战士。
　　不过现在就不一样了，这种精密武器，在酸雾中暴露的时间越久，伤害越大。
　　换句话说，这里就是为他们量身打造的猎杀场。
　　所有异族战士都在欢欣鼓舞的享受着这场猎杀盛宴。
　　至于那些土拨鼠，就只能和那座巨大的铁罐子一样，被埋藏在土地下面，巨大的钢铁堡垒，现在就彻底没有了用武之地。
　　等食物耗尽，他们就会乖乖的冒出头，任由他们杀戮。
　　六个异族战士坐在篝火周围，享受着面前烤肉的香味，炭火下的肥羊，已经被烤制出了金黄色的焦皮，不时有肥油滴落在炭火上。
　　“滋”的一声，香飘肆意，令人不禁喉结蠕动。
　　“沙沙……”
　　这时候，树丛里一阵脚步声令六人警惕起来，纷纷拿起手上的武器，不过等草丛被拨开之后。
　　六人相视一眼，顿时放下了戒备。
　　只见树丛里，方才还狼狈逃命的阿坝尔，漫步走出草丛。
　　坐在篝火前的矮子，眼神朝着这边看了一眼，不禁调侃道：“阿坝尔，看起来你的收获可不怎么样啊！”
　　“运气不好！”
　　阿坝尔低着头，一脸羞恼的坐在石头上。
　　其余人见状，纷纷笑而不语。
　　按照约定，等占领了那些土拨鼠建造的铁罐头后，每个人的地盘，都是按照人头来计算。
　　人头越多待遇自然就越好。
　　一人看阿坝尔垂头丧气的模样，不禁开口安慰他道：“别生气了，吃点东西吧，这才刚开始，再等等，不信那些铁罐头里的土拨鼠，还能撑多久！”
　　丁小乙闻言，眉头微微皱起。
　　整个堡垒内部，至少有将近两万士兵，这还不算除灵师，还有普通的后勤人员，加起来少说有将近四万人在堡垒内部。
　　这是怎样庞大规模的数字。
　　每天光消耗掉的军粮，就是按照吨位级来计算。
　　就算是之前储备充足，可水源呢，堡垒内部的储备水源，又能用几天。
　　似乎撑不了太久，如果还不能得到支援，那就麻烦了。
　　“相比之下，我更担心的是外面，会不会随时出现这些土拨鼠的支援……”
　　他似是无意的开口说着。
　　结果，话音一落，就听其他人冷笑起来。
　　似乎巴不得这些土拨鼠的救援马上赶过来。
　　丁小乙看到他们脸上的笑容，意识到自己想多了。
　　这次东部海湾足足七十二个部落，汇聚了上万战士的兵力。
　　十余位一流部落的首领，牺牲掉自己来激发潜能，爆发出灾灵级别的力量。
　　这一战打下去，投入的，是东部群岛所有异族，数十年的家底，全都砸了进来。
　　这股力量，如果还不能吞下25区这座堡垒，那么从此东部群岛上这些异族人，就此麻烦可就大了。
　　这场豪赌，如果异族没有十足的把握，怎么敢这样放手一搏。
　　一众人吃着烤羊肉。
　　各自分享着手上的战果和信息。
　　六人中的矮子，似乎颇有几分指挥的才能。
　　众人中也数他收获最多，腰间足足六颗人头。
　　一边吃着烤羊肉，一边用骨头在地上画了一个圈，向他们分析起来。
　　“东边不能去了，那边至少有上千人在守着那片水源。
　　西边是深林，崎岖难行，酸雾弥漫，咱去收获也不会大。
　　但北边肯定不能去，那里什么都没有，地势平坦，但如果那些土拨鼠要是想撤退，肯定要从北边走，咱们万一碰上就是找死。
　　所以最终众人商议着，决定去南边，那边情况很复杂，有溪流，沼泽，选择走这边的土拨鼠会更多一些！”
　　矮子一口气分析了一大通后。
　　引来众人的一阵称赞和认同。
　　“嘿嘿，一个脑袋十来米大小的地方，这次咱鼓足气，多杀几个，如果运气好，杀死了几个除灵师，咱们可就发达了！”
　　“是啊，我还指望着给我家姑娘攒够嫁妆呢！”
　　“你家姑娘？天？就你家姑娘瘦的和竹竿一样的身材，你不杀个十七八个，怕是你家姑娘这辈子都嫁不出去！”
　　六人顿时哄笑起来。
　　说着说着，矮子突然注意到坐在一旁的阿坝尔有些不对劲的样子。
　　不禁问道：“阿坝尔你没事吧？”
　　矮子这么一问，其余人都不禁抬起头将目光看向阿坝尔的身上。
　　只见丁小乙缓缓抬起头，一双眼睛里却是布满了血丝。
　　目光凝视在矮子的身上，赤果果的杀意，令矮子心神一凌。
　　“抱歉，我不觉得你们的还有机会，能实现自己的理想！”
　　丁小乙话音落下，一把黑色大刀凭空出现在手上，刀锋抬起来照着身旁最近的那名异族战士砍上去。
　　猝不及防的一刀，令手上还提着羊腿的大汉，脑袋直接被砍成两半。
　　鲜血混合着白色的液体，从头颅上溅出来。
　　“你疯了！”
　　其他人一声尖叫，可丁小乙却没有停手的意思，刀锋一指，直接砍杀向为首的矮子。
　　“晶甲！”
　　眼见刀锋劈来，矮子赶忙激发自身灵能，只见双臂上被一层晶体覆盖起来。
　　这一出手，就暴露出他伤灵上品的实力。
　　难怪一个人手上却有六颗人头。
　　只是矮子显然低估了这把黑色大刀。
　　玄同兽的指甲，可不是他贫瘠的灵能晶甲能够抵挡的，更何况自己含怒一刀力量之大，更是令空气发出一阵刺耳的音爆声。
　　顿时横挡胸前的双臂瞬间被切成两半，矮子的凄厉而绝望的惨叫声在空中划出长长的弧线。
　　在一头撞在后面的大石上戛然而止，在这一瞬间，他的胸前被抛开一道巨大的口子，鲜血涌到了嗓子眼上将惨叫声彻底湮灭掉。
　　眼看着矮子连一刀都扛不住，其余四人看到杀红眼的阿坝尔，不禁厉声大吼道：“你这个疯子！”
　　说着四人相视一眼，快速做出决断后，朝着四个不同的方向跑。
　　丁小乙冷着脸步伐紧随着左边的身影，兜灵步下，犹如鬼魅般紧随在身后，对准这名异族战士的脊椎就是一刀。
　　将人劈飞之后，又快步追杀上另一人。
　　“不要，别杀我！”
　　当看到身后提着黑色大刀的阿坝尔越来越近，一时尖叫求饶起来。
　　可他的求饶声，反而更令丁小乙感到愤怒。
　　“如果是你口中的土拨鼠，像你这样求饶，你会放过他么？”
　　说话间，不理会面前这名异族人脸上错楞的神情，横身一刀砍下他的脑袋。
　　接连四人被自己亲手斩杀，但另外两人却是已经逃的没有了踪迹。
　　丁小乙也懒得费力去追杀他们，逃走也好。
　　把手上大刀收起后，丁小乙顺手将这些异族人腰间的头颅小心取下来。
　　“安息吧！”
　　看着有人还睁着眼睛，丁小乙长长的叹息口气，手掌合上他们的眼睛。
　　自己改变不了什么。
　　能做的就是尽可能的为他们报仇。
　　用这些异族人的衣服包裹起来，交给肉球先收起来。
　　伪装成杀人越货的样子，不知道这样能不能让这些异族战士之间相互猜忌起来。
　　但至少可以迷惑一下他们。
　　相信真正的异族高手，很快就会问询赶来，他也不多留，用【通灵杖】召唤出大眼珠子，潜藏在暗处后。
　　本人就按照矮子方才分析的道理，起身往南边走。
　　没走多久。
　　丁小乙步伐一顿，眸光回头看向身后。
　　“果然有高手！”
　　借助大眼珠子的视觉下，一队异族人已经赶到方才的地方，三男一女，自己都没见过，但等自己想让大眼珠子看真切点的时候。
　　对方却敏锐的发现了大眼珠子的窥视，紧随着自己就和大眼珠子失去了联系，显然是被灭掉了。
　　好在【通灵杖】在手，即便被灭掉也无所谓，充其量就是消耗掉点灵能而已。
　　至于对方想要追踪自己，那是不可能的。
　　这些异族战士擅长丛林猎杀，自己在这方面，也未必比他们要差，甚至只会做的更好。
　　加上隐身术在，除非是灾级高手，否则想追踪自己门都没有。
　　就如矮子分析的一样，这里地形复杂，空气中弥漫的酸雾更加严重。
　　但确确实实是有人在这里行动的迹象，至少地上的脚印，绝对是来自联盟的士兵。
　　他现在想要找到一些联盟士兵，搞清楚现在堡垒内的情况到底是什么样子。
　　追寻着地上的脚印，丁小乙逐渐走进密林深处。
　　突然，前方一阵打斗声，令他眸光一亮，听声音似乎就在前方，而且这次似乎还有除灵师的迹象。
　　于是丁小乙赶忙追踪过去，远远的拨开树林一瞧。
　　就见蒙蒙细雨里，一道倩影，白衣青裙，一把寒剑，孤立在树梢之上，长发飘舞间，露出半张清秀微白的鹅蛋脸。
　　柳叶眉下一双黑白分明的双眸，闪烁着几分摄人心神的寒光。
　　仿佛是雨中仙子，卓尔不群。
　　“嘶~~~”
　　丁小乙定睛一瞧，却是全身直冒鸡皮疙瘩，不由打起一个激灵，心道：“这么巧，居然是他！！”

第二百八十四章：一剑绝尘
　　光看背影，自己就已经有了一半预感，毕竟王佳良和自己可算是老熟人了。
　　而等王佳良转过身的时候，自己居然有一刻的恍惚中，一度怀疑自己看花了眼，或者是认错了人。
　　峨眉弯弯，丽目琼鼻。
　　就如自己看过的那本诗词大全里所写的一样。
　　回头一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　那种神态，骨子里透出的魅色，绝不是仅仅只是单纯的COS所表现出来的。
　　一想起来这件事和自己还有不小的关系，丁小乙心头顿时止不住一阵恶寒。
　　“沙沙！”
　　这时一阵急促的脚步声，令他眉头微挑，旋即就见两道黑影已经冲杀向了王佳良的方向。
　　“小心！”
　　发现危险的，显然不止是自己一个。
　　在不远的树丛里，同样还有一行联盟的战士，发出警告声的，是这支队伍的队长，同样是除灵师，只是已经严重负伤。
　　不过显然他发觉的实在太晚了。
　　“刷！”
　　一抹赤红的身影跳跃在半空，浑身生出赤红色的毛发，粗犷的身材俨然犹如一头红毛猩猩。
　　“别让我抓到你，小美人！！”一声怪叫利爪闪烁着冷光，直奔向王佳良心口。
　　不说对方奇快的速度，仅凭着如此庞大身躯带来的压迫感，就让人感到压力倍增。
　　寻常人面对这样的高手，往往都是尽可能的躲避开。
　　然而王佳良站在原地，丝毫不躲，纤细轻柔的剑身，微微弯曲，旋即对准的前方横拍过去。
　　“咣！”
　　看似轻轻一拍，毫无伤害，可一紧随着一股绵柔之力，像是把他拽入泥潭里一样，随着王佳良步伐轻盈跃起时。
　　红毛大汉才惊骇的发现，自己居然不受控制的跟着往前走。
　　不时面前女人的力量有多大，而是自己方才力量可能有些过猛，以至于手臂上那根纤细如柳一样的剑刃往前一压，导致自己力量的失衡。
　　一时像是喝醉酒的醉鬼，控制不了自己的力量，一头撞向侧面的大树。
　　显然红毛大汉并不知道什么叫做四两拨千斤的道理。
　　刚躲开了红毛大汉，几股粗大的蓝色电流突然出现在王佳良的周围。
　　几股电流快速收拢，将王佳良吞没进去，发出了刺目的眩光，令人难以逼视。
　　“抓到了！”
　　另一人从阴影中走出来，尖嘴猴腮，全身骨瘦如柴，此时兴奋的大叫起来。
　　这两人实力在伤灵中品到上品不等。
　　彼此更是配合无间的老手。
　　一明一暗，一般人很难不中招。
　　丁小乙就隐匿在一旁，眸光扫视过电流中的影子，一撇眉头，重新按耐下要帮忙的想法。
　　自己早就发现了两人，但他想看看王佳良的实力。
　　不知道女装的王佳良比那些普通的除灵师，究竟有多大差距。
　　毕竟除非是恶灵级以上，否则一般除灵师的实力单打独斗对付这些异族人都困难，更不要说是两个人。
　　这不免令自己心里为王佳良捏上一把冷汗。
　　心想，要是一刀把他给砍死也就算了。
　　万一还要搞个先X后杀，结果扒下来裤子一瞧，还是个带把的。
　　估计这俩异族战士，能把他剁成饺子馅。
　　当然这个想法，只是自己心里的吐槽而已，毕竟看到昔日好友，盛装出场，自己还是对他有所期待的。
　　如果真的出现了意外，自己当然会第一时间出手。
　　丁小乙把【许愿铜钱】攥在手上，这足够保证王佳良的生命安全。
　　果然，王佳良的表现，并没有令自己感到失望。
　　只见雷光中的影子逐渐消失模糊。
　　“消失了？？”
　　瘦子脸色骤变，心中觉得不可思议，自己的雷灵之力，怎么可能被这么轻易逃出去。
　　就在瘦子脸色惊变的瞬间，一声犹如银铃般的出鞘声，在瘦子耳边回荡开来。
　　剑声贯耳，令瘦子脸色大变骤然转身，却不及瞳孔中会闪过的银芒更快。
　　“噗！”
　　一剑贯喉，自己却是连影子都没看到。
　　“灵能技！”
　　这可能是瘦子脑海中唯一想到的答案，可惜挣扎了几下，咽喉上冷冰冰的窟窿，还是没有能让他把这句话喊出来，身体笔直的倒在地上。
　　“不！！”
　　红毛大汉看到自己的兄弟倒在血泊中，咽喉上血淋淋的窟窿，不断冒着血花，一时悲愤万分。
　　但在另一侧那些观战联盟士兵，见到这一幕，无不激动万分，双手紧紧攥成一团。
　　在和这些异族人的交锋中，他们可是吃尽了苦头。
　　正面交手，基本上无不是九死一生。
　　如今看到实力强横的异族战士，居然被一剑贯喉，无不在心中尖叫呐喊。
　　作为这支队伍的队长，除了激动之外，不禁心中生出愧色。
　　同为除灵师，怎么差距就这么大里？
　　眼见兄弟惨死，红毛大汉双眼一下子变得赤红！
　　仿佛全身上下的血液都涌到了头部。
　　那种狂躁难抑的心情刹那间就将他的理智完全吞没了。
　　瞬间，他的身体骤然膨胀了两倍，能看到脖子上一根根青筋犹如蚯蚓一样蠕动着。
　　浑身上下，生出青紫色的鬃毛。
　　一根根雪白的骨头，从皮肉下穿透出来。
　　转瞬间，这个人形坦克，却是摇身一变，变成了人形豪猪。
　　一缕缕灵能散发出来，在空气中交缠出丝丝寒光。
　　作为伤灵上品来说，这样的灵能确实足够让人战栗胆寒。
　　不过看大汉赤红的眼神，就知道，这样强行提升实力的方法，必然是建立在理智上牺牲。
　　直白的说，就是我很强，拿脑子换的。
　　“撕裂你！”
　　大汉怒吼着冲上去，一步一个脚印，恐怖的压迫感，令人感到窒息。
　　所有人心头一紧，不禁为这位孤立群芳之上的仙子担心起来。
　　这就如一朵出尘绝美的牡丹，却是暴露在一头牛的面前。
　　让人不忍接下来的画面。
　　“大家一起上！”
　　几个联盟士兵坐不住了，双眼似乎都冒出了燃烧着的火焰一般，一个翻滚重新站了起身来，从藏身的地方跳出来，疯狂冲向大汉。
　　哪怕明知道他们渺小的力量，即便借助外骨骼的辅助，也不可能伤害到对方。
　　但抱着能为仙子争夺一分一秒的机会，哪怕只是一刹那的机会也好，哪怕是死掉也浑然不怕。
　　只要杀掉这个家伙，就是为自己牺牲的同伴报仇。
　　看看他们腰间悬挂的头颅，哪一个不是自己手足同胞。
　　不过他们的动作快。
　　王佳良的动作，比他们更快。
　　手中剑芒莹莹生辉，一股精纯的灵能力量，令丁小乙瞳孔收紧，他居然从王佳良手上长剑上，感受到了一份令他都感到忌惮的力量。
　　这不由得令他将眸光凝视在王佳良手上的那把银剑之上。
　　只见剑锋上银霞大作，但剑刃却是收拢成了一根绣花针一般纤细。
　　随之王佳良动了。
　　身影跃起半空，手上的银霞化作一片白芒。
　　大汉眸光抬起头望去，却见一轮明月辐照当空，月光挥洒下，一双玉足轻佻，迈出绝尘惊艳的舞姿。
　　裙角飞扬，恍若黑暗中丢失了呼吸的苍白蝴蝶。
　　绝美一幕，令大汉不由顺着往上看。
　　一袭白衣珠光宝霞，襟边刻丝着牡丹，胸前彩绣并蒂莲。
　　直至当他迫不及待的看向仙子的脸颊时。
　　入眼的一幕，却是披头散发，一张白骨骷髅。
　　双瞳燃烧着血光，咧嘴一笑，无数飞蝇从口中涌出。
　　无数飞苍涌来，钻入自己血肉，啃食自己筋膜，不过转瞬间自己引以为傲的肌肉就被啃食一空。
　　“啊！！！”
　　众人只听大汉捂着脑袋一声惨叫后，身体就在银辉之下倒在地上，脸上肌肉还不时抽搐了几下，只是深眸之中却是再无光彩。
　　这一幕令人震撼，他们甚至不知道究竟发生了什么。
　　简直是匪夷所思。
　　树梢上，丁小乙眸光闪烁着异彩，心中不禁称赞道：“好强！”
　　一剑绝尘。
　　王佳良的实力，完全超出了自己的预料之外。
　　甚至最后一剑下的威能，令他都有种心有余悸的感觉。
　　“仙子！”
　　惊艳过后，众人匆匆将目光追寻到王佳良的身影，奈何却只是一个孤寂的背影。
　　“仙子留步！”
　　为首的除灵师想要喊住王佳良，他们早就听闻过，有一位持剑的仙子，身份神秘，但每次出手，无不帮他们化解危机。
　　然而无论是联盟还是工会，都对这个女人的身份浑然不知。
　　甚至听说为了调查她的身份，工会这边都快抓狂了。
　　因为每次占卜的结果，都很模糊不清。
　　但好在结果表明，这个女人就是工会的人。
　　此时他们想要唤住王佳良，但王佳良却是跑的贼快。
　　一想到贝克特常常在自己面前吹牛，拍着胸脯告诉自己，一定要把这位仙子娶回家的豪言壮语。
　　再想想，甚至有人在训练营里偷卖上次自己背影的照片。
　　结果照片当然全部被教官收走。
　　可隔天他们就发现，照片被教官以更高的价格卖给了上司。
　　现在堡垒里，可谓是人手一张都不为过。
　　有没有人对着自己照片练习祖传手艺，自己不得而知。
　　可如果自己身份如果暴露……
　　“嘶~~~”
　　王佳良想想都觉得头皮发麻。
　　不顾身后的人如何呼唤，王佳良急匆匆的躲藏起来，找了个没人的拐角处，三两下将早早存放好的衣服拿出来。
　　开始匆匆忙忙的换上衣服，一手脱掉裙子，低头仔细端量了一下自己的本钱。
　　“我是爷们，纯爷们！！！”
　　心里一阵嘀咕着，可刚套上裤子，冷不丁的就听身后传来一阵嬉笑声：“嘿嘿，纯不纯我不知道，不过这臀部倒是挺白的！”

第二百八十五章：老友相见
　　“鬼啊！！”
　　这冷不丁的一句话，让本来裤子还没提上去的王佳良，吓的魂不附体，蹭的一下跳起三米高。
　　全身的汗毛都立了起来。
　　等落在地上，才看清楚自己身后不知道什么时候站这一个人影。
　　顿时臀部一紧，心头升起一股寒意。
　　虽然裙子都脱了，可自己现在严格意义上说，依旧是在女装状态。
　　对方却是神不知鬼不觉的出现在自己身后。
　　可见实力远超自己。
　　这家伙万一要是对自己有什么不轨的企图。
　　自己岂不是要凉凉！！
　　而在这时候，阴影中的面庞逐渐清晰起来，当王佳良仔细看清楚阴影中的那张脸后。
　　瞬间，神情比方才还要精彩，一副活见鬼的模样：“是你！”
　　“当然是我，不然谁会有兴趣看你脱裤子！”
　　丁小乙一脸玩世不恭的神情，双手抱怀将身子贴在一旁大树上，一脸似笑非笑的表情，上下打量着王佳良。
　　“别说，还真的挺像是那么一回事，你亏是个爷们，你要是个姑娘，我刚才说不定就趁这机会把捅你一枪！”
　　“去你大爷！你丫的想吓死老子啊。”
　　王佳良额头直冒黑线。
　　真的是差点被丁小乙给吓死了。
　　真担心自己的身份，被某位工会大佬知道，一不小心暴露天下，到时候自己可真的丑大了。
　　说着王佳良赶忙把裤子提上，匆匆换好了衣服。
　　一边换衣服一边困惑道：“你怎么会来这个地方？？还有你小子什么时候这么厉害了！能无声无息的就出现在我后面？”
　　王佳良知道丁小乙不同一般。
　　就如他们被放逐幽冥，丁小乙却是呼唤出了一辆出租车，把他们送回来，让自己及时捡回一条狗命。
　　至此之后，他就看不穿丁小乙了。
　　但这件事他牢牢藏在心里，对谁都没有说。
　　直到自己准备离开的时候，还是丁小乙给他提了个醒，让他放下姿态，平心去和自己的灵能生物交流。
　　这才有了自己现在这般成就。
　　他时长想来，总觉得当时丁小乙无心之语，却总是有一种莫名的力量，在促使着他走到今天，想来这句话怕是看似无心，实则是暗中点悟自己。
　　所以他困惑丁小乙的实力，但对此却并不感到意外。
　　“没什么本事，就得了陈老一些传承罢了！”
　　对于这个询问，他心里早早就有了准备，随口一句陈老传承，就风轻云淡的把所有的事情，直接推到陈老的脑门上。
　　反正知道自己根底的人，都清楚，是自己给陈老收尸入葬。
　　陈老最后一段人生时光，也是自己陪伴着。
　　所以自己要说，自己得了陈老的传承，也没有人会为此怀疑什么，就算怀疑，陈老尸体现在怕都已经腐烂了，死无对证，查都没地方查。
　　“哦，难怪！”
　　王佳良点点头就不再多问了，怕触及丁小乙的伤心事。
　　“有吃的么？？”
　　王佳良开口询问道。
　　丁小乙佯装从口袋里摸索了一阵，掏出一个干粮扔给王佳良。
　　同时打听关于堡垒内部的情况。
　　王佳良像是饿了很久没好好吃过东西一样，抱着干粮一阵猛啃。
　　一边吃，一边说道：“别提了，堡垒现在愣是被埋在了土下面，谁都没想到，会出现这个情况，好在之前后勤指挥官宁尘，储备了大量的军粮补给，还有药物，总算是稳定下来！”
　　事实上，这次联盟建造25区的作战堡垒，考虑过很多种情况。
　　甚至把灾灵级的高手出现的情况，一并划入作战计划之内。
　　所以才有了王家三代子孙里的老大，王鰶亲自秘密坐镇25区。
　　可谁都没有预料到，会出现眼下的情况。
　　其实这也不能怪联盟考虑不周全。
　　实在是灾灵级的高手，太罕见了。
　　这种一出现，就是以灾难来形容的恐怖存在，绝大多数都不是人力所能抗衡的。
　　就如幽灵船一样，如果不是萨达尔忌惮天堂岛顶上的那位存在，怕是之前就顺手把天堂岛一并给屠了。
　　凭借幽灵船上的亡灵大军，他完全有这份实力和资本。
　　25区有王鰶这样的恶灵顶峰的强者坐镇，又携带者灾灵级的镇灵盒，等同一位灾灵级强者坐镇25区。
　　可没想到，这次异族是真的破釜沉舟，背水一战了。
　　十多位灵能充沛的老族长，全部出山，吃下禁药把自己灵魂和血肉全都祭献掉，只换来那么短短一刹那的灾灵之力。
　　这谁撑得住。
　　王鰶接连挡下几次后，就吐血晕迷了过去。
　　说到底终究不是灾灵级的力量，他也只是借用，这样高强度的碰撞，对他来说伤害几乎是不可逆转的。
　　接下来几位老族长更是牺牲自己构造出庞大的灵能空间。
　　目的就是为了减少异族的伤亡，为异族改变最合适的作战主场。
　　当然这里面自然也少不了，那位来自彝族人盖斯的谋划。
　　至于他又是什么身份，以及做什么企图，目前谁也不清楚。
　　眼下食物虽然充足，可终究情况不明，每个人每天发放的食物都很有限。
　　王佳良他们都是被派遣出来，调查外界情况的，另外也是负责尝试找到突围的地方，如果能够突围出去，就把这里的情况和总部汇报。
　　“之前我们六个人出来，结果死的就剩下我一个了！”
　　王佳良啃着干粮，说到最后，声音哽咽起来。
　　他极力想要挽回局势，可当时情况，包围他们的异族人是在太多了。
　　自己也是找到机会女装，才发挥出自己灵能生物，银芒的全部力量，将追杀自己的一伙人反杀掉。
　　但在这里兜了几天，都没能有机会找到突围出去的机会。
　　丁小乙沉默下来。
　　没有去安慰王佳良，他是老兵了，知道该怎么样去调节心情。
　　“王琦呢，你见过她了么？？”
　　丁小乙心里最放心不下的人，就有王琦。
　　她是堕灵师的秘密，在这里只会增添更多被暴露的风险，在这个情况下，她的处境绝不会好到哪里。
　　“王琦！”
　　王佳良楞然了一下，神色有些不大自然。
　　看王佳良的表情，丁小乙心里顿时咯噔一下，上去拉住王佳良的衣服催促道：“快说，她怎么了？？”
　　“她……”
　　被丁小乙的眼神盯着一阵发毛，王佳良一把推开丁小乙。
　　“她失踪了，但不是你想的那种，而是在大战发生之前，就失踪了。
　　一起失踪的还有几位擅长渗透作战的高手，我怀疑他们是执行一些秘密任务，但我很久没有听说过她的消息了！”
　　这些消息本来就是绝密，自己之所以知道，也是因为自己和王琦他们都是老乡，都姓王，当然，王佳良可不是王家大爷的生的种。
　　只是他们老王家，本来就沾点亲的关系。
　　“这样啊！”
　　丁小乙悄悄拿出【避厄指针盒】按照王佳良的说法，心里默默念想王琦是否会安全。
　　不过指针盒给出的答案很模糊。
　　银针在红、黑两区域里不断打转。
　　自己对此只能理解为，凶险难料。
　　王佳良吃完了干粮，一抹嘴，盯着丁小乙道：“你偷偷跑到这里做什么，对了，问你个事情，你究竟和王昭什么仇？”
　　“王昭？？”
　　王佳良不提，自己都快把他给忘了。
　　挠挠头，有些好奇道：“他最近怎么样了？”
　　“不知道，但这家伙每天的口头禅，就是骂你两句，有时候吃着饭，都能突然跳起来，骂你个狗血淋头！”
　　王佳良回想起上次，食堂里，也不知道王昭突然抽了什么风，把一碗豆腐脑给扔在地上，紧随着就开始咒骂丁小乙。
　　搞得丁小乙没有进入25区，人人都知道有这么个堪比牛顿的主。
　　当然，更多人是好奇，究竟是多大的仇，能让王昭日日夜夜把他挂在嘴边。
　　甚至有些不知道怎么回事的人，瞎求乱编，说是丁小乙把王昭给甩了，或者丁小乙横刀夺爱等等各种狗血故事。
　　怎么狗血怎么来，否则都不足以解释，为什么王昭天天把丁小乙挂在嘴上骂。
　　杀父之仇也不过如此吧。
　　“呃呃……”
　　丁小乙嘴角抽搐了几下，突然觉得要是有机会，自己应该去和王昭好好讲讲道理。
　　“你还有别的什么打算么？”
　　王佳良挠挠头，回去肯定不好回去，堡垒周围现在都是异族人。
　　想要回去少不了一场恶战。
　　自己想要杀回去，就只能女装杀回去。
　　问题是如果女装杀回去，自己还回去干什么？？
　　让大家欣赏自己的大白腿么？？
　　“得了，既然没打算，就跟着我一起好了！”
　　“和你一起！做什么？？”
　　丁小乙眸光一寒，冷笑道：“还能干什么，他们怎么猎杀我们，我们就怎么杀回去！”
　　“嗯……这主意不错，但我可没你这么好的本事，你可别嫌弃我累赘！”
　　王佳良还是有自知之明的，女装之后打的你叫爸爸。
　　但卸下女装后……
　　生为男人，我很抱歉。
　　况且自己也没有特别好的隐匿本领，这段时间，也是一点都不敢松懈，生怕被人发现踪迹。
　　“嘿嘿嘿，我突然觉得……你女装起来挺好看的。”
　　丁小乙半眯着眼盯着王佳良，看的王佳良心里一阵发毛，突然觉得和丁小乙合作，似乎并不是一件很好的决定。

第二百八十六章：年前
　　12月份的天，
　　1区的天空，已经飘起了鹅毛大雪。
　　久违的雾霾令处于行政中心的1区，空气变得糟糕起来。
　　还有不到半个月的时间，就要到年关了。
　　路上的商场已经挂上了迎春的装饰，一片喜气洋洋的商场，不断挂上打折促销的字样，来吸引人们早早开始囤积年货。
　　居民区的菜市口，天还没亮的时候，就有人开始排起了长龙。
　　有些的还自己带着材料。
　　空气中弥漫着一股炸肉的香味。
　　四个大铁锅里，滋滋作响，一粒粒被炸好的丸子，浮在上面。
　　一旁蒸笼足足架的有六七层高。
　　上面是馒头，下面还蒸着用粉条做出的扁垛。
　　锅里是炸好煮熟的五花肉。
　　六个手脚麻利的老妇，分工明确，但也是忙的厉害。
　　“张老头，才来啊！”
　　“哎呦，起来晚了，赶不上您来的早啊！”
　　来这里采买的人，绝大多数都是上年纪的老人，彼此之间街坊邻居都是认得的。
　　“哈哈，您这买的可不少，今年怕是您孙子要回来了吧！”
　　“哈哈，这不是听说今年第六年了么，他的兵役今年应该就结束了，我这早早准备着，等他回来了，一定上门给您拜个年！”
　　“好啊，那我可要准备个大红包！”
　　“哈哈哈，回见了您嘞！”
　　一众人老人聊着说着，天很冷，雪花不时穿过篷子碎裂的口子飘落下来，但每个人脸上都带着浓浓的期待感。
　　然而和他们所不同的是。
　　此时此刻在1区的联盟最高行政区内。
　　紧张的气氛弥漫在每个人的脸颊上，官员低着头匆匆而行。
　　周围围绕着秘书，助手，不断把最新的消息汇报出来，整理出接下来的文案。
　　25区的情况，此时早早就通过各种渠道传递到后方各大保护区里。
　　一时保护区内暗潮汹涌。
　　一封封情报，源源不断像是潮水一样汇聚向，工会总部大厦。
　　而同样联盟的最高执政官邸里，从其他保护区匆匆赶来的参议长，一张张脸上充满了愁容。
　　“哒哒哒……”
　　光洁的大理石上，一行人的脚步声格外急促。
　　为首的中年人，蓄著一头短发，一张国字脸，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，还未走来就给人一种锐利的压迫感。
　　这是真正身居高位者常年所养出的气场。
　　“这是24区送来的资料，临时作战指挥所已经在24区搭建，但要撤出24区的居民，有点困难！”
　　身旁秘书不断汇报手上的资料。
　　24区那边的大雪非常严重，整个区域六个城市，上千万居民，如果在这个时候要把居民撤出城市，问题可不是一般的大。
　　“通知地方联盟，让他们在短时间内，把城市隐藏的防空洞修缮起来，另外给临时作战指挥所下通知，告诉他们，不惜代价也要搞清楚现在25区的情况！”
　　中年人说完，人已经走到会议室的大门前，所有助手很默契的纷纷停下脚步。
　　简单的整理下衣衫后，中年人深吸口气，迈步走向门前，随着大门展开，一股暖流迎面吹打在他的脸上。
　　然而空旷的会议室内，静悄悄一片，却是并没有如人所想象的那样，坐满了各大区的参议长。
　　在办公桌的篝火前。
　　一张椅子背对着自己，仔细听还能听到一阵轻微的鼻鼾声。
　　见状，中年人不禁挑了下眉头，一步步轻声上前，待看到椅子前已然睡熟的老人。
　　心里不禁一阵叹息，小心给老人掖好毯子，就转身要往外走。
　　然而他刚转过身，椅子后老人闭着眼睛自言自语般的说道：“我和你爷爷也算是老对手了，你说，这个时候，换做他，他会怎么做！”
　　中年人脚下一顿，神色严肃道：“老爷子多年不问政事，只管其家！”
　　“呵呵！”
　　老人睁开眼睛，浑浊的眸光撇了眼前中年人一眼。
　　半笑半嘲的口吻调侃起来。
　　“好一个只管其家，在儿子身上吃了大亏，
　　一转眼，却是扶起一帮孙子，你家这位老头子，可比我厉害的多。
　　王尚，你大哥王鰶现在生死不明，王家三代子孙，一大半精锐都在25区，你就一点都不担心？”
　　作为手掌四处保护区的参议长，也是下届大执政官的备选人之一。
　　被老人这般调侃，王尚脸上却是不敢有一点不悦。
　　只是一本正经的模样，除了严肃之外，再看不到其他的表情：“进了25区，就没有王家，只有国家！”
　　“无趣！”
　　见王尚一本正经的模样，老人反而感到厌烦。
　　手指着左边办公桌上的批文。
　　“你在会议上提起的紧急预案法，不予通过，有疑问，自己回家问你老头子去！”
　　“不通过！”
　　王尚严肃的脸上终于有了变化。
　　紧急预案法是指，工会和联盟进入最高战争状态，大执政官可以直接命令工会最高层。
　　也就是六位大区长，全员出动。
　　启动这项紧急预案法，是需要至少七位参议长联名提议，大执政官签名才能生效。
　　但眼下却被拒绝掉，这让王尚感到意外。
　　想要再追问，却见老人不知道什么时候，已经闭着眼睛睡着了。
　　一时王尚只能低着头，默默拿起文件往外走。
　　直至房间的大门重新关上之后。
　　坐在沙发上的老人才重新睁开眼皮，随手将脚边的木柴扔进壁炉里。
　　“哎，老王啊，你怎么选了个木头疙瘩来替你的位置呢？说到底，你还是不甘心啊！”
　　壁炉里的火苗，映射在老人浑浊浑浊的瞳孔之中。
　　不知道老人究竟在思索着什么。
　　直至阴影中，一抹影子悄然出现在他的身后：“已经检查过了，S市确实出现了一个神秘组织，只是……”
　　影子说着，拿出厚厚的单据。
　　上面是迷途公馆的税金，以及资金渠道，还有内部运作方式等等。
　　“嘿嘿，这就有意思了！”
　　看着单据上的明细，老人突然笑起来，把自己暴露在阳光下的神秘组织。
　　偏偏却是查不出其中这个组织的跟脚。
　　“比特瑟！”
　　老人看着纳税人的名字，莫念出比特瑟的名字后，点点头，随手就把手上的单据扔进篝火里去。
　　“是否需要进一步排查！”
　　影子见状，小心追问道。
　　只是这一番询问，却遭到了老人的一记白眼：“能给你查出来的，都给你查出来了，剩下的不给你查出来的，你现在一个字都没查出来。”
　　说完老人站起身，随手拿起手边拐杖，一步步走到窗前，看着面前的鹅毛大雪。
　　会议室里，一时静悄悄一片，直至壁炉里“噼里啪啦”炸开点点火花，老人的眼神才逐渐锐利起来：“飞蛾扑火，破茧重生，是时候开始第二段计划了！”

第二百八十六章：猎杀恶灵
　　一片望不到边际的山林当中。
　　丁小乙和王佳良两人像是猎人和猎犬，小心摸索着往前走。
　　之所以是猎人和猎犬，是因为王佳良的笨拙的步伐，令丁小乙一阵火大。
　　已经教导了好几次后，他才勉强了掌握了如何无声无息行走在丛林中的方法。
　　虽然是为了他好。
　　不过事后丁小乙还是给王佳良道歉了。
　　想起来自己就差跳起来敲开他榆木般脑袋的画面，丁小乙心里有些不好意思。
　　这是脱胎换骨后的原因，脱胎换骨后，他的思维变得更加的清晰，在掌握学习方面，更是有着翻天覆地的变化。
　　所以看王佳良教了几次，都没学会，不免会有些急躁。
　　当然，事后想想，其实王佳良已经学习的很快了，至少比自己当初要迅速的多。
　　眼下两人也是第一次真正进入灾级的灵能空间。
　　这里创造的相当完美。
　　无论是气候，还是温度，几乎完全和真实世界没有什么区别。
　　东西南北四个方向，每个方向的环境都不一样。
　　就如之前那个矮子分析的一样，南边环境远比其他方向复杂，但这里更是天然的狩猎场。
　　这里的树木相当高大挺拔，更像是保护区里，那些上百年的云杉古树。
　　树木与树木之间的间隔非常大，地上除了有厚厚的落叶之外。
　　就连灌木也很少生长，更不要说是草了。
　　有些地方看上去像是平坦的地面，可一脚下去可能就是吃人不吐骨头的沼泽地。
　　四下里还有一层薄薄的雾气，仔细看似乎没有，但注意力放松下来之后，这股迷雾就在不知不觉中，萦回到了你身边，似乎就从未离开过你一样。
　　也亏是这个空间，属于没有任何意识的空间。
　　虽然完美，却并没有主人操控。
　　不然，现在他们怕是不会这么轻松。
　　王佳良深深的吸了一口气，感觉到寒洌的空气进入到自己的肺泡当中。
　　将携带的氧气释放了出来，只是这空气里面还带着一股难以形容的淡淡臭气，丝毫都不能给人以清新的感觉。
　　“你说，我们什么时候才能达到这种水准的力量！”
　　王佳良心中一阵感叹。
　　恶灵级的高手，不在少数，但他们无不是白发沧桑，行将朽木的老人。
　　少数几个三代除灵师中，最年轻的恶灵级高手，当属王家那位，三代除灵师，王鰶。
　　人家天赋异禀，更是备受王家资源的浇灌。
　　但也是已经四十岁才达到恶灵巅峰，距离灾级还差上一步。
　　人家这样的天才尚且如此，自己……
　　丁小乙拍了拍他的肩膀：“别灰心，其实你进步很快了，只要继续……继续和你的灵能生物沟通下去，你的速度未必要比他慢上多少！”
　　自己说的话，自然不会是骗王佳良。
　　不管前面的人究竟是天才也好，蠢材也罢，至少在自己眼中，这些人都是在绕圈子。
　　没有掌握正确的方法，他们早晚会被王佳良超越过去。
　　“嗯，我一定会的！”
　　受到鼓舞后，王佳良重重的点点头，这时候他突然感觉脚下踩到了什么东西，低头一瞧，眉头不由紧锁起来。
　　只见他拨开脚下的树叶后，一根漆黑的箭矢正牢牢插在泥土中。
　　“箭！”
　　两人相视一眼，顿时做出了戒备的动作，仔细打量周围确定没有人后，丁小乙才小心将地上的箭矢拔出来。
　　“咔！”
　　手掌用力一扯，地面上的石头上一道道裂痕，似是蛛网一样在表面裂开。
　　可见这根箭矢射穿进石头时，威力究竟有多强。
　　丁小乙仔细打量后，就将箭矢递给王佳良。
　　这根箭矢用金属打造的，看起来相当的锐利，呈现出三棱的形状，在尖锐的顶端还铸留有血槽。
　　而在箭矢最锋利的箭尖上，却是用了一种截然不同的材料。
　　“这根箭矢材料是强度任性很高的军用钢材。
　　箭头是能够压制灵能的特殊材料制作的，而且箭矢的工艺，绝对不是一般工厂能制作出来的。”
　　丁小乙对军用级别的材料，还是分辨的很清楚。
　　“你的意思是……”王佳良心里一沉，他也大概知道一点关于走私的事情。
　　保护区里太多家族，为了东部海湾出产的灵能材料，铤而走险，把一些违禁品交易给异族人。
　　这里面甚至还有堕灵师在其中穿桥搭线。
　　利益之大超出想象。
　　丁小乙没说话，蹲在地上观察箭矢射穿石头凹痕与方向，然后转过身来，将目光转向了凹痕正对的一株巨大的古树上。
　　他调整了一下站姿，闭上一只眼睛，眸光透过稀薄的白雾仔细一瞧。
　　只见一缕微光，从古树中间闪烁起来。
　　再往后一瞧，发现这道微光后，还有一颗古树。
　　顿时，丁小乙的神色一时感到惊讶起来。
　　“高手！顶尖的高手！”
　　王佳良闻言，凑上前学着丁小乙的样子，仔细观察以后，脸色渐渐的阴沉了下来，涩声道：“艹，这家伙至少是恶灵级！”
　　眼前这两颗至少需要六七人才能抱圆的古树中间，都有一个窟窿。
　　对照窟窿的斜角，正是在他们脚下的这支箭矢上。
　　可以想象，对方射杀来的一箭威力有多强。
　　王佳良不禁在想，这一箭如果射杀向自己，自己在不女装的情况下，是否有能力躲闪开。
　　但丁小乙所想的和他不一样，但也差不多。
　　“这一箭要是射在我身上会怎样？？”
　　丁小乙脑海中甚至已经浮现出了那个画面，眼皮一跳，似乎想到了什么，拉着王佳良往前走。
　　循着周围树丛破裂的踪迹。
　　果然，没走多远，两人同时顿足下脚步，看着面前悬挂在树上的尸体，两人神色一时难看到了极点。
　　一颗大树上，悬挂着六具尸体，有男有女，无一例外，尸体被扒光了衣服。
　　砍下了脑袋。
　　还特别在他们的尸体上，用刀子写下一串歪七八钮的名字。
　　砍掉脑袋是战利品，扒光衣服写下名字，更是赤果果的羞辱。
　　看着自己的战友就这样被人挂在树上，王佳良眼睛瞬间就红了：“我艹他祖宗！”
　　说着王佳良就要上前去把尸体解下来。
　　可他刚要动，就被丁小乙一把拉回来。
　　“别动，这是陷阱！”
　　丁小乙双瞳闪烁着灵能的光芒，目光扫视下，眼前稀薄的白雾逐渐消失，世界随之变得清晰起来。
　　一根根几乎看不到的丝线，围绕在树木周围，犹如一张大网，静静等待着猎物上门。
　　这个陷阱并不致命，甚至如果不注意都不会有任何感觉。
　　但这恰恰说明，对方是一名优秀的猎杀者，而且他似乎很享受追杀猎物的过程。
　　“你想要报仇！”
　　丁小乙仔细观摩片刻后，向王佳良问道。
　　“千刀万剐都不解恨！”
　　王佳良双眼通红，是真的动了杀心。
　　丁小乙点点头，对方是一名实力高强，且极其擅长猎杀之道的恶灵高手。
　　别说王佳良只是伤灵上品，级别差了一个层次，就算是同级别，想要杀死这种高手也很难，更何况在这种环境下。
　　对方能够轻松的发挥出极大的优势。
　　不过很不巧，擅长猎杀的人，绝不仅仅只是对方，自己也是。
　　能够猎杀这样的高手，丁小乙内心变得期待起来。
　　他缓缓站起身，在王佳良困惑的眼神中，他的目光上下打量着王佳良身上这身黑色便服，想了想，开口问道：“你……穿过胶衣？”

第二百八十七章：女装神器
　　“呼呼呼呼……”
　　树林中一阵急促的喘息声混合着沉笨的步伐一路狂奔。
　　可不管他怎么跑，身后总是有一个影子不近不远的跟在他的身后。
　　直到他跑到筋疲力尽的时候，脚下突然一阵刺疼，令他一时失去平衡，身体重重摔倒在地上。
　　“啊！”
　　箭矢穿透膝甲，从自己的后腿贯穿出去。
　　刺骨的疼痛感令这名联盟士兵发出一阵惨叫。
　　“还有什么遗言么！”
　　林中一双深棕色的眼睛，默然打量在这名年轻人的身上，沙哑的声音询问着他。
　　青年看着隐匿在暗处的身影，胸口已经被怒火填满了，脑海中闪烁过自己同伴被对方用箭矢无情点杀的画面，眼中流闪过一抹怒光：“有！老子最后悔没能艹你……噗！”
　　最后一个字没能吐出来，一支箭矢已然贯穿进青年的喉呛，令他心中愤恨的咒骂声骤然卡留在了喉咙里。
　　“骂人别骂娘，出门有教养。”
　　阴影中的身影缓缓走出来，接着昏暗的光线，可以看到那张似乎被火焰焚烧过的脸庞，更像是从地狱里爬出来的恶鬼。
　　缓缓走到青年面前，脚尖轻轻一挑将青年尸体翻过来。
　　“叮……”
　　这时候，一声手雷握杆的弹飞声传来，令男人神色一变，一脚将尸体踢飞出去。
　　“轰！”
　　眼前强光一闪，赤红色的火焰，瞬间将周围十多米内范围的草木焚烧成灰烬。
　　火海中，一道身影跳了出来，却并未受到什么伤害，只是不免有些灰头土脸。
　　“呸，这些土拨鼠，越来越讨厌了！”
　　尸体被毁，让自己等于被浪费了很多时间，这让卡美斯心里更加的不爽。
　　相比收割的头颅，他更喜欢在这些尸体上留下自己的痕迹。
　　“咦！”
　　这时候卡美斯突然察觉到了什么，快速转身往回走。
　　待他匆匆赶回自己存放尸体的那颗大树时。
　　卡美斯的眼皮不禁加速跳动起来。
　　眼前熊熊烈火，烧的越发越旺盛，本来被自己悬挂在上面的尸体，此时也被大火无情的吞噬掉。
　　卡美斯手指轻抚在空气中，一缕缕白色蛛丝汇聚他的手指尖。
　　随着卡美斯将灵能注入进蛛丝中，就见一缕若隐若无的感觉，袭上心头。
　　在他的脑海中，汇聚出一副画面。
　　是一张女人的脸，然而一身贴身的紧身服，完美的暴露出她的身材，简直用火辣来形容都不为过。
　　“嘶！！是她！！”
　　绝美的女子，令卡美斯呼吸加速起来。
　　他们早就听说过，那些土拨鼠中有一位女性高手，实力超出预料的强大，而且被这些土拨鼠视为精神信仰。
　　能够猎杀到这样的女人，简直想一想都让他感到前所未有的兴奋感。
　　一旦大战爆发，只要把这个女人风干的尸体拿出来，就能够对这些土拨鼠的士气产生致命的打击。
　　想到这里，卡美斯决定，自己一定要不留余力的抓到这个女人。
　　只见他口中默念着一阵奇特的咒语后。
　　手上的蛛丝，逐渐化作一团白烟，烟云缥缈，一头飞鹰从烟云中飞起，发出凄厉的尖叫声，朝着东边树林冲过去。
　　看着飞鹰冲起的方向，卡美斯提起手上长弓极快的跟走上去。
　　————
　　深林中，王佳良模仿着丁小乙教授给他的步法，小心隐匿着自己的身影，尽可能不让自己暴露在阳光下。
　　行走间，身上紧紧束缚着他的胶衣，令他一举一动身上的曲线无不完美的展现出来。
　　虽然没有镜子，可这一身装束，还是让他有些脸红。
　　心里不断暗示自己，这只是一场COS而已。
　　不过这身衣服，究竟是什么东西？？
　　王佳良想到当时丁小乙只是随手将一个肉团扔在了自己身上，肉团就立刻包裹着自己全身，变成了这套衣服。
　　更神奇的是，这身衣服，居然还有丰胸美臀的效果。
　　这简直就是女装神器啊。
　　自己如果有这样的宝贝，以后女装可就方便多了，而且还不怕人认出来自己。
　　毕竟生理特征是在差别太大了。
　　按照计划，丁小乙会在前方的山谷等他，可对方真的会来么？？
　　他正思索着对方是否真的能来追杀自己时，耳旁忽的响起了一声凄厉无比的啼声！
　　这啼声极其刺耳锐利，单单是听了就像是一把充满了锯齿的刀子在灵魂上来回切割一般，仿佛整个世界都在剧烈的变幻震荡着。
　　王佳良一愣神，抬起头，就见头顶一只白色的老鹰飞驰而过。
　　不知道为什么，心里突然咯噔了一下。
　　接着他就有一种窒息的感觉。
　　王佳良猛然转头，就看到了大概四十米之外，有一把巨大的弓瞄准了过来。
　　这把弓的脊梁看起来居然是用一种漆黑的金属打造的，而白惨惨的弓弦粗得几乎达到了人的大拇指的直径。
　　上面还闪烁着灵能的光泽，显然这根弓弦，是从某种生物身上被活生生剥下来的粗筋，而且是拥有特殊能力的灵能生物。
　　就如丁小乙曾经遇到过的那只雷犀一样。
　　更重要的是。
　　弓已满月，箭已上弦，弓弦已经绷紧，而握住这把巨弓的手掌上面筋骨突兀，厚实的肌肤泛出死白色。
　　一双漠然的双瞳，正顺着箭矢瞄准在自己的胸口。
　　“砰！”一声类似闷雷声突然在空气中爆响起来。
　　那是弓弦被放开的声音，这声音甚至深入到了他的五脏六腑里面，令王佳良有种五脏像是要移位一样的感觉。
　　诡异蓝色的三棱箭头，却在眨眼间就射到了自己身前三米之内！
　　根本就不给自己反应，躲闪，招架的时间！
　　必杀的一箭，蕴藏了恶灵级高手的力量，还只是伤灵上品的王佳良瞬间就明白了彼此之间的差距有多么惊人。
　　“噗呲！”
　　紧随着胸前一阵剧痛下，他的身体在箭矢上强大的推力之下，一下横飞进树丛。
　　咔咔咔咔……
　　大量的树木被王佳良给撞碎掉。
　　这样恐怖的威力，即便不当场杀死他，仅凭着撞击就能把他全身撞成粉碎性骨折。
　　但王佳良却惊讶的发现。
　　如此恐怖的必杀一击下，自己居然一点事都没有，甚至连疼都感受不到。
　　低头一瞧胸口的那支箭矢，发现箭矢顶着自己胸口，居然连印子都没有留下来。
　　“太神奇了！”
　　王佳良当然清楚这一切的原因，怕是和自己身上这套衣服脱不开干系。
　　但这可是恶灵上品高手的全力一击。
　　自己居然毫发无损，怕是自己回去说给别人听，都未必有人会相信自己。
　　短暂惊骇过后，王佳良没有忘记丁小乙的嘱咐，匆匆爬起来，目光也将袭击他的人看的很清楚。
　　那是一名异族战士，体格十分的健壮，肌肉轮廓分明，皮肤粗糙，肤色是死白中混合了一种褐色。
　　胳膊上燃烧着红色的灵能火焰，那是一面很奇怪的图腾，里面封印着一股充满血腥气息的恶灵。
　　当王佳良看到那张脸后，即便是一位战场老兵，也不禁心里咯噔一下。
　　这张脸，已经不能够再称之为人的脸。
　　鼻孔呈现出了猪一样的外翻，头顶大片的伤疤，只剩下几根唏嘘的灰白色头发。
　　虽然不说话，但这张狰狞恐怖的脸颊，已经都呈现出了一种咬牙切齿的凶残。
　　而两只深棕色的眼睛，正牢牢盯着自己，此刻眸光中充满了困惑。
　　似乎还没有明白，为什么这个女人没有被自己给射死！

第二百八十八章：陷阱！
　　就在卡美斯心中愣神的功夫。
　　面前王佳良站起来就跑。
　　女装下的加成，和不是女装的状态，简直是天差地别。
　　王佳良脚下如有神助，往往脚尖一点，点点灵能化作灵风，推着她往前走。
　　与其说是跑，不如说是在飞。
　　速度快的吓人。
　　难怪联盟都知道有这么个神秘女子，可却没有人能留得住她。
　　借助大眼珠子，丁小乙等同在看现场直播。
　　对于王佳良展现出来的步法，心中也是感到惊讶。
　　似乎他的灵能生物，超出寻常的强大，唯一掣肘的地方，就是必须女装。
　　“呃呃……好奇怪的限制！”
　　丁小乙旋即控制大眼珠子，将目光扫视在后面紧随其后的那名异族人的身上。
　　目光逐渐变的严肃起来。
　　非常强的高手，恶灵上品的实力。
　　方才一箭差点直接杀死王佳良，这也的高手相信异族战士里，也绝对不会多吧。
　　其实何止是不多，数一数二的顶尖高手。
　　只是卡美斯因为幼年的时候，部族被屠杀一干二净，自己掉进了火盆，也是烧的面目全非，但也是因此躲过了一劫。
　　从此之后，他就少言寡语，甚至不大合群。
　　王佳良的速度很快，可卡美斯的速度比他只快不慢。
　　看着距离缩短，卡美斯抬手就是一箭射杀出去。
　　“嗖！”
　　箭矢在空中居然划出一道弧形的轨迹，巧妙的避开两者之间的树木射杀向王佳良。
　　王佳良侧身避开，同时手上唤出自己的长剑。
　　纤细的剑身，仿佛来自另一个世界的羽毛，闪烁着荧荧之光。
　　回身急扫下，一道道剑芒撕裂开面前空气。
　　然而这些剑芒，对于处于恶灵上品级卡美斯来说，简直就像是挠痒痒一样，还未斩在他的身上，就已然被他周围无形的灵能给抵消掉。
　　同这个邪恶丑陋又强大的家伙比起来，王佳良和他的差距，就像是壮汉与儿童的体型对比一般。
　　“艹！”
　　眼见悬殊太大，王佳良干脆不在浪费体力，咬牙只管往前跑。
　　按照丁小乙和他约定的位置，自然不会让他跑的太远，所以设计好的陷阱，就在前面那一出山谷里。
　　然而等王佳良好不容易冲进山谷，却是一下傻眼了。
　　所谓的山谷，只是一处斗状的谷坑。
　　空气中弥漫着一股腐臭潮湿的味道，一脚踩下去，就感觉像是踩进了泥潭里一样。
　　自己的步法的优势，在这里几乎难以施展。
　　“这是坑他的，还是坑我的？？”
　　王佳良心中一阵惨叫，如果不是了解丁小乙的人品，他真的怀疑，丁小乙这是故意在坑他。
　　当即一咬牙，只好迈步往前跑。
　　可脚下的沼泽，一步一个泥泞的坑洞，瞬间就令王佳良的速度减缓了下来。
　　俨然就犹如一只白天鹅，不小心掉落在了粘稠的沥青里，越走越慢。
　　这时候，紧随其后的卡美斯已经追到了山谷的入口。
　　出于他自幼在山野中生存长大起来的直觉，这个山谷令他嗅到了一丝危险的气味。
　　可当看到狂奔的王佳良，像是陷入泥潭一般的模样后，卡美斯心头顿时一喜，抬手就是一箭射向王佳良的后心。
　　这里既没有了山林复杂的地形，王佳良也失去了速度的优势。
　　箭矢就如卡美斯所想的一样，直接将王佳良射倒在地上。
　　“砰！”
　　溅起的泥泞，沾染在王佳良的脸颊上，看上去他的表情十分痛苦。
　　这不禁令卡美斯更加确定了自己的想法。
　　这位小美人，为了躲避自己的追杀，慌不择路的往前跑，结果一头跳进了这处泥坑里。
　　见状，卡美斯咧嘴露出笑容，只是烧毁的脸颊让他半边脸的牙齿都裸露在空气中，笑和没笑也没什么区别。
　　收起自己手上的长弓。
　　就见卡美斯大步跳进泥坑里，骄傲的眼神，凝视在泥坑中左右挣扎的小美人。
　　丝毫不在乎她身上沾染的污泥。
　　事实上，他反而觉得这样更美一点，没错，他的审美观和正常人一样，只不过区别在于人们获得了美好东西后通常会珍惜。
　　而卡美斯则是毁灭和摧残，最好把她的身体撕裂开砸成稀巴烂，自己才能从中获得莫大的快感。
　　这份扭曲，就如他那张丑陋的脸庞是一样的。
　　即便是从灾难中幸运存活下来的幸运儿，可当人们看到他的面容，无不是透出嫌弃，厌恶、恶心甚至是恐惧的眼神。
　　这些鄙视的目光伴随着自己，让卡美斯渴望得到美好，更喜欢看到美好变成自己一般糟糕的样子。
　　这种病态扭曲的心理，才是他能够不断变强大的动力。
　　“你在哪？？你在哪？？”
　　王佳良感受到自己后背上火辣辣的刺痛涌便全身，更令他感到恐惧的是，身上的这层胶衣似乎正在溶解，一点点的从自己身上剥离开。
　　这让他心里开始恐慌起来，一方面他相信丁小乙的人品，可另一方面，身后一步步逼近向自己的那个魔鬼越来越近，自己甚至能够听到他粗重的呼吸声。
　　仿佛死亡就在自己身后，可本约定好的伏击却没有出现。
　　他身上的胶衣已经这一片那一片的溶解消失掉。
　　巧妙的露出了王佳良细长白嫩的大腿。
　　还有腰间，毫无赘肉的小腹。
　　而仅剩的下的地方，则巧妙的遮掩了那些不能暴露的地方。
　　在他挣扎的过程中，无疑更加激发了卡美斯内心饥渴的欲望。
　　“啊啊啊！”
　　卡美斯喉咙里发出一阵低沉的怪叫声，俨然就像是发情的泰迪扑到王佳良的面前，死白色的大手毫不留情的把王佳良的双腿给分开。
　　彼此惊人悬殊的力量差距，完全不给王佳良反抗的余地。
　　仅仅是卡美斯身上涌出的灵能气场，就被他压的快要喘不过气来。
　　“呜呜呜~~~”
　　瞬间王佳良心中一阵绝望，似乎察觉到了卡美斯这个丑陋的怪物要打算做什么。
　　一种深深的绝望感袭来。
　　从未有想过，自己居然有一天，会被异族人给……
　　一时，脸上惊恐的表情，尖叫啜泣声，还有无力更是无助的反抗，却又不甘心的挣扎，纠缠在一起。
　　“嘶！！！”
　　然而就在他双手抓扯到上面的一瞬间，看似碎裂的胶衣却是超出想象的坚硬，与此同时，王佳良身后一根根细长的触爪，像是捕捉到食物的食虫草，刷的一下合拢起来，快速缠绕在卡美斯的全身。
　　“这是什么？？”
　　突然起来的变故，令卡美斯脸色惊变，全身鼓足力气想要挣脱开。
　　可他的力量虽然足够惊人，却绝不会想到，束缚他身体的触爪，却是比任何金属都坚固的黄泉生物铁蜉蝣。
　　触爪一寸一寸的缠绕在他的关节上，令卡美斯完全动弹不得。
　　更诡异的是，他发现，自己的灵能都无法使用了。
　　这令卡美斯顿时感到惊恐起来，无论他怎么呼唤，自己身上的灵能却是毫无反应。
　　一时那双眼睛瞪圆起来，怒视着面前的王佳良：“婊子，你做了什么？？”
　　王佳良显然也没有预料到变化回来的如此之快，就在他愣神的关头。
　　只听一旁传来丁小乙的催促声：“还愣着干什么，你不是想要报仇么？机会给你了！”
　　在山谷上方，丁小乙身影靠着一颗大树，在他手上还悬浮一枚金灿灿的铜钱。
　　看着悬在头顶的【许愿铜钱】心里对这枚铜钱有了更深一层的认识。
　　许愿铜钱是否能抛起来，完全取决于难度大小。
　　就如下面那位异族人，如果自己直接让【许愿铜钱】封印他的灵能，肯定不是抛不起来的。
　　但现在他全身被肉球给束缚起来，难度一下下降了一半，再封印他的灵能，就没有什么问题了。
　　“看起来，以后想要用这枚铜钱，还需要多绕几个圈子才行！”
　　这时，丁小乙耳朵一动，就听到下面传来一阵撕心裂肺的惨叫声，转身到山谷边缘一瞧，丁小乙嘴角不禁抽搐了几下。
　　只见王佳良双眼通红，四肢抱在卡美斯的身上。
　　嘴巴死死咬着卡美斯的喉咙，一口一块血肉，被生生的撕扯下来。
　　一时画面残酷至极，可想而知王佳良是把卡美斯恨到了骨子里去。

第二百八十九章：信徒
　　“喀喀喀……”
　　类似于野狗啃骨头的撕咬声，回荡在这处狭小的山谷里。
　　污臭的鲜血混合着碎肉，从卡美斯的喉呛里喷出来。
　　灌满了王佳良的口腔，来不及吐出来干脆就咽下去。
　　卡美斯扭动着自己的身体，可他的力量又怎么可能和肉球相提并论。
　　咽喉处被撕裂开的感觉，就像是冰凉凉的黑洞，正在无情吞噬着他的思维和温度。
　　当着面前这个满脸是血和泥巴的女人，不知道为什么，卡美斯内心居然还隐隐有一点快感在其中。
　　似乎在他的心里，这位土拨鼠中的漂亮女人已经从高高在上的仙子，变成了污泥中的野人。
　　这种来自他亲手营造的反差，正式卡美斯所想要看到的。
　　然而就在这时，
　　“等等……她……男的？”
　　卡美斯突然一怔。
　　瞳孔收紧成原点，一股复杂的感觉刹那间就席卷了卡美斯的全身。
　　这感觉中包括了痛楚，被欺骗，愤怒，疯狂，暴戾……重重负面情绪，把他内心的快乐给撕的粉碎。
　　一时他身体激烈的颤动起来，用尽所有的力量想要把面前这个恶心的混蛋杀掉。
　　可太晚了……
　　王佳良浑然不在乎面前卡美斯凝视在自己身上那双恶毒的眼神。
　　双手反而抱紧了他的身体，
　　直到卡美斯身体逐渐失去了活力后，王佳良才终于停下自己疯狂的举动。
　　毕竟就算是恶灵级的高手，也不可能在这种情况下，还能存活下来。
　　或许卡美斯做梦也想不到，自己会死在一个实力比自己差这么多的女人身上。
　　嗯……当然，可能他更想不到，这个几乎直触到他G点上的女人。
　　居然是个纯爷们。
　　不知道假如卡美斯知道的话，会不会直呼死的冤枉。
　　丁小乙站在上面，看到王佳良躺在污泥里，全身犹如一具血人一般的模样，不禁皱起了眉头。
　　虽然赢得很不光彩，但看王佳良的样子就知道，这样的确很解恨。
　　目光扫过，脚边观战的河蟹。
　　似乎这只可爱的小河蟹，并没有观看到自己想看的东西后，只好一脸失望的挪动着脚步想要离开。
　　结果丁小乙把它当做一颗石头，一脚将其，踢下山谷。
　　提醒王佳良道：“喂，没死吧，没死就赶紧带着尸体走！”
　　说着，就见肉球身体从沼泽下蠕动起来，细长的触爪卷着光溜溜的王佳良，以及脑袋随时都要掉下来的尸体，爬上山谷。
　　肉球滚都了几下，抖掉身上的污泥后，迅速回到丁小乙的手掌上。
　　王佳良对此置若不闻。
　　眼神空洞的看着地上的尸体，突然感觉胃部一阵翻江倒海后，扑倒在地上大口大口的呕吐起来。
　　鲜血和碎肉从他的口鼻中喷出来。
　　甚至太猛烈的原因，一些血污还从他眼眸两侧流出来。
　　如果是不知道怎么回事，光是这般模样就要吓死不少人。
　　看起来这件事对王佳良刺激挺大的。
　　丁小乙也不理会他，让他自己在一旁好好消化吧，走到卡美斯的尸体前，开始在他的尸体上搜索起来。
　　卡美斯不同于其他异族人。
　　这家伙身上的装备，无不是精良来形容。
　　举起他的那根大弓。
　　弓弦上黄筋，不知道是从那里得到的，一股独特的灵能力量依附在其中，丁小乙尝试着手指拉开。
　　一股灵能从中涌出，是金、风两系的灵能力量。
　　增幅的强度还不低。
　　这就难怪卡美斯的战斗力为什么那么强。
　　光着一把弓，就价值不菲。
　　更不要说，还装备着特质的箭矢。
　　自己如果不耍诈，不依赖装备的情况下，想要正面搞死这家伙，还真不是很容易。
　　继续翻找了一阵。
　　丁小乙发现，这家伙的腰带内侧，居然还镶嵌了一拍深黑色的宝石。
　　“灵能材料，居然拿来做腰带！”
　　虽然知道卡美斯很富裕，可没想到这货居然这么有钱。
　　这些灵能宝石，有抵御精神效果的力量。
　　这可是好东西，自己就当仁不让了。
　　继续翻找，这家伙身上的兽皮同样非同一般。
　　虽然不是灵能材料，可兽皮里的金色的毛泽，犹如呢绒一般的手感。
　　平时被卡美斯反过来穿戴在身上，有着极好的保暖效果，一般的刀刃还别想破开这层皮子。
　　“我有一种咱们发财的感觉！”
　　丁小乙把卡美斯身上的东西都分化好，灵能材料，自己当然要毫不客气的收起来。
　　但兽皮和那把弓，以及配套的装备，都可以给王佳良使用。
　　包括卡美斯的靴子，非常高端的定制款战术靴。
　　这可是一般除灵师都得不到的配置。
　　王佳良呕吐了好一阵，才算是平缓下来，身子斜靠那颗树上。
　　怨念的小眼神看向丁小乙。
　　“别这么看着我，你不表现的绝望点，他会把你射成豪猪！”
　　王佳良嘴角抽搐了几下，知道丁小乙说的没错，只是令他感到意外的是，这才多久不见，感觉面前的丁小乙令他感到陌生。
　　似乎当初那个单纯的小子，已经一去不返。
　　眼下的这个家伙，更像是一个经验丰富，圆滑卑鄙的杀手。
　　但不可否认，要想在这个世界存活下来，单纯是绝对行不通的。
　　擦干净了身上的污泥后，王佳良就一言不发的把卡美斯身上的装备穿在身上。
　　除了不能女装，这身衣服比他想的还要舒适。
　　不过除了这些之外，更令他感兴趣的，是卡美斯身上携带的通讯器。
　　“这个通讯器和工会的很相似，但显然是逆向开发出来的。”
　　王佳良把通讯器打开，调整了几下，就听里面滋滋的作响声。
　　每个频道都加了密码。
　　但这东西，到底这东西的技术含量并不算太高，王佳良对这玩意可以说是相当熟悉，拿在手上琢磨了一阵后，很快就摸索到了密码。
　　当进入频道后，一段消息正从通讯器里传递过来。
　　“重复，重复，信徒已经做好准备，今晚就可以发起总攻，所有恶灵级以上人员，随时做好准备！”
　　信息令丁小乙和王佳良同时一愣神。
　　顿时王佳良似乎意识到了什么，骤然抬起头惊道：“有奸细！”
　　这个消息犹如晴天霹雳，令王佳良脑海嗡嗡作响。
　　信徒是什么？
　　他们就是受到堕灵师影响的走狗。
　　千万不要以为只有那些愚民，茫茫懂懂的被堕灵师欺骗到。
　　事实上，越是对灵能生物了解的人，往往越是容易受到诱惑。
　　堕灵师不就是除灵师中分裂出来的人么？
　　“今晚发起总攻，也就是说，堡垒内部，早就有了奸细在谋划着里应外合的这件事！”
　　一想到这，王佳良通体一阵冰凉。
　　一把拽住丁小乙的手臂道：“不行，我们要回去，这个消息一定要带回去，不然今天晚上要出大事。”
　　堡垒内部的储备食物虽然不丰盛，但因为宁尘的原因，还是相当的充足。
　　加上循环系统的利用，每个人节省一点，就能够保证堡垒内部的正常需求。
　　再加上堡垒被封闭在土地下后，就直接进入战斗状态封死了各大出入口，异族人想要进攻进去恐怕难度之大，超出想象。
　　但如果出现了内奸，里应外合，堡垒一定会遭受到前所未有的打击。
　　甚至……
　　王佳良简直不敢想象。
　　拉着丁小乙往身后走，但却被丁小乙冷声拒绝了：“你冷静点，你现在折返回去，只会找死！”
　　“找死也别坐在这里强，难道要我们眼睁睁看着堡垒被攻陷掉么？”
　　王佳良有些气急败坏的模样。
　　可丁小乙却只管紧紧的拉着他，眉头紧锁成一团，低声道：“传递消息，并不难，甚至我有办法直接送你回去。”
　　王佳良一怔，目光呆呆的看着丁小乙。
　　脑海中突然想起了当初，丁小乙是怎样带着他从幽冥中返回现实的，眼睛一亮，马上就明白丁小乙为什么敢说出这样的大话。
　　其实自从进来的时候，自己就从来没想过自己能不能出去的问题。
　　别忘了他手上握着大量的冥钞。
　　有的是钱。
　　无论是离开，还是给里面传递消息都不困难。
　　但是这样做，他心里总觉得有些不大对劲，可究竟是什么地方不对劲，自己却又说不上来。
　　想到这，丁小乙突然一挑眉头，琢磨着：“今晚才进攻，咱们还有的是时间，跟我走。”
　　“去哪啊？？”
　　王佳良不明所以，但还是被丁小乙一路拽着往外走。
　　“去找个人！”
　　他说着，拿出【避厄指针盒】心里先默念了一边内奸的事情是否是真伪。
　　但盒子里给出的答案，依旧是两端模糊。
　　这就更加确定了他的想法，于是马上改口询问另一件事：“卡依那的位置，是否在东边……”
　　东边是水源，最适合居住的地方。
　　异族的主力就在那边守着，如果卡依那在这里，那么一定是在东边。
　　只见【避厄指针盒】跳动了几下后，落在红色区域里，证实了他的想法。
　　见状，丁小乙眉头微挑，当即拉着王佳良向东走。

第二百九十章：亡者亲临
　　“为什么往东走？”
　　王佳良已经安静下来，他知道丁小乙有手段送自己进入堡垒。
　　但却不明白，为什么要去找人确认这件事。
　　“第一，你我都不是专业的间谍。
　　第二，你觉得联盟没有在这些异族人中布置下眼线么？
　　第三，人家既然是专业人员，难道会比你我这样的业余还糟糕，我们无意间得知的事情，人家到现在还不知道？？”
　　王佳良楞了一下。
　　“异族里有我们的人？？”
　　显然王佳良对卡依那，以及所谓的飞蛾计划并不知晓，但这一点都不意外。
　　毕竟说起来，卡依那的存在，是见不得光的。
　　王佳良不过是普通的除灵师身份，不可能接触到这样的绝密。
　　丁小乙没有在这个问题上和他解释太多
　　带着他小心从后面的山岭直接穿向东边方向。
　　似乎没有异族人会想到，有人敢朝着戒备森严的东边方向走。
　　以至于两人翻越山岭的过程异常的顺利。
　　远远的就见一处巨大的湖泊，在远处折射出莹莹的碧光。
　　但湖水的周围，却是不时看到有异族的人的身影在周围穿梭的样子。
　　“你看那边，应该就是异族的大本营，咱们现在怎么办？？”王佳良小心扫视过远处的升起的炊烟。
　　肚子里顿时就有些不争气的叫唤起来。
　　丁小乙又拿出【避厄指针盒】确定了卡米娜此时就在前方的大营里后。
　　就唤出【通灵杖】在手上：“这个简单！”
　　说着他就唤出大眼珠子，令大眼珠子隐匿下身影急速飞向大营。
　　自己的目的，只是找卡依那确定这条消息的准确性，以及是否已经偷偷通知了25区。
　　如果没有，他们再利用冥钞进入25区，把消息送进去，这并不难。
　　如果已经送进去了消息，那么自己就没有直接参与进这场战斗力，不如想办法，在后面点点火，搞点小动作，来影响一下这些异族军队的士气。
　　说实话，不到万不得已，自己是不想要暴露出来。
　　更不想暴露冥钞的事情，这会个自己带来很多麻烦。
　　自己可以信得过王佳良，也是因为上次黑手套团伙袭击的事件后。
　　王佳良为自己隐瞒下了很多秘密，工会并没有来调查关于冥钞的事情，所以他知道王佳良依旧会为自己保守秘密。
　　可其他人不同。
　　甚至如果不是因为25区牵扯到了后面保护区里无辜民众的安全，自己都不会尝试来这里冒险找刺激。
　　大眼珠子隐匿了身影。
　　双翼辗转，像是一只灵巧的苍蝇一样，悄无声息的飞遁在异族大营的上空。
　　眸光不断四下寻找着关于卡米娜的身影。
　　但同时心里何尝不也是在寻找下一个刺杀的目标。
　　能够组织这么多异族战士，向联盟发起进攻的人，必然是有着非同一般的身份和地位。
　　杀掉他，这些异族马上就会呈现出一盘散沙的状态。
　　这一点丁小乙有着很强的信心，只要对方不是灾灵之级，自己就有八成的把握将其一击必杀。
　　这才是自己拉着王佳良来这里的原因。
　　如果能杀掉对方的领袖，自己倒是不介意把这份功劳挂在王佳良的脑袋上。
　　不对，严格的说，是应该挂在那位神仙姐姐的头上。
　　“所有部族长老，马上到聚灵厅，准备召开会议，要快！”
　　一名异族战士骑着一匹黑色角马，快速穿梭在营地中，手上举着一杆鲜艳的大旗，声音洪亮如钟，远远都能听得一清二楚。
　　半空中的大眼珠子眸光一亮，紧随着这家伙身后，没多久，就找到了一间悬挂着鲜艳大旗的帐篷。
　　帐篷上的红色大旗，绣着精美的纹饰，烫金的金边下，迎风招展。
　　一看就和那些其他异族人截然不同。
　　丁小乙控制着大眼珠子悄悄落在帐篷上面。
　　陆陆续续的就见几位年轻些的长老们陆陆续续的赶过来。
　　卡依那本人也在其中。
　　只是座位被暂时后排到了末尾上。
　　由此可以看出卡依那的尴尬境地。
　　毕竟她的实力太低了些，能坐在这里，还有不少原因，是依赖她那位素未蒙面的未婚夫，布兰的原因。
　　丁小乙扫视过她一眼后，随之又将目光看向另外坐在首座上的青年人。
　　一看之下，远在另一处山头上控制大眼珠子的他，表情顿时奇怪了起来。
　　没有华而不实的长袍，没有一把沧桑的面容。
　　只是一个青年，而且还是一个穿着打扮很时尚的青年，简单的短袖T恤，一条大喇叭裤，最可气的是手上还叼着一根雪茄。
　　嚣张的姿态，俨然就如电视剧里，那些一出场就站在人民对立面的富二代一样。
　　总之这幅妆容，就算是扔进保护区的大街上，也和寻常人看上去没有任何区别的模样。
　　这可是太出乎自己的预料了。
　　青年的相貌还挺帅，有点男团的模样，一双淡红色的眼睛，眸光扫视在一众人身上。
　　“我知道大家对今天晚上就进攻的决定非常意外，但我可以保证，你们的损失一定会被降低到最小的程度！”
　　“可当初我们的设定的方法，是等那些土拨鼠忍不住的时候，逃出来再杀死他们，这样我们的损失会降低到最小！”
　　一名部族长老站起来，显然对突然强攻的方式不认可。
　　毕竟他们这一战是背水一战，几乎是掏空了他们的家底。
　　如果结果仅仅只是一个惨胜，那么他们宁愿不打这一战。
　　盖斯似乎已经预料到这种情况了，拍拍手，就见一行黑衣侍从悄然从外面走进来。
　　黑色的长袍，遮盖了他们的身体。
　　甚至连面颊上都带着诡异的面具。
　　看到这几位黑衣侍从，这些部族长老们的神色顿时紧张起来。
　　在彝族人的传统中，黑衣就是不详。
　　黑衣侍从往往都有着一些令人畏惧的神秘力量。
　　黑衣侍从一左一右，抓着几个联盟士兵走了进来。
　　“这样说吧，我已经收到了情报，那些土拨鼠在罐子里藏了很多事物，多到几乎可以繁殖后代，在里面安度一生的程度！”
　　说着就见几个黑衣侍从将手上的联盟士兵扔在地上。
　　其中一名黑衣侍从张开手掌，一缕缕黑烟像是活蛇一样，钻进一名联盟士兵的口鼻。
　　“喀喀喀……”
　　这些黑烟钻进士兵的口鼻，立即分散成千千万万的虫子一样，令这名士兵的脸顿时肿大了一圈。
　　一时眼球都快要从眼眶里挤爆出来。
　　神情痛苦的倒在地上挣扎起来，其他几个士兵见状，脸色也是一阵阵煞白。
　　“说说吧，你们储备了多少食物！”
　　盖斯的追问声，令剩下的几名士兵面面相视起来。
　　见状，盖斯轻轻点了下头，就见面前士兵肿胀的脑袋，“砰！”的一声炸裂开。
　　血浆混合的一股粘稠的液体，喷溅在这些士兵的脸上。
　　惨烈的画面，令这些士兵全身颤抖，一时马上将基地里的食物储备，以及饮用水循环系统全都说出来。
　　期间他们反复的提及到一个人的名字。
　　“宁尘！”
　　他担任后勤指挥官，在各种刁难的情况下，几乎超额完成了所有后勤任务，滴水不漏的行事作风，此时令他在许多士兵心中得到了非常高的声望。
　　正是他的原因，现在堡垒内部的人心都非常稳定。
　　“宁尘……”
　　丁小乙心中琢磨了一下这个名字，很耳熟，记得自己曾经还和陈老聊起来过这家伙。
　　好像是S市的参议长。
　　算起来和自己可是老乡。
　　几个士兵的回答，顿时让在座的长老们皱起眉头。
　　盖斯挥挥手，示意身旁的侍从把人带下去，全部杀掉。
　　旋即眸光凝视在面前这些长老的们的身上：“别忘了，他们还有一个镇灵盒，一旦给他们缓过气来，哪位高手的伤势稍微痊愈，再次利用镇灵盒，达到灾级，咱们可就被动了！”
　　一位灾灵级别的强者代表着什么，谁都很清楚。
　　灾灵，灾灵、
　　一出手就是灾难一般的力量。
　　当今世上，有灾灵级的强者，不过屈指可数。
　　而绝大部分，还是在彝族人那边。
　　“可万一逼急了他们，他们直接把镇灵盒里的灾灵释放出来，大家同归于尽怎么办！”
　　说话的是卡依那，她的话立刻得到了许多人的认同。
　　兔子急了还咬人呢。
　　虽然不想承认，但这些土拨鼠的血性，绝不比他们差多少。
　　“嘿嘿！”
　　盖斯似乎就等着这句话一样，脸上展露出神秘的笑容：“我当然知道你们担心什么，不过很巧的是，我们有一位贵客，刚好能解决这个问题！”
　　只见盖斯的话音落下。
　　一股让人感到诡谲的气息，从帐篷外涌出来。
　　偌大的轿子，被八名体魄强壮的异族战士抬起来。
　　这令周围的异族们纷纷神色严肃起来，不知道是那位贵客才能享受的到，这般令人恭敬的礼仪。
　　丁小乙也感到好奇。
　　眸光不禁凝视在轿子上，远在另一端的本体，却是心跳有些加速起来。
　　“容我介绍一下，这位大人，来历非凡，他的出现，将会让我们毫不费力的杀光那些土拨鼠！”
　　只见话音落下的同时，盖斯亲自上前，将面前轿帘拉开。
　　然而就在这时，盖斯脸上的笑容突然僵在哪里。
　　轿子里发出一阵骨头的蠕动声下，却见走出来的，居然是一具白骨。
　　在所有人楞然中，白骨空洞的眼窝却是抬起头看向帐篷上的通风口，正和大眼珠子的视线对视在一起。
　　“嘶！!”
　　顿时远在山脊上操控大眼珠子的丁小乙，全身像是一下僵在了那里。
　　豆大的汗珠顺着额头就滚了下来，只觉得背后凉风一吹。
　　一股刺骨的寒意顺着自己的脊梁骨爬上来，像是千百只的蜈蚣在自己后背上上下攀爬着。
　　只听耳边一阵低沉的欢笑声：“瞧瞧看，我发现了什么！”

第二百九十一章：冤家路窄
　　什么叫冤家路窄！
　　丁小乙回过头看着面前这张还带着乌肿的脸，就对这句话有了深刻的理解。
　　事实上当自己通过大眼珠子看到，那具骷髅的时候，就知道，情况不妙了。
　　骷髅上细腻雕纹，承载着神奇的附魔之术。
　　目前来说，除了自己，就只有萨达尔这位幽灵船长能够掌握这项能力，并且喜欢把附魔术用在那些骷髅的身上。
　　一旁王佳良这时候才注意到，身后不知道什么时候，居然站着一个老头。
　　刚有所动作的时候，却见萨达尔的目光扫向他，那双带着戏谑的眸光，就似利刃一般要将自己的五脏六腑都剖析出来似的。
　　显然两者之间的实力，已经悬殊到了天地之别的程度。
　　王佳良一时全身直冒冷汗，站在那里一动都不敢动。
　　心里嫌弃滔天巨浪：“他是谁？？恶灵……不……不是恶灵……是灾灵！”
　　灾灵二字涌上心头，顿时令王佳良万念俱灰。
　　萨达尔目光从王佳良的身上，重新转移到面前这名年轻人的身上。
　　佝偻着身体逐渐站直了起来，炽热的眼神就像是在审视着一件艺术品，令丁小乙全身都不自在。
　　只好退开一步，脸上展露出笑容道：“我就说，那件精美的艺术品看上去那么的眼熟，一定是您的作品，果不其然，没想到会在这里遇到您，伟大的亡者主宰萨达尔船长！”
　　“嘿嘿哈哈哈哈……”
　　面对丁小乙讨好般的言辞，萨达尔顿时止不住得意狂笑起来。
　　声音洪亮如钟，震动着周围空间。
　　丁小乙还好，可王佳良就已经被笑声震的五脏六腑都要移位，直到呕出一大口鲜血，眼皮一翻摔倒在地上。
　　这就是实力的差距。
　　仅仅只是笑声而已，可想而知真正出手的话，怕是人世间含有人能与萨达尔为敌。
　　但萨达尔的笑，却是越发越是尖锐。
　　枯瘦的手掌突然一把抓在丁小乙的喉咙上，将丁小乙逐渐提到自己的面前。
　　燃烧着灵能火光的瞳孔内，似乎正酝酿着某种，要将面前这个胆敢戏耍自己的家伙碎尸万段的刑罚！
　　“在我还是一名船长的时候，对于欺骗我的叛徒，我会在他们的身上浇上蜂蜜，然后把他们捆绑在沼泽地里喂蚊子！”
　　萨达尔口中所说的方法，是海盗里臭名昭著的刑罚，蚊刑。
　　往往那些海盗宁愿喂鲨鱼或者被砍头，也不愿慢慢受折磨，直到被蚊子榨干了血。
　　即便萨达尔的口吻非常的温和，就像是在讲一件微不足道的故事一样。
　　但任谁都能听出来，这阵温和的声音下，更是带着浓烈的杀意。
　　事实上，为了找到丁小乙这个家伙，他已经天堂岛附近屠杀了好几天。
　　本以为已经没有机会再抓到这个胆敢戏弄自己的家伙。
　　失望下，只好来这里散散心，顺便掠夺一些材料回去。
　　结果没想到的是，自己刚刚在那名彝人的邀请下走进营地，就马上发现了头顶飞过的大眼珠子。
　　这是什么感觉，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　眼下萨达尔的心情，简直再没有比现在更开心的时候。
　　面对萨达尔的威胁，换作一个人怕是早就开始求饶起来。
　　但丁小乙反而若有所思的想了想，隆重的点头道：“您真是一位仁慈的长辈，如果换做我的老师，他一定会让对方，体会到来自我们夏人传承悠久的刑术！”
　　虽然现在联盟和工会，都不会主动承认这个事实。
　　但夏人的传承里，除了让人迷恋的诗词歌赋，还有厚重的文化传承，包括现在主流的文字语言，之所以使用以夏人为主。
　　也正是因为这份传承的厚重，足够撑起人类重建后的文明。
　　萨达尔也不得不承认，夏人的传承中，有许多微不足道，甚至被批上怪力乱神的东西，却包含着让人所捉摸不透的大智慧。
　　所以当听到丁小乙居然还有老师的时候，萨达尔的眸光闪烁了一下。
　　脑海中第一个念头就是想到了，附魔术。
　　毕竟面前的这小子太年轻了。
　　附魔术这么神奇的手段，怎么可能是他自己捉摸出来的，但如果是他的老师教授给他的，那么一切就解释的通了。
　　“别妄想说谎来争取时间，如果我发现你在骗我，那么我就得把你的头颅打开，将你脑子里的记忆全部榨取出来，相信我，这个过程就和榨汁没什么区别！”
　　说着萨达尔一把将丁小乙丢在地上。
　　“你的老师是谁，叫什么名字？他是一个夏人么？？”
　　面对萨达尔一连串的问题，丁小乙知道他上钩了。
　　自己之所以如此自信，是因为自己对附魔术的热爱和好奇，一点都不比萨达尔要差多少。
　　相信换做自己，也会被自己方才那般言论所打动到。
　　“伟大的亡者主宰，首先我的老师是一位传统的夏人，至今好保持着用墨水写作的传统，哦，相信我，那种臭臭的墨汁，简直臭的要命。”
　　丁小乙的这番话，令萨达尔的眸光顿时炽热起来。
　　他在一些残留的古籍上嗅到过一种淡淡的墨味，但那并不是很臭的味道，后来他花费了很大的代价查询过，才从天堂岛的一位老夏人口中得知，那是墨香。
　　于是脸皮抽动了一下，对于丁小乙的话，不屑道：“愚蠢，那叫墨香！”
　　丁小乙小鸡吃米一样的点点头，继续道：
　　“他至力研究在附魔术上，在他的理论里，天地间的灵性，是可以通过神奇的阵法来进行借用和沟通，甚至是与其融合在一起，达到天人合一的境界！”
　　这句话绝大部分是来自，那本阵法书籍上的一些描写，自己也是一知半解，直接照搬过来。
　　但对于萨达尔来说，简直就是至妙的大道。
　　“至于我老师的名字……抱歉！”
　　他说着耸了耸肩膀：“我不能说出他的名字，毕竟你要知道，他老人家研究的东西，在许多人眼中，那就是封建迷信的糟粕，所以我已经发过誓，如果说出他的名字，我脑袋会轰的一下爆炸掉。”
　　萨达尔嘴角抽搐了几下。
　　老奸巨猾的他，对丁小乙的话顶多就听进去了一半，而这听进去的一半里面，他相信的也只有一半。
　　不过这并不能代表，他就会放过这个胆敢戏耍自己，并且差点毁了自己幽灵船的家伙。
　　见状，丁小乙马上拿出了一件东西：“这是我老师的杰作，它可以正面我说的话不是假的！”
　　自己拿出的东西，不是别的，正是空间宝石。
　　里面勾画出的复杂阵纹，自己都捉摸不透，萨达尔当然也不会例外。
　　当他把空间宝石拿在手上后，脸上再也遮不住自己内心震撼的心情。
　　没错，是附魔术。
　　一把将空间宝石夺过来，放在手上仔细观看。
　　里面勾画出的线条，玄乎其玄的复合式阵法，每一个角度看，都是一个新的阵法呈现在面前。
　　这种神奇的手法，简直超出了自己不知道多少倍。
　　就如当初丁小乙拿到这颗空间宝石时，所一样的震惊，在他们的观念里，附魔术是自己独有的，结果看到这颗宝石后才发现。
　　原来他们并非独创，而且已经有人在这项研究上远远超过了他们。
　　“天！这真的是你老师制作出来的么？？”
　　“当然，不然你觉得我能制作出来这种东西么！”
　　萨达尔若有所思的点点头，确实，这样的手法，的确超出他们太多了。
　　他当然不相信，面前丁小乙这样的能力，创造出这件东西。
　　一时萨达尔再看向丁小乙的眸光中，居然生出了羡慕和嫉妒的眼神，能够有这样一位好老师，不知道比自己苦苦摸索要舒服多少倍。
　　“尊敬的亡者主宰，上次实在太唐突了，您毕竟是想要杀掉我，其实我们有很多共同的话题不是么……”
　　“例如呢！”
　　萨达尔嘴角挂起狞笑，毫不客气的把这颗空间宝石手在自己的怀里。
　　“例如！例如我饿了……”
　　丁小乙指了指自己的肚皮，示意如果萨达尔想要继续聊下去，不妨先填饱他的肚子。
　　萨达尔瞳孔一紧，他真的很想把这个家伙给撕碎掉。
　　可心里不得不佩服这个年轻人的胆量和勇气。
　　当然，更令他好奇的是，这个年轻人背后的那位神秘老师。
　　“有点意思，或许让这小子多活几天，似乎也是一件不坏的事，总之最后也处理掉就行了。”
　　萨达尔心中涌出了一个念头，他对于附魔术的渴望，已经超出常人的想象。
　　甚至，在萨达尔的心里，或许附魔术就是一条通往永生的道路。
　　他需要不留余力的收集任何关于附魔术的信息。
　　当然，能够让萨达尔如此放心的原因，还是在于丁小乙表现出来的低劣实力上。
　　灾灵之下，皆是蝼蚁。
　　眼下丁小乙已经被自己牢牢的抓在手心里，自己随时都可以捏死这个家伙。
　　他不信这小子还能在他的手上翻起什么浪花来。
　　“好，我们是需要好好的聊聊！”
　　当即，枯瘦的手掌一把抓住丁小乙和地上晕迷的王佳良，随着周围画面一阵模糊扭曲后，等他回过神时，两人已经被毫不客气的丢在柔软的兽皮毯上。
　　丁小乙睁开眼睛一瞧，他和王佳良正处在一间巨大的帐篷中。
　　几个侍女正呆呆的站在一旁，对萨达尔的凭空出现，吓的不知所措。
　　萨达尔拍了拍手，帐篷外，两具披挂着战甲得骷髅走了进来，双瞳中闪烁着灵能的火光，浓烈的死亡气息，令人感到窒息。
　　“跟着他们，寸步不离，如果想要逃跑，就杀掉他们，留下脑袋就足够了！”
　　下达了命令后，萨达尔转身走出帐篷，丝毫不担丁小乙和王佳良这两家伙能从自己的大副和四副手上逃走。

第二百九十二章：异族大营
　　晕晕沉沉中，王佳良嗅到了一股烤肉的香味。
　　“我没死？？”
　　思维逐渐清醒，王佳良惊讶的发现，自己居然还活着。
　　王佳良一时感到不可思议。
　　那可是连教科书上都没有详细记载的灾灵级强者，仅仅只是笑声，就把自己震的五脏移位，对方居然没有杀掉自己？？
　　惊疑中，王佳良睁开眼睛。
　　更不可思议的一幕出现了。
　　只见偌大的帐篷里，丁小乙舒舒服服的躺在厚厚的毛皮毯上，享受着两名异人侍女的服侍，一人捶腿捏肩，一人则小心把拨好的葡萄送进他的嘴里。
　　再往后，两具钢铁巨兽一般的骷髅，站在他的身后。
　　骷髅被厚厚的战甲包裹着，但可以从缝隙中看到，里面不时闪烁出来的灵能波动。
　　光这两具骷髅的气息，都已经是恶灵巅峰。
　　“嘶嘶！！”
　　王佳良深吸口冷气，有些搞不清楚状况了。
　　仔细一瞧，这不是异族的大营么？？
　　他们居然在异族大营里，还这样大摇大摆，特别是丁小乙，简直都快把自己当这里的主人了。
　　这未免也太玄幻了一些？
　　一时王佳良可怜的脑袋，似乎怎么都想不明白，为什么会这样。
　　“难道……”
　　突然，他不知道想到了什么，眼神骤然锐利起来，眸光锁定在丁小乙的身上：“你不会是……投降了吧！”
　　似乎这一切好像只有投降可以解释。
　　“咦，你醒了！”
　　丁小乙这时候才注意到醒过来的王佳良，听到他的询问，丁小乙只能很遗憾道：“这是个很不幸的消息，我们被俘虏了！”
　　“俘虏！”
　　王佳良眸光瞄了一眼丁小乙身后的两具骷髅。
　　眸光注意到自己手边的那柄长弓，心神一紧，悄悄将弓握在手上。
　　可还未等他有所动作时，突然一具骷髅的眸光凝视在王佳良的身上。
　　这个轻微的动作就像是在王佳良的手腕上平添了一道紧缚的钢铁镣铐，紧紧束缚着他的四肢，让他一动也不敢动，甚至不由自主的屏住了呼吸。
　　直至丁小乙将一颗葡萄扔在王佳良的脑袋上，才让王佳良回过神来。
　　“别想了，这俩一个恶灵上品，一个恶灵中品，杀你和杀小鸡一样！”
　　说着丁小乙指了指桌上的烤肉。
　　虽然卖相看起来不大好，不过味道还挺不错的。
　　配上烤制出来的一种薯类做的面包，别有一番风味。
　　“先吃！吃饱了再说！”
　　被丁小乙这么一提醒，王佳良也逐渐放松下来，他也确实是饿了，眼前香喷喷的烤肉在前，当即马上就扑上来左右开弓的啃起来。
　　一边吃，一边朝着丁小乙使眼色，似乎再问他们什么时候逃走。
　　他知道丁小乙能够借助冥钞离开，只需要拖住这两人一会的功夫，随时就能跳上车逃离走。
　　不过面对王佳良的不断投来的暗示，他却没有想要离开的想法。
　　好不容易才进来，还抱上了萨达尔这条大腿，就这么离开也未免太对不起自己了。
　　所以无视掉王佳良的眼神暗示，丁小乙吃吃喝喝，就美滋滋的躺在异族侍女的白花花的大腿上休息起来。
　　可惜，没过一会功夫，一行人的脚步声就从营帐外传过来。
　　“就是他！”
　　为首的几个异族战士走进帐篷，怒视向王佳良。
　　恨不得把他抽筋扒皮。
　　王佳良一脸茫然，自己和这些异族人似乎没见过面，怎么一个个恨不得把自己骨头都啃下来的模样。
　　不过顺着他们的眼神往自己手上那把长弓一瞧。
　　心里大概就明白了。
　　“怎么，你们还想报仇？？”
　　王佳良一挑眉头，站起来，回瞪过去，他对于这些异族人本来就恨不得杀光他们，自然一点都不会怂。
　　“是你杀了卡美斯？”
　　一名看起来格外高壮的异族人从后面人群中走了出来，他的面相格外凶残狰狞，双手粗大的骨节上，烙印着封印灵能生物的图腾。
　　其余的异族人见到了他，都显得颇为畏惧，分开退到了一旁。
　　这名高壮异族汉子看了王佳良一眼询问道：“我不信！”
　　他的声音当中低沉中蕴藏着咆哮，显然有着相当程度的怒意。
　　卡美斯是异族人中顶尖的高手，恶灵上品的实力，绝不是面前这个只有伤灵上品的家伙能击杀的。
　　说着，身影上前一步。
　　但他刚踏足进帐篷，站在丁小乙身后的两具骷髅就动了起来。
　　被金属盔甲包裹的身躯，横在这名异族汉子面前，双瞳跳动着磷火。
　　虽然没有声音，但那股强大的压迫感，依旧让人感到窒息。
　　王佳良看了一眼丁小乙，发现丁小乙浑然没有把这些异族人看在眼里的意思，立刻就心领神会叫嚣道：“就是我杀的，我还一刀砍了他的脑袋，扒光了他的衣服，他的尸体扔进臭水沟里！”
　　这一阵挑衅，更是令帐篷外的那些异族人，纷纷恼火起来，一个个恨不得把王佳良碎尸万段。
　　走在前方的巴鲁斯，更是躁的从喉咙当中发出了几分闷吼，疯狂的压抑着自己的怒气，若是在其余地方，相信周围的树木，山石都会成为他泄愤的对象。
　　但在这座帐篷前，巴鲁斯却不敢放肆，他很清楚，这两具骷髅战士是谁的下属，那是真正的强者。
　　甚至说是为凡人中的神灵都不为过。
　　灾灵面前，一切都不值一提。
　　巴鲁斯唯一的宣泄方式只能是将拳头捏得更紧一些。
　　“是我杀的！”
　　这时许久没有开口的丁小乙睁开眼睛，主动把这份仇恨从王佳良身上接过来。
　　他枕着异族侍女的大腿，挑衅般的眸光扫视在巴鲁斯的脸上。
　　“如果你不服，我给你个报仇的机会，我现在就躺在这里，有种你来啊！”
　　说着他还特意在异族侍女的大腿上狠狠摸上一把，淫、荡嚣张的表情，简直让人恨不得把他碎尸万段。
　　说完，看这些巴鲁斯没有动作，丁小乙脸色顿时冷了下来：“没种就赶紧滚，别在这里碍眼！”
　　巴鲁斯眼睛一瞪，双眼一下弥漫上浓厚的血丝。
　　强力克制着自己胸口的愤怒之色。
　　可任凭拳头“嘎巴嘎巴”的一阵作响，最终还是黑着脸，转身带着人走出去。
　　临走出帐篷的瞬间，还隐隐听到丁小乙不屑的咒骂声：“没卵蛋的家伙，呸！”
　　听到这里。
　　巴鲁斯眼中闪耀着残忍的光芒，胸口压印的怒火彻底爆发了出来。
　　转过身，一把将面前碍事的几名异族战士推倒在两旁，怒气冲冲的走到了帐篷口。
　　“我！巴鲁斯鲁鲁，以先祖的英灵起誓，与你决一死战，不死不休！”
　　众人听到巴鲁斯的话后，神色一时凝重起来，这是神圣的决斗，关乎一位战士的荣耀。
　　如果拒绝，将会被所有异族人瞧不起，续而唾弃他。
　　“你，可敢应战！”
　　巴鲁斯怒指向丁小乙，然而在所有人众目睽睽之下，丁小乙只是捏上一颗葡萄，放在嘴巴里，撇了巴鲁斯一眼。
　　“不敢！”
　　说完随口就将葡萄籽给吐出去。
　　众人一呆，目光看向丁小乙，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　连不敢应战都说的如此理当气壮的模样。
　　浑然忘记了方才，是谁在挑衅的模样。
　　“懦弱！”
　　巴鲁斯冷啐上一口，转身就走。
　　“这就走了，切，无聊！”
　　丁小乙继续嘲讽，可惜巴鲁斯这次走的很干脆，坚决不肯在留在这里，哪怕是多一秒钟都不行。
　　“可惜！”
　　丁小乙看着巴鲁斯的背影，不禁暗暗摇头。
　　自己小看了这个异族战士，看起来他们的脑子也不是那么表里如一般，满是肌肉嘎达。
　　就在这时候。
　　帐篷外，萨达尔走了进来，撇了一眼丁小乙：“我还以为，你会应战呢！”
　　原来这个老家伙早就回来了，就隐藏在外面观看着。
　　“应战？我疯了么？他可是恶灵中品的人，我可打不过他！”
　　丁小乙脑袋和拨浪鼓一样。
　　他的话倒也不全是在说谎，至少从灵能储备上看，自己和那位异族战士相差不了多少。
　　至少不看质量的话，确实如此。
　　不过萨达尔显然不大相信这句话，指了指自己的脸：“你觉得我会相信你的鬼话？？”
　　就是因为上次自己太小看了这小子，才让自己的幽灵船元气大伤。
　　这次他当然不大会相信丁小乙。
　　“你最好乖乖听话，不然，我会把你制作成一个傀儡，把你的灵魂抽出来没日没夜的去折磨，你知道，这方面我很擅长！”萨达尔用毫无感情的声音道。
　　丁小乙心中一沉，目光丝毫没有避讳的凝视向萨达尔：“我劝您最好别这么作，不然会有人提着斧子，把你的幽灵船拆成碎片！”
　　两人目光相对，萨达尔面对丁小乙认真的眼神，心中居然真的有一缕触动感，但旋即他马上就感到恼火起来。
　　自己是大海中的死神代言者，是亡灵之国的主宰。
　　居然被一个小小的人类给吓唬道。
　　脸色更加不善起来，冷哼上一声：“跟我来吧，让我看看你是否真的有点真才实学！”

第二百九十三章：附魔术和炼金术
　　随手把碟里的葡萄丢进嘴里，丁小乙站起来跟着萨达尔往外走。
　　王佳良见状想要跟着。
　　“你留下！”
　　萨达尔步伐停顿了一下，一名骷髅立刻横挡在王佳良的面前。
　　丁小乙眉头微挑，知道萨达尔这是要拿王佳良做人质，于是挥挥手，示意王佳良既来之则安之。
　　营地外，路过的异族人看到萨达尔后，脸上流露出敬畏的神情。
　　对于他们来说，面前的萨达尔，不仅仅是一名灾灵级的强者。
　　更是死神的代言人，是通往亡者国度的引路者。
　　崇敬之外，更多的是对死亡的恐惧。
　　“话说，你怎么会和这些异族人绞合在一起，他们能给你什么？？”
　　丁小乙双手枕着头，一副漫不经意的模样跟随在萨达尔身后。
　　萨达尔并没有回应，而是继续往前走，两人大概走出营地后，萨达尔才说道：“我需要一想特殊的附魔实验，你来协助我！”
　　这番话没有一点商量的余地，或者说，压根就是萨达尔对他下的命令。
　　不过他的话倒是引起了丁小乙的兴趣：“什么样的附魔术？？”
　　“就在前面！”
　　只见萨达尔手指往前一指，面前一处早早准备好的空地上，已经摆满了精美的器皿。
　　各种灵能材料，被整整齐齐的摆放在桌子上。
　　而令自己感到意外的是，之前在帐篷里的各族长老也在，卡依那正在其中，除此之外，还有哪位自称是彝人的青年，正站在不远等候着。
　　不得不说，这家伙长得真的很英俊。
　　挺拔的鼻梁骨，深邃的眼眸，泛着淡红色的光芒。
　　浓眉大眼的模样，可即便穿着上很随意，却依旧张扬着他与生俱来的高贵与优雅。
　　站在那里，仿佛间，令他身后的那些异族长老们，都显得很粗鲁，似乎与他的身份格格不入。
　　“恶灵中品！”
　　丁小乙眸光中灵光闪烁，丝毫没有掩饰的样子打量在对方身上。
　　如果自己现在要刺杀他……
　　抛去身后萨达尔的因素，丁小乙估计自己至少有三成胜算。
　　这已经是非常惊人的胜算，毕竟这个青年身后的一众异族战士们，可一个个都死死盯着自己。
　　其中就包括了那位方才离去的巴鲁斯。
　　眼睛瞪的和铜铃一样，恨不得把自己抽筋扒骨。
　　“他叫做盖斯·马修斯，是一名彝人族，如果我是你，最好不要去轻易冒犯他们！”
　　萨达尔的声音里带着浓浓的警告声。
　　丁小乙心头猛的一震，抬起头注释在萨达尔的脸颊上：“这番话从你的嘴里说出来，真让我感到意外！”
　　灾灵级的强者、亡者主宰、幽灵船长等等称号光环与一身的萨达尔。
　　居然会对人如此客气，仅仅只是因为对方的身份？？
　　自己也从日记上看到过关于，彝人族的一些信息，按照日记上说，这个族群在灵能的应用上，几乎超越了所有人。
　　而在所有异族人心里，彝人就等于他们的本家，异族掌控灵能生物的方法，就是从彝人族的手上流传出来的。
　　身份崇高，更是所有异族人心中的主宰者。
　　但如果仅仅如此，就让萨达尔这样的强者忌惮，未免太夸张了些。
　　似乎察觉到丁小乙心中困惑和震惊。
　　萨达尔逐渐放慢了脚步：“你并不知道，在海洋的最东边，哪里有一处独立的大陆，是彝人的国度，他们掌握着许多，神秘的力量，甚至他们可以通过祭祀，能够预知未来的事情，甚至在那里，灾灵并不算是最强！”
　　说到最后的时候，萨达尔也不得不发出长长的叹息声。
　　他早年突破到了灾灵之后，本以为从此横行天下，没有人能够是敌手。
　　直到自己出现在了彝人族的海域，却惊讶的发现，这些彝人族的强大，令他感到震撼。
　　当他被邀请进入一处城市里，随同来的几位彝人族强者，居然无不是如自己一般的灾灵强者。
　　他在那里得到了许多关于灵能上运用的知识。
　　自己提出的许多疑问，对方也都毫不保留的告诉自己。
　　这让萨达尔明白，对方并非是大方无私，只是对于自己的问题而感到不在乎。
　　这是怎样的自信，才敢有这般狂气的资本。
　　所以当看到盖斯的时候，即便盖斯的实力并不强大，但萨达尔依旧愿意和对方平起平坐。
　　说到底，萨达尔忌惮的并不是面前这个实力并不强大的盖斯，而是盖斯背后恐怖的族群。
　　虽然日记里已经提及到，这个族群的在灵能的运用上早早就超过了所有人。
　　可从萨达尔口中听到这个消息时，自己心里依旧卷起一股强烈的冲击感。
　　这不就是史书那句名言《弱国无外交》的真实写照么?
　　仅只是因为他背后的族群，就令萨达尔这样的强者所忌惮，甚至愿意平起平坐，对比联盟和工会这边，悬殊之大，不得不让人感叹。
　　不过很快，丁小乙就从震惊中缓过神，眸光扫视过前方的盖斯，皱眉道：“可你凭什么觉得他一定是彝族人，据我所知，彝族人的数量怕是不会很多了！”
　　日记上早早就提及了彝族。
　　但按照日记上，二愣子的说法，这个族群的强大，但也在加快走向灭亡。
　　他们进步的太快，以至于身体的基因无法在短时间内完全稳定下来。
　　导致生出来了的孩子，大多数都出现了返祖的现象。
　　就和之前自己斩杀的那头雷犀一样。
　　是图蒙部族大长老，同父同母所生的孩子。
　　用异族人的话说，就是蒙亲。
　　依照日记上记录的时间，到现在来看，这件事如果没有意外的话.
　　现在彝族人的数量之少，用少的可怜来形容，都不为过。
　　站在不远的盖斯，显然也听到了丁小乙的质疑声，不过这并不影响到他脸上的笑容。
　　反而若有所思的打量在丁小乙的身上，似乎很惊讶，这个素未蒙面的年轻人，会知道这么机密的事情。
　　“看眼睛！”
　　萨达尔拍拍丁小乙的肩膀：“只有彝族人的瞳孔，是犹如火焰一样的赤红色，颜色越是鲜艳，血统越是纯正，除此之外，他们身上封印的灵能生物，就是最好的证据！”
　　萨达尔在彝族人的故乡待过一段时间，对此有着充足的自信。
　　“眼睛。”
　　他仔细一瞧，果然，青年的呈现出瞳孔淡红色的光泽。
　　不过丁小乙看到他的眼睛，和萨达尔的话，脑海里却是突然想起了野女人。
　　野女人的瞳孔，可比眼前这个青年，要鲜红的多，更像是一团跳动的火焰，难道……野女人是彝族人？？
　　困惑中，萨达尔推了丁小乙一把。
　　“走吧，别想那些和你无关的事情，让我看看你的真才实学！”
　　说着萨达尔就拉着他走到一堆灵能材料前，这些材料对应着不同的灵能波动，但大致上可以分为金木水火土五行。
　　“这五种阵图交给你，你负责来制作，制作好之后按照次序交给我。”
　　萨达尔将早早准备好的五页纸章递给他。
　　丁小乙一瞧，上面勾画出的阵法很特别，还加入了野兽的血液来作为原料。
　　看一旁被抬上来的野熊、老鹰、猛虎、蟒蛇、羚羊。
　　再对比眼前的阵法，一时令他大感触动。
　　这种借助动物灵性来为提升阵法威力的方法，他还是第一次看到，一时不禁仔细观摩起来。
　　但这种风格明显不是萨达尔的的附魔术。
　　“这是他提供给我的一种新型炼金术，我琢磨了一下，其实和附魔术两者是有共同的原理，临时修改出来的，怎么样，没问题吧。”
　　萨达尔所说的炼金术，是盖斯提供的，但作为交易，萨达尔要帮助他们进攻下那些土拨鼠的堡垒。
　　“没问题！”
　　丁小乙很从容的拿起桌上的材料，虽然是方式有些奇怪，但这对自己来说，并不是问题。
　　虽然材料很奇怪，但这对自己来说，也是一种非常新奇的尝试。
　　出于对附魔术的热爱，丁小乙立即投入进去。
　　拿起了刀和钳子，娴熟无比的将这困在地上的野熊解体，分割，除血，清洗，烘烤，按照图纸上的配方，开始调配起来。
　　虽然这些事情都是第一次做，可在他的眼中，分解一头野熊，就像是拆卸掉一辆摩托车一样，有灵能的辅助，这对自己来说并没有，没有多大的难度。
　　看到丁小乙干净利索的手法。
　　萨达尔眼神开始变得柔和了起来，虽然他依旧怀疑这个家伙的所说的话，以及他口中那位神秘的夏人老师。
　　可丁小乙展现出来的手法，以及勾画起阵法的娴熟，绝不是能够伪装出来的。
　　况且在附魔的研究上，他确实很需要一位得力的助手。
　　自己抓到的那个人类小男孩，现在虽然是什么都不懂，可在幽灵船上，不可否认的是，一个思维敏捷，手脚灵活的人类助手，确实要比这些骷髅和亡灵好得多！
　　不过如果能够把丁小乙带回去，成为自己的奴隶，他就不得不考虑一下，把那条小狗当做新的实验对象。
　　毕竟他不需要圈养那么多活着的人类，尸体才是最好的材料。
　　不断将各种材料融合在一起做成了配方之后，丁小乙就小心的利用附魔术，将这些材料注入对应的灵能材料中。
　　熊的力量，配合土系灵能材料，随着他刻画完成后，一股澎湃的力量感，就从宝石中涌动出来。
　　“效果比我想象的要强！！”
　　丁小乙眸光闪烁着精芒，似乎发现了一件不得了的事情。
　　宝石上涌动出来的力量，简直大的惊人。
　　然而就在这时候，突然，一种强烈的偷窥感袭向自己心头，他快速回头一瞧，那种感觉瞬间就消失不见了。
　　见状，丁小乙不禁眉头紧紧锁成一团，思虑了一阵，就继续低头开始，为下一件灵能材料附魔。
　　人群后一名全身笼罩在黑色长袍下的黑衣侍从，悄悄冒出头来，隔着人群目光凝视在丁小乙身上片刻后，才重新消失。

第二百九十四章：未必
　　炼金加上附魔术，这确实是一个大胆的想法。
　　萨达尔给自己的阵纹，也十分的独特，可见这些都是萨达尔经过精心研究才得出的结果。
　　虽然不想承认，但不得不说萨达尔在炼金术的造诣上，确实是有着独到的见解。
　　萨达尔交给自己的这些图纸，许多细腻的地方，都被详细的标注出来。
　　光是这一点，就让自己受益匪浅。
　　不过就这么给萨达尔当苦工，可以一点都不是自己的性格。
　　就在萨达尔所不注意的时候，拇指上的【旺财】生出一缕微弱的烟云，随着他的手，一并注入进灵能宝石中去。
　　很微小的计量，灵能宝石自身溢出的灵能力量做掩护，即便是萨达尔也没有察觉到。
　　丁小乙的速度越来越快。
　　大概没有花费多久时间，五颗宝石就被他附魔成功。
　　熊力为土，鹰眸为火，蟒魂为木，虎胆为金，羚巧为水。
　　五种生物的骨髓混合着灵能材料，一并注入进这些宝石中后。
　　眼下五颗宝石，不时闪烁起异样的光泽。
　　不过这仅仅只是一个开始，这时候萨达尔出手了。
　　手指抚摸过这些宝石后，眼中不掩赞叹之色，对于把丁小乙控制前，变成自己助手的想法，越发越浓郁了。
　　突然，萨达尔手指一抓，五颗宝石浮空而起，同时一旁野兽的尸体里，一缕缕灵光被抽出肉体，转瞬间在空气中发出阵阵悲鸣哀吼。
　　“抽取灵魂！”
　　丁小乙站在一旁，将萨达尔的手法仔细记录在心里。
　　“附魔的核心是赋予，而炼金术的核心是创造，两者的理念说到底也是悬殊同归……”
　　萨达尔得意的向丁小乙卖弄着。
　　丁小乙挠挠头：“那个您说的可能是殊途同归！”
　　萨达尔：“……”
　　“这不重要！”萨达尔一挥手，浮在半空上的宝石，骤然间融合成一团，随着萨达尔将源源不断的灵能注入进去，一枚奇特的印记出现在宝石的中心。
　　那是亡者的印记。
　　属于萨达尔的力量规则下的产物，任何人都无法模仿。
　　顿时，一股独特的灵能波动，从宝石内散发出来。
　　“这个是……”
　　宝石里的波动，令丁小乙顿时一怔，双眸直勾勾的盯着宝石，顿时一股诡异的感觉涌出心头。
　　他突然明白萨达尔在做什么，心跳止不住加速起来。
　　“嘿嘿嘿，你看，这就成了！”
　　说着，就见萨达尔将宝石拿在手上，仔细观摩了一下后，就扔给一旁观摩的盖斯。
　　然后淡淡的道：“这就是我给你们的承诺！”
　　盖斯将宝石拿在手上，丁小乙能够感受到所有人的眸光一时变得急促起来。
　　“你给到底制作了什么？”
　　丁小乙脸色逐渐冰冷下来，看着那颗经过萨达尔重新炼制过的宝石，心头像是压抑了一颗大石头。
　　但萨达尔没有回答这个问题，反而纠正道：“不，我只是帮你完成了最后一步，严格的说，这件杀戮工具，是你亲手制作的！”
　　说着萨达尔眸光看向他，那张乌肿的脸颊上一时扭曲在一起，兴奋道：
　　“怎么样，亲手毁灭掉自己的同胞的感觉，会不会特别的爽！”
　　丁小乙心中一沉，没想到萨达尔会在这个关口等着自己，用自己附魔的产物，去对付他的族人，其心之毒，令人不寒而栗。
　　但他到现在还不清楚，这颗宝石究竟是怎样的作用，只是余光看了一眼自己手上的玉扳指。
　　脸色一时忽明忽暗，站在那里一言不发，冷冰冰的凝视着萨达尔。
　　“别用这种眼光看着我，只要你跟着我时间久了，你会明白，当尸体腐烂的时，滋生了无数细菌和生命，那个时候，才是真正的开始！”
　　萨达尔面对丁小乙愤怒的表情，顿时格外得意。
　　甚至使用神清气爽来行动都不为过。
　　这下对于这家伙上次差点毁了自己的亡灵船的怒火，一下都消掉了大半。
　　周围的异族长老，对此也是纷纷报以微笑。
　　让这个杀死卡美斯的土拨鼠，痛苦不已，当然是他们所希望见到的结果。
　　一名异族长老甚至上前一步，用一种残忍的眼神看着丁小乙。
　　“愚蠢的土拨鼠，等下我期待你等下跪在地上朝你族人的亡魂忏悔吧！”
　　只是他的话说完，迎来的，却是萨达尔骤然间冷漠下的眼神。
　　仅仅只是一个眸光，就令这名异族长老通体冰寒，甚至有一种魂飞魄散的感觉。
　　直到一声冷哼后，这名异族长老顿时倒在地上，呕一口鲜血，整个人魂都像是被吓飞了一半。
　　见状，萨达尔才冷冰冰的一把抓住丁小乙的肩头，一步步往自己的营帐方向走。
　　待从盖斯身边走过的时候，才默然开口道：“我答应你的事情已经做完了，接下来就看你们自己的了！”
　　“当然，这是一次愉快的合作！”
　　盖斯一如既往的保持着自己优雅的做派。
　　只是眸光富有深意的扫视过一眼丁小乙。
　　卡依那站在一众长老身后，眉宇间紧锁成一团，目光看着丁小乙的背影，又看了看盖斯，似乎在两者之间纠结着。
　　“进去！”
　　正在营帐里苦苦等候的王佳良，听到脚步声，一回头，就见丁小乙被萨达尔一把推了进来。
　　“小子，我知道你口中说的什么老师，都是框我，我不是傻瓜，真的有这样的老师，连点报名护身的手段都不给你？？”
　　萨达尔心里一直很纠结，关于丁小乙口中老师的问题。
　　但现在他想通了，丁小乙口中的老师绝不可能存在，否则自己不可能不知道。
　　丁小乙没说话，只是冷冰冰的盯着萨达尔。
　　“你是个人才，我们的理念其实是想通的，我不舍得毁掉你，但我可以囚禁你，控制你，甚至是……折磨你！”
　　萨达尔的声音冷漠无情，言语间变得更加锐利起来。
　　“轰隆隆隆……”
　　这时候地面开始颤动起来，营帐外传来异族人沉重整齐的脚步声。
　　“怎么回事，不是……这不是还没到晚上的么？？”
　　王佳良察觉到外面动静，顿时心里有些发慌了。
　　萨达尔目光看向王佳良，笑起来越发越残忍：“是啊，说好了夜晚行动的，可说的是外面的夜晚！”
　　“外面的夜晚！”
　　王佳良抬头看向头顶，忽然明白了什么，目光骇然的看向萨达尔。
　　“异族人里面有间谍，这已经不是什么秘密了，所以盖斯才故意强调了时间是夜晚，只是为了混交视听而已！”
　　萨达尔的目光像是早早洞悉了一切。
　　可就在他得意的关头，却是冷不丁的听到一旁丁小乙低声道：“是混淆视听。”
　　声音很低，可怎么能瞒过萨达尔，顿时脸上笑容一僵。
　　怒视向丁小乙：“我就说，混交视听，混交，混乱大杂交，要你管我！”
　　被人一次两次的抓到病句，萨达尔心里不免有些恼火。
　　“带上他们跟我走！”
　　说着萨达尔就命令身后的大副和四副，也就是那两具骷髅压着两人往侧面山峰上走，他要让丁小乙亲眼看着自己族人的尸体，被当做垃圾一样，从地下那个铁罐子里拖拽出来。
　　“怎么会……怎么会……”
　　路上王佳良的脸色一阵阵的发白，甚至双腿都快要用不上了力气。
　　对方居然察觉到了间谍的存在，这无疑是在王佳良的心口上狠狠插上了一刀。
　　他不敢想象，在联盟搞错了时间的情况下，是否能够抵挡下这些野蛮人的进攻。
　　还未走到山顶，就见到地面上，卷起昏黄的烟尘，滚滚烟尘仿佛是一股泥石流一样冲杀向了堡垒所在的位置。
　　光是那股恐怖的灵能波动，就令他感到胆寒，
　　在这样的大军面前，他实在提不起勇气，继续看下去。
　　“我敢打赌，今天之后，这里将会成为异族的地盘，你们这些躲在陆地上安逸的人类，注定会被历史淘汰掉，不是今天或许就是明天！”
　　萨达尔对接下来的大战，展露出非常强烈的自信。
　　或者说，他从内心里就看不上，那些躲藏在陆地保护区里的人。
　　特别是所谓的工会和联盟，在他的眼中简直就是毒瘤和畸形的怪物。
　　如果不能顺应时势，不断变强大起来的人类，留在这片土地上，也只是浪费资源。
　　面对萨达尔自信的模样，丁小乙始终不言不语。
　　好像看上去像是被刺激到了一样，始终低着头，手指不断在那枚玉扳指上摸索着。
　　萨达尔只当丁小乙已然和王佳良一样的绝望了。
　　可恰恰就在他已经展露出得意的笑容时，一阵低沉果断的声音，从丁小乙的口中吐出来：“未必！”
　　“什么？？”萨达尔一挑眉头。
　　正看到丁小乙默默抬起头，双瞳中闪烁着精芒：“我说，未必。”

第二百九十五章：你没机会了
　　丁小乙的声音铿锵有力。
　　萨达尔不知道这小子从哪里来的自信，短暂愣神后，一撇嘴：“哼，不进棺材不落泪！”
　　“不是每个人都和你一样，躺在棺材里还能流眼泪。”
　　丁小乙挺起胸膛，目光凝视着前方犹如泥石流一般浩浩而行的异族军团。
　　胸腔里的心跳砰砰的加速起来。
　　他也不知道自己的这番话究竟是怎样的勇气。
　　可这股勇气的源泉，却是令他坚信不疑。
　　“呵呵，凭什么！”
　　萨达尔避开丁小乙坚定的目光，反而看向了一旁面色苍白的王佳良。
　　王佳良皱起了眉头，冷眼凝视向萨达尔。
　　“如果有一天，我被埋葬，那么我希望埋葬我的人，是我的家人、族亲、同袍。那么我将得以安眠！”
　　这句话出自除灵志，第七章第三节。
　　伴随着话音落下，萨达尔居然惊讶的发现，王佳良本是不受控制颤抖的身体，居然逐渐稳定了下来，甚至整个人身上都生出了一种势不可挡的锐气和信念。
　　生而为人，死亦为人。
　　这不仅仅是用一代代先辈们用血肉铸成的信念。
　　更是他们内心不可撼动的基石。
　　正是这股信念，让他坚信，即便是面对异族的进攻，堡垒内那些军团的战士们也必然会死战到底，直至最后一刻。
　　萨达尔面对丁小乙和王佳良两人身上展露出来的自信感，逐渐皱起了眉头。
　　他不喜欢两人展露出来的表现。
　　不过这并不影响自己的判断，因为相比两人的自信，他更相信盖斯这位优秀的指挥者。
　　这也是他出于对彝人智慧的信任。
　　突然，地面爆发起一阵剧烈的颤动感。
　　丁小乙注意到自己脚下的石子随着震感不断跳动起来。
　　只见地面上开始崩裂，一团火焰从地面缝隙中喷涌出来。
　　火光涌出地面，还夹带着无数碎裂的金属碎片，只见大地崩塌下陷后，果（luo)露出下面庞大的金属堡垒的一面，厚重的金属墙上被烧的赤红，足足六米高，七八米宽的窟窿，暴露在众人面前。
　　“成了！”
　　盖斯一行人站在后方，看到堡垒已经按照计划如期炸开。
　　随手将之前萨达尔炼制的那颗宝石，扔给了一旁巴鲁斯：“剩下的事情交给你了！”
　　“嘿嘿！”
　　巴鲁斯点点头，眼中闪耀着残忍的光芒，不忘抬起头看向远处山巅的方向，似乎隔着很远，眸光也一样锁定在了丁小乙的身上。
　　挥挥手，带着所有部族长老，冲锋出去。
　　从此时开始，他们将是一支利剑，以恶灵级长老组成的利剑，直刺进敌人的心脏。
　　待围绕在盖斯周围的这些年轻长老们身影逐渐消失。
　　偌大营帐前，紧紧只剩下了，卡依那以及盖斯两个人。
　　卡依那犹豫了下，最终放下手上的武器，选择站在盖斯身旁，俨然一副忠实护卫的模样。
　　两人静静站在帐篷前，目送着所有异族战士冲向联盟的堡垒方向。
　　“你不出手么？”
　　不知道过了多久，盖斯走到卡依那的身旁，把手放在卡依那的肩膀上：“这可是难得的机会，错过了，可就没下次了！”
　　“不！我的职责是保护你，这本身就是一份不错的功劳。”
　　出人意料的是，这次卡依那并未对盖斯表现出反感，反而很主动的迎合着盖斯那双肆无忌惮的手掌。
　　甚至任由他的手沿着自己的脊梁向下摸索。
　　“你的那些护卫呢！”
　　卡依那眸光警惕着周围，但却没有看到平时围绕在盖斯周围的那些黑衣侍从。
　　看到卡依那不反抗的样子，盖斯眸光变得炽热起来，手掌继续往下摸索。
　　同时把脸颊贴近在卡依那的耳垂。
　　“呼~~~他们就在周围，你信么。”
　　盖斯不由自主的在她发额间深吸上一口气，目光炽热的盯着卡依那，低声附耳上前。
　　“这么难得的机会……”说到这里，盖斯双眼逐渐眯成一条线。
　　“是啊，机会难得！”
　　可在这时，卡依那脸上笑容突然一僵，只见盖斯的手一把紧紧攥在她的手腕。
　　将她的手缓缓举起，只见这个女人的手上不知道什么时候，握着一根闪烁着蓝光的毒刺。
　　虽然不知道这是什么毒，可看上面独特的气味，嗅上一口，就令人感到恶心。
　　盖斯笑容越来越浓，继续道：“可惜，你没机会了！”
　　卡依那心头一沉，眼神一凛，当机立断就要出手。
　　然而却在这时候，没由来的感到一阵强烈的眩晕感，眼前的盖斯逐渐变成了重影，身体不由自主的开始倾斜进他的怀里。
　　“是毒！”
　　这个念头在脑海中闪烁过后，卡依那就再也撑不住了，或许睡梦中她还会去想，自己是怎么中毒的原因。
　　帐篷外，几个影子悄然走出来。
　　无一例外，穿戴者黑色的长袍，将全身都隐匿在黑暗中。
　　“杀掉么？”
　　沙哑的声音，从左边长袍下传出来，与之相符的动作，则是一把尖锐的匕首。
　　但盖斯却只是摇摇头，伸手解开卡依那的衣服，把她胸前那枚坠子拿出来，看着坠子在阳光下闪烁着模糊的【人】字重影时。
　　盖斯的眸光黯然了下去，打开坠子的暗夹，就见里面仅仅只剩下了不到两颗药丸后，不禁常叹口气。
　　“给她一条船，剩下的就看她自己的造化吧。”
　　“那么，接下来呢？”
　　盖斯从怀里拿出手机，一脸懒散的躺在厚厚的兽皮毯上。
　　手机没有信号，但对他来说问题不大。
　　眸光看向远处丁小乙所在的山丘，眉头紧锁起来，犹豫了一下：“准备好船，咱们就要开始逃命了！”
　　说完，只见盖斯把手机上一个叫做公众号助手的后台打开，继续编写着自己的小说。
　　一众黑影侍从点点头，迅速开始筹备起来。
　　只是其中一道身影，却是始终驻足不前，只待所有人离开后，躺在兽皮毯子上的盖斯才开口道：
　　“别想了，你救不了他，而且萨达尔看情况似乎不打算杀他，你要是冒冒失失的冲上去，让萨达尔明白他被咱们给耍了，那才叫麻烦！”
　　黑影听盖斯的话后，站在帐篷里犹豫了好一阵后，最终还是点点头，起身离开帐篷。
　　看到她离开的步伐。
　　盖斯长叹口气，手指在手机上拨动起来，打上了一行小字；【世界上最遥远的距离，就是我就在你身旁，可你却看不见我……
　　如果有一天我看到了命运女神，我会用子弹来献上我崇高的问候。】
　　写完这行字，盖斯就点下公众号文章保存键上。
　　随即把手机揣进口袋，站起来，快步往外走。

第二百九十六章：土鳖，这叫保险销
　　“滴滴滴……”
　　刺耳的警报声，回荡在堡垒内部。
　　伴随着巨大的嗡鸣声下，所有人急匆匆的冲向爆炸的方向。
　　“快！”
　　王昭额头上青筋绷紧，带着十余人沿着特定的路线，直奔向最近的通道口。
　　手臂上的信息版，正在不断更新任务消息。
　　可以看到大量的异族人已经冲进堡垒，这个时候堡垒失去了外部防御的堡垒，对他们来说就等于扒光了衣服的少女。
　　但不幸中的好消息是，堡垒内部的通道太多了，这些异族人不大可能看得懂指示牌和快速通道。
　　所以一拥而进后，则快速分散开。
　　这是一个好消息，也就意味着他们不需要直接面对大量的异族战士，而是可以借助游击战术来拖延时间。
　　这支队伍里，王昭虽然有尿裤子的前科，但凭借实力，当之无愧的担当起了队长的职务。
　　贝克特以及另外一名除灵师，紧随在他的身旁。
　　三人各自看对方都不大顺眼，但这并不影响到相互间配合默契的战斗动作。
　　然而他们一行人匆匆奔赶到通道口的时候，空气中弥漫着一股焦糊的气味，一些被烧焦的尸体倒在地上。
　　从身上残留的痕迹，不难看出这些人都是防守的士兵。
　　“安息吧！”
　　王昭心里默默长叹，突然发生的爆炸，这些守卫连躲闪都来不及，就被直接炸死。
　　但他不是傻瓜，堡垒内部的条例非常严苛，这种规模的爆炸，还是定向爆炸，根本不该发生。
　　也就是说，堡垒内部有内奸！
　　“真残忍！”王昭脑海中的声音，今天突然变得严肃起来。
　　然而就在王昭心里多少还觉得，这家伙心里还算是有点良知，可却不想，紧随着声音继续道：“就差点孜然了。”
　　王昭一怔，旋即大怒道：“你闭嘴！”
　　只是说完后，他就后悔了，只见其他人一脸懵逼的表情凝视在王昭的身上，不懂得这家伙又抽什么疯。
　　贝克特仅仅只是皱了下眉头，就没有在说什么，但心里已经决定，如果这次战争结束后，他们还活着。
　　自己一定要把这家伙送进工会研究所，好好研究一下这家伙是不是受到了灵能生物的蛊惑。
　　就在一众人来不及多想的时候。
　　面前走廊里沉重的脚步声传来，令一众人脸色骤变。
　　黑暗的走廊中，只见几个男人的轮廓，逐渐清晰起来，一张张狰狞的脸庞上龇着自己的獠牙，双眼闪烁着凶残的光芒。
　　“异族！四个！”
　　王昭脸色一沉，果断举起手上的那把步枪扫射过去。
　　“砰砰砰砰……”
　　一连串子弹像是暴雨一样，扫射向走廊中的几名异族战士，特质的子弹，还未触及到这些异族战士，就被一股无形的力量在空气中挤爆开。
　　一名异族战士，双手张开，浑厚的灵能产生在空气中产生极强的气场，完全将子弹全部抵挡下来。
　　然而子弹炸开后的粉末，却是在空气中燃烧起来。
　　“咦！子弹有问题！”
　　空气中一闪一闪的火苗，令这名异族战士脸上生出惊讶的神情，因为火苗居然在加快燃烧自己的林耿。
　　这种子弹，是工会特质的一种的特殊子弹。
　　燃灵子弹！
　　子弹内部灌满了一种叫做燃灵粉末的炼金药剂，一旦沾染上灵能会极快的速度，将灵能燃烧起来。
　　看到王昭开枪，其他战士顿时醒悟过来，迅速同时开枪射击。
　　顿时空气中的火焰大作，就算是拥有伤灵上品实力的异族战士，脸色也挂不住了。
　　“快！杀掉他们，我撑不住多久！”
　　话音落下，身后四个同伴快速冲上前，为首的壮汉，竟用血肉之躯抵挡下射杀在身上的弹头。
　　“噗噗噗……”
　　不断在血肉上爆开的弹头，却是浑然没有阻挡下他的脚步，反而他的伤势，居然在肉眼可见的速度下极快的恢复过来。
　　“找死！”
　　有人当肉盾，后面的四人，自然压力大减，一道黑影在走廊中，上下穿梭，犹如一条壁虎一样，从刁钻的角度扑杀上来。
　　只见影子在警报灯下浮现出真面目，全身覆盖着鳞甲，更像是一头蜥蜴一样的身体。
　　一张口，一条细长的舌头，快若闪电般直接刺穿左边士兵的喉咙，随之舌头一卷，“咔咔！”的一阵骨头碎裂声下。
　　这名士兵就软软的倒在地上。
　　舌头被蜥蜴人快速收回口中，紧接着扑杀向另外一人。
　　“滚开！”
　　这时候，贝克特横身冲上去，一团炽热的火焰出现在他的拳头上，一拳砸向蜥蜴人的后背。
　　然而蜥蜴人背后肌肉忽然紧绷，然后一收一放！冲击波骤然在后背上的鳞刺上炸开。
　　这一招，让贝克特猝不及防，身体倒飞出去，一头撞在墙壁上。
　　“伤灵中品？只有着点实力么？？”
　　蜥蜴人嘴角发出冷笑，这些弱小的土拨鼠，根本无法发挥出灵能生物的全部力量。
　　即便大家都是伤灵级，可自己的战斗力却不知道比他们强大多少。
　　“那么我呢！”
　　可就在这时候，一道身影却是不知道什么时候，出现在蜥蜴人身侧。
　　“什么时候！！”蜥蜴人心神一惊知道自己上当了。
　　可王昭可不是贝克特这些普通除灵师，而是王家的三代子孙。
　　严格意义上说，他们这样的除灵师，才是工会中坚战力。
　　王昭的实力本身就不俗，加上他已经拥有了伤灵上品的灵能生物【金刚】的辅助下，一出手，就是绝命杀招。
　　【眼保健操】
　　糟糕的名字，是王昭被丁小乙痛打后，痛定思痛后特别独创的招式。
　　双拳上有金属的光泽闪动，紧握的双拳在空中高速掠过，甚至发出低沉的呼啸声。
　　在蜥蜴人还未明白什么叫眼保健操的时候。
　　拳头上突然爆闪起刺眼的强光，令蜥蜴人双眼瞬间陷入致盲状态，紧随着金光闪闪的拳头，狠狠砸在了蜥蜴人的眼眶。
　　“喀喀喀……”
　　骨头和液体喷溅出来的声音，在蜥蜴人的脑颅中回荡着。
　　整个脑袋都被砸变形起来，这时候其他配合的士兵迅速集火，一颗颗子弹，顿时将他的身体射成了漏斗。
　　“啊！！”
　　看到自己同伴已经死亡，冲在最前方的那名异族战士发出一声怪叫。
　　“叮叮叮”射杀在血肉中的子弹被弹射出血肉。
　　几步就从走廊中跳出来。
　　犹如山一样的气息，压迫的众人胸前一息，一拳砸向那些士兵。
　　虽然贝克特和王昭这两名除灵师配合下，杀掉了一名同伴，但在他们眼中，那些体魄柔弱的和纸一样单薄的联盟战士，才是最让他们头等的苍蝇。
　　一颗颗燃灵子弹，会极快消耗他们的灵能。
　　虽然不多，可架不住子弹的射速快啊。
　　一会功夫砸在身上几百发子弹，换做谁都撑不住。
　　“我来！”
　　跟随王昭和贝克特的那名除灵师，迎上前去，悍然张开双臂。
　　一层深蓝色的护盾出现在面前。
　　“得了，这家伙死定了！”王昭脑海中的调侃声，更像是一个冷眼观战的解说者。
　　它的提醒下，王昭脸色瞬间大变，尖叫着：“不要，快躲……”
　　他的提醒声，显然是来不及了。
　　紧随着面前粗大的拳头落下，这个异族战士的脸上一时暴露出得意的狞笑。
　　他的胸前突然裂开，一道黑色光束，无视护盾，直接击中了对方。
　　黑色光束下，这名年轻的除灵师神志瞬间呆滞了起来，光盾也随之涣散掉。
　　所有人只能眼睁睁的看着，他被巨大的铁拳，活生生的砸飞，撞击向旁边碎裂的金属板上！
　　这家伙的脑袋“啪啦”一声在金属板尖锐的棱角上，撞了个稀巴烂！
　　体液混合着脑浆四处飞溅，那模样简直就像是一个腐烂的橙子被人活生生的踩了一脚似的。
　　在这样的重伤下，它当然不可能活下去。
　　“这下四对二，嘿嘿，小子，你喜欢什么样子的棺材……咦，不对，我估计你连棺材都用不上了，有什么遗言，最好赶紧说出来，对了，我在基地里见过你的表姐，我读取了你的记忆，你对你表姐的照片……”
　　“撤退！”
　　王昭脸上的表情扭曲在了一起，脸颊上布满了青筋，集中起全部灵能，发出一声咆哮声。
　　不知道这声巨大的咆哮，究竟是在掩护所有人逃跑，还是在刻意打断脑子里的那阵声音。
　　一股肉眼可见的恐怖冲击波，在走廊中形成一层层回荡，居然出人意料的，让王昭的这招【狮啸】的威力，生生被提高了一倍。
　　一时四名异族战士，在他的吼入了减速状态！
　　被一层层的灵能，拉扯进泥潭中一样，想要行动起来，全身却像是被束缚上了沙袋。
　　贝克特也知道情况紧急，抓住已经快要脱力的王昭，带着人快速在士兵掩护下往后撤。
　　“嗖嗖嗖……”
　　这时候，周围一根根黑色藤蔓，飞射出来，速度极快，而且被子弹打碎后，极快重生，一名士兵见状，一脚将身旁同伴踹飞出去。
　　“躲开！”
　　说话间，身影就被藤蔓紧紧包裹起来，快速拉向进走廊。
　　“你们一个都别想跑！”
　　将士兵拉进走廊内，却见一张满是树皮的女人脸，密密麻麻的藤蔓扎进这名士兵的血肉里，居然开始吸食起他的鲜血。
　　“呸，老子就没想过跑！”
　　士兵眼睛瞪圆，手掌在腰间用力一拉：“咣”黑色的金属环从他手上坠落下来。
　　“这是什么？？”
　　女人一愣，一根藤蔓将金属环拿起来，困惑的看向士兵。
　　士兵身上的血肉转眼就被吸食了大半，整张脸就像是皮包骨头一样，可他笑的却是格外灿烂：“嘿嘿，土鳖，这叫保险销！”
　　“轰……”
　　狂奔中的王昭等人，听到身后传来的爆炸声，顿时一楞。
　　几个人的眼眶瞬间就红了……

第二百九十七章：吃饺子【第三更，求订阅，求月票！】
　　“轰隆隆隆……”
　　堡垒内部不断传来的轰鸣声下。
　　似乎到处都陷入了战火中。
　　“喝了吧！”
　　贝克特把一瓶灵能精粹拿出来，递给王昭。
　　王昭接过来，小饮下去一口后，感觉被消耗空的灵能快速恢复起来，不过剩下的他没有再喝。
　　自己出身不同，所以知晓一些机密。
　　灵能精粹这种东西，能不喝就不喝，平时在家族里都是用被动的方式来摄取，效果不佳但胜在能够减少剧毒对自己的影响。
　　旋即他坐在地上，背靠着冰冷冷的墙壁，昏暗的走廊里唯一的光线，就是远处刺眼的警报灯。
　　不过连两分钟都没有到的交火，他们就失去了一位伤灵下品的除灵师，三个士兵。
　　就连自己，也是出现了一些内伤，战斗力大打折扣。
　　这还是他们占据环境优势的情况下。
　　不敢想象，如果失去了这方面的优势，他们这支队伍最后还有几个人能逃出来。
　　虽然早早就知道，战争的残酷。
　　可在这时候，王昭的心里依旧很不是滋味。
　　回头看了一眼身后其他的队员，一双双眼睛正凝视在他的身上。
　　王昭第一次感受到，肩膀上沉甸甸的压力。
　　看了一眼手臂上的信息版，上面没有更新更多的任务。
　　这时候，脑海中的声音继续没完没了的和他闲扯淡。
　　“话说，要过年了，过完年你的年纪可就和那些刚刚毕业的大学生一个年纪了，可你说，你一个富三代，连个女人手都没拉过，天天在被窝里苦练祖传手艺，这次你要是死了，可是真的亏！”
　　“咦，你也不算太亏，你看左边那个小子，年纪和比你还小，你看他的样子，就知道是个小处男，嘿嘿，这才是亏！”
　　王昭一怔，循着声音看过去。
　　印象中，他不记得士兵的名字，但记得他的外号。
　　看到他此时低着头，默默给弹夹补上子弹的样子，不禁开口道：“喂，盘键，想什么呢？？”
　　“啊！”
　　盘键一怔，抬起头看着王昭。
　　这个比自己年纪还小的家伙，才21岁，一脸稚气未脱的模样，摇摇头：“没什么……”
　　说着，他的眼圈就有点红了。
　　只是强忍着不肯让眼泪落下来，他怕哭出来会被其他人瞧不起。
　　王昭心里一抽，上前一把勾住盘键的肩膀：“怎么了，哭什么，是不是想女朋友了！”
　　他这么一说，其他人嘴角都跟着裂开一抹弧度。
　　盘键一撇嘴，摇头道：“没……我没女朋友！”
　　“我也没有！”
　　王昭说完，抬起头看向其余人：“但老子有钱，等我们打完了这一战，S市，唐宫仙指夜总会知道吧，我请你们，一个人十个妹子伺候，咱们就住在里面当他一个月的皇帝！”
　　“呵呵，你爷爷知道了，能把你吊在树上打！”
　　王昭丝毫不在乎脑子的那阵声音的调侃，反而咧嘴道：“老子乐意。”
　　在场的人，无论是贝克特还是这些士兵，那个不是热气方刚的男儿。
　　只是平时在训练状态下，只能远远旁观漂亮的后勤工作人员走过去，真是连女孩的手都没拉过，一听王昭的话，一个个展露出笑容。
　　一副牲口的模样，有滋有味听王昭在吹牛B。
　　什么异装啊，丝袜啊，还有角色扮演……等等等等，太多的服务项目，都是字都不能打出来的那种。
　　“你个处男，怎么知道这么多？？”
　　看王昭出口成章的自信的模样，就连他脑子里的声音都感到很惊讶。
　　王昭心里一阵鄙视，没吃过猪肉，没见过猪跑啊，以前看过一本叫恐怖邮差的小说，里面写着呢！
　　可惜，这本书最后几页找不到，自己却个结局没看完，想起来就不爽。
　　正说着说着，盘键突然哽咽起来。
　　王昭心里一慌，连忙拉着盘键胳膊：“盘键，你要是不喜欢这个，给哥说，以后你管我叫哥，我有的，绝对不会少你一份！”
　　然而盘键听到这，虽然极力控制着向笑，可泪珠还是不争气的顺着眼角滚下来。
　　“哥……我想吃我妈包的饺子……”
　　盘键哽咽的声音，令其余人面色一呆，是啊，饺子！
　　快过年了。
　　有人甚至已经很久很久没有想起来，记忆深处，那盘热腾腾的饺子了。
　　顿时，人们眼角的泪花开始绷不住了。
　　王昭心里楞然了好一阵，他对于过年的印象，并不多。
　　甚至因为王家的特殊原因，过年只是一个普通的节日。
　　没有所谓的聚会，没有所谓的家常，甚至没有亲戚朋友的走动。
　　他一出生，只知道自己父亲是一个出了名的花花公子……好吧，这个称号都是在给他父亲脸上贴金。
　　严格的说，他父亲就是臭名昭著的大仲马。
　　至于他们的母亲……王昭自己都没有见过自己母亲什么模样。
　　印象里最深的，或许就是老管家平日里对自己细微的照顾。
　　可当看着这些战士们湿润的眼角，追忆的眼神时。
　　王昭也不知道哪里涌来的一股勇气，刷的一下站了起来：“兄弟们，我没吃过你们说的那些饺子，可我想吃，我家什么都有，就是没这份福气，今年我想吃饺子了，我想去你们家挨家挨户的吃。”
　　王昭的话说到这里时，所有人的目光凝视在王昭的身上。
　　就连贝克特都动容了。
　　“我不知道最后谁还能活着，可如果我活着，我就一定带着你们一起从这里杀出去，然后今年的年夜饭上，咱们一起吃饺子！”
　　说话的功夫，所有人纷纷点头站起来，眸光中闪烁着炽热的精芒同声道：“队长，来我们家，我们一起吃饺子！”
　　洪亮的声音下，王昭感觉到自己内心深处，所残缺的一片拼图，突然间圆满了。
　　“叮叮叮……”
　　这时候，手臂上的信息版再次更新出了新的一条消息。
　　【任务：快速撤退，向中心备战场集合，快！！】
　　看到这条消息，王昭深吸口气，拉起地上的盘键，咧嘴展露出自己一口整齐的白牙：“走了兄弟们，我们去集合，打完了这一战后，咱们回家，吃饺子！”
　　“吃饺子！”
　　一众人随声大吼。
　　却在这时，王昭脑海中轻飘飘的补上了一句，让王昭差点被自己口水呛死的声音：“吃饺子，吃完了饺子，嘿嘿……找嫂子！”

第二百九十八章：冬至
　　“砰砰砰砰……”
　　走廊里的枪鸣声逐渐开始一点点的消退掉。
　　巴鲁斯随手一拳，将面前这名年轻的除灵师胸口砸碎掉。
　　随手将他手腕上封印灵能生物的护腕给扯下来，收进自己腰间，已经鼓鼓的袋子里。
　　这些可都是好东西。、
　　异族的灵能生物大多数是通过野外捕捉后，进行图腾封印。
　　因为东部海湾里，有许多灵能生物。
　　这些灵能生物开始很弱小，可好在成长性很强。
　　不过这样做终究很缓慢，把这些土拨鼠的灵能生物带回去，直接封印在新生儿的身上，这会大大加快他们部落里新一代的力量。
　　当然，风险自然有的，即便是图腾封印这样从彝人中流传出来的方法。
　　虽然大大减少了被灵能生物吞噬意志的风险。
　　不过如果悬殊太大了话，也是一样有可能被灵能生物给吞噬掉，变成一个怪物。
　　但关系不大，死掉一个婴儿，再生几个就是了。
　　“这里可真大啊！”
　　一名异族长老从后面赶过来，腰间的兽皮袋里鼓鼓高高的样子，看起来收获一点都不比巴鲁斯的要少。
　　走到墙壁前，看着上面的楼层分布图。
　　心中不禁感叹起来。
　　虽然对这些土拨鼠感到憎恨和鄙视，可他们不得不承认，这样鬼斧神工的设计，如此巨大的建筑。
　　是他们异族人所做不到的。
　　“你受伤了！”
　　巴鲁斯斜眼扫视过他腰间的伤口，不禁皱起眉头。
　　“小事，几个土拨鼠拼死反抗，我本来想留活口，结果没能留下来。”
　　说着他向巴鲁斯道：“你看，你不觉得，这个堡垒的模样，很像是一个……一个……”
　　形容了半天，最后还是没有形容出来。
　　“马蜂窝！”
　　巴鲁斯见状，开口打岔抢先说了出来。
　　不过这个说辞，却是被这名长老给否决掉。
　　“很像，可总觉得又有点不一样的感觉！”
　　他注视着面前平面图上，犹如蜂巢一样的基地构造图，看了好一阵后，就摇摇头不在琢磨下去。
　　“走吧，那些土拨鼠在后退，差不多是要打算和我们决战的意思，杀光他们，从今起，这地方就改名换姓，到时候你想怎么研究就怎么研究。”
　　巴鲁斯催促着一众人，尽快开始朝着他这边收拢。
　　此时。
　　25区作战办公室内。
　　卡吉弗尔、宁尘以及一众高级指挥官，包括已经负伤严重的区长王鰶等一行人高级除灵师在内。
　　所有人目光静静看着显示屏上，不断切换过的画面。
　　“滋滋……”
　　时闪时灭的烟头，生出一缕缕缭绕的烟云，当看到一些战士的身影彻底消失在他们视线中时。
　　无论是谁，神情都不会好看到哪里去。
　　而另一面的显示器上，则是一遍又一遍循环播放着，一副爆炸模拟图。
　　从上面不难看出来，只要炸掉基地中心通风口，整个基地就会直接崩塌的画面。
　　卡吉弗尔口中吐出一口烟云，眸光看坐在轮椅上的王鰶。
　　只是看到王鰶无奈摇头的神情，卡吉弗尔神色一时惨然。
　　“那就这样吧，如果……如果输了。
　　就炸掉中心通风口，大家有什么遗言，就留在这张信息版上吧，信息版会锁在黑夹子里，或许几年之后，会送到各位家人的手上！”
　　说着卡吉弗尔，就将手上的信息版，放在桌子上。
　　“不，不……不对，我们应该还有别的办法，工会一定会派出高手来增援，我们还有西南军团，至少有四万集团军，他们也可以赶过来支援，我们再等等！”
　　作为卡吉弗尔下属的作战参谋长，此时额头上冒着一滴滴汗珠，不断思索着其他可能出现的救兵。
　　但一旁宁尘的话，却是毫不留情的将他心里最后那点幻想给无情的浇灭掉。
　　“西南军团，驻扎在西南极地边境，全都是重装武器团，悬浮轨道车无法承载他们的武器装备。
　　只能横跨山林奔袭赶来，就算是时间再快，也需要至少半个月的时间。
　　别忘了，现在可是大雪封山的季节。
　　至于工会……”
　　宁尘瞄了一眼重伤的王鰶，六大区长不可能亲临，但抛去这六位区长外，工会还有什么力量？
　　宁尘可是非常清楚，为了这次大战，各大家族几乎都快被抽空了底。
　　甚至一些家族已经断掉了三代子孙的独苗。
　　再从什么地方抽调人手？？
　　换句话说，卡吉弗尔的决定是正确的，毁掉堡垒，或许是一场灾难，但这些异族人一样好不到哪里去。
　　两败俱伤的结局，足够让联盟和工会缓上一口气才对。
　　“不！我不能，我不能接受，我要走，我要带人突围出去！”
　　作战参谋长从凳子上跳起来，颤颤巍巍的往门外走，不过谁都没有阻扰他。
　　一双双冷厉的眼神，凝视在这位不久前，还意气风发的作战参谋长。
　　看着他此刻狼狈，惊恐的模样，心里越发越是感到失望。
　　卡吉弗尔冷眼看着参谋长打开会议室的大门，冷着脸，扣动下手上的扳机。
　　“砰！”
　　当子弹在参谋长额心崩开一枚血窟窿后，卡吉弗尔随手将手枪放下，拿起桌上的信息板，在上面输入上一道信息。
　　【原第八区参议长，25区作战参谋长，因公殉职。】
　　说完，就将信息板往桌上一扔。
　　“宁尘，负责引爆的事情，交给你了！”
　　卡吉弗尔将作战参谋长的权限，直接转移给了宁尘这个后勤指挥官。
　　虽然这家伙是萨克斯的人。
　　但这段时间里，卡吉弗尔对宁尘雷厉风行，且是实事派的作风，心里还是抱有不少好感。
　　虽然这样的人，很不讨人喜欢。
　　总是爱给别人泼冷水，但在关键时刻，卡吉弗尔反而更相信这个家伙。
　　交接好了权限。
　　卡吉弗尔站起身，整理好身上的衣服，把头上象征着最高指挥官的帽子，放在自己的座位前。
　　“诸位，今日能够与你们并肩作战，是我的幸运更是荣耀，最后我将卸任最高指挥官，从现在开始，我就是一名普通的士兵，黄泉路上，诸位，咱们再会！”
　　卡吉弗尔说完，深深的向面前一众人敬礼后，大步流星的走出办公室。
　　作为这次战役的最高指挥官，如果要死，他更希望，自己能够如小说中的那样，马革裹尸，战死沙场。
　　卡吉弗尔前脚刚走，后脚紧随着，就见其他人陆陆续续摘下头顶的帽子，整整齐齐的摆放在自己的坐位上。
　　相互敬礼后，跟着一起走出办公室。
　　“请把这个箱子，一并藏在地下保险柜里，上面有追踪信号系统，未来工会可以收回这件东西。”
　　王鰶灰白的脸上，看不出喜怒，只让人将封印着灾灵的镇灵盒交给宁尘。
　　“知道了！”
　　看着王鰶以及他身后、这些从容的面庞，宁尘心情复杂的点了点头。
　　要知道，王鰶可是王家最有前途的人。
　　最年轻的区长，晋升六大区长的备选者。
　　甚至一度被外界传闻为，王家未来的话事人，但今天之后，可能再无王鰶。
　　不！不仅仅是王鰶。
　　还有王家、以及其他家族的中坚力量，甚至是其中三代独苗。
　　怕是今天之后，整个工会和联盟的实力，将会被一下削弱掉一大半。
　　“走了！”
　　东西交托之后，王鰶反而像是松了口气一样，
　　从口袋里拿出一瓶灵能精粹，一口饮干净后，示意众人推着他离开。
　　封印着灾灵的镇灵盒，自然不能毁坏。
　　但也绝不能落在那些异族人的手上。
　　交托给了宁尘，王鰶就再没有一点后顾之忧，如果要死，那么他怎么肯甘愿屈居于人后。
　　顿时间，偌大的会议室里。
　　仅剩下的人，就只有孤零零的宁尘。
　　办公桌上，一顶顶整齐的军帽，摆放在那里，像是无言的坚守着自己最后的岗位。
　　“嘶！！”
　　深吸上一口冷气，这时候宁尘目光看向面前的镇灵盒。
　　从怀里，不紧不慢的取出了一张淡金色的【冥钞】放在手上。
　　看着面前的这张冥钞，宁尘眸光一时纠结了起来。
　　这张冥钞，是他在大战发生前，从迷途公馆那边得到的。
　　让他震惊的是，一辆摩托车大摇大摆的出现在自己的寝室里，留下一张冥钞和信件后，就又大摇大摆的消失了。
　　这可是25区，怎么可能让人任意进出？
　　但事实就这么诡异，信件里提起过这张【冥钞】的实用方法。
　　寄件人自然是迷途公馆的那个叫做比特瑟的家伙。
　　按照信中指引的方法，自己可以选择在这个时候，燃烧掉这张【冥钞】然后离开这里。
　　或者是把一些重要的东西，从这里送出去。
　　“真的有这个效果么……如果是真的，我……”
　　纠结中，宁尘不知不觉将手上的【冥钞】折成了元宝状。
　　就在宁尘痴痴发愣的时候。
　　突然就听身后传来一阵沉长的叹息声：“纸元宝都是烧给死人的，你一个年轻人，大好日子长着呢，身上干嘛带着这么个不吉利的东西！”
　　宁尘心头一惊，回过头，就见不知道什么时候，负责打扫卫生的保洁大叔，拖着吸尘器从门外走了进来。
　　“嗡！！！”
　　按下吸尘器，只见保洁开始一丝不苟的打扫起卫生。
　　宁尘楞了一阵，看了看手上被自己揉成纸元宝的【冥钞】紧锁的眉头一时放松了下来。
　　回头看着保洁大叔两鬓斑白的头发。
　　心里一阵长长的叹息。
　　可惜只有一张。
　　作为后勤指挥官，宁尘很清楚，那么多后勤人员，里面多少都是有家有室，有儿有女。
　　其中绝大多数，是为了养家糊口才到这里充当后勤人员的。
　　毕竟在这里的工资，可是要比保护区内丰厚的多。
　　但今天……他们却是要一起作为陪葬。
　　想到这，宁尘心里很不是滋味，人人都说家国大义。
　　可这份大义之后，又有几个人能去想到，白骨森森下，是有多少无名亡魂。
　　“大叔，别打扫了，陪我坐下聊聊吧！”
　　宁尘看了一眼手上的这张冥钞。
　　挥手示意保洁大叔来他身旁坐下。
　　“嘿嘿，你是长官，你说的算，不过先说好，不许扣我工资啊！”
　　保洁大叔一脸人畜无害的神情，坐在宁尘身旁：“小伙子，今天是冬至了，尝尝我做的饺子吧。”
　　“饺子？？”
　　宁尘一怔，只见保洁大叔从手边提袋里，取出一个饭盒。
　　打开一瞧，饭盒里一碗热气腾腾的饺子。
　　似乎就是刚刚煮好没多久的样子。
　　“是也是夏人吧，咱们夏人都说，冬至不端饺子碗，冻掉耳朵没人管，这都是老话了，不过既然是祖宗留下的说法，肯定是有缘由的，来来赶紧尝尝！”
　　说着就把食盒送到宁尘面前，没有筷子。
　　宁尘也就不用筷子了，上手捏上一颗热腾腾的饺子放在嘴里。
　　热腾腾的饺子入口，鲜美多汁。
　　浓厚的葱香和猪肉馅的口味，带着浓厚的乡情，涌入心间。
　　“好吃！”
　　“好吃就对了，你可多吃点，我年纪也大了，这饺子是做的多，吃的少。”
　　宁尘吃着，听大爷这么一说，眼圈一红，泪珠子止不住的顺着眼眶里往外掉。
　　“叔，对不起，我们……”
　　似乎知道宁尘说什么，大爷一摆手：“孩子啊，天下没有一帆风顺的事，但也没过不去的坎。”
　　说完，信手一把将桌上的镇灵盒提起来，背在后背上。
　　手掌轻轻拍在宁尘的肩头，还不等宁尘明白什么，手指一捏，就令宁尘昏迷过去。
　　“孩子，天塌下来，老的顶，咱们夏人最不缺的就是我们这些护犊子的老东西，吃饱了就安心的睡吧，一觉睡醒了，一切都会好的！”
　　大爷说完，提起镇灵盒子，三步两步，迈着步子往外走。
　　一边走还不忘，操着一口粗犷沉厚的老腔，念着一首不知道哪里来的词曲，迈步走出办公室大门。
　　远远只听道：“虏塞兵气连云屯，战场白骨缠草根。古来青史谁不见，今见功名胜古人。”
　　话音落下，只见大爷人已远远而去。
　　只留下办公室里，彻底晕睡过去的宁尘，以及桌子上，那张被叠成纸元宝样子的【冥钞】

第二百九十九章：来了！【第一更】
　　广场上，弥漫着浓厚的消毒水和血腥味，让人很不舒服。
　　这里本应该是最大的阅兵备战广场，但现在已经成为了这座堡垒的最后放线。
　　在往后，就是所有人后勤人员居住地。
　　一旦失守，后面安歇手无寸铁的普通人，就会彻底成为异族们眼中的羔羊。
　　王昭带着一行人走在广场上，一行人空洞的眼神，茫然扫视着周围部队的番号，试图想要找到他们这原本部队，进行归队。
　　可眼下除了就地处理的伤员，和匆匆而行的医生和护士外，却没有再看到他们曾经的同伴。
　　“贝克特，这边！”
　　突然，一阵呼喊声，将王昭等人的目光吸引过去。
　　贝克特眼睛一亮，看到朝着自己打招呼的人后，脸上顿时展露出笑容，屁颠颠的跑过去。
　　一拳锤在面前眼镜男的胸口：“嗨，你个小子，连个信都没，老子都快以为你已经嗝屁了！”
　　周围一众士官闻言，顿时神情古怪起来。
　　可眼镜男却一点都不在乎，一把将个头比他更高大威武的贝克特抱在怀里：“妈的，老子还以为你已经挂了呢！”
　　两个大男人众目睽睽下簇拥在一起，实在让人有些不大舒服，可对于刚刚经历过生离死别的这些战士们来说，却是倍感温馨。
　　眼镜男不是别人，正是和丁小乙、贝克特一起参加工会培训，甚至就在一个寝室里的李庆。
　　不过李庆的军衔现在明显比贝克特他们要高。
　　本身就是除灵师的身份，更佩戴者少尉军衔，这在名眼人心里都清楚，这可不是一般人能够获得的待遇。
　　李庆并非是什么家族成员，甚至背后也没有什么背景，更不是万里无一的天才。
　　可架不住这小子，攀上了高枝。
　　他女朋友家里背景大的惊人，这次李庆如果活着回去，未来必然会被全力支持。
　　“有没有看到我们的老部队！”
　　王昭对李庆无感，更不在乎这家伙的军衔，指了指他们肩膀上的部队番号，向李庆询问道。
　　李庆看了一眼王昭，神色微微生出了变化。
　　从口袋里拿出一份身份牌，递给王昭。
　　“这是你们教官的身份牌，抱歉，他殉职了！”
　　王昭一怔，呆呆的看着李庆递过来的身份牌，一时脑海中不断闪烁过，自己在训练场累的半死时，总是被黑人教官给提起来，喂吃喂喝的画面。
　　默默的一把将身份牌接过来，一言不发的走到一旁，坐在地上，也不知道在发什么呆。
　　贝克特见状想要去安慰他，却被李庆一把拽住胳膊：“喂，你跟着他，没告诉他咱们和丁小乙的关系吧！”
　　谁都知道，有个疯子，天天在训练场大声咒骂一个人，甚至是连吃饭的时候，都突然会把桌子摔了，扬天长啸，问候某人的祖宗。
　　也是托他的福，整个25区的人绝大部分都听说了丁小乙这个陌生而熟悉的名字。
　　李庆他们也很好奇，丁小乙和王昭到底是什么关系。
　　按说丁小乙似乎不可能和王昭这样的富家公子爷产生什么交集才对。
　　但王昭怎么提起丁小乙都恨不得把他骨头给拆掉的样子。
　　所以作为丁小乙的好友，和王昭在一个队伍里，自然是有些变扭。
　　贝克特挠挠头，虽说他和丁小乙关系不错，可对于王昭这个神经质的家伙，却并没有如自己想象的那么厌恶。
　　甚至真正的相处下来，会发现这个家伙，虽然很神经，可内心却也是一腔热血的少年郎。
　　就冲着他对那些普通的战士们说的那番话。
　　贝克特就觉得，这家伙可以做朋友。
　　甚至如果有机会回去，他甚至想过做个和事老，帮他和丁小乙和解。
　　当然，前提是他们要活着才行。
　　想到这里贝克特无奈的长舒一口气，拍拍李庆的肩膀：“想那么多做什么，有吃的么，临死前，至少让我做个饱死鬼！”
　　说着贝克特朝着后面的那些战士们招招手，示意大家一起过来，暂时编组到李庆这边。
　　“就着点东西了，大家将就下吧！”
　　李庆也不小气，唤来周围的士官和自己下属那些战士们，把身上的能吃的东西全部拿出来。
　　战斗匆忙，即便后面就是大食堂。
　　可他们根本来不及去食堂，吃上一顿热乎的饭菜。
　　身上的绝大多数，都是战斗干粮。
　　来自西斯尔家族的战斗干粮，相当的充足，或许是因为这段时间生产线被投入大量资金的缘由。
　　味道都比之前好了不少。
　　不过即便再好，依旧改变不了压缩饼干粗糙的口感。
　　“咣咣…！！！”
　　就在这时候，一阵阵异样的声音让众人顿时警觉起来。
　　不过声音的来源，却是在他们身后。
　　李庆等人回头一瞧，正看到那些食堂的大爷们，正推着手推车，一口口大锅架在上面，正冒着蒸腾热气。
　　手推车不多，只有七八辆。
　　但后面紧随着的那些保洁，以及后勤人员，一个个干脆抬着大锅往这边走。
　　空气中顿时开始弥漫着一股浓浓的饺子味。
　　“来来来，吃饺子了，一人一碗，不够后面还有，大家排好队！”
　　“饺子！！”
　　李庆等人眼睛一亮，肚子不争气的开始叫起来。
　　“快，上去帮忙！”
　　李庆朝着周围几个士官喊着，赶忙开始冲上去帮忙抬锅。
　　至于其他战士，眸光牢牢盯着大锅里热腾腾的饺子，却没有人急匆匆上前。
　　负责警戒守卫的战士，眸光以及死死盯着前方，不敢有一丝怠慢。
　　即便是锅里飘出的香味下，让他们，忍不住咽下去一口吐沫，可手上的武器，依旧时刻提醒着他们，自己的天职。
　　直到身上还穿着保洁两字的大爷，将一碗饺子被送到他们手上时，这颗冰冷刚强的心，才会彻底松懈掉，含着眼泪把碗里的饺子塞进嘴里。
　　“香，呼呼呼……！”
　　李庆一口把饺子塞进嘴里，烫的连连跳舌头。
　　贝克特则抱着一碗饺子，转身走到王昭身旁：“给，吃点吧，或许最后一顿了，就是没有酒。”
　　王昭看了一眼贝克特送来的饺子，没有去接。
　　正要推辞掉的时候，其他的几个队员也围了过来：“队长，吃饺子！”
　　一张张朴实的笑脸围在自己身旁，面前一碗碗热腾腾的饺子。
　　王昭突然觉得，自己变了。
　　从前从来不爱哭的他，眼睛里总之容易进沙子。
　　王家给了他衣食无忧的财富，满足他一切生活所需，给予别人给不了的灵能技巧。
　　唯独给不了他这份从未有过的温馨。
　　“哥，吃吧，老香了！”
　　盘键端着碗送到王昭面前，一声哥，喊的比谁都亲，相比自己的大哥等人，这个年纪比自己小的家伙，却更像是在的亲人。
　　一时王昭点点头，接过了碗筷将一颗饺子塞进嘴里。
　　什么味道，他没有尝出来。
　　但这一刻，他觉得这碗饺子，是自己吃过最好吃的一顿饭，比任何山珍海味还要香。
　　此时高台上，卡吉弗尔等一行人，已经换上了装备。
　　王鰶坐在轮椅上眸光不时扫视在周围这些战士的身上。
　　偶尔也会将目光看向，被一行战士们包围的王昭。
　　那是他的亲兄弟，但王鰶记不清上次和他说话的时候，是多久之前的事情。
　　“王琦、王哨、王……”
　　王鰶皱起眉头，心里默念着一串名单，希望能够在这里看到他们的影子。
　　可对比之后，王鰶的心里不外乎格外的苦涩。
　　除了王昭之外，他能找到的兄弟，却是少的可怜。
　　说心里说不担心王家的未来那是不可能的，毕竟王家在25区投入下了这么大，全军覆没后，王家的三代力量，将被折去一大半。
　　“但愿老二能够支撑下来吧！”
　　王鰶只能祈祷，未来在老爷子不在了之后，作为参议长的王尚能够继续主持王家的大局。
　　只是王尚这个人比较刻板顽固。
　　王鰶其实在心里并不看好自己这位二房的兄弟。
　　反倒是七房的王馨（王琦的大姐）是个擅长在政治和力量间维持平衡的好手。
　　这也是他提名王馨，作为明年接替自己位置，成为工会区长的原因。
　　不过现在看，可能要提前了。
　　“这也也好，省的我回去解释什么。”
　　王馨是个厉害的丫头，千叮万嘱过自己，要照顾好王琦，结果王琦失踪了。
　　可笑，居然是在自己眼皮子底下，失踪了。
　　最让王鰶感到惊讶的是，自己居然查不出一点线索，有人讲所有关于王琦的信息给遮掩了起来。
　　但也不是头绪都没有，与王琦一起消失的人。
　　还有几个工会的老兵，他们实力都不错，而且有个相似的地方，都是擅长渗透作战的高手。
　　这说明王琦被派去执行了某项秘密任务。
　　但下达任务的人，居然不是自己，也不是卡吉弗尔。
　　“该死的25区，才成立多久，就一滩浑水！”
　　王鰶轻柔着自己的额头，觉得25区里有太多和卡吉弗尔都看不清的东西，不过现在想也没有什么意义。
　　等中心通风柱爆炸，这里不管是人中龙凤，还是阴暗中的老鼠，全都要永远埋葬在这里。
　　“吃一碗饺子吧！”
　　卡吉弗尔端着一碗饺子，递给王鰶，看着眼前这些忙碌的老人，不禁常叹口气：“我没通知食堂，都是他们自发的。”
　　王鰶捏起一枚饺子，放在嘴里仔细的咀嚼，点点头：“味道不错！”
　　卡吉弗尔自己又端了一碗：“可惜，时间匆忙，没来及准备醋，不然味道会更好。”
　　一口热腾腾的饺子下肚，卡吉弗尔的精神也好了许多。
　　但王鰶却总觉得有点不对劲，目光扫视在面前这些派发饺子的老人们身上，突然到嘴边的饺子一顿，眼神逐渐锐利起来。
　　“等等，这些人……”
　　王鰶眼神扫视在这些老人的身上，刷的一下，居然从轮椅上站起来。
　　“怎么了？？”
　　看王鰶的模样，卡吉弗尔等人都跟着紧张起来，不知道他发现了什么。
　　“你不觉得，这些送饭的人，全都是老人么？？”
　　卡吉弗尔还没意识到问题出在什么地方，点点头：“是啊，有什么问题么？？”
　　王鰶摇摇头：“没问题，可你不觉得，整个食堂的后勤组，难道一个年轻的人都没有？”
　　“当然……有……”
　　卡吉弗尔一怔，似乎也察觉到有些不对劲的地方。
　　可究竟是什么地方不对劲，他却是一个字都说不上来。
　　就在困惑的时候。
　　一声尖锐的警报声，瞬间打破了众人短暂的温馨。
　　王鰶放下手上的饺子，缓缓抬起头，眸光流闪过一抹寒光：“来了！”

第三百章：扭曲造物
　　广场的大门前，出现了一条黑线，潮水一般的黑线。
　　异族人的军团从四面八方汇聚在前方，空气沉闷，连一丝风都没有。
　　当看到一位位恶灵级上品的异族长老们，出现在视线中的时候，王鰶的嘴角不由得抽搐了几下。
　　“找到了！”
　　一声沉长的叹息声下，巴鲁斯等人目光凝视在前方，构架起防御工事的这些土拨鼠，整个人反而一下放松了许多。
　　他不想再继续拖延下去。
　　总觉得时间的推移下，让他有种不好的预感。
　　但现在，这些土拨鼠集中成了一团，正是给他们一举剿灭掉他们的机会。
　　“今夜之后，我的子嗣，我们的新生儿，将会成为在这座堡垒中诞生的第一代孩子，他们将会拥有耕地，享受着鲜花和泥土，我们不需要再为水源而厮杀，天然的港口，将会赋予我们足够的财富！”
　　巴鲁斯举起手掌，一声声震耳欲聋的咆哮声下。
　　身后的异族大军，顿时就生出了无法形容的恐怖杀气来，那杀气浑然一体，虽然远远的隔着，却令人几乎连心跳呼吸都要被彻底窒住！
　　“杀！”
　　随着巴鲁斯的手掌挥动下，紧接着，数百只号角开始与震耳欲聋的杀声相应和。
　　密密麻麻的异族战士顿时若潮水一般的冲击了过来！！！
　　这时候卡吉弗尔，猛的跳下演讲台，带着身后的亲卫冲到大军的最前沿上。
　　卡吉弗尔眸光燃烧炽热的战意，扫视在眼下这支队伍的面前。
　　就在刚才一场狙击战上，短短的不到半个小时的时间，他们就死伤惨重。
　　很多参与狙击战斗的战士，就没有再能回来过。
　　眼下黑压压的一行战士们，在这些异族人的面前，反而显得单薄无力，他们脆弱的身体，甚至不足以的当下这些异族战士轻描淡写的一拳头。
　　卡吉弗尔一时有太多的话想要说，可一张口却像是石头一样卡在了喉咙里，愣是说不出口。
　　“咔！”
　　干脆将手上步枪上膛，高举在手上：“今天是冬至，距离过年还有一个月时间，你们想家么？”
　　家！
　　夏文中，一个简单的文字，英语中仅仅只是一句简短的子母。
　　可当提及家这个字的时候，所有人的心头无不生出一股热流。
　　“我也想家，我也想在年三十和父母吃上一顿团圆饭，但今年怕是来不及了，兄弟们，我没办法带你们回家，因为回家和保家我只能选一样。”
　　一字字铿锵有力，像是鼓槌敲打在所有人的心头上。
　　卡吉弗尔说着双眼赤红，布满了血丝，举起手上的步枪。
　　今天之后，我等纵使长眠在此，也必用这一身，父精母血所赐予的血肉之躯，护我家国太平！”
　　最初是他一人高呼，然后是百人，千人，一直扩散到整支军队！
　　“护我家国太平！！”
　　“护我家国太平！！”
　　一声声震慑人心的咆哮声下，卡吉弗尔举起手上的步枪，眸光迎着那些冲上来的异族人，扣动下手上的扳机。
　　“砰砰砰砰……”
　　一瞬间无数子弹，形成恐怖得流光。
　　在枪炮和血肉的碰撞下，瞬间，空气中开始弥漫出硝烟和鲜血的味道。
　　无数子弹和磁爆手雷，铺天盖地的砸过来。
　　冲锋在前的异族战士，瞬间就像是被切割倒的一波韭菜。
　　这些能够燃烧灵能的子弹，形成恐怖的金属潮水，足够在一瞬间，将恶灵级的长老全部灵能给打空掉。
　　更不要说，还有磁爆手雷以及能量炮这种重火力武器。
　　卡吉弗尔能够作为指挥官，自然有着极高的战略目光
　　之所以选择在这个地方决战，正是因为当初为了考虑到阅兵和出入方便的效果。
　　这个地方，被可以制作成扇子的形状。
　　现在联盟占据扇面，能够尽可能的铺开人数上的优势，而异族想要杀过来，就要通过扇柄这样细长通道。
　　这是卡吉弗尔等人心中唯一能够把持胜算的地方。
　　即便最后这些异族冲了过来，损失也会大的惊人。
　　“噗噗噗……”
　　子弹贯穿进血肉的声音，令异族大军的冲锋瞬间一缓。
　　但这一幕并非是出人意料，相反，这些土拨鼠的拼死反抗，早早就在所有长老的预料之中。
　　这也是最初他们坚决反对，要直接杀进堡垒的原因。
　　他们已经损失了太多，这一战完全是用东部群岛上所有部落，几十年的积蓄在拼，如果最后的结果仅仅只是一场凄惨的胜利，他们绝不会发动这场战争。
　　盖斯能够说服他们，正是因为，他给出了解决的方法。
　　“巴鲁斯，出手吧！”
　　一位长老向巴鲁斯催促道，他不想再看到自己的族人倒在这里。
　　巴鲁斯点点头，眸光凝视在这些土拨鼠的身上，一想到自己的好友，卡美斯就死在一个土拨鼠的手上。
　　还被扒光了衣服扔在在不知何处的沼泽中，自己却对他无可奈何。
　　一时巴鲁斯从喉咙当中发出了一声闷吼：“准备迎接你们的末日吧！”
　　巴鲁斯说着，就在众目睽睽下，将手上那颗五彩缤纷的宝石投起在半空上。
　　这颗经过丁小乙辅助，萨达尔炼制的特殊宝石，瞬间闪烁起五色光芒。
　　外面的山脊上。
　　萨达尔和丁小乙同时有所感触。
　　“开始了！”
　　萨达尔眯缝起了眼睛，他能够感受到，那股强大的力量正在快速爆发出来。
　　“这就是你的杰作！”
　　作为参与者，丁小乙的脸色始终看不清喜怒，但内心深处却是犹如万马奔腾的狂潮怒浪。
　　萨达尔制作的那颗宝石，并非是什么奇特的道具，而是一件灵能生物。
　　或者说，是一件创造出来的扭曲产物。
　　“虽然只有恶灵上品，但仅力量来说足够达到灾灵的水准，不过有点可惜的是，只能使用一次，浪费啊！”
　　以炼金术和附魔术结合，来制作出来的怪物。
　　这种大胆甚至是异想天开的想法，也只有萨达尔这样，对附魔术有着深刻了解的老怪物才敢想象，并且真的创造出来。
　　“能持续多久？？”
　　“我的亡灵印记在上面，只要一直杀下去，他可以存在很久一段时间!”
　　萨达尔说到这里，嘴角挂起一抹狞笑，换言之，这个怪物被释放出来后，将会是一场不死不休的浩劫。
　　“嘶……天，这究竟是什么东西！！”
　　所有人目光凝视在面前，犹如魔神一般的身影。
　　黑色的皮肤布满了邪恶的灵能，尤其是脸上，都出现了十分清晰的深绿色纹理。
　　那双巨大的手掌当中闪耀着难以形容的锐烈光芒。
　　激射出五六道撕裂状的扭曲光芒，还滋滋作响，不时还要若鞭子一般的抽打在地上，激起一股一股的尘烟。
　　一对羚羊角在头颅上高高扬起，撒发出暗红色的光芒。
　　足足有三米高的身躯，巨蹄一脚踏下来。
　　整个地面都仿佛被泼上了一层热油，“轰”的一声燃烧起来。
　　“来自地狱的魔王，杀光他们吧，用他们的血肉，作为您愉悦的祭品！”
　　巴鲁斯双眼闪动着精芒。
　　他能够感受到，面前这具魔神恐怖的力量。
　　那是一种充满杀戮的疯狂气息，即便是他都为之胆寒的力量。
　　“哈哈哈，出来了，小子，如果你现在求我，我可以考虑一下，帮帮你怎么样。”
　　萨达尔目光凝视在丁小乙的身上，用充满诱惑的口吻道：“只要你求我，我甚至可以帮你结束掉这场战斗，保住你的族人安全！”
　　“代价呢！”
　　丁小乙冷眼抬起头，他知道萨达尔一直在等这个时候。
　　“代价，代价嘛，当然是做我的奴隶，就以一百年时间为期限吧，只要你答应成为我的奴隶，我可以为你冒着得罪彝人的风险，来帮帮你！”
　　萨达尔说的很诚恳。
　　一旁王佳良想要说话，却被丁小乙给制止了。
　　他双手抱拳，一缕缕灵能悄然注入进【旺财】的身上。
　　“你根本就没把彝族人放在心上，之前那么说，只是为了让我觉得，你愿意为我冒险！”
　　被道破了心思的萨达尔，一点都不恼火。
　　相反他特别喜欢聪明人，特别是这个聪明的家伙，即将成为自己的助手，自己就更加喜欢了。
　　这时，丁小乙眸光中突然闪烁过一抹强光：“我怕你承受不起！”
　　只见他话音落下的刹那。
　　巴鲁斯面前的魔神，眸光中爆闪出一抹冷光，缓缓转过身来，看着面前这个渺小的家伙，那张蟒蛇一样的脸颊上，流露出残酷的笑容：“满足你！”
　　话音落下，朝着巴鲁斯张开嘴巴：“吼！！”
　　黑色的冲击波瞬间覆盖在巴鲁斯全身。
　　虽然巴鲁斯的身体，并没有任何伤害，但却见从他的身体里面，一道一模一样的黑色影子被击飞了出去，并且正在努力的在挣扎着想要回到身体。
　　“不！不！！”
　　尖叫声在黑色影子中惨叫着，可很快，影子就在冲击波中被撕成碎片。
　　“咣~~~”
　　巴鲁斯的尸体，无力的倒在地上，一时间，无论是王鰶等联盟战士，这些部落的长老，所有人看着地上巴鲁斯的的尸体，一个个面面相视。

第三百零一章：代价
　　众人似乎没有明白到底发生了什么。
　　但这时候，面前的魔神却不管那么多了。
　　双手闪耀着难以形容的锐烈光芒，一道道强光，疯狂扫射向身后的异族军团。
　　数十名异族战士躲闪不及，直接被强光所贯穿身体，紧随着全身的血肉开始融化下去，
　　紧随着一脚踩踏下去，恐怖的异能火焰，开始疯狂朝着四周蔓延。
　　一些异族战士甚至没能躲闪，就被火光所吞没掉，不过眨眼就被火光所焚成一片枯骨。
　　“阻止它！”
　　谁都没想到的结果，几位恶灵上品的长老赶忙出手，可就如萨达尔说的那样，虽然品级是恶灵上品，但这个被炼制出来的产物，在力量上绝对不亚于灾灵。
　　几位长老同时出手后的效果，更像是在给他挠痒痒一样。
　　甚至他们的灵能还未靠近，就居然被吸收通化掉。
　　随之反手一拨，就让这些异族长老们，脸色大变，急忙带着人往后撤。
　　一道血色光芒闪耀，更是高速旋转，轰然在金属地板上撕扯出来了一条七八米长的巨大口子，然后深深的透入了后方的墙壁当中，更是破壁而出，
　　那些异族战士但凡被扫到碰到者，非死即残。
　　“天，这些家伙究竟搞出来的是什么东西？”
　　王鰶看着面前，正在疯狂屠戮的恶魔，不禁从心底里冒出一股恶寒。
　　他心里思索着，如果自己全盛状态下，不借助镇灵盒，能击溃这个恶魔么？
　　然而即便他不想要承认，可现实却是在告诉他，完全没有任何胜算。
　　“管他是什么东西，现在对我们来说，就是好东西，多杀点！”卡吉弗尔紧着拳头，恨不得看到这些异族人全部死光了才好。
　　对羚羊角上，喷闪出电光，在空气中闪耀了几下后，便发生了一连串的爆炸。
　　顿时，满地残骸，一片狼藉，不知道多少倒霉的异族战士，死伤惨重。
　　这一幕，不知道引起了多少联盟战士心中一阵叫好。
　　可就在这时候。
　　魔神的身体突然僵硬在哪里，一声冰冷的呵斥声，回荡在他的脑海中：“滚出去！”
　　冷漠的声音下，一缕烟云被一股不可阻扰的力量，直接挤出魔神的脑袋，随即被魔神一巴掌拍碎掉。
　　山岭上，萨达尔阴历的眼神，扫视在丁小乙大拇指上的【旺财】。
　　“紧靠着这些小聪明，你觉得你就能扭转乾坤？”
　　萨达尔的话音落下，心头一动，在魔神脑海深处的亡灵印记开始闪烁起来。
　　一时方才还杀的兴起的魔神，突然一转方向，不在理会那些异族人，而是转身朝着联盟这边的走过来。
　　突然出现的变化，让所有人措手不及。
　　丁小乙面色阴沉，眸光中闪烁过一抹冰冷的酷寒。
　　但他的一举一动全然被萨达尔看在眼里，他就喜欢这种，你恨我入骨却拿我无可奈何的眼神。
　　眸光一闪，将眼神看向一旁的王佳良：“大局已定，这小子留下来也没什么用途！”
　　说着萨达尔朝着王佳良伸出手掌。
　　一巴掌抓下来，王佳良面前整个虚空都开始崩碎掉，一片寂灭的黑洞，令他无处可躲！
　　就在王佳良已经闭眼等死的时候，丁小乙却是悄然取出一件东西：“等等！”
　　“嗯！”
　　萨达尔停顿下手，冷眼凝视在丁小乙手上那面镜子上。
　　神情顿时有些意外，他之所以对王佳良出手，正是想要逼着丁小乙表态，心里却也是在防备着他的一举一动。
　　却不想，这小子不知道从什么地方又拿出一面古朴的镜子出来。
　　“我没有骗你，我确实是有老师，这是我老师赠送给我的第二件宝物，做个交易，我要你放过堡垒内我的族人。”
　　说着，他将手上的照幽镜送过去。
　　萨达尔把镜子拿在手上，仔细端量后发现，这面镜子确实非同寻常。
　　古朴的镜面上，弥漫着一股令他都感到惊讶的力量。
　　“这是照幽镜，你可以先试着照射任何东西，他都会给出来历和答案！”
　　丁小乙毫不保留的把照幽镜的秘密道出。
　　萨达尔开始还不信，可当他随手拿出一颗灵能材料，轻轻一照，果然，镜子背面的狗头缓缓睁开眼睛。
　　【东海深水之下，有一兽，此兽可通人言，善控水化兵，故称之鲲，其鲲而亡，骨髓深埋寒冰之下，历经百年，成玉状，便是碧髓！】
　　“嘶，还有这种好东西！”
　　萨达尔顿时如获至宝，赶忙又从自己腰间的口袋里，拿出两件东西，果不其然，还真的是把来历说的明明白白。
　　“东西给你了，快让你制造的恶魔住手！”
　　丁小乙见萨达尔没有似乎有些忘乎所以的模样，开口提醒道。
　　“等等，等等……”
　　这么好的宝贝，落在自己手上，自己还没玩够呢。
　　至于丁小乙口中所谓的交易……
　　呵呵，一只蚂蚁也配和自己交易。
　　嘴上随意应付了几下，从自己的腰包里，掏出另外一件东西，丁小乙眯着眼睛一瞧。
　　就见萨达尔掏出来的东西，居然是一块玉佩。
　　可他看着这枚玉佩，怎么感觉这枚眼熟呢？
　　恍惚间，丁小乙突然心头一动，仔细一瞧，这不就是自己在休斯顿大楼的保险柜里，拿到的那枚玉佩么？？
　　记得莫多当时说，这是通往宝藏的钥匙，但只有一半。
　　自己压根就没想过，钥匙的另一半，居然会在这时候，毫无征兆的出现在自己的面前。
　　原来另一半的钥匙，居然是在萨达尔的手上。
　　只见萨达尔将镜子对准钥匙，可任凭他怎么照，镜子却毫无动静。
　　“嗯？？坏了？？”
　　看到镜子突然不起作用，萨达尔狐疑的目光看向丁小乙。
　　“我说过，你要让那个家伙住手！”
　　面对萨达尔狐疑的眼神下，丁小乙冷着脸，怒斥道。
　　看到丁小乙气急败坏的神情，萨达尔嘴角出现了一抹狞笑：“你和我做交易？你觉得有你有这个资格么？”
　　说着萨达尔手指一勾，一旁王佳良身体就不由自主的悬在半空上。
　　伴随着他指尖轻轻勾动下，王佳良顿时双眼瞪圆起来，无数血丝瞬间爬满他的眼白。
　　一粒粒嫣红的血珠从他的肌肤下渗透出来。
　　“住手！！”
　　丁小乙挣扎着想要站起来，可随着萨达尔另一只手落下，一股无形无质的力量，一把压下来，将他碾压在地上动弹不得。
　　“告诉我，为什么镜子没有用了！！”
　　丁小乙闭上眼睛，索性扭转过头。
　　见状，萨达尔只好继续勾动起自己的手指。
　　顿时一阵阵凄厉的惨叫声，从王佳良的口中传出来，撕心裂肺的呼喊声。
　　像是一把把尖刀扎在自己的心口上，终于让丁小乙忍不住睁开眼睛。
　　当看到王佳良，身上的血珠越来越多，转眼全身像是一个血人一样。
　　凄惨的画面下，他心中却是充满了一种被堵住的焚烧感觉，恶狠狠盯着面前的萨达尔：“你这个魔鬼！”
　　“哈哈哈，这是我最喜欢的称赞声！”
　　说着，萨达尔就要将手指握紧，见状，丁小乙脸色聚变，连忙喊道：“我说，别动他，我说，你要认主，沾染了你的血水，他才会认你为主！”
　　“哦！原来是这样啊。”
　　看到丁小乙那双怨恨愤怒的眼神，萨达尔脸上的笑意更加浓郁了起来，他就是要这样，折磨丁小乙，一步步彻底摧垮掉他。
　　这还仅仅只是一个开始，接下来，自己会找到他的族亲，控制他，亲手把他的族亲全部杀光。
　　直到彻底摧毁掉这个家伙内心的人性，自己才能把他当做一条狗，永远束缚在自己的脚边。
　　萨达尔手指轻轻一抹，一滴充满灵能的血珠，滴落镜面上。
　　一时镜面果然如丁小乙说的那样，解开了封印。
　　背后的那只狗头生物，逐渐将双眸睁开。
　　继续为萨达尔解释了钥匙的由来。
　　和莫多说的差不多，当听到这只是钥匙的一半时，萨达尔不禁紧锁起了眉头，天下这么大，要去找到另一半钥匙，何其之难。
　　“哎，注定是没有缘分啊！”
　　说着，就打算将镜子收起来。
　　然而这时，却见照幽镜上血光大作，一闪一闪的镜光下，就见背面的狗头仿佛活了过来一样，双眼直勾勾的盯着萨达尔身上。
　　冷冰冰的眼神，令萨达尔居然感到了一丝不好的预感。
　　【你的问题问完了，现在，请把你的右手作为祭品，来祭献给我！】
　　萨达尔一愣，目光骤然回头看向地上的丁小乙，果然，正看到丁小乙此刻躺在地上，似笑非笑的盯着他。
　　意识到上当的萨达尔，心底里泛起一股无名火，但很快，萨达尔僵硬的脸皮上，终于发出了一连串的狂笑声：“你以为就凭一面破镜子能难倒我么！！”
　　没错镜子虽然很神奇，可在他眼里，这到底是不过只是一面镜子，又能拿他怎样。
　　他的话一说出口，照幽镜就不乐意。
　　有人赖账想白嫖，居然白（女票）到了自己身上？
　　只见萨达尔说完，照幽镜的上，突然爆闪出一抹强光，只见强光中，一双冷厉的双眼，悄然睁开，仅仅只是一眸之下的眼神，瞬间就令萨达尔全身发毛。
　　心里咯噔一下，作为灾灵的他，瞬间从心里泛起了一股久违的恐惧感，怪叫一声，居然撕扯下自己的手臂就要逃！

第三百零二章：老兵（上）
　　“想跑！没那么容易！”
　　丁小乙处心积虑等的就是这个机会。
　　他不惜让王佳良承受那么多痛苦，做出一步步退让的模样。
　　就是为了营造出，自己已经无可奈何的样子，来让萨达尔放松戒备。
　　再送上照幽镜这样的至宝。
　　这面镜子能够解释一切，却永远无法解释自己的来历。
　　就像自己永远看不清自己的面目一样。
　　存在了一个很大的盲区。
　　自己也是在糟老头的提醒下才知道，这面镜子解除限制的办法。
　　所以他不担心，萨达尔会识破自己的目的。
　　眼下这老家伙看情况不妙，居然果断撕扯下一条手臂就要逃，可自己怎么会让他如意。
　　身体自然是来不及有所行动。
　　但蓄力依旧的第二元神，却是一下从他的眉心飞冲而起。
　　一张口，对准萨达尔的后背，喷出一团玄同火。
　　如今的丁小乙，早已经今非昔比，第二元神自身更是九天玄龟为基础。
　　一口赤金色的火焰，犹如一条火龙，狠狠撞在萨达尔的后背。
　　这一瞬间，萨达尔整张脸都扭曲了起来。
　　一时血肉碎裂下，萨达尔周身激荡出黑色的波纹。
　　身后闪现出专属于他的亡者印记，想要凭借自身强大的规则力量，来隔绝开身上的火焰。
　　但也就在这时候。
　　真正令萨达尔所惊恐的力量来了。
　　一颗巨大的狗头，从镜光中探出来。
　　狗头喷出一股热浪后，就令守在萨达尔身旁的两具骷髅骤然炸散掉。
　　旋即下一秒，就出现在萨达尔身旁。
　　“吼！”
　　血盆大口照着萨达尔的脑袋撕咬下来，顿时令萨达尔几乎魂飞魄散。
　　好在关键时刻，他终究还是灾灵级的强者。
　　也不知道是引爆了东西，身体接着爆炸的冲击，横身一躲。
　　顿时就见下半截身子，直接被那颗巨大的狗头，给啃下来大半。
　　“啊！！！”
　　惨叫声回荡在半空，一时哀鸣连连凄厉不忍。
　　半截身子被啃下来，换做别人，早就死了。
　　但萨达尔反而是一边惨叫，一边加快逃遁而去。
　　且不说灾灵级的人物生命力有多顽强，萨达尔本身也是幽灵号的主宰，被称之为死神的使者。
　　想要直接杀掉他，显然还并不是那么容易。
　　只是这次他，虽然侥幸逃出了一条狗命，可算是栽了个大跟头了。
　　断了条胳膊也就算了，连下半截身子，都被啃下来。
　　被玄同火焚烧的拿一下，看似是被他用规则之力，强行摆脱了，事实上，完全是割掉了自己后背上沾染了火焰的筋骨皮肉。
　　这次跑回去，也少不了元气大伤。
　　只能恶狠狠的怒瞪着丁小乙的方向一眼，旋即身影迅速冲进远处树林中，躲藏起来。
　　心里暗暗发誓，一定要让这小子血债血偿。
　　看着萨达尔远遁而去，丁小乙不禁锁起眉头。
　　“主子，俗话说，穷寇莫追，这老东西成不了气候，等咱们下次见面，揍他的两开花！”
　　旺财也是在萨达尔离开后，才终于敢开口。
　　不然他怕萨达尔突然对它产生了兴趣，到时候，反而容易生出麻烦。
　　丁小乙摇摇头没有解释太多。
　　心头一动，收回自己的第二元神。
　　把悬在半空的照幽镜也给收起来，只见镜身上的血光逐渐消退下去，镜背上的狗头，又重新蒙上了眼睛。
　　“还真是厉害！”
　　之前糟老头提醒自己，自己还不以为然。
　　现在看起来，照幽镜的力量，却是非同凡响。
　　不过这种招数，也就是对萨达尔这个研究狂魔好使。
　　要是换个人，估计指不定把东西一收，回家把门一关，抱在床上慢慢研究也说不定。
　　把照幽镜收起来，丁小乙这时候，注意到地上的那块玉佩。
　　萨达尔逃命的时候，根本顾不上这面玉佩，连带着那条断臂一并扔在了地上。
　　这下可就便宜了自己了。
　　把玉佩拿起来，同时拿出自己从休斯顿家族手上，夺来的另外一面玉佩。
　　两面玉佩合并在一起，一时玉牌表面上，居然莹莹发光。
　　再仔细看，上面雕琢的纹理，更像是一面地图。
　　不过这时候，自己实在没有心思去研究，快步走到王佳良的身旁。
　　这家伙已经晕死在那里，全身犹如血人一样。
　　不过自己检查了之后，这家伙只是失血过多，且受了点内伤，好在并不危险。
　　丁小乙小心把他搀扶起来。
　　目光看向远处堡垒的方向，心里一时感到焦急起来。
　　没能杀死萨达尔这个老鬼。
　　那么堡垒内，那个被召唤出来的恶魔，又该怎么办？？
　　丁小乙心中犹豫之时。
　　突然察觉到了什么，双瞳突然一紧，就见在堡垒外，一个背着镇灵盒的老人，一步步走出堡垒。
　　老人似乎也察觉到了丁小乙的存在。
　　不过看到他身旁的王佳良后，只时面带微笑的远远的点点头。
　　“那身衣服……”
　　丁小乙心头一动，赶忙背着王佳良爬下山。
　　——————————————————————
　　此时此刻，堡垒内部，一阵震耳欲聋的枪鸣声，犹如暴雨般挥洒向前方。
　　方才还在心中为这个恶魔摇旗呐喊的卡吉弗尔，当看到这个恶魔突然停止对异族人的屠杀，反而转变方向，朝着他们走来的时候。
　　两边人的心态，顿时就被调换了过来。
　　已经亲眼见证过这个恶魔威力的卡吉弗尔，看着这头恶魔朝着他们方向走来时，额头上一阵头皮发麻。
　　命令所有火力全然集中轰击向面前这头三米高的恶魔。
　　可无论是那些能够灼烧灵能的子弹，还是高强度的能量炮。
　　这么多武器轰轰烈烈的在恶魔周围炸开后，结果居然是无法撼动它的脚步分毫。
　　萨达尔似乎能够操控这家伙一样。
　　即便此刻萨达尔已经遭到了重创，可在他疯狂的念头下。
　　恶魔周围的火光，开始快速收拢，形成一团巨大的火球，悬浮在恶魔头顶。
　　躲藏起来的萨达尔，双眼通红，他要让丁小乙的这些族人，全部去死。
　　甚至那些异族杂碎们也不会例外。
　　一时火球犹如大日。
　　将偌大的空间，照亮起来。
　　“这……骗人的吧！！”
　　王昭抬头看着巨大的火球，脸色一阵阵发青。
　　这时候，他脑海中的声音怪叫道：“完了、完了、完了，你这次死定了，不过我要是你，现在就跳进后面那口锅里去！”
　　“跳到锅里？？”
　　王昭一怔，回头看过去，是那口饺子锅，又大又深，撞一个人都没问题。
　　“跳进去能活命？？”
　　“不……
　　但这样火烧过来后，你可能死的比较香。”
　　“嘶！！！”
　　脑袋里的声音让王昭一阵抓狂，可就在这时候，王昭突然留意到，铁锅旁方才送饭的老人，居然默默从锅下面，缓缓抽出一件东西。
　　“嗡……”
　　乌黑的刀身、刃口雪白发亮，枯瘦的手掌，缓缓将刀刃从锅底下面抽出来后。
　　冷光森森，照射在那张带慈善和蔼的脸庞上，一时令老人的半张脸上泛起一股酷寒。
　　王昭顿时眼睛一瞪。
　　还没等他明白发生了什么。
　　紧随着就看到另外一个老头。
　　不紧不慢的把手推车的把手给拆下来，两根黑色的铁棍。
　　在他手上一拧巴，组成一根长矛提在手上。
　　长矛随着老人宽大的手掌一抖，只见长矛在空气中爆出一串梨花枪影。
　　沾染在上面的面粉，顿时随之荡开。
　　漫天挥洒的面粉中，暴露出矛尖上那一抹锐利无挡的寒芒。
　　“这……”
　　王昭彻底蒙了。
　　当看到举着擀面杖的老头，默默从手推车上，取出一块足足比洗脸盆还大的黑色锤头，套在擀面杖上时。
　　王昭不禁揉了揉自己的眼睛，再睁眼一瞧。
　　面前，一个个老头精神焕发的站在一起，手上握着各种奇形怪状的武器。
　　彼此间，白发飘舞，却是丝毫不影响到他们意气风发的模样。
　　解下了厨裙后，身子下面的，却是一套，早已经过时的战甲。
　　如果丁小乙在这里一定会认出来，这套战甲，自己也有一套，款式和陈老的那一套，几乎没什么区别。
　　愣神中，就见这些老人们迈步走来，所有人的目光都死死盯着前方。
　　即便是王鰶本人都对身后，这些新出现的一支队伍，完全浑然不觉。
　　这些老人，浑然没有将面前，那颗犹如太阳般闪耀的火球看在眼里，一个个笔直的杵着腰杆，似乎正在静静的等待着着什么。
　　“轰！！！”
　　突然，整个堡垒猛的一颤，所有人都听到了一声巨大的轰鸣声。
　　卡吉弗尔见状，心头莫名的松了口气，暗道：“已经引爆了吧！”
　　他想到这里，将目光看向头顶那些巨大的通风管。
　　如此庞大的堡垒，自然少不了通风系统，一旦引爆了通风系统的中心枢纽，爆发的威力，足够在一瞬间通过这些管道，将整个堡垒覆盖起来。
　　虽然这不是一个好结果，但这样做，则是卡吉弗尔所能想到的最好不过的方法。
　　两败俱伤。
　　但别忘了，他们最大的优势，就是能生养，保护区里的环境，足够让民众放开的生，不要十几年，这次的损失，就能补充回来大半。
　　但那些异族呢，他们却不行，如果损失下这么多的战士，他们甚至几十年，甚至要上百年才能缓过气来。
　　“嘿嘿，长远来看，至少是我们赢了！”
　　卡吉弗尔心头泛起笑容，看着头顶不断激烈颤动起来的通风管。
　　然而让他意想不到的是，紧随着通风管道里喷发出来的，却不是他所想象的火焰，而是一团肉眼可见的灵能磁场！

第三百零三章：老兵（中）【感谢半夜无声盟主，特别加更】
　　“吱！！吱！！！”
　　听过压力锅发出的口哨声么，当肉眼可见的磁力风暴，从通风孔爆涌出来的时候，一瞬间就相当成百上千个压力锅，同时发出的口哨声。
　　尖锐的嗡鸣声，顿时令所有人止不住捂住自己的耳朵。
　　“轰隆隆隆……”
　　紧随着一股接着一股的恐怖磁力，从通风孔中涌出来，汇聚在这片广场上，一时无论是联盟，还是异族，无不被这股恐怖的磁场风暴，所吞没掉。
　　“啊！！受不了了！！！”
　　那些普通战士们还好，磁场对他们的影响并不会太大。
　　但那些身具灵能的除灵师，却是在这种规模的磁场下一时像是堕入地狱，特别是一波紧随这一波的音波，在一粒粒游离的磁场中，都成水面波纹一样，清晰可见。
　　王昭疼的在地上打滚，突然斜眼一扫，眸光突然看到了那口煮饺子的大锅。
　　心里突然想起来脑海中那个声音，一咬牙扑上去，也不管里面的饺子汤，还烫不烫，直接倒扣在自己身上，把自己包裹在锅里。
　　虽然这并不能改变什么，但却是令王昭一下放松了不少。
　　——————
　　“沙沙沙……”
　　与此同时，堡垒外，丁小乙背着王佳良匆匆跑下来。
　　站在堡垒外的老人，双手压着镇灵盒，半眯着眼像是在等着丁小乙一样。
　　直到丁小乙跑到自己面前后，老人才仔细打量起眼前这两个年轻人。
　　重重的点点头：“刚才我还在想，那位幽灵船长会不会杀掉你们，没想到，最后结果居然是如此戏剧，好一场大戏！”
　　方才发生的一切，似乎都被老人看在眼里。
　　丁小乙愣神了一下，不过却没有去尝试掩藏什么，只是傻呵呵的笑起来，一副装傻充愣的表情。
　　不得不说，自己女人缘不错，但老人缘似乎更好。
　　和这些老家伙们接触的堕了，就很清楚，在这些老家伙面前说谎，并不是一个明智的选择。
　　就如你刚上小学的外甥，在你面前撒谎，会被你一眼识破，是一样的道理。
　　你觉得你创新，结果都是玩剩下的。
　　即便是自己在欺骗萨达尔。
　　也是在精准的把握到了这个老鬼强大的求知欲望下，甚至不惜让王佳良担当者被萨达尔给捏死的风险，才成功骗过了对方。
　　如果对每个老家伙都是这样，自己可真的要累死了。
　　预期扯个自己都编不圆的谎，不如装傻充愣更坦率一点。
　　果然，老人见状，也就不再追问那么多了。
　　丁小乙眸光扫视了一眼，老人手上的镇灵盒，待看到盒子上独特的印记，标注【战神】的字样，令自己心里微微触动了一下。
　　“那个，大爷，您这里应该有备用的吗啡吧，你看我这……”
　　丁小乙说着抖了抖肩膀上半死不活的王佳良，虽然这货状还保留着一口气。
　　但他失血这么多，他很担心这家伙，会不会失血性休克。
　　“咦！”
　　丁小乙的话，顿时令老人眼睛一亮，他们身上的装备，可都是五十多年前的装备了，换句话说都是淘汰货。
　　甚至不客气的说，这种淘汰货，在网上都有的卖。
　　正是因为这些淘汰货的款式，才会任由他们带进基地，而没有人察觉。
　　但真正了解这套装备的人，可真的是不多了。
　　老人从肩头很不起眼的口袋里，拿出一支吗啡扔给丁小乙，看着他给王佳良注射进去后，才笑眯眯的称赞道：“你这样怀旧的年轻人，可不多了！”
　　丁小乙继续报以傻笑。
　　心里打定主意，不管这位老人怎么问，怎么和自己聊天，自己的回答就永远就是这一套铁憨憨的表情。
　　“大爷，下面是什么情况！！”
　　既然这位老人背着镇灵盒走出来，那么下面的情况应，怕是不会如他想的那么差。
　　“待会你自己看就好了！”
　　老人卖了个关子，说着将目光看向头顶这片天空。
　　“还不错，比我向的要好！”
　　说着，就见老人的手放在镇灵盒上：“本来还担心，幽灵船长会干预我，现在你可帮了我一个大忙！”
　　只见他说着，镇灵盒就随着老人手掌按下后，立即发出一阵“喀喀喀……”的机关声。
　　随着盒子被打开。
　　一支青铜戟刃，被牢牢封印在镇灵盒中。
　　一股锐不可当的杀气，令丁小乙都不禁往后退开两步。
　　“灾灵！！”
　　哪怕是心里早有准备，可真正当镇灵盒被打开的时候，丁小乙内心依旧止不住的感到震撼。
　　这个盒子里的灵能生物，似乎比萨达尔都要难缠。
　　只见黑色的气息，顺着老人的手掌迅速覆盖在在他的身上。
　　化作一身漆黑的战甲，将老人全身紧紧包裹在里面。
　　“难道……”
　　突然，丁小乙似乎明白，这个老家伙要做什么，抬头看着天空，又看着身材已经不在是那面笔直的老人。
　　“等等，您这样……会死的！”
　　这个灵能空间，是异族几位长老祭献生命后，创造出来的空间。
　　空间的质量大的惊人。
　　即便是借助镇灵盒里的灵能生物，强行突破到灾灵级，可想要把这个空间给劈开，绝不是一件容易的事情。
　　更何况，这样会产生极大的反噬力量，仅凭这样已经年近古稀的老人，这样做无疑是送死。
　　“我们可以再等等，这个空间最多支撑不到两个月，自己就会散掉，我们可以再……”
　　“来不及了！”
　　老人不等丁小乙说完，就打断了他的话。
　　基地下面是什么，光是两万多人的后勤，还有两万的军队，以及伤员，每天消耗掉的食物、能源即便储备再怎样充足，也顶不住长久的消耗。
　　还有太多的伤员，需要送去医治，他们同样拖不起。
　　更重要的是，每耽搁一天，外面的局势就会不稳定。
　　工会和联盟每天都需要投入大量的资源来维稳。
　　光是不断在临近的24区增援，每天消耗掉的物资，财力，都是在一笔天文数字。
　　工会需要确切的消息，来稳定人心
　　联盟需要一场大捷来安抚那些失去孩子的父母。
　　有些事，拖延不得！
　　老人白花花的寿眉下，双眼不由眯成了一道缝隙。
　　回过头向丁小乙投去赞赏的眼神，甚至是在丁小乙的身上，让他感到异常的欣慰。
　　他们老了，岁月和灵能精粹的毒素，早早就蚕食了他们的身体。
　　即便很久之前，他们这些老家伙们，距离灾灵，仅仅只差一步。
　　可这一步就如同天堑，再难跃过。
　　他们是没有机会了，但这些年轻人却有这样的机会。
　　可以想象，未来的十年，二十年后，这些年轻的小伙们，真正成长起来，成为一颗颗苍天大树的时候。
　　那是一个怎样的黄金时代。
　　“长江后浪推前浪，可惜……可惜……”
　　老人一阵长叹，手掌张开，一只琥珀色的药剂，出现在手上。
　　药剂打开，随着老人一饮而尽后，空荡荡的瓶子随手落在脚下。
　　“咣咣……”
　　坚实的玻璃瓶里还保留着一点点残留的药渣。
　　“这是什么？？”躲在锅里的王昭，看着滚落在脚边的药瓶。
　　不由悄悄将头顶的大锅举起来一瞧。
　　只见空气中，弥漫着浓厚的磁场风暴，磁场风暴下，那颗巨大的火球，骤然被撕裂开。
　　连那头恶魔，在磁场风暴的干扰下，开始扭曲，分裂起来，模糊了起来。
　　浓烈的磁场风暴下，最痛苦的莫过于那些异族人。
　　他们的灵能被彻底打乱成一团。
　　实力差点的还好，实力越强，受到的影响越大，越是痛苦。
　　“螺！螺！螺！！”
　　异族人中，那位一直跟随在巴鲁斯身旁的长老，突然倒在地上，口中不断呼喊着一个字。
　　但却没有人明白，到底是什么意思。
　　如果巴鲁斯还活着的话，一定会明白，这位长老口中的螺，是指这座堡垒内部结构，完全就是海螺一般的构造。
　　也就是说，这些磁力风暴，是早早就已经设计好的陷阱。
　　利用的就是这座堡垒内部的独特结构，放大了磁力风暴产生的效果。
　　就像是乐器一样，轻轻一吹，却是能够传出浑厚的乐声。
　　这是早早就设计好的陷阱，早就等待着他们冲进来，冲到这里。
　　这位长老洞悉了一切，可他醒悟的太晚了。
　　王昭目光惊骇的看着周围的这些老人。
　　就见面前这些老人们的脸上，浮现出淡金色的脉络。
　　本该是雪白的头发，此刻骤然间变成了金发。
　　点点金色的光辉在他们的周围漂浮着，每个人都像是金色的火炬一样，熊熊燃烧起来。
　　但王昭却看的仔细，这些所谓的金色光辉，分明是从这些老人身上，分裂开的皮肉。
　　他们的肉体正在以一种飞快的速度分解掉。
　　“天！你们吃了什么？？”
　　王昭一把将地上的药瓶拿起来，只见药瓶上没有任何字迹。
　　“孩子，剩下的事情，交给我们这些老家伙了。”
　　一只大手轻拍打在王昭的肩膀上，一名面色和善的老人，提着长枪，一步步走向前方的异族人。
　　“冲锋团，冲锋！！！”
　　一人之声，胜似千军万马。
　　早已经沉埋许久的冲锋声下，一道道燃烧着金色的火光，飞快冲杀向前方的异族军团。
　　犹如一把利剑，直刺向敌人的心房。
　　老兵不死，只是凋零，纵使飞蛾扑火，也要轰轰烈烈。

第三百零四章：老兵（下）
　　“呼……”
　　暴雪越发越大，鹅毛大的雪花像是刀子一样吹打在众人的脸上。
　　但所有人的目光依旧牢牢盯着面前巨大的云团上。
　　鲜红色的云团，在暴雪中宛若一颗巨大的红鸡蛋，将25区笼罩在里面。
　　“太大了！”
　　侦查团团长，看着面前巨大的云团，心里不禁倒吸上一口冷气。
　　两根挂满冰霜的眉毛，一时紧扣成一条线。
　　任务上指示他们一定要想尽办法查清楚里面的情况。
　　眼下进去并不难，真正困难的问题是，进去之后怎么出来，怎么样才能把信息传递出来。
　　这么巨大的灵能空间，可不是普通的伤灵、恶灵级所营造出来的小范围空间，只要找到了边缘脆弱的地方，一颗磁暴球就能解决的事情。
　　如此巨大完整，说是一个世界都不为过，真的是进去就别想要出来。
　　至于里面到底是什么情况，他们依旧不会清楚。
　　“24区那边的援军，还需要多久。”
　　“大概……需要几天！”
　　助手说的很模糊，但对于这个回答，他并不意外。
　　冬季的雪太大了，许多地方完全无法通行，想要从各地调动军团，这不仅仅需要花费大量的财力、物力、更需要时间！
　　听说就在昨天，一支先行探路队，遇到了雪崩，整整300人的探路队，一下就被淹没进山石积雪下面。
　　几天时间，已经是非常保守的预期。
　　如果这样的暴雪再持续几天，想要集结军团的难度会更大，更不要说还有大量的后勤资源，重武器配备。
　　就在一众侦查团愁眉不展的时候。
　　突然，整个云团开始颤动起来。
　　“噗！！！”
　　伴随着一道月牙状的金光，从云团上撕裂开，并且越来越大，整个云团猛然间像是被定格在那里一样。
　　耳边传来了无法形容的锐利声音，那是云团内部的灵能空间障壁被剖开的响声。
　　紧接着，一道月牙状的金芒，从云团中透闪出来照射在头顶云端之上。
　　“喀喀喀……”
　　无数金色电弧弥漫在天空云端，丁小乙站在堡垒外，一时眼前金星乱冒，耳中轰鸣作响，心脏更是跳得几乎要跃出腔。
　　面前，老人的身影，仿佛化作一片灼热的流光。
　　一缕缕无名文字围绕在周身闪烁。
　　“原来是这样！”
　　老人发出一阵恍然大悟的惊叹声，他停滞在恶灵巅峰，已经很久很久。
　　有多久远……十年……二十年……甚至更久。
　　并非是这些老人实力不足，能力有限。
　　而是不允许。
　　即便达到巅峰，但肉体的衰败，沉淀在体内的毒素，就像是两把环环相扣的大锁。
　　牵一发而动全身。
　　或许不等他们想要挣断开这道枷锁，剧毒就会在短时间彻底爆发。
　　但今天，接着药剂和镇灵盒里的灵能生物辅助下，他短暂的突破开桎梏，真正的冲进灾灵的大门。
　　一时，内心却也是感叹万千。
　　这就好比，人人都说，这位小姐姐非常好。
　　可你看到这位姐姐年纪有些大了，身材有点走形。
　　心里就泛起了嘀咕，价格还不便宜。一直犹豫不前。
　　直到一次你终于鼓足勇气，拉上了小姐姐的手，你们愉快的走进房间后。
　　当看到小姐姐摘下了假牙的那一刻，你才恍然大悟！
　　原来还可以这样！！
　　此刻这位老人的心里也是如此，真正当他踏足进入灾灵的那一刻后，才恍然大悟，原来一切如此美妙。
　　原来达到灾灵后，居然还可以这样！！
　　只可惜，自古美人叹迟暮，不许英雄见白头。
　　一切虽好，可当他饮下那瓶药剂后，结局早早就已经定好了。
　　“飞蛾药剂！！”
　　不知道为什么，当看到老人身上燃烧的火焰时，他的心里突然想到了日记上，提及的飞蛾药剂。
　　短短电光火石间，他脑海中不禁将所有线索连接在一起。
　　一张庞大的大网，悄然出现在他的心头。
　　这张网，大的不可思议，大的让人心寒。
　　这些药剂，是爷爷当初研发团队，所无意间研发出来的失败品。
　　能够在短时间里，激发出全身的潜能，但最后也会随着透支了潜能后，迅速死亡。
　　即便再怎样改进，都无法改变这个事实。
　　事后这种失败品被联盟收购走了，并且加以改造，改造成了飞蛾药剂。
　　日记里没有提及过飞蛾药剂的效果，但从眼下老人身上燃烧起来的火光来看，怕是联盟根本就没想过减轻副作用，反而为了提升效果，加大了药力。
　　这只是一个始端，紧随着联想到卡伊那，再联想到这位神秘出现的老人。
　　丁小乙总觉得，这个飞蛾计划，或许早早就在很久之前，就已经开始布置了下来。
　　只是其中细节，自己却是不清楚。
　　“起！”
　　就在这时候，老人眸光，由光灿到灰暗，由生机到空寂。
　　缓缓挥动起手上长戟，戟刃爆闪着冷光，霞光如虹，随着他向前一劈。
　　朴实无华的一戟，却见银河垂落，神霞四射，天空中金光缭绕，整个云团都像是燃烧了起来。
　　他是要强行劈开这处灵能空间，而不是让灵能空间彻底崩塌寂灭。
　　这两者之间，前者所需要的力量，远远超过后者。
　　其中的差距，就如斩杀和活擒一般的惊人。
　　一旦空间崩塌寂灭，那么空间中的一切，都会随之一起陪葬。
　　“喀喀喀……”
　　恐怖威压落下，整个大地都在颤动，丁小乙不得不把王佳良抱紧，然后激活玄同手串才勉强站稳。
　　随着这一刀破开虚空。
　　顿时天空上一道金色裂痕，一分为二，朝着两端分裂看。
　　裂痕之下，就见漫天星空，出现在头顶。
　　“劈开了！”
　　看到这一幕，丁小乙心头不禁暗暗咋舌，这一刀的威力，简直超出想象的惊人。
　　不过他转念一想，其实这里面何尝不是因为，这以灵能空间，并没有主人。
　　不然，想要生生劈开，怕就算是这位神秘老人，也休想轻易做到。
　　“不知道，野女人是否能做到这一点！”
　　想到野女人，丁小乙脸上会心一笑。
　　不知道她拿到了那把大斧头，会不会很开心。
　　这时候，就见老人身影从天空上落下，随手一拨下，那一身战甲，连带着手上的长戟，一并被老人甩进镇灵盒里。
　　“喀喀喀！”
　　只见镇灵盒快速收拢，转瞬间，就重新合并起来，严丝合缝，不留下一缕缝隙。
　　而失去了镇灵盒里的灵能生物支撑后。
　　面前神秘老人的身上，一时布满了蛛网一般的裂痕，上面的皮肉一片片飘落下来，在空气中燃烧着金灿灿的火光，逐渐消失不见。
　　看起来，死亡，已经是不可避免，只是时间早晚。
　　这时候老人的目光打量在丁小乙的身上，满是皱纹的脸上露出一丝和善的笑意。
　　“孩子，你还没告诉我，你是谁家的孩子！”
　　丁小乙，本来就觉得这个老人实力不凡，如今更是真正进入灾灵级，更是更加难以揣度。
　　此时却是开口询问自己的身份，丁小乙也不知道他究竟是什么用意。
　　不过他电光火石间，丁小乙已经想好了说辞。
　　“前辈，我叫丁小乙，师从陈星河！”
　　听丁小乙的话后，老人眸光中爆闪出一抹精芒，目光里里外外的仔细打量起丁小乙。
　　瞬间，让他有一种里里外外被看穿的感觉。
　　不过他并不心虚，因为自己没有说谎，自己的确是陈老的弟子，也是从他身上学习到了灵能技。
　　“原来是这样！”
　　老人点点头，看着丁小乙的目光顿时更加的亲切了。
　　“说起来，我们曾经也是战友，同为一个时代的老东西，他过的可比我潇洒！”
　　丁小乙心中吃惊，但一想也觉得理所当然。
　　这时候，老人突然把手，伸进自己的腹部，手指像是利刃一样，切开肚皮，伸进去后用力一掰！
　　“咔！”
　　一根金灿灿的肋骨，愣是被老人腹部抽了出来。
　　随着肋骨被抽出的时候，老人整个身体都涣散了许多。
　　“陈星河运气比我好，他找到了一个好徒弟，这根肋骨你拿着，或许在你冲击灾灵的时候，能够助你一臂之力！”
　　肋骨灿灿如金，仔细看，上面还有奇特的流光闪动。
　　丁小乙甚至能够感受到，这根肋骨内储存着老人巨大多数的力量精华。
　　一时心中动容了。
　　“这……前辈，这份礼太重了！”
　　成就灾灵，是多么大的机遇，老人却在这时候，将一身精华和迈入灾灵级时，的所有感悟，全部凝在这根肋骨上。
　　说他是成就灾灵的契机，都不为过。
　　但这根肋骨，也是老人的命。
　　这份礼太重了，重的让丁小乙感觉烫手。
　　“拿着吧，我当了一辈子的兵，老婆难产死了，儿子当了警探缉拿歹徒的时候也死了，我什么都没有留下，就留下这一根骨头。
　　既然你是陈星河的弟子，那就该知道，我们这一辈的人什么都不盼。
　　就盼着你们这些崽子们，能一个个撑起咱们的天，别再吃我们吃过的苦。”
　　说着，老人就将骨头推到自己的怀里。
　　一时，看着老人逐渐涣散掉的身体，丁小乙心里一时五味成杂。
　　“把这个拿着，还给工会！”
　　镇灵盒被老人送到丁小乙面前。
　　只见他深吸口气，抬头看着满天飘落的雪花，恍惚间，头顶的闪烁的着群星。
　　像是自己曾经的战友，正在天上默默等待着他。
　　“班长、小李、王璐……我来了！”
　　一个个熟悉的名字，一张张熟悉的笑容，在老人湿润的眼眶中，逐渐清晰起来，嘴角扬起笑容。
　　随着一股清风，身体化作点点金沙，随着风雪飘扬而去。

第三百零五章：兵败如山倒
　　扬天看着老人散去的身影，丁小乙默默敬礼，
　　手掌紧紧将那根肋骨攥在手上。
　　就如老人说的那样，他当了一辈子兵，什么都没有留下。
　　但他留下的财富，却是足够让他们这些后辈们，终身都受用不尽。
　　这时，他突然耳朵一动，回头看向身后炸裂开的堡垒。
　　“不好！”
　　来不及再做过多不舍和告别了，丁小乙赶忙将王佳良扛起来，收起面前的镇灵盒，转身躲藏在远处。
　　很快，就见越来越多的异族战士，一脸狼狈的从堡垒中冲出来。
　　太多了。
　　他们也不知道哪里杀出来的一群老头，一个个下手狠辣刁钻，一瞬间就让他们损失惨重。
　　但堡垒内部充满了混乱的磁场，他们赖以为生的灵能力量，居然完全无法使用。
　　一时间，被打的溃不成军，只能狼狈的逃窜出来。
　　越来越多的异族战士不断撤出堡垒。
　　可当他们费尽力气冲出堡垒的时候，才惊骇的发现，眼前的灵能空间已经被破开了。
　　两道巨大的金色裂痕，一左一右飞快将灵能空间蚕食掉。
　　本来是埋在地下的堡垒，在这时候逐渐开始，冒出地面，甚至是越来越高。
　　“不好，快走，快走，马上撤退，离开这里！快啊！！”
　　一名长老凄厉大吼着。
　　双眼中充满了绝望和悔恨。
　　本打算做撤出堡垒后，在借助外面的地利优势反击。
　　可眼下灵能空间马上就要消失了。
　　一旦灵能空间消失，他们就等于暴露在这座战争堡垒的眼皮底下，就像是没穿衣服的女人，随时都要脑袋上面的堡垒，按到在地上疯狂摩擦。
　　不过灵能空间消失的速度，远远超出了他们的预料。
　　甚至在一些异族战士还未来及全部冲出堡垒的时候，随着两道裂痕一左一右的蔓延来。
　　顿时面前地面消失，取而代之的则是尖锐锋利的黑色礁石。
　　而之前被炸开的窟窿，此刻却是堡垒最顶端的位置，距离地面足足有两百米高。
　　不等他们跳下来。
　　走廊里，一行金灿灿的闪光，像是洪流一般，俯冲上来。
　　各种奇形怪状的武器，却是打的这些异族战士们抱头鼠窜，连连后退，终于有人一咬牙，从堡垒上跳了下来。
　　200多米的高度，虽然可以凭借灵能减速，甚至只要一点小技巧，就能做到无伤落地。
　　但这些异族战士怕是没有机会了。
　　绝大多数人，都来不及调整好自己的姿势，就被后面的同伴，给挤出洞口。
　　这个本是让他们顺利杀进堡垒的窟窿。
　　此时此刻，却是成了他们要命的跳楼台。
　　一个接着一个的异族战士，像是下锅的饺子，从半空摔落下来。
　　其中仅仅只有少数人能安全落地，绝大部分，被摔的头破血流。
　　甚至有人很不幸的脸先着地。
　　显然，这些异族战士的脸，远不及他们表现出的残酷一般坚强。
　　顿时就像是高空坠落的大西瓜，摔的四分五裂。
　　“哒哒哒哒……”
　　整齐的脚步声，紧随而至，大量的士兵开始回到作战岗位上。
　　这座沉寂的战争机器，立刻开始复苏起来。
　　随着无数闪烁灯亮起。
　　一门门火炮口开始调整了方向。
　　“砰砰砰！！！”
　　一时无数子弹，和炮口，开始开启疯狂的报复模式。
　　“杀啊！！”
　　王昭双眼通红，操控着一台重火炮疯狂按动下开关。
　　与教官相识的画面，一幕幕画面闪烁过脑海。
　　最初的恨意，此时变成了浓浓的不舍和愤怒。
　　所有的怒火也在此时，全然侵入在手上的炮口中一并宣泄出去。
　　一时，下面的异族战士就倒大霉了。
　　没有了最初整齐划一的阵容，没有了部族首领血祭肉身后，为他们加持的力量。
　　他们果真就如被扒光底裤的女人，被不断射杀来的子弹和大炮，打的连连哀鸣。
　　甚至这完全是一面倒的屠杀。
　　“快看！！！”
　　就在这时，更令他们绝望的一幕出现了。
　　在远方黑夜的天空上，就见炽热的火光，照耀在云端上，犹如一大片的火烧云，出现在海面上。
　　那是东部群岛的方向。
　　如此大的火光，可想而知，岛上是怎样的情况。
　　那里可都是他们的妻儿老小。
　　看到这一幕，即便是铁骨铮铮的汉子，也不禁感到一阵撕心裂肺的疼痛。
　　“快撤！”
　　狂奔逃命的异族人，这下再没有任何反抗的心思。
　　踉踉跄跄的跳上岸边的小船，急匆匆的往回赶。
　　一时兵败如山倒，这句话在这里被演绎的淋漓尽致。
　　背后是枪林大雨，大量的尸体到在地上，泡在海里，鲜血染红了整个海岸
　　但前方是家中的大火如日中天。
　　所有人无不牵挂着自己的孩子、老婆、族亲。
　　一时这些异族战士，乱做一团，十有七八倒在转身的那一刹那，永远的闭上眼睛。
　　而真正逃出来的人，十不存一。
　　一时看着渐行渐远的堡垒，所有残存下来的异族战士，一个个从心头里感到悲切、绝望。
　　“完了！全完了、呜呜呜……”
　　几十年的积蓄下来的力量，在这一战里彻底化作了泡影。
　　从此之后，东部群岛，将不再是他们异族人的天下。
　　哭声下，所有人红肿的眼睛，已经不敢去想象明日的天空下，是否还会存留者他们的图腾和族人的脚印。
　　不过灾难，现在并没有就此结束。
　　海神和他们祖先的英灵，似乎也没有能够庇佑他们。
　　伴随着海面上，突然卷起的一股惊涛骇浪下。
　　一阵阵亡灵的歌声，越发越是响亮。
　　“什么声音？？”
　　船上的异族人纷纷抬头看向四周。
　　“轰隆隆~~”
　　突然，一道庞大无比的黑影直接从海面下冲了出来，辉煌庞大的船身重重的砸在了沾满鲜血和尸体的海面上，若瀑一般的水花激荡四射，直冲天空。
　　似乎整个大海都要发出屈辱无比的呻吟声。
　　紧接着映入人眼帘的，便是那巨大的，恢弘的，似乎要插入天空似的亡灵帆樯。
　　无数亡者的瞳孔闪烁着莹莹幽光。
　　口中念诵着来自亡者的歌声。
　　庞大的船身，就像是要将大海都遮蔽住的阴云，充满了肆无忌惮和桀骜！
　　“幽灵船！！”
　　一时这艘从海面下突然冲出的庞然大物，令所有人不禁屏住了呼吸。
　　只见这时候，一道幽光从阴暗的角落里，一跃飞驰在了幽灵船上。
　　正是受到重伤的萨达尔。
　　一回到了幽灵船，萨达尔张口一吸，源源不断的灵能迅速为他重造血肉身体。
　　如果说萨达尔的力量，被一分为二，那么绝大多数的力量，就在这艘幽灵船上，这才是萨达尔真正的利器。
　　是他横行大海的资本。
　　重新回到幽灵船上的萨达尔，满眼尽是愤怒之色的怒火。
　　显然这次吃了大亏的他，绝不肯就这样善罢甘休。
　　拔出二副腰间的弯刀，只见萨达尔站在甲板上，眸光中爆闪着残酷和愤怒的光芒。
　　像是远远的就锁定在了丁小乙的身上。
　　“该死！”
　　丁小乙也没预料到，重伤垂死的萨达尔，在回到幽灵船后，简直就像是回到泉水老家一样，吃上几口老奶，居然马上就状态全满。
　　“不能让他把怒火发泄到这里！”
　　深知幽灵船的厉害，他知道，如果任由萨达尔发泄出心中的怒火。
　　这艘幽灵船造成的威胁，怕是比这次的异族大军还要大。
　　丁小乙眉头一沉，打定主意，不能让萨达尔将所有怒火都宣泄在面前的堡垒上。
　　将王佳良小心藏在一处隐蔽的地方。
　　那口存放着灾灵级的镇灵盒，一并放在他的身边。
　　虽然里面是封印着灾灵级的灵能生物，对自己来说，一样充满了诱惑。
　　可如果自己拿走了这个盒子，必然会让那位舍身忘死的老人，莫名的背上这个黑锅。
　　如果要把这盆黑水，泼到了这位老前辈的身上。
　　自己可就太不是个东西了。
　　安放好了王佳良，丁小乙迅速站起身，眸光扫视在远处萨达尔的身上，眼神中闪烁过一抹厉色。
　　拿出【千无面】带在脸上，同时让肉球把自己改装好的摩托车拿出来。
　　“轮到我出场了！”
　　说这话，就见丁小乙将灵能注入进摩托车后，一扭车把。
　　“嗡嗡嗡~~~”
　　伴随着一声震天响的嗡鸣声中，车轮燃起一通赤火，在所有人震惊的眸光下，冲向幽灵船！

第三百零六章：真男人的座驾
　　强大无比的幽灵船犹若从半空当中掉落下来似的。
　　狠狠的砸在了沾满鲜血的海水面上。
　　激荡起来的两股波浪仿佛若透明的水墙一般，高达三四十米。
　　幽灵船的船舷的吃水深度几乎要达到极限，然后才猛烈的反弹了起来。
　　一旁那些刚刚从战场上捡回一条命的异族人，顿时就倒了八辈子血霉。
　　他们的战舰，虽然大多数都是经过改造，加工后的大型驱逐舰，吨位也是在两三千左右，大的甚至在五千吨往上。
　　可相比幽灵船这艘庞然大物来说，简直是小儿科一样。
　　仅仅只是巨大的水浪袭来，就直接将靠近的两艘船舰给掀翻过去。
　　幽灵船上涌动出一缕缕碧蓝色的灵能雾气，化作一张愤怒的脸庞，出现在艘战舰的上空。
　　那是萨达尔的外貌，他冷酷的目光，犹如天神一般，居高临下漠视着面前所有人，观望着远处的堡垒，忍不住大声咆哮了起来。
　　一时还未体会到胜利喜悦的联盟军队，无不全身通体冰寒。
　　包括王家的大哥儿，王鰶同样是感到一阵头皮发麻。
　　谁也不敢保证，能够在这名灾灵级的强者怒火下生存下来。
　　“等等，那是什么？？”
　　就在众人所被萨达尔的出现感到头疼时候。
　　海面上，一道赤红色的流光，居然迎着萨达尔的幽灵船冲了上去。
　　“上面似乎有人！”
　　王昭接着炮台操控器上的摄像头，将视角不断拉近放大。
　　当看清楚，一个中年汉子，乘坐在赤红色的机器上。
　　两对火轮飞旋，在海面上留下赤红色的火花，随着面前涌来的海浪下，只见丁小乙骤然将车速提高到极致。
　　随着车表上的时速，直接被拉爆表，尾管里面冒出了两股淡蓝色的火舌。
　　车子迎头撞进海浪中，随后“轰！”的一声，直接从海浪下穿梭出来，犹如一条破水而出的鲤鱼，跳跃在了半空上。
　　“萨达尔，我在这！！”
　　车悬在半空时，就听到丁小乙的高吼声，车还在半空时，丁小乙左手握着车把，另一只手则掏出冰蓝色的【幽灵侍者】对准幽灵船上萨达尔巨大的头颅幻想。
　　“砰砰砰！”
　　一连三枪打在上面。
　　三颗子弹，对于萨达尔来说，简直是挠痒一样。
　　可却是很有效的吸引到了萨达尔的注意力。
　　当萨达尔转过头，果然就看到乘坐在那辆不知名的机器上，一张灿烂的笑脸，虽然自己不认得，但可以确定，那一定是丁小乙。
　　“那是什么？？”
　　萨达尔同样被这辆炫酷，霸道的摩托车，所震惊道。
　　目光居然第一时间不是在丁小乙身上，而是在那辆摩托车的上面，当看到摩托车上柔美的线条，奇特的附魔设计后。
　　以及，发动机中心空环的独特构思。
　　萨达尔在目光呆滞了两秒后，才醒悟过来，这不就是自己创造幽灵船的方法么？？
　　这小子，居然还厚颜无耻的剽窃了自己的创意。
　　一时他的脸色就变了，由苍白到通红，最后切换成铁青，新仇旧恨缠在一起，一时对丁小乙恨到了骨子里去。
　　“杀了他！！！”
　　萨达尔的声音似乎从空荡荡的胸腔当中撞击了多次再传了出来，令人无由的觉得整个世界都为之灰暗。此时在他的心里，显然被列入首要杀戮目标的就是丁小乙。
　　一时无数亡灵拉动起船上的锁链。
　　“叮铃铃铃……”
　　这艘被无数海盗口口相传，留下无数神秘面纱的幽灵船在这时候，终于向世人展露出它恐怖的獠牙。
　　密密麻麻的炮口，从幽灵船破败的窟窿里探出头来。
　　经过萨达尔附魔加持后的鲸肋叉，整整齐齐的被送上船首的巨弩之上。
　　似乎都可以见到它们在高速旋转当中飞出，划出十分诡异的弹道弧线然后深深的扎入到猎物的体内的场景。
　　别说是丁小乙，就连堡垒内，通过远程摄像头观看到船身细节的王鰶等人，也是一阵挫牙花子。
　　这艘幽灵船简直被萨达尔武装到了牙齿。
　　即便是联盟最大最强的战舰，估计冲过来，也能分分秒秒被打成渣渣。
　　“嘶！”
　　本来还有恃无恐的丁小乙这时候，也是一阵头皮发麻。
　　他本以为，萨达尔的幽灵船，体积那么庞大，想要捕捉自己的摩托车，简直是痴人做梦，现在看起来，怕是自己一脚踢到了铁板上，彻底把萨达尔这个老东西给惹毛了。
　　当即眸光一闪，车轮在水面上，卷起一道细长的弧线，一转车身，居然是朝着异族人的战舰冲过去。
　　“别！别让他过来！”
　　当看到丁小乙居然冲向他们的时候，这些异族人瞬间都快尿了。
　　甚至马上将炮口对准丁小乙开火。
　　不过他们的落后的炮弹和能量炮，显然对于丁小乙胯下的哈雷来说，实在是太慢了。
　　往往炮弹刚刚打出炮膛的时候，丁小乙的早就跑出八百米之外去了。
　　就在这时，突然丁小乙就听到了“崩”的一声，那是弓弦被放开的声音，这声音甚至深入到了他的五脏六腑里面。
　　紧随着就听到身后，一阵令人头皮发麻的破空上，急促的传来。
　　丁小乙甚至不敢回头看，一扭车身，只见车轮在水面上，爆燃起一通火光后，车子以诡异的方式，斜插着冲进了异族人的战舰背面。
　　一时天空上，无数闪烁着奇光的鲸肋叉，在这些异族人惊骇的眼神中，全面积的覆盖下来。
　　和之前用来捕杀，那些海盗船的飞叉所不同的是，这些鲸肋叉背后没有绳索。
　　尖锐的叉头上，浮现出诡秘的纹理，可以见到鲸肋叉的木杆在飞出以后便被一层灰黑色的火焰所包裹，在空中便化为了一点一点的粉末。
　　因此鲸肋叉射过的轨迹上，会出现淡淡的黑色轨迹，但这一切细节，很多人肉眼根本来不及去捕捉。
　　几乎在眨眼见，就大面积的覆盖下来，尖锐的叉头，触碰到了那些战舰的铁甲后，像是热刀切牛油一样，直接洞穿进去。
　　一些妄想用自身灵能之力来阻挡鲸肋叉的异族战士，更是干脆的，连人带船，一并被洞穿个大窟窿出来。
　　这时候的萨达尔才不会在乎什么材料和尸体。
　　他赤红的双眼，只是牢牢盯在丁小乙的身上，恨不得把这家伙千刀万剐。
　　一些舰艇，好不容易勉强冲出萨达尔打击的区域，可很快，他们就绝望的发现，丁小乙的摩托车，不知道什么时候，就出现在他们的船侧面。
　　当看到出现在自己侧面的丁小乙，居然还有闲情雅致的抓着一只乌龟玩的时候。
　　这些异族战士的眼睛动红了，一名被鲸叉洞穿了左半边脸，满脸鲜血的异族长老，呜咽着想破口大骂。
　　但在他还未来及用异族最和谐的语言，问候丁小乙全家族亲的时候。
　　目光忽然惊恐的看到，后面的幽灵船，不知道什么时候追了过来。
　　破败的船身洞口下，陡然噼里啪啦的露出了一排整齐无比的黑洞洞炮口，密密麻麻的直指了过来，
　　丁小乙脸色一变，心中催促着自己的第二元神：“你TM到是快点啊！”
　　幽灵船的恐怖，远远超出了自己的预料，这时候再不借助第二元神的力量，自己估计马上就要完蛋。
　　但第二元神的性格，显然和丁小乙本尊截然相反。
　　慢吞吞的匍匐在丁小乙头顶，耐心操控者周围的水流变化。
　　只见他周围的水流，突然开始急速向前涌动起来，形成一股急速的暗流，令摩托车的速度，骤然加速起来。
　　也在他加速的同时，黑洞洞的炮口，瞬间喷吐出了恐怖的火焰！
　　这一瞬间，丁小乙周围瞬间被火光所吞没掉。
　　所有人目不转睛的看着水面上，爆炸起来的巨大火光和黑烟下。
　　大量被金属破片掀飞在半空上，甚至是血肉组成肉雨，哗啦啦啦的砸落下来，画面凄惨之极。
　　“加油！加油啊！”
　　王昭目不转睛的盯着面前显示器的画面，拳头紧紧攥成一团。
　　默默为那名骑士打气，哪怕他并不知道对方究竟是谁，可在这一刻，王昭并不希望他就此消失。
　　就在所有人紧张的看着那片黑烟和火焰的时候。
　　浓烟中，一道灯光一闪一闪，快速冲黑烟中冲了出来。
　　“砰！好啊！！”
　　当王昭看清楚那倒赤红色的影子时，顿时激动的拍打在面前的操控台上。
　　差点兴奋的跳起来。
　　情不自禁在心中高吼道：“真TM的帅啊，这机器！”
　　“那叫摩托，男人的梦想！”
　　脑海中的声音这一次并未打击王昭，反而很耐心的告诉他：“这辆叫哈雷，哈雷知道么？重机车之王！！真男人的座驾！”
　　“哈雷！！”
　　王昭不禁反复嘀咕着这两个字。
　　看着面前摄像头捕捉到的画面，终于忍不住问道：“那么……那里有卖呢？”
　　当然，问出这句话的时候，王昭就后悔了。
　　这样奇特的物品，即便有卖也轮不到自己才对。
　　不过出乎意料的是，这一次脑海中的声音并没有冷嘲热讽，反而像是在认真考虑了一会后，才说道。
　　“哈雷，有没有我不清楚。不过你可以去24区的后街小巷看看。”
　　“那里有机车！”
　　王昭眼睛一亮，心里不禁生出一股现在就去看看的冲动。
　　“嘿嘿，何止是机车、坦克、飞机、自行车，公交车，应有尽有……”
　　王昭闻言，双眼直冒精光，默默记下来，浑然不知道自己将从此走到另一条不归路上，当然，这些都是后话。

第三百零七章：果然是你
　　“咳咳咳咳……”
　　显然，联盟的摄像头绝对没有达到高清，否则不会没看到，丁小乙此刻灰头土脸的模样。
　　有句话叫人前风光无两，人后辛酸自尝。
　　丁小乙现在对这句话就有了深刻的理解。
　　瞥了一眼，头顶慢悠悠的乌龟。
　　“你要是再慢点，后面的老家伙能把你炖了做成一锅王八汤，你信不！”
　　第二元神，眨眨眼，干脆把自己不可描述的脑袋，缩进龟壳里去了。
　　好在第二元神的性子虽然慢，但也知道，它要是真落在萨达尔的手上，做成王八汤还是轻的。
　　肉肉的爪子赶忙挥动起来，令周围水流的速度再次加快。
　　这次丁小乙干脆调转了方向，朝着远处逃。
　　打算把幽灵船引开些距离后，就直接遁回黄泉，然后闭门不出，管他外面翻天覆地。
　　“想跑！”
　　丁小乙的狡诈，超出了萨达尔的预料。
　　更没想到，他的灵能生物，居然是一只能够控制海水力量的乌龟。
　　“哼！”
　　见状，萨达尔脸上突然生出一抹狞笑。
　　不紧不慢的从怀里拿出一件东西，四四方方的宝石，里面勾画着无数复杂的线条。
　　这正是丁小乙之前交给他的空间宝石。
　　“你想走，做梦！”
　　说着萨达尔将宝石举在手掌上，一缕缕灵能注入进宝石后。
　　只见宝石上一根根附魔线条闪烁起来，勾画出一道奇特的阵符，他将宝石猛的对准向丁小乙。
　　骤然，一缕紫光闪烁下，丁小乙突然发现自己周围的海水，猛的一下像是失去了活力，被定格在哪里。
　　连头顶的第二元神，都无法再继续操纵周围的海水，仿佛周围的空间，一下被隔绝了起来。
　　“是空间！”
　　丁小乙敏锐的察觉到周围空间的变化，突然心中想到了什么，回头一瞧，脸色骤然苍白起来。
　　只见萨达尔双眼布满血丝，一缕缕鲜血顺着他的牙关缝隙，从嘴角溢出来，强忍着胸口阵阵做疼的暗伤要爆发的迹象，双眼和丁小乙的目光碰撞到一起。
　　将空间宝石交给萨达尔，是为了进一步取信他。
　　至于这件东西能不能拿回来，其实他一点都不担心，按照旺财悄悄给自己传达的信息。
　　玉娘这个野女人，大概几个小时后，就会赶过来。
　　到时候，空间宝石，不怕拿不回来。
　　自己也早已经溜之大吉，不用担心被抓回去金屋藏娇。
　　一切计划的很美好。
　　可他想不到，自己还是低估了萨达尔这个老家伙，对于附魔术的研究造诣，远远超出了自己的想想。
　　居然在这么短的时间，就把空间水晶里那么复杂的阵图，参悟出了一丝头绪来。
　　不得不说，萨达尔这个老家伙，能够在茫茫人海之中，成为海洋霸主，灾灵强者，绝不仅仅只是运气。
　　这时幽灵船首的骷髅头，缓缓蠕动起来，深幽的瞳孔赫然闪耀起来了两点瘆人的红色光芒。
　　紧接着，它的嘴居然慢慢的张开了，一团灵能迅速在骷髅口中汇聚起来。
　　丁小乙快速拿出黑铁钥匙出来，尝试着回到黄泉。
　　然而这个空间似乎是被全封闭的样子，和灵能空间一样，显然想要直接遁回自己老窝，是不可能了。
　　但现在烧冥钞，却怕是来不及了！
　　“该死！”
　　千算万算，算漏了一环，丁小乙一时脸色越发严肃起来。
　　玄同手串被他攥在手心。
　　心里计算着，自己如果硬拼，是否能撑得下这一炮。
　　“死吧！这次海神来了，也救不了你。”
　　对丁小乙已经恨到骨子里的萨达尔，喷出一口鲜血，竭嘶底里的大吼着。
　　这次不同于上次对奶牛和铃铛号那样，上次是因为化灵池被毁了，灵能炮的威力发挥不到三分之一。
　　但这一次，萨达尔已然不顾一切代价，将幽灵船所有的能量，全部注入进去。
　　他要丁小乙死、
　　哪怕是灰飞烟灭，魂飞魄散也无所谓。
　　这小子仅仅只是看了自己的幽灵船，就巧妙的抄袭了自己的幽灵船的创意。
　　在附魔术的造诣上虽然不如自己，可潜力却是大的惊人。
　　这次不死，下次见面的时候，倒霉的可能是自己。
　　他知道，这样并不能真正解气。
　　所以心头已然打定了注意，等杀掉这个讨厌的家伙后，他就顺手把这个家伙的族人，亲人，全部杀掉，来发泄自己心头的怒火。
　　闪烁着强光的灵能炮，从骷髅的嘴巴里吐出来，瞬间，整个世界在强光下，只剩下两个色彩。
　　黑、白！
　　强光下，丁小乙将全部灵能注入进手上的玄同手串上。
　　一层深蓝色的光盾，出现在他的手上。
　　然而就在他已经做好，最坏的打算时候。
　　眼前黑白世界的强光下。
　　忽然多出了一道影子。
　　影子很模糊，他想要看清楚点，可强光下他怎么也看不清楚。
　　唯一能够看清楚的，是那一片犹如火焰一样的长发，在黑暗中飘舞着点点火花。
　　“这个画面……”
　　熟悉的画面，令丁小乙心头骤然加速了起来。
　　这不就是自己通过祈道神树看到的画面么？
　　愣神间，一把漆黑的斧头逐渐展露出轮廓。
　　“嘶……这把斧头……”
　　一瞬间，丁小乙千百般滋味涌入心头，目光看着背影，仿佛，面前的一切，早早就在冥冥之中已然注定。
　　“原来是她！”
　　一缕明悟中，斧头迎着强光劈开上去。
　　斧头似快似慢，一股无名的力量，摧枯拉朽般撕裂开一切阻碍。
　　顿时间，面前黑白世界，整个海面沸腾起来，仿佛整个世界都在颤动。
　　“这……”
　　王鰶等人站在堡垒最顶端，远远的观望着面前犹如末日的画面，内心如面前颤动的世界一样，发出滔天大浪。
　　“这就是真正灾灵级强者的力量么？”
　　即便是借助镇灵盒短暂拥有了灾灵之力的王鰶，也被深深的震撼到。
　　灾灵。
　　就如其名一般，一旦出现，就是天灾人祸。
　　轻则山河动荡，重则血流成河。
　　相比之下，恶灵、伤灵、灵级不过都是芝麻大点的小打小闹。
　　随着面前强光散灭下。
　　丁小乙不禁深吸口气，目光瞪大了眼睛，看着面前逐渐转过身来，照着自己露出微笑的野女人，莫名的感到心神一松：“果然是你！”

第三百零八章：老婆！他打我！
　　一句果然，仿佛因果早定。
　　冥冥中似是有这一天，就等着自己。
　　丁小乙露出憨憨的笑容，感觉就像是绕来绕去，最后发现，答案原来就在自己眼皮底下。
　　突然想起了那句话，缘……妙不可言！
　　随着强光逐渐散去。
　　野女人一头犹如火焰般的长发，披散在肩头上。
　　修长高挑的身躯，却是提着一把和她身材所极其不符的黑色斧头。
　　一双赤红如火的眼眸中，不时闪动的懊恼的光芒，不言不语，只是冷冰冰的盯着丁小乙。
　　让丁小乙突然心里生出一种似乎不妙的感觉。
　　恍惚间，有一种做错事，被老婆抓现行的感觉，心里虚虚的。
　　“是谁！！”
　　能够挡下灵能炮的全力一击，无论是萨达尔，还是王鰶等人，无不将目光凝视在了这位女子的身上。
　　就连躲藏在远处的盖斯等人，也默默注视着这边的方向。
　　顿时，每个人的心思都活跃了起来。
　　或是猜忌、或是想拉拢，或者感到忌惮和恐惧。
　　“快看！”
　　也不知道是谁发出一声尖叫，所有人才注意到，在海面上不远。
　　一艘黑色舰艇正在朝着这边迅速奔赶过来。
　　鲜红色的海盗旗，在海面上迎风招展。
　　上面独特的印记，足够令所有海盗闻风丧胆，甚至是跪地膜拜。
　　“血帆团！！”
　　萨达尔站在甲板上，怒目瞪圆，直勾勾的盯着野女人，一脸活见鬼的表情。
　　神色一时夸张到了极点。
　　如果说，在这个海面上，有自己所不想或者不敢、去招惹的势力或个人。
　　那么伸出巴掌，一根手指算一个，满打满算的也只有四个。
　　血帆、
　　彝人、
　　天堂岛、
　　以及一个……盒子精。
　　眼下血帆的海盗旗出现在海面上，那么这个女人的身份自然不言而喻。
　　“天，是血帆，原来是她！！”
　　站在堡垒上的王鰶，双拳紧紧攥成一团，额头上甚至是不断溢出一滴滴冷汗下来。
　　即便是面对萨达尔这样的亡者主宰，也从未见王鰶有这样激动的神情。
　　“她？”
　　卡吉弗尔楞了一下，还没反应过来。
　　但话说出口的时候，卡吉弗尔才猛的震惊了一下，目光直勾勾的盯着野女人，惊道：“屠玉娘！”
　　说完卡吉弗尔立即惊讶道：“血帆团的团长，屠玉娘，不是都盛传她被几个叔叔背叛，惨遭追杀，连屠家老大一并，消失无踪了吗？”
　　在爆发这次战争之前，今年最大海外最大的论点，必然是血帆团内乱的新闻。
　　据说，是她的七个叔叔，联手叛乱。
　　这无疑是将鼎盛一时的血帆团，一下拉下了神坛，好不好甚至会出现大分裂的局面。
　　卡吉弗尔在得到消息后，记得当时他还挺高兴来着。
　　毕竟第一海盗团真的分裂的话。
　　从此之后整个海盗势力就要重新划分了，这对任何人来说都将是一个不错的消息。
　　可此时此刻，屠玉娘居然出现在这里。
　　难道她已经平定了内乱了么？？
　　卡吉弗尔内心的困惑，很快，就得到了答案。
　　只见那首黑色海盗船，急速前行，这是一艘独特的海盗船，居然是木质的船身，六面帆身的设计，完全不似是现代化的战舰。
　　可诡异的是，这艘海盗船的速度，却是快的惊人。
　　几乎是眨眼间，就已经来到众人面前一样。
　　但真正吸引到所有人目光的，并非是这艘木质复古的海盗船，而是船帆顶端，悬挂的七颗头颅。”屠家兄弟！！“
　　卡吉弗尔看到七颗头颅的一瞬间，只觉得天旋地转。
　　屠家八个兄弟，其中老二同样也是灾灵级的强者。
　　其他人实力也都不会差到哪里去。
　　可现在，七颗头颅，悬挂在风帆上。
　　这更是在向所有人宣示，从今天之后，血帆团就只有一个主人，那就是屠玉娘。
　　这不仅仅是实力，更是一种大魄力。
　　从此勾心斗角的血帆海盗集团，彻底被整合成了一块铁板。
　　“厉害啊！在这个关头出现，是早早就谋划好的么？”
　　隐匿在远处的小船上，盖斯眸光看着七颗头颅，不禁暗暗拍手佩服，这下好了，今天之后，屠玉娘的名字，将会，传遍整个海洋。
　　让所有人海盗们，走私的商客们，乃至是那些堕灵师，异族人，彝人，所有人都清清楚楚的知道。
　　从今天开始，海洋之上将会诞生一位无冕之王，那就是她屠玉娘！
　　想到这里，盖斯拿起银制的酒壶，豪饮上一口，心里默默惋惜，这么有意思的女人，可惜，自己要去彝人族的地盘，不然真的很想结交一下。
　　和其他人的心思截然不同。
　　萨达尔表面上保持着稳定，内心里早已经慌成了老狗。
　　“这个女人为什么要来这里，难道她和这小子还有交情么？？“
　　萨达尔内心乱做一团。
　　事实上他也是第一次亲眼见到这位传奇海盗团团长。
　　当看到这个女人周围若隐若无，弥漫着一股神秘的气场，让自己都看不穿的时候。
　　一种久违的恐惧，从心头中翻腾起来。
　　他甚至看不出，屠玉娘的实力深浅，以前就传闻她已经达到了灾灵中品，可现在，似乎远远超出了自己的想象。
　　“难道说，她已经突破到了灾灵上品？？”
　　这个想法生出在脑海，萨达尔立即慌忙无措的摇摇头，心里默默重复着：“不可能，绝对不可能，只是她比我稍微强一点点罢了。””现在最重要的是，要知道这个女人和那个臭小子，究竟是什么关系！！“
　　萨达尔脑海中快速思量着接下来的该做什么。
　　他同为灾灵，有什么话，大家可以敞开的说，最不济，也是自己退让几步，舍去一点利益。
　　没必要为了一个臭小子，而大动干戈。
　　在众人心中猜疑不定的时候。
　　殊不知，此时此刻的丁小乙，却是额头上直冒冷汗。
　　“你不是说…还有几个小时才能到么？？”
　　丁小乙被野女人冷冰冰的眼神盯着头皮发麻，不禁小声询问【旺财】这个狗货。
　　“是，后面几十船都在后面跟着，确实要几个小时才能到，这不是少奶奶的等不及了么……”
　　旺财声音越来越小，丁小乙顿时就明白，这个狗货，肯定是把自己给卖了。
　　于是恶狠狠道：“回去再找你算账！”
　　说完，眼睛溜溜一转，清了清嗓门，在众目睽睽之下。
　　他觉得还是有必要，保持一点男人的风度比较好。
　　只见丁小乙深吸口气，缓缓抬起头，神情骤然就委屈起来。
　　拿手指着远处萨达尔的幽灵船。
　　“老婆！他打我。”
　　简单的五个字，字字洪亮清晰，字字锵锵有力。
　　即便隔得的很远的堡垒内众人，哪怕听不到声音，但也可以通过丁小乙的口型，读出来他的声音。
　　一时无论是萨达尔，还是王鰶、还有酒刚刚如喉咙还没来及咽下去的盖斯，无不瞪大眼睛。
　　眼睁睁看着，丁小乙一脸小鸟依人，乖乖投进屠玉娘怀抱的模样。
　　“噗！”
　　盖斯的一口老酒愣是从鼻孔里喷出来。
　　王鰶简直在怀疑，自己是不是看错了眼。
　　最悲催的人，无疑是萨达尔。
　　他距离最近，自然是听得最清楚，看的最明白。
　　当看到野女人顺手就把丁小乙给搂在怀里的模样，一瞬间，萨达尔只觉得天旋地转。
　　无数话堵在胸口，想说却是一个字也说不出来，难以形容内心是怎样的悲催，惊骇。
　　最后一口老血吐出来，手指颤抖的指着丁小乙半响才吐出两个字：“无耻！！！”

第三百零九章：海上大战(改）
　　野女人的个头很高挑，自己抱着她纤细的小蛮腰上，手感特别的好。
　　似乎为了回应萨达尔的愤怒的指责声。
　　丁小乙把脑袋埋进野女人的胸怀里，斜眼扫视向萨达尔，一副老子是乖宝宝的模样，你奈我何的表情，简直是贱到了极点。
　　这下别说是，萨达尔了。
　　就算是远远隔着显示屏的王昭等人，都不禁瞪圆了眼睛：”呸，下流！“
　　“人不下流枉少年，骚年你就是酸！”
　　王昭脑海中的声音，充满了调侃，当然，也有酸溜溜的味道：”同样是男人，人家马上骑哈雷，马下骑御姐，你看看那大圆腿，小蛮腰，啧啧啧……你怎么就这么不争气啊！“
　　王昭被脑子里的声音烦得不行了，气急败坏的跳起来骂道：“我争不争气，管你屁事！”
　　“嘿嘿！！“
　　看王昭气急败坏的模样，脑海中的声音顿时冷笑起来。”谁说不关我的事，我也是有参与感的。”
　　王昭楞然了好一阵后，才明白过来，一张脸憋的通红，最终一拳砸碎面前的操作台：“丁小乙，我早晚要杀了你！！！”
　　事实上玉娘很生气。
　　赤红的眼眸里跳动着冷光，早在她赶过来的时候。
　　心里已经想到十几种方法，好好收拾一下这个提上裤子就往外跑的野男人。
　　可真的看到丁小乙一脸贱嗖嗖的表情。
　　她心里的火，反而一下就发不出来了。
　　不过就这样放过他，当然不是自己的风格，一时野女人红润的唇角上扬起一抹淡淡的弧度。
　　“你……你要干什么？？“
　　丁小乙似乎也察觉到，野女人看自己的眼神似乎有点不大对了，双手悄悄放开野女人。
　　但却被野女人一手拦住自己的腰，只见野女人略带英气的脸庞，一双剑眉下的眼神越发越是炽热。
　　那种侵略性的眸光下，盯的自己脸皮一阵阵的发烫。
　　“干什么！”野女人嘴角的笑意渐浓，一把将丁小乙扛在肩膀上，响亮的巴掌上，拍在他的屁股上：“当然是家法伺候。”
　　一转身就从海面上，直接跳回自己的船上，随手就把他脸上的面具【千无面】扯下来。
　　“欢迎夫人回家！！”
　　船上的海盗，一个个嬉皮笑脸的看着被野女人扛在肩膀上的丁小乙，口中大声的呼喊着。
　　洪亮的声音，似乎更是在向着整个世界，宣示着这个男人的身份。
　　血帆团的压寨夫人，货真价实！
　　一位年轻的海盗，不禁小声问向身旁的前辈，”为什么叫夫人啊？我看字典里，这个词好像是……“
　　老海盗挥挥手，一脸无所谓的模样道：“不打紧，不打紧，丈夫的夫，夫人的夫，都是一样的！”
　　“哦哦！”
　　于是，欢呼声，阵阵如潮。
　　远远的传播在海面上。
　　隔得老远，站在堡垒上面的王鰶等人都听的一清二楚。
　　一时间，神情也是复杂到了极点。
　　这场本来是他们和异族人的大战，但焦点，却是莫名其妙的变成了血帆团，现在画风一转，更是变成了血帆团的夫人。
　　血帆团的团长，居然主动找了个男人也就罢了。
　　虽然不可否认，这个男人方才的表现，非常优秀。
　　可两人无论是实力，还是权势，背景，差的也是一天一地的差距。
　　“这TM是什么神仙爱情？？”
　　王鰶骂骂咧咧的直接坐回自己的轮椅上，不打算再继续看下去了。
　　哪怕是接下来山崩地裂，他都不不在乎，现在只想打定主意，回房间平复下心情。
　　丁小乙的脸，瞬间就红到了耳根子上，顿时有种想要找个地缝钻进去的冲动。”团长，那个家伙呢！“
　　这时候，上次见过面的独眼龙，拿手一指不远的幽灵船。
　　仅剩下的那只独眼里，闪烁着一股冷酷的寒光。
　　团长的夫人，就是他们血帆团的夫人，胆敢欺负到他们血帆团的脑袋上，别说是一个幽灵船长，就算是天堂岛上的那位，他们也要砸对方个稀巴烂。
　　这时候，丁小乙注意到，独眼龙这个家伙身上的气息，明显和上次有了质的变化。
　　似乎才一段时间没见，这家伙的实力就提升了不少。
　　丁小乙其实看的没错，收复了血帆团，野女人果断杀光了自己七个叔叔的亲拥，那些多出的资源，自然被大力栽培在自家的亲信上。
　　此刻不仅仅是独眼龙，这条船上的精锐，光恶灵级中品的高手，就在十人以上，恶灵上品足足五人。
　　换做任何一支海盗团，都是不敢想的存在。
　　更不要说，后面还有没有来及赶过来的庞大海盗团。
　　加上自家一位强大的团长，也难怪独眼龙他们有傲视萨达尔这位幽灵船长的傲气。
　　野女人剑眉微挑，回头看了一眼萨达尔的幽灵船。
　　仅仅只是一个眼神扫过去，站在甲板上的萨达尔顿时就生出一股大祸临头的感觉。
　　“拆了，一根骨头都别给他剩下！“
　　说完，一脚踹开船长室的大门，扛着一脸不情愿的丁小乙走近船长室。
　　脚根反向后面一踢，就又把咣的一声给锁上。
　　不过很快，船长室的大门就又被打开了一道缝。
　　“滚蛋，一边凉快去！”
　　说着，就见【旺财】咕噜噜的打了个滚，被扔出船长室。
　　落在地上的旺财，生涌出一股青烟，快速落在一名小海盗的手上。
　　只见小海盗神情茫然了一阵后，眸光顿时清晰起来，看了一眼咣当响的船长室。
　　“我艹，无情！”
　　说完，眼睛一瞪独眼龙等人，随手抽出腰间的小匕首，一只前方的幽灵船：“还愣着做啥，不认识本军师了？给我拆了它，给船长夫人报仇！！“
　　“报仇！！”
　　独眼龙默默拔出腰间的银色长刀，长刀出鞘的刹那。
　　天空当中忽的闪过一道巨大的银光闪电！
　　这一瞬间，所有人的肌肤都染上了一层光泽，就仿佛这电光都活过来了游离在他们的肌肤上，连瞳孔都为之寂寥了起来。
　　而帆樯上的瞭望手，挥动起手上的指挥旗：”报仇！！“
　　一时这艘木质的海盗船，居然还是自己移动起来。
　　无论是船上的缰绳，还是船帆的调动，完全不需要海盗去操控。
　　仿佛这条海盗船本身就被赋予了强大的生命一样。
　　“报仇！！”
　　更令人毛骨悚然的是，船帆上悬挂的七颗头颅，居然在这时候，像是活了一样。
　　一颗颗脑袋，口中散发着腐臭的气味。
　　发出阵阵凄厉的哀鸣声。
　　“屠玉娘不亲自出手么？？“
　　看到屠玉娘没有亲自动手的意思，众人顿时大感不解。
　　王昭自然也是其中之一。
　　不过他的困惑，自然很快就被脑海中的声音所解惑了。
　　“不是不出手，而是不需要，萨达尔现在就剩下了半口气，还不断呕血，幽灵船刚才那一炮，基本上把储备的灵能消耗一空了，短时间里，战斗力大打折扣。”
　　“可……”即便如此，王昭还是想说，瘦死的骆驼比马大。
　　但接下来发生的一幕，就让他闭嘴了。
　　只见这艘木质的船体，一时涌动出恐怖的灵能，速度一下加快到了令人发指的程度。
　　船首的上的撞角，更是燃烧起恐怖的火焰，形成了一根熊熊燃烧的火焰撞角，然后就以高速对准了面前的幽灵船就这么狠狠的撞了上去！
　　凶厉霸道的作风，完全不像是一艘木质的海盗船，更像是一头海中的凶兽，张牙舞爪的模样，恨不得现在就把幽灵船大卸八块。
　　顿时间，两艘巨大船体碰撞在了一起。
　　发出酸牙的撕裂声。
　　“准备！！”
　　独眼龙站在甲板上，浑然不在乎激烈晃动的船体，仿佛就像是钉在哪里的礁石一样。
　　一声令下，船体侧面的船板陡然噼里啪啦的打开，露出了一排整齐无比的黑洞洞炮口。
　　“开炮！！！”
　　一声声愤怒的咆哮声下。
　　巨大的火炮声震天作响。
　　一颗颗炮弹，从炮膛中激射出来，在空气中划出短暂的弧线后，轰然炸开幽灵船的甲板。
　　更让人震惊的，还是这艘船头的撞角，直接重重的刺穿幽灵船的腹部，炽热的力量，令幽灵船里的骷髅瞬间灰飞烟灭。
　　失去了大量灵能的幽灵船，只能依靠密密麻麻的亡者来反击。
　　但这艘木质的船体，却比他们想象的还要强大。
　　这些亡灵的进攻，甚至都无法在船体上留下一点痕迹。
　　无数缰绳在丰厚的灵能下，直接缠绕在了幽灵船上。
　　偌大的船身，犹如活过来的洪荒巨兽，发出震耳欲聋的咆哮声，随着缰绳收紧，居然硬生生将幽灵船的甲板给撕裂开。
　　“该死，这艘船……”
　　萨达尔面如死灰，他终究是当前顶尖的附魔高手，又是灾灵强者，很快就察觉到大事不妙。
　　面前的这艘海盗船，居然有着不输与灾灵的力量。
　　电光火石间，他目光看向船帆上悬挂的七颗头颅，心里马上就明白了怎么回事。
　　“这个女人……好狠！”
　　用自己七个叔叔做血祭，把他们的灵魂和力量束缚在这条船上。
　　这个女人的心狠手辣，与自己相比也毫不逊色。
　　怕这也是，这些海盗敢大摇大摆的冲向他的底气。
　　在萨达尔明白了其中缘由后，心里却是一片凄凉，他现在身上的伤势太重了，已经无力回天，只能眼睁睁的看着自己的幽灵船，被大卸八块。
　　终于，伴随着血帆的海盗船，一次又一次的激烈撞击下，幽灵船不堪重负的发出一阵凄厉的哀鸣声。
　　“喀喀喀……”船身一阵阵作响，被生生撕成了两半。

第三百一十章：打劫
　　“咣！”
　　也在这时候，只见船长室的大门被一脚踹开，衣衫不整的野女人，披散着长发，嘴上叼着一根牙签，扛着自己的大斧头走出来。
　　至于丁小乙………
　　“呸！”
　　野女人吐出嘴角叼着的牙签，一只手随意整理下自己凌乱的衣服后，轻轻把房门带上。
　　依稀顺着门缝，可以看到一条大腿提拉在桌边，有气无力的模样，似乎又是一场惨败。
　　野女人目光看向面前已经碎成两半的幽灵船，很满意的朝着独眼龙等人投去鼓励的眼神。
　　随后踩着甲板，走向幽灵船。
　　一根根缰绳，迅速在她的脚底，编出一条网绳桥，连接在幽灵船的甲板上。
　　只见萨达尔斜坐在地上，本来就苍老还带着伤的脸颊上，苍白的吓人，就像是殡仪馆里，刚刚从冰柜里抽出的尸体一样。
　　全身上下弥漫着浓烈的死亡气息。
　　身后站着的三具骷髅，颤颤巍巍的守在萨达尔的身旁。
　　在野女人登上幽灵船的时候，显然，仅仅只是那把黑色的大斧头，就已经令他们从灵魂深处开始颤栗起来。
　　“咳咳咳……要杀就杀，但杀掉我，我背后的主人，总会来找你算清楚这笔账。”
　　萨达尔的声音很嘶哑，似乎说出这句话的时候，整个人已经虚弱到了极点。
　　如果不是亲眼见到，怕是没有人会相信，这位大名鼎鼎的幽灵船长，死神的使者，居然会有一天如此落魄。
　　“主人！传闻是真的喽？”
　　野女人一挑眉头，漫不经心的把手上的斧头举起来。
　　就如那些海盗们口口相传的故事一样，幽灵船是死神的使者，在海面上引渡那些亡者的灵魂。
　　虽然这些传闻被各种夸大其词，甚至是改的面目全非。
　　但有些地方，并非是空穴来风。
　　毕竟萨达尔的年纪和天赋，就这么早早达到了灾灵级，如果没有奇遇是绝对做不到的。
　　关于他的奇遇，自己也从父亲那里听说过一点。
　　从前她也不相信，但直到去了一趟黄泉，才发现世界没有想得那么简单。
　　“嘿嘿嘿~你说有就有吧，我已经准备好了！”
　　萨达尔哑笑了一声后，坦然的躺在甲板上，已经做好了赴死的准备。
　　“准备好什么？”
　　屠玉娘一脸茫然的表情，似乎就像是完全听不懂萨达尔在说什么一样。
　　“杀我啊，你的斧头能砍下你大伯，以及几个叔叔的脑袋，也给我来一份，加上我，你的这艘船，可就真的无敌于大海之上。”
　　萨达尔目光看向后面那条木质的海盗船，神情不免复杂起来。
　　如果自己没有被重伤，这条刚刚血祭成型的海盗船，怕也未必是自家的幽灵船的对手。
　　一步错，步步错。
　　事到如今，自己也没什么好说的，能死个痛快最好。
　　然而看着萨达尔一副闭目等死的样子，屠玉娘反而笑了起来：“谁说我要杀你来着。”
　　萨达尔缓缓睁开眼皮，有些惊讶道：“难道你不杀我？”
　　“杀你……不划算！”
　　屠玉娘把玩着手上的斧头，心不在焉的说道。
　　萨达尔顿时紧张起来，死亡并不可怕，至少对于他来说，不过是回归死神的怀抱。
　　但如果不杀自己……一时萨达尔心里泛起一股冷寒。
　　他不知道面前这位女魔头，究竟是怎样的人，但连自己的叔叔伯伯都能血祭，可见心狠手辣，下手无情。
　　“不杀我？那你打算做什么。”
　　屠玉娘似乎就等着萨达尔的这句话。
　　偌大的斧头一挥，斧头指着萨达尔的鼻尖，淡淡的吐出两个字。
　　“打劫！”
　　海盗打劫海盗，这是在正常不过的事情。
　　甚至一些二流的海盗，往往都会给比他们强大的一流海盗，固定缴纳上一笔酬金，作为保护费。
　　所以这种事情，没什么好稀罕的。
　　但今天的就不一样了。
　　所有人站的远远的看着面前这场盛大的抢劫。
　　在这时候，没有如童话中一般的正义之士出现，阻止这场恶行。
　　甚至就连躲的远远的盖斯等人，都只是默默的举起自己的手机，拍摄下面前珍贵的画面。
　　试想多年之后，人们的教科书上，一定会留下今天生动的一课。
　　堂堂幽灵船长萨达尔，居然被海盗给打劫了。
　　这是多么珍贵的画面。
　　至于阻止？
　　脑子进水了才回去阻止。
　　如果说，此时心情复杂的，绝不止萨达尔一个。
　　卡吉弗尔同样也是心情复杂。
　　看着被大卸八块，拆成四分五裂的幽灵船，他心里也是欲哭无泪，按说，他们才是焦点，可这下似乎所有的目光都被横空出世的萨达尔和屠玉娘给抢光了。
　　不知道这件事在明天之后，将会传播到多远的地方。
　　但从今天开始，所有海盗都会狂呼屠玉娘的名字，所有海盗都愿意奉她为女王。
　　连死神使者都敢抢劫的海盗王，谁还敢不服！
　　“放开我！！”
　　这时候，船舱里一个人类小孩被抓了出来。
　　他躲在船舱的角落里，手上还抱着一本日记本，被一名海盗发现后，还试图反击的样子。
　　只可惜瘦小的身材，远远不是这些来自血帆海盗团精英的对手，此刻像是一只小耗子一样被提了出来，丢在萨达尔的面前。
　　“咦！这小子怎么在这里？？”
　　人群中，一个瘦小的海盗一把推开众人，迈步走出来，通红的眼睛，直勾勾的盯着这个小孩打量。
　　这个瘦小的海盗，正是暂时成为军师的【旺财】
　　目光打量在小孩身上后，旺财也很意外。
　　这小子，不是天堂岛上的那个小家伙么？他怎么出现在萨达尔的幽灵船上了？
　　抱着疑惑，旺财走到男孩面前：“你怎么在这里？是被他抓来的？？”
　　“你认得我？？”男孩对面前的海盗很戒备，眼神里充满了困惑。
　　“我在天堂岛见过你，你没注意到我而已。”
　　旺财说着，指了指萨达尔：“是他抓了你吧，如果你愿意我可以送你回去。”
　　对于这个小男孩，旺财印象很深刻，是一个不错的好苗子。
　　加上自家主子对这个小男孩的印象还很不错，旺财很乐意免费帮他一把。
　　当然，这里面也有旺财自己的小算盘。
　　“回去！”
　　男孩眼睛一亮，但又看了看枯坐在地上的萨达尔，一时眉头纠缠在了一起。
　　“怎么，有什么难处么？？”
　　旺财察言观色的本事，那自然早早就点到满级了，看男孩的神情，心里大概就猜测到了怎么回事。
　　“你们……是要杀我的老师么？？”
　　男孩话说完，就被萨达尔无情的打断掉：“呵呵，我可没有认你当徒弟，你就是我养的狗！”
　　但男孩对此一点都不生气，只是带着恳求的眼神看向旺财。
　　旺财摇摇头：“不，我家主子说了，这么优秀的附魔大师，死了怪可惜的，所以不打算杀他。”
　　听旺财的话后，男孩顿时长舒口气。
　　“既然这样，你就跟着他走吧，我们给你一条船，一些食物，至于往后怎样，我可就不管了。”
　　旺财说着，就让人给萨达尔准备一条小渔船。
　　这艘渔船不大不小，原本是异族人的船，现在自然而然的就扔给了萨达尔一干人。
　　萨达尔重伤几乎丢了半条命，又没有了幽灵船，估计好长一段时间都缓不过气来。
　　这也是丁小乙的目的。
　　之前他巴不得萨达尔死，那是因为自己没有多余的选择。
　　但现在，自己既然拥有了更多的选择权后，就这么杀掉萨达尔，反而并不是一个很好的选择。
　　“你就不怕他回来报复你么？？”
　　甲板上，野女人把丁小乙搂在怀里。
　　目光看着萨达尔被抬上渔船，逐渐远去的影子，不禁开口询问道。
　　丁小乙双手抱怀，一脸疲倦的模样，躺在野女人怀里。
　　心里只恨自己喝的三鞭酒太少。
　　感觉一番大战下来，自己就像是药汤里的药渣。
　　对，不仅被熬出了精华。
　　还被包在布里，狠狠挤压，直到彻底沥干最后一滴水为止。
　　虚的一匹。
　　面对野女人的询问。
　　他点点头，直截了当的地承认道：“怕！”
　　“但正是因为怕，我才更需要他活着。
　　这样我才能更快的突破起来，只有变强，变的比他更强大。
　　下次见面的时候，我才能不怕他。”
　　这只是一部分原因，还有一部分丁小乙没有去解释，但就如旺财说的那样。
　　萨达尔死了是在太可惜了。
　　这家伙是附魔术上的天才，而且目前来说，只有他和萨达尔两个人懂得附魔术。
　　如果萨达尔死了，他会觉得一下失去了很多乐趣。
　　就好比那些喜欢玩手办的人，你一个人玩，再好玩，也总是无趣。
　　偶尔有一天，你看到别人也在玩，而且玩法和你的还不一样。
　　你居然惊讶的发现，原来可以加装语音，填装硅胶，还有加热系统……
　　嘿嘿……是不是一下就打开了新世界大门呢。
　　所以，杀掉萨达尔太可惜了。
　　最重要的是，自己有信心和决心，成为灾灵级的强者。
　　甚至是超越萨达尔，等到那一天，自己如果在实力上碾压他，就再抢劫他一次。
　　如果是在附魔术上超越他，那就更好不过，自己可以好好的嘲讽一下这附魔术的大师。
　　无论从那个角度看，杀人都只是最粗浅的办法。
　　只有全方面的超越他，碾压他，揍服他，才是更有趣的选择。

第三百一十一章：混迹在狼群中的哈士奇
　　“主子，少奶奶，咱们这次收获不错，都是好东西啊。”
　　旺财控制着瘦小的海盗身体，贼兮兮的凑上前把这次从幽灵船上打劫来的财物清单递上来。
　　能够被萨达尔留下的东西，自然不会是普通的财货。
　　里面有大量的灵能材料。
　　甚至不乏极其珍贵的宝物。
　　里面不少东西，都是自家主子用得上的宝贝。
　　旺财在上面都留下了标记。
　　随后又向丁小乙道：“主子，那个少年娃娃要跟着萨达尔走，我觉得，这或许也是一个不错的选择。”
　　丁小乙远远的看的清楚，其实那个少年出现的时候，他也很意外。
　　但对方既然称萨达尔为老师，这本身就是他的选择，自己也无权干涉什么。
　　点点头只是在心里，记住这个孩子。
　　但愿他最后能够如愿以偿，继承下萨达尔的衣钵。
　　“收拾好东西，就起航吧。”
　　野女人粗略的看了一眼清单，对于上面的东西，其实她根本不在乎。
　　但从今天之后，整个海洋都将传遍自己的威名。
　　当然，把夫人带回家，才是野女人最高兴的事情。
　　偌大的海盗船，逐渐远去，为这场大战的最后结局，拉下帷幕。
　　远处，一条不起眼的小船上。
　　盖斯看着远去的海盗船，回转过头，将目光看向身旁那名黑衣侍从的身上。
　　“你心里挂念的小情人，这次算是彻底安全了，你也该放心了吧。”
　　黑衣侍从身体微微颤动了一下，默默伸出手，解开自己脸上的面罩。
　　不是别人，正是消失有一段时间的王琦。
　　王琦目光遥望着那艘消失在水平线上的海盗船，目光很平缓，似乎并没有什么波动。
　　突然，一把匕首从袖口中刺出来，顶在盖斯的喉咙上。
　　匕首冰凉凉的刀刃，骤然在盖斯纤细百褶的脖子上，划出一道血痕。
　　“下次你再乱说话，我就让你永远也说不出话！”
　　说完，王琦不顾周围同伴怪异的眼神，收起匕首，转身走进船舱，很快，就听船舱下面一声，重重的砸门声，令众人不自觉的皱起眉头。
　　“还生气了。”
　　抹去脖子上的血迹，盖斯一脸懒散的躺在椅子上，浑然不在乎王琦方才差点划开他的大动脉。
　　他甚至可以清晰的感受到，从匕首上透出的那股杀气。
　　默默的拿出手机，在公众号上继续编辑上一条新的篇章【吃醋的小女人】
　　————————
　　时间：半月之后。
　　【大胜！！大胜！！从此东海无战事。】
　　一篇接着一篇的报道，出现在各大保护区内，通过网络，电视、新闻、自媒体疯狂传播。
　　一场空前的胜利。
　　所有人都在欢呼。
　　街道上插满了联盟和工会特制的双面旗。
　　一面象征联盟，一面象征工会。
　　每个人都在欢欣鼓舞。
　　就连街道上的老街坊们见面了，都在谈论着这次的事情。
　　加上马上就要过年了。
　　街道上张灯结彩的喜庆气氛，更是让人们对这场大胜平添了不少的欢喜。
　　可事实上，如果你做个采访，怕是十个人九个都不知道到底是怎么回事，说辞都和新闻上的一模一样，只知道打仗，打赢了。
　　从此之后，东海那边再也不需要担心会发生战争。
　　至于剩下的那个，则就是个大傻瓜，连新闻都没看，光看了个标题，就自己已经补脑出这场战争的画面。
　　网络论坛上，当然是永远都少不了质疑者的声音。
　　【呵呵，夸大其词而已，其实就是打了几个土著野蛮人。】
　　【就是，南方的重兵集团军都没动，真要是如新闻里说的那样，估计早就动了，八成就是骗军饷的。】
　　【杀良冒寇！捂嘴，我家水电费刚交，电表水表都在门外。】
　　当然，质疑者的声音，往往只能躲藏在阴暗的夹缝中，转瞬间，就会被评论区更多欢庆鼓舞的声音所取代。
　　迷途公馆的大门前。
　　一辆辆豪华悬浮车停在那里。
　　大门前张灯结彩，今天是迷途公馆特别的会员庆日节。
　　也是为了庆祝这场大胜下，他们这些会员，一并大发横财的节日。
　　投资的重工、军粮、以及各种军需装备等等产品渠道。
　　令那些最早跟随玛丽娜投资的人们，赚取到了几年都不曾积攒下来的财富。
　　相比他们的投资来说，简直就是微不足道。
　　如果说他们最后悔的事情，是什么，那自然是当初没有能够投进去更多的钱。
　　“嗡~~”
　　一辆黑色悬浮车，停顿在会所的大门前。
　　当车门打开，穿戴者镶嵌满水晶的高跟鞋，吸引到了所有会员们的眼球。
　　当看到玛丽娜走下车门的那一刹，众人的眸光顿时被她所吸引到。
　　染黑的长发，令她多出了几分东方的美感，仿佛岁月，并未让她老去，反而更加风采照人。
　　“天啊，玛丽娜相信我，您将是这个天空上，最灿烂耀目的那颗星星！”
　　“星星？何止是星星，简直就是月亮！”
　　“玛丽娜，请允许我亲吻您的手指，如果能够带着你的祝福，我想等我进了棺材，也足以微笑长眠！”
　　周围的会员蜂拥而至，围绕在玛丽娜的周围大献殷勤。
　　在众人簇拥下，玛丽娜甚至有一种重新回到自己20岁时候的感觉。
　　“果然，权、利才是永葆青春的催化剂。”
　　看着下面被众人所包围的玛丽娜，就如众星捧月一般，光彩耀人。
　　比特瑟不禁在心中长叹口气，或许，这本身就是她加入迷途公馆的目的吧。
　　但不可否认的是，这位名暖为迷途公馆的发展，投入了极大的帮助和贡献。
　　“且，还不是我把奖赏来的宝石给她了么！”
　　一旁昆廷眼睛隔着玻璃，牢牢盯着玛丽娜在众星捧月，甚至堪比那些明星一般的出场下，一时口吻不免酸不溜秋的。
　　昆廷说的宝石，自然是上次，丁小乙作为奖励给他的附魔作品。
　　浓郁的生命气息佩戴在身上，能够不断滋养人的血肉。
　　这对于昆廷来说，效果并非特别的显著，但对于玛丽娜这样的普通人来说，简直就是作弊器一样。
　　整个人的状态，年轻了不止20岁。
　　“但你不也没亏么，她可是把手上的冥钞，都给你了！”
　　比特瑟面带微笑，很清楚昆廷和玛丽娜的交易，玛丽娜预支了半年所定时发放的冥钞，都交给昆廷作为报酬。
　　这些冥钞的出现，可是令昆廷做了不少对西斯尔家族有利的事情。
　　这段时间昆廷所主持的西斯尔家族，可是大有崛起的样子。
　　这都到年关了，曾经都没有正眼看过他们家族的一些老前辈，都开始派人走动起来。
　　可想而知，昆廷内心的喜悦怕是不比玛丽娜差多少。
　　过了一阵，玛丽娜总算是应付完了那些2级会员们。
　　走近办公室的包厢，热情的向比特瑟给予一个亲切的拥抱后，又用温柔的法式湿吻，化解掉吃闷醋的昆廷。
　　“咳咳！不用浪费时间了，今天的会议很重要，鉴于一些会员无法亲自到场，他们将通过显示屏来和我们联系！”
　　比特瑟说着，将显示屏打开。
　　只见三面显示屏打开后，除了宁尘之外，还有两个陌生人。
　　一个是面色清瘦，甚至有些营养发育不良的海盗，另一个则是尖嘴猴腮，却是穿戴很整齐的商人。
　　面对这两位的出现。
　　昆廷等人都有些不自在，不知道对方的身份究竟是谁。
　　“介绍一下，这位是魏先生，是血帆海盗团的军师。”
　　“血帆！！”
　　除了玛丽娜外，宁尘和昆廷，乃至那位商人，三人无不瞪圆了眼睛，心中掀起滔天大浪。
　　现在，谁还不知道血帆的名号。
　　在所有海盗的口中，那可是胆敢挑衅死神，抢劫亡灵主宰的海盗王。
　　他们的军师，居然也会是他们的一员。
　　三人心神震撼，突然感觉迷途公馆的强大，远远不止他们想象的那么简单。
　　甚至即便成为一级会员后，迷途公馆的力量，也仅仅只是展现出那么冰山一角而已。
　　屏幕后的旺财，双手托着下巴，淡淡的点了点头，就算是打招呼了。
　　虽然很无礼，可对于其他人来说，却觉得理所应当。
　　那可是当下最强大的海盗团。
　　他们的团长，被称为海盗中的女王都不为过，女王的军师，换算下来岂不是和工会这边的参议长一个级别？
　　“咳咳，这位是天堂岛上一位商客贝兰。”
　　“商客！！”
　　玛丽娜微挑起眉头，出于对经商的敏锐直觉，她觉得天堂岛这个地方，似乎充满了发财的潜力。
　　至于昆廷、宁尘则微微皱眉，只是一个商客，凭什么和他们平起平坐。
　　不过考虑到迷途公馆的特殊性，或许这个商客只是一个隐藏身份的幌子而已。
　　于是很客气的点点头报以微笑。
　　事实上，贝兰人已经懵逼了，坐在显示屏后面，双腿一个劲的打颤。
　　目光不时看向自己手上的玉扳指。
　　心里完全不知道，自己为什么要参加这个聚会。
　　虽然比特瑟将其他昆廷等人相互介绍后。
　　“老天，联盟的参议长？一个家族的族长？血帆团的军师？还有那位美丽动人的老奶奶！这都是什么人啊？我为什么要参加这种会议？”
　　贝兰不禁在心中尖叫起来，就像是一头不小心混迹在狼群里的哈士奇，一样颤颤巍巍的坐在那里，明明是大冬天，但手心手背早已经被汗水浸透了。

第三百一十二章：回家！（第三卷完）
　　不理会贝兰此刻内心的纠结。
　　比特瑟开始主持起这场年终会议。
　　“半个月前，东部海湾的战斗结束了，接下来工会和联盟必然会开始调整重心，重工业的待遇，会在短时间内开始消减，但我们投资方针不做变化，经过这次大战后，工会必然还会加强重工业研发项目。”
　　比特瑟把自己分析的资料拿出来，放在桌子上。
　　显示屏上也会多出一份资料书。
　　说完，比特瑟就闭上嘴巴，老老实实的坐在一旁等待着。
　　事实上这次年会，更多的，是来自那位大人的指引。
　　会议上不需要他多说什么，自然会有人引导整个过程。
　　果然，过了片刻后，作为血帆团的军师，旺财开口了：“我们手上有一批资源，都是灵能材料，价值不菲，想要处理掉，工会和你们那边有没有路子！”
　　谁都知道血帆海盗团，打劫了幽灵船长萨达尔整艘的幽灵船。
　　那一天的画面，都被传开了。
　　当真是，炮火齐鸣，震天动地，场面相当的火爆。
　　据说当天天堂岛酒吧里的海盗们，反复的观看视频。
　　喝着朗姆酒，吃着烤河蟹，不亦乐乎。
　　咳咳，扯远了。
　　总之，堂堂幽灵船长萨达尔，最终只是乘坐着一条小船，带着可怜巴巴的几个骷髅黯然离场，那场景好是凄凉。
　　现在血帆团要处理掉打劫来的宝物，自然是理所应当。
　　毕竟这么大的一团物资，可不是随随便便就能消化掉的，没有足够的财力物力，是行不通的。
　　昆廷眼睛一亮，这可是个发财的大机会，他当然不会错过。
　　“多少灵能材料，什么品质的，有没有的照片之类的东西，我看看。”
　　“等下！”
　　显示屏后面，旺财起身离开，过了一会，就见几个大箱子搬进来。
　　打开后，各种奇型怪的灵能材料，骤然浮现在众人面前。
　　能够被萨达尔收藏起来的材料，当然不会是普通货色。
　　珠光宝气，碧光彩霞来形容都不为过。
　　就连玛丽娜都不禁瞪圆了眼睛，手指紧紧抓着自己的衣角，连指甲都捏到了手心肉里都浑然不觉。
　　“这些只是冰山一角。”
　　旺财重新坐回椅子上。
　　随手拿起一颗黑色的石头把玩着，随意的模样，再次确定了他的身份。
　　“我们要的东西很简单。
　　第一：食物，大量的军需食品，高热量，高营养那种。
　　第二：推进器和能量武器，以及大量的灼灵子弹。
　　第三：灵能精粹。”
　　旺财不紧不慢的列出自己的需求后。
　　桌子上一众人顿时沉默起来。
　　军需食品没问题，这些东西昆廷自家就能生产，而且是物美价廉。
　　但推进器和能量武器，就有点棘手。
　　这是联盟绝对禁止的产物，属于高压红线。
　　就算是休斯顿家族这样的走私大鳄，也不敢轻易触碰这两件东西，生怕动了联盟的逆鳞。
　　至于第三样灵能精粹……
　　这东西购买是需要工会的审核和批准，购买的量很大的话，手续处理方面也是很麻烦的。
　　一时众人陷入沉默当中。
　　旺财也不催促，让他们慢慢考虑。
　　大概一支烟的功夫后，昆廷才开口道：“食物和子弹，灵能精粹都没问题，问题是……”
　　说到这里，昆廷将目光看向宁尘。
　　直接了当的开口道：“宁尘阁下，能否开个价！”
　　这些大数量的东西，怎么绕都绕不开25区。
　　但宁尘是25区后勤指挥官，而且这次作战表现极其优秀，令他在25区有着很高的话语权。
　　宁尘点头的话，这件事绝对没有问题。
　　如此庞大的一笔财富，宁尘也不是傻瓜。
　　况且大家的利益都是想通的，他当然不会阻扰昆廷发财。
　　“15%的利益，我可以帮忙。”
　　思量了片刻后，宁尘开出自己的价码。
　　“10%”
　　“14%”
　　“13%”
　　“成交！”
　　两人确定了价格后，相视一笑。
　　如果说，这是一块大蛋糕，那么他们两人，这一下算是平分了蛋糕的四分之二。
　　玛丽娜坐在一旁，当然不能眼睁睁的看着这么多财富，就这样从自己眼皮底下溜走。
　　思索了片刻后，脸上笑盈盈的说道。
　　“我可以联系一下南方军工里负责人，能量武器的话，可以给你们一批上一代的淘汰品，至于推进器方面，我也可以从中周璇，但需要时间。”
　　玛丽娜终究是社交名暖，出名的交际名花。
　　如今这么多人跟着玛丽娜发大财，人际关系正是这十多年来顶峰的时候，她自然有自信，可以在这份蛋糕上瓜分下属于自己的一块。
　　“可以！价格方面我们好商量，既然东西不好运输，就使用冥钞来运输吧，反正东西数量不多。”
　　旺财似乎是有意把话题的终端，拉到冥钞上。
　　这时候玛丽娜就有些犯难了。
　　她手上可没有冥钞，冥钞都给自己交易出去换昆廷手上的宝石了。
　　昆廷这时也感到为难起来，他手上积攒下了几张冥钞，但这些冥钞都是要有大用场。
　　否则他也不会把那颗宝石作为筹码，来换取玛丽娜手上的冥钞。
　　就在玛丽娜左右为难的时候，作为群狼中的哈士奇，贝兰突然敏锐的捕捉到了商机。
　　“我可以借给你，但我需要收取一定的费用和资源！”
　　说起来，自己也是最近才收到了冥钞，但因为旺财的有心扶持，贝兰得到的冥钞数量并不在少数，足足有十一张。
　　按照旺财的话说，他的地方比较偏僻，就一次发一年的好了。
　　正是因为旺财故意偏袒，此时贝兰才有了瓜分蛋糕的资格。
　　贝兰的话，令玛丽娜瞬间大喜，这下可就解了燃眉之急。
　　两人在确定了合作意向和价格后，玛丽娜就像是吃了颗定心丸。
　　贝兰这时候将目光又看向昆廷。
　　“嗯……我也需要军用的物资，粮食、酒水、衣物，医药，哪怕是次一点的也没关系。
　　但我需要的量很大。
　　至于酬金方面，我想这位优雅的马丽娜女士，能够暂时帮我结算给您。”贝兰提出自己的需求。
　　事实上，天堂岛的资源非常的匮乏。
　　军用的产品物资，在这里当然是非常抢手的东西。
　　特别是医药急用物品，来多少都填不满这里的无底洞。
　　生意上门，昆廷当然喜不胜收。
　　目光看向宁尘，这次宁尘则只是象征性的收取5%的手续费就行。
　　整整两个小时的会议结束之后。
　　每个人都脸上都展露出了笑容，只有比特瑟隔岸观火，眸光扫视在每个人的脸颊上，为每个人贴上了小标签。
　　军需粮草、海盗实力、权力运输，财力交际，额外辅助。
　　面前的几个人，不知不觉中已经形成了一道惊人的交易网络。
　　但除了自己外，似乎没有人发现，这里面最大的消耗品，居然是那些冥钞。
　　这可就有意思了。
　　如果自己以后囤积下大量的冥钞……
　　比特瑟心中默默思索着，接下来自己的定位是如何。
　　就在一行人，商议着符合瓜分这个大蛋糕的时候。
　　外面的街道上，开始飘起了雪花。
　　“哎，张老头啊，这么早你家的灯笼都挂上了！”
　　老城的小巷里，两个老人开始把鲜艳的大红灯笼悬挂起来。
　　引来了邻居的询问。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　张老头有些腼腆的不好意思，一旁已经白了头发的老婆娘则笑称道：“今天有部队的电话，说孩子要回来了，可不要拾掇拾掇么，都几年没见孩子了！”
　　邻居点点头，也跟着笑起来。
　　都知道张老头的孩子，去参军，这次打了胜仗，这怕是要凯旋而归了。
　　白色的雪花飘落下来。
　　S市的轨道车站前，却见一辆接着一辆的黑色巴士车停在大门禁停区。
　　两边的乘客都暂时被安排进了其他的通道上。
　　身穿着整齐礼服的战士默默等待着……
　　直到……车站大门开启的刹那……
　　鲜艳的军装下，王昭一行人慢步走出大门，只是每个人的脸上，并没有衣锦还乡的那份喜悦，取而代之的是沉甸甸的哀痛和庄严。
　　看着面前白雪飘下，落在红布包裹的骨灰盒上，王昭红肿着眼睛：“兄弟，哥带你回来了，我们回家，回家吃饺子，吃咱爹妈做的饺子。”
　　“敬礼！”
　　两旁的仪仗队整齐划一的举起自己的手臂，眸光严肃庄重的凝视向前方：“欢迎回家！”
　　“欢迎回家！”
　　阵阵浩然之声，像是连天空上的雪花都为之一顿。
　　只见随着王昭身后，一位位手捧骨灰盒的战士们，陆陆续续的坐上了归家的旅程。
　　（第三卷：东海战争篇，完！）
　　注：【老群被封了，我在简介上留下了新群号，大家可以看看，当然订阅的兄弟们，可以进入订阅群】

第三百一十三章：回到黄泉
　　血帆岛上。
　　一波接着一波的商船，驶入海港。
　　鲜艳的海盗旗，标注着血帆独特的印记。
　　代表着这些商船，依旧是属于血帆团的力量。
　　大量的物资，开始从这些商船上被卸下来。
　　“主子、少奶奶，这次交易很成功，从今后，我们的商船，可以赶到天堂岛和昆廷那边的人接洽，光着一项，每年各方面的资源，就足够让咱们用上很久一段时间了。”
　　血帆岛的特殊地质原因，自然无法生产，一般的食物也不耐储存。
　　况且一次出海，还需要带上大量的食物物资。
　　这些都是限制血帆海盗团发展的重要原因，更靠着和打劫其他商队和海盗还是远远不够的。
　　眼下这次交易一旦促成，以后就会形成固定的交易渠道。
　　这才是旺财最看重的地方。
　　野女人对这些杂七杂八的事情，一点都不关心。
　　以前也是，这种杂物要么被大伯他们负责管着，要么被自己老爹负责打理。
　　她更像是一个甩手掌柜。
　　但现在不行了，现在她才是血帆团真正的掌权者，但这些零碎的琐事，总是要有人打理。
　　所以旺财的理财和管理能力，总算是让他在血帆团，有了立足的根基。
　　丁小乙就躺在野女人的臂弯里，晒着太阳，享受着沙滩和阳光，当然还有野女人温柔的港湾，说实话，这里简直就是一个天堂一样。
　　两人腻歪在一起，仿佛压根就没听旺财的汇报一样。
　　旺财对这种事情，似乎早就司空见惯了一样。
　　眼观鼻，鼻观心。
　　低头看着自己脚掌拨弄着地上的沙滩。
　　只见松软的沙子下面，一只肥大的螃蟹，正愤怒的举起自己的蟹钳，想要从沙子下面爬出来，却是屡次被旺财轻轻的踩回去。
　　“你确定要走？”
　　野女人从椅子上坐起来，目光看着远方碧蓝色的海洋：“最近我一直能够感受到，这个世界的脉象，一种很奇特的感觉，总感觉像是在告诉我，这个世界要出现大变动了。”
　　丁小乙闻言没有说话，这种事情上他插不上嘴。
　　从野女人的描述上看，她的实力达到了灾灵巅峰之后，完全没有如正常人那样，遇到了所谓的瓶颈而停步不前。
　　反而隐隐有一种要加速突破的感觉。
　　这种超反常的行为，已经超出了自己的理解范围。
　　包括她口中所谓的世界脉象，那是玄之又玄的说法，很朦胧模糊。
　　光靠着言语是无法形容的。
　　“所以我才要离开，总不能一直待在你怀里吧！”
　　丁小乙从后面搂住野女人的小蛮腰，低声在野女人耳边道：“至少下次见面的时候，我总要有点挑战你的资本吧！”
　　虽然躺下很省力，可总是被骑在身上的感觉……
　　“挑战我！”
　　野女人赤红的眼眸逐渐迷成一条缝隙，那对可爱的虎牙逐渐从唇角展露出来。
　　看到野女人不怀好意的眼神，朝着自己宽大的沙滩裤上扫视着，瞬间一种大祸临头的感觉袭来。
　　“咳咳，少奶奶，您忘了，独眼龙他们这些船长们，正等着你开会呢，都等您一个小时了。”
　　旺财低着头，看着脚下要愤怒冲出来的大螃蟹，一脚又给踩会沙子里去。
　　野女人一紧眉头，心情顿时就坏了一半：“那就再让他们等着！”
　　说着张嘴狠狠咬在丁小乙的胳膊上。
　　“嘶！！”
　　丁小乙嘴角抽搐了几下，看着野女人在自己胳膊咬破的血痕，眼神反而温和起来。
　　“这是我给你留下的记号，你要是敢背着我偷找别的女人，我就把你绑在床上，一口一口把你身上的肉全给咬下来！！”
　　说着野女人丢下丁小乙的胳膊，气嘟嘟的站起来。
　　看到一旁低着头不说话的旺财，还在神情专注的拨弄着沙子下的螃蟹。
　　气更是不打一出来，一脚上去，就听“咔！”的一声，彻底把那只愤怒的螃蟹，踩进沙坑里去。
　　“滚吧！”
　　说完，野女人头也不回就走。
　　眼角隐隐还带着泪珠，很难想象，这位被无数海盗们奉为女王的野女人，也会有这样任性小女孩的一面。
　　“少爷，少奶奶这次是真生气了，老奴这日子以后怕是不好过喽。”
　　旺财凑上前，哭丧着脸。
　　让丁小乙本来还对他卖自己的怒气，顿时消散了一半。
　　安慰性的拍拍他的肩膀：“没事，没事，这次算你护驾有功了，我说的！”
　　说着，就见丁小乙摘下他手上的扳指，重新带在自己的手上。
　　没有了扳指的控制，面前这个海盗瘦小的身体，顿时就支撑不住的倒在地上，晕死过去。
　　毕竟被旺财占据了身体这么久，本身就是一种很大的负担。
　　估计这一觉少说要睡上很久才能缓过来。
　　丁小乙把这名海盗放在椅子上，怕他受凉了。
　　随后拿出黑铁钥匙，目光又仔细的看着一遍周围，这才默念着“柴木新居”的咒语，身影伴随着一股黑暗力量的降临，瞬间消失在海面上。
　　“哗啦……”
　　一波浪潮拍打在沙滩上。
　　过了一会功夫，就见那只螃蟹终于从沙子下钻出来。
　　左右一瞧，却见空荡荡的沙滩上，什么都没有，最终只能一脸失望的重新钻回沙子里。
　　随着黑暗消散。
　　空气中熟悉的气息铺面而来。
　　没有睁开眼睛，而是躺在这张床上，伸个懒腰，深吸上一口气。
　　“嘶~~~呼~~”
　　突然觉得，回家的感觉，真好！
　　睁开眼睛一瞧，就见镜子里映照出自己的面貌。
　　只是奇怪的是，自己手臂上，多出了一个很奇特的印痕，不时闪烁着一抹光芒。
　　“是野女人的印记！呵，还真是……”
　　看到自己手上已然结疤的伤口，丁小乙一时哭笑不得。
　　不过也懒得去管她了，留个印记就留个印记吧，反正自己短时间里，说什么都不打算回海上了。
　　总是要养精蓄锐，好好补充下一下自己最近辛苦疲劳的大腰子才行。
　　“喵！”
　　这时候，一道黑影扑着就钻进自己的怀里。
　　肥大的身体，丁小乙都要保不住了，定睛一瞧，才看到警长的个头，都快赶上山里的老虎了。
　　一身漆黑油亮的毛发，摸上去冰凉凉的触感，倒是让人有点上瘾的感觉。
　　扑倒在自己怀里，用那条带着倒刺的舌头，使劲的往自己身上舔。
　　吓的他赶紧躲开，开玩笑，这舌头舔上来还了得。
　　再一瞧，警长的脸，不说这是猫，说这是一头黑豹都怕是没人会怀疑。
　　“你个懒猫，才多久没见你，你就长这么大了？？”
　　丁小乙说这话，翻身就把警长压在下面，双手抱着它脑袋，狠狠揉虐起来。
　　一人一猫，打闹了好一阵后，直到确定丁小乙身上重新沾染上它的味道后，警长才一脸心满意足的表情，从丁小乙身上跳下来。
　　看都不看丁小乙一眼，就钻回自己虎皮窝里睡大觉去了。
　　“少爷，您回来了！”
　　陈老站在门外，笑眯眯的看着丁小乙。
　　“嗯，回来了，这次回来，就不出去了。”
　　说着，丁小乙伸展个懒腰，从床上站起来：“大头回来了么？”
　　自己都出去这么久了，大头这个蠢货，就算是在外面生孩子也该回来了。
　　结果陈老依旧摇摇头。
　　见状，丁小乙心里一惊，赶忙拿出【避厄指针盒】默念大头现状是否平安。
　　看到指针落在红色安全的区域后，这才放心不少。
　　“这个蠢货，等他回来再好好教育他。”
　　丁小乙心里一阵骂街，也不知道这个铁憨憨现在到底在做什么，但有【螭吻舟】加上【避厄指针盒】的确认，应该是出不了什么大问题。
　　于是放松下来，向陈老低声道：“好久没吃您老做的饭菜了！今天您老可是要一展身手，我这里可是都没什么油水了！”
　　说着指了指自己的肚皮。
　　“好嘞！”
　　陈老点点头就要去做菜，但又被丁小乙给拉住胳膊。
　　在陈老困惑的眼神下，他低声附耳在陈老耳边道：“那个……我也不挑食，那个……那个最近我有点睡不好，医生说我可能是劳累了，有点……”
　　陈老挠挠头，一副没明白的样子：“你现在的体魄，不睡觉，不也一样么，要不我做点清淡的怎么样。”
　　“呃……”丁小乙看陈老一副还没有明白的样子。
　　只能坦诚点，低声在陈老耳边说了一大堆话后，陈老这才明白过来。
　　那张脸上顿时露出男人都懂得的笑容：“成，昨天白胖胖也不知道从哪里偷来了一头驴，正好，给你做一道大补菜，富贵人间，金钱肉！”
　　说着陈老就走出去开始忙活了。
　　丁小乙也不知道白胖胖送来了什么驴，但也没在意，反正他送来的就是自己的。
　　顺口还不忘嘱咐陈老一句：“对了，再来一壶三鞭酒啊，要大壶的……”
　　“好嘞！！”
　　陈老一脸笑盈盈的答应着。
　　丁小乙则趁着有时间，转身把老爷子留给自己的日记从箱子里拿出来。
　　这么久时间没能回来了，也不知道这日记又打开了几页内容。
　　只见日记本打开，丁小乙眉头一挑，脸上顿时展露出笑容来，居然又开了三页的内容。

第三百一十四章：春龙
　　“昂、昂、昂……”
　　院子里一头公驴的惨叫声连绵不绝，这头驴的个头要比一般的马看上去还大。
　　一身漆黑的棕毛，乍一看还以为是马。
　　也不知道白胖胖从什么地方偷来的，此刻毛驴被绑在木桩上，看着陈老干净利索的把自己的宝贝，给处理干净，切片爆炒，一时眼泪珠子都滚了下来。
　　俗话说，天上龙肉，地上驴肉。
　　更不要说，驴宝这样的大补之物。
　　做饭也是花样百出，但要说做的最好的，自然是陇西一派的菜系，被称之为蝴蝶肉。
　　一刀一片，单薄剔透，肉质金亮，看上去就像是一枚铜钱。
　　整整齐齐码成一盘后，浇洒上葱花调料，一勺热油泼上去，就成了。
　　这做法速度最快，现杀现做。
　　不一会功夫就端上了丁小乙的餐桌前。
　　筷子夹起来一片，在微光下透出淡金色胶质感，不肥不瘦，不腥不腻。
　　这东西，他还是第一次吃。
　　不过想来白胖胖送来的食材，绝不可能会差到哪里去。
　　说不定还会有什么神奇的奇效。
　　当即一口下去，果然弹牙爽口，肉质细腻回香。
　　最重要的是，一口吃下去后，丁小乙马上就感觉到有点不一样了。
　　腹部一股暖暖的热流，顺着自己四肢百脉游走，浑身说不出来的舒坦。
　　“嗯！”
　　丁小乙眼睛一亮，瞬间就觉得这段时间，透支的大腰子，一时暖洋洋的，连腰杆子都挺了起来。
　　心里顿时对白胖胖竖起大拇指，心道：“这效果！莫不是又从什么地方偷来的神物！”
　　想到这里，他目光看向那头毛驴。
　　拿出【照幽镜】对着毛驴照过去。
　　很快就听照幽镜传来了声音。
　　【古有一龙，其性本Y，擅以奇淫技巧而称，喜污牛马驴豘，后与驴所苟合，生有一兽，似驴似马，胸有青鳞，称之春龙，食之可听万语，切莫与菌菇类同食，可炖汤、吃肉、清蒸爆炒，红烧油炸，皆是大补之物。】
　　“龙！！”
　　丁小乙听闻后，差点把下巴惊下来。
　　虽然心里知道白胖胖带来的食材，肯定不会差，但没想到，居然是龙！
　　春龙。
　　丁小乙赶忙站起来，跑到毛驴面前。
　　虽然时代变革，但夏人的文化里，总是有一些东西是丢不掉的。
　　例如【龙】
　　这个字从小就听爷爷说，他们夏人是龙的传人。
　　龙也是他们夏人的图腾。
　　但龙究竟是什么模样，却是没人见过，所以丁小乙听闻眼前，居然站着一‘头’龙的时候，不免心中大惊。
　　上前拨开毛驴胸前一瞧，果然胸前真的有一片青鳞。
　　“大胆，你知道我是谁么，你敢吃我的肉，从此冥府幽山，黄泉血海，再无你容身之地！”
　　毛驴看到丁小乙上前，居然口吐人言，吓了他一大跳：“你还会说人话！！”
　　瞬间毛驴的眼泪都下来，滴答滴答的往下滚，红着眼睛，怒视丁小乙：“你食我之肉，自会听懂万言。”
　　“哦，还有这个效果啊。”
　　丁小乙点点头，这个方才照幽镜说了，但自己更多的注意力都被后面的几句话吸引了。
　　清蒸爆炒，红烧油炸，皆是大补之物。
　　看起来效果的确很补。
　　想到这，他美滋滋的走回去，开始又吃上一片金钱肉。
　　配上陈老用谢七范八的酒，所泡的三鞭虎骨酒。
　　那滋味……当真是快活啊。
　　“你！！你不怕我报复！”
　　毛驴看丁小乙有恃无恐的样子，顿时眼睛瞪圆，气的浑身发抖。
　　“你知不知道，我是谁！”
　　“你知道我家主人是什么人么？”
　　任凭毛驴一阵气急败坏的大吼大叫。
　　但丁小乙却一点都不在乎。
　　送到这里的就是食材，就是美食，自己干嘛要在乎那么多。
　　白胖胖，和糟老头，上次偷的东西，绝不比这头毛驴差。
　　就这俩老货，贼溜的很。
　　他们既然敢偷，就绝对是万无一失，算无遗漏。
　　否则要出事，早就出事了。
　　再说，极乐果和五福猪都吃了，还有什么吃不得的。
　　一边吃，一边拿起手边的日记翻看起来。
　　这次在外面鬼混了那么久，都没有时间回来看看日记。
　　这次日记展开了三篇。
　　日记的内容变的诡异起来。
　　联盟历：103年10月28号。
　　二愣子最近心情不错，我借着度假的机会，带着他一起去了太子大酒店。
　　嗯……
　　他说，莞式的技术都丢光了，要是早个一百二十几年，还能请我去体验体验。
　　嗯……这个老骚货，都把我带坏了。
　　丁小乙看着这一段，一头露水，太子大酒店什么他以前倒是和同学偷偷的去过。
　　但莞式技术是啥？？
　　修水管的么？？
　　不过自己爷爷也有这么不正经的时候，还真是让自己汗颜啊。
　　继续往下看。
　　我们相处的时间长了，其实他和我一样都是个普通人。
　　但就如他说的那样，有时候爬的太高了。
　　虽然风景好，可上面就孤零零的，连个鸟影都没有。
　　时间长了，不管是什么东西，都要疯了。
　　二愣子就是这样，冷冰冰的和个泥塑一样坐在上面，时间长了，他真的疯了，所以他不想再继续待在上面，想要下来走一走。
　　就用他的话来说。
　　他真的疯了……
　　不疯，他怎么敢下来走走。
　　还和我这个普通人混在一起。
　　不对，不对，有时候我觉得，我才疯了。
　　我为什么要和这个老鬼在一起鬼混？？？
　　…………
　　……
　　该死，这二愣子又吐了！
　　这一页的日记，写的有点怪怪的，丁小乙严重怀疑，着就是老头子来凑字数，水日记的。
　　一人一个鬼，喝了多少酒？？
　　最后鬼都和吐了？
　　翻看下一页继续看。
　　联盟历：103年11月8号。
　　二愣子休息好了，又跑来找我。
　　说带我去一个地方。
　　我刚想说不去，毕竟我还没死呢，总是往下面跑做什么。
　　不过今天有些意外的是，他不打算带我下去。
　　而是打算带我去看一个秘密。
　　于是他带着我到了一片大海上面。
　　天，这绝对是一个巨大的窟窿。
　　二愣子说：“等这个窟窿填满的时候，幽冥和人世间，就会开始联系在一起，那个时候，人间就是地狱，地狱反而是天堂。”
　　丁小乙皱着眉头继续往下看。
　　结果却发现，全TM的是马赛克。
　　“这还看个屁啊！”
　　万恶的马赛克，也不知道是谁发明的，但现在他看的也是一阵头大。
　　一口吃下两片金钱肉，又喝了两杯酒，这才仔细琢磨起来。
　　窟窿、人间、地狱
　　难道说，幽冥最后会和现实连接在一起么？？
　　一想到阴阳道上那些怪物，如果真的连接在一起，这些怪物随便跑出去一个，岂不是天下大乱。
　　这让他想要看看下面的内容。
　　但下面的内容，依旧全是马赛克。
　　无奈下，丁小乙只能翻看到第三页。
　　第三页的篇幅，很短小。
　　短小的仅仅只有一行字。
　　【120年3月2号、阴历正月十六，幽山颤，黄泉枯，血海回潮，百鬼夜行。】
　　这是什么意思？？
　　就这么简单的一行字，什么都没有记录，可丁小乙去看的有些头皮发麻。
　　老爷子留下这样的一行字，是什么意思？
　　是警告？还是在提醒自己。
　　但不管是那一项，从字面来看，这一天似乎要发生某件大事。
　　而且最重要是。
　　3月2号，眼下距离过年，都不到一周。
　　也就是过完年没几天的事情。
　　日记在这个时候打开，难道是早就有了设定，在提醒自己？？
　　“混蛋，大头这个蠢货，你可赶紧的滚回来啊！”
　　丁小乙想到这，脑海里第一个念头想到的，就是大头这个肉憨憨。
　　黄泉如果枯了，鬼知道螭吻舟还有没有作用。
　　别到时候，被黄泉下面那些怪物，啃的连骨头渣子都不剩下。
　　就在丁小乙心中烦躁的时候。
　　只听篱笆外，传来一声询问声：“敢问，家中主人可在。”
　　声音来的突然，令丁小乙一怔，抬头看去，就见一名老妇，正站在篱笆外。
　　手上提着一把黑色的长拐。
　　慈眉善目的看向自己。
　　见状，他随手将手上的日记收起来，走到篱笆前：“请问您是……”
　　“哈哈，老身途经此地，正见此地炊烟正浓，不曾想原来另有天地，唐突而来，切莫怪罪，只是路行长远，腿脚渐乏，可否讨上一碗热汤，借宝地稍作休息。”
　　说着，老妇递上了门贴。
　　丁小乙目光看着老妇，慈眉善目的样子，特别是眉宇间，总是有着一种说不出来的亲切感。
　　心里犹豫了一下，点点头，把拜帖接过来。
　　一瞧，上面的字和天书一样，他一个字都看不懂。
　　但反正这里是自己的地盘，也不怕着老妇对自己有什么不轨的心思。
　　“多谢使君！”
　　老妇看到丁小乙接了拜帖，就迈步走了进来。
　　然而老妇刚刚进门，就听毛驴眼睛一瞪，目光直勾勾的盯着老妇片刻。
　　马上就把脑袋低下来，恨不得找个地缝钻进去。
　　低声朝着丁小乙说道：“小子，你完蛋了，你把瘟神请进来，快快放我走，你吃我宝具的账，一笔勾销，老子不想和你一起倒霉！”

第三百一十五章：你下贱！
　　丁小乙楞了一下，但表情并未有变化，似乎就装作听不见一样，请老妇进门。
　　其实，不用这头阉驴废话，想想也该明白。
　　能自由在幽冥行走的人，不管是糟老头、白胖胖、还是谢七范八这两位。
　　都不会是省油的灯。
　　但他有恃无恐的心态，并不是孟浪，而是很清楚，自己有这个本钱。
　　不管这位老妇究竟是谁，他心里都不怂。
　　连糟老头和白胖胖都要遵守规矩，老妇即便真的是灾星转世，也不能奈何自己。
　　“金钱肉啊，小伙子，你这身子骨可有得补了。”
　　老妇看了眼盘子里没吃完的金钱肉，余光撇了一眼一旁刚刚被阉割的春龙。
　　戏谑的眸光，就像是发现了什么有意思的事情。
　　“看个屁，没见过啊！”
　　察觉到老妇戏谑的眼神，春龙一时脑袋恨不得找个地缝钻进去。
　　“呃呃……”
　　丁小乙大囧，没想到老妇会这么直接说出来。
　　虽然只是一道菜，被老妇这么一说……
　　一种家里亲戚来了，发现床头放的伟哥盒一样的感觉油然而生。
　　赶忙挥挥手，让陈老把餐盘给收起来。
　　老妇对此反而一点都不见外的样子，眉宇间打量着丁小乙，神情更显得很慈溪和善。
　　“还未请教，您老该如何称呼。”
　　毕竟和糟老头、白胖胖相处久了，丁小乙现在也不是当初懵懵懂懂的菜鸟，很快就恢复了情绪，不紧不慢的询问道。
　　“使君客气，老身孟娘，使君若是不嫌弃，称呼老身一声孟婆婆就是了。”
　　“孟婆？”
　　丁小乙一挑眉头，对于孟婆他当然还算是熟悉。
　　联盟的故事书里可是写着的。
　　急公好义，乐善好施，人们为了纪念她，所以有了一道菜，叫孟婆汤。
　　但上次在柴家，遇到柴蓉的时候，柴蓉似乎对这个故事并不满意的样子。
　　而且，上次柴家的事情，似乎隐隐也是和孟婆有关。
　　丁小乙心里一阵胡思乱想中。
　　却见孟婆，已经在周围东张西望，很有兴致的观摩起面前这套柴木新居。
　　“难得，在这里，还有一片悠闲清净之地，使君好福气！”
　　“厄……婆婆称呼我小乙即可，我也不是什么使君。”
　　对于孟婆一口一个使君，他听的很变扭，记得好像，上次谢七范八也总是这样称呼自己。
　　似乎看出丁小乙的郁闷，孟婆摆摆手：“幽山之下，莫不是冥王厚土之地，哪怕谁让能有一寸之地，就是君，更何况……”
　　“地？你家的？？”
　　一旁阉驴听的仔细，俩眼珠子溜溜打转，似乎听到了什么了不得的大事情。
　　丁小乙没理会这头蠢驴，静等着孟婆继续说下文。
　　然而说到这里，孟婆却像是想起了什么，干脆摆摆手：“罢了罢了，也就随你好了，我称你小乙，你称我婆婆，算起来，我们也不是外人。”
　　“今天老身来，是替柴蓉还上一份人情。”
　　“柴蓉！”
　　他心头一动，脑海中浮现出柴蓉的面貌，那个笑起来甜甜的女孩，软玉温香，心里正想着呢，就突然觉得手臂上一阵火辣辣的刺痛感。
　　低头一瞧，脸上神情顿时怪异起来，果然，野女人咬下来的这一口，似乎并不仅仅只是个印记。
　　自己只是想起了柴蓉的样貌，这印记就一阵刺痛。
　　相比之下，野女人要是能有柴蓉一般温柔，自己可就算是做梦都能笑醒过来。
　　孟婆撇了一眼他的手臂，脸色顿时就有些冷了下来，继续道：“柴蓉这孩子，困在那柴家的旧宅，本身因果不明，我即便有心帮她却也是无可下手，你解了她的因果，自然是帮了老身一个大忙。”
　　说着，孟婆笑眯眯的从袖子里拿出一个紫檀木盒，放在丁小乙面前。
　　“哎呦，婆婆您这真是太客气了！”
　　这叫什么，人在家中坐，礼从门外来，自己对柴蓉的交代，其实也是自己明白了，自己的前生今世。
　　说不上是特意去帮柴蓉。
　　这礼物自然是不收白不收。
　　他还不忘撇上一旁，那头阉驴一眼。
　　意思好像是在说，瞧见了没，送礼的，什么灾星，福星还差不多。
　　不过就在丁小乙伸手去拿盒子的时候。
　　却见孟婆一把将手压在盒子上。
　　抬起头打量着周围的院子：“老身在这里坐了许久，怎么连一碗汤都舍不得，小乙这可不是待客之道啊。”
　　礼都送到面前了，自己才发现，确实是连一杯茶都没上来。
　　脸皮一红，连连朝着陈老道：“陈老，快快快，拿出您的手艺，给婆婆坐上一碗好烫！”
　　想喝汤还不简单，自己这里的食材挺多，以陈老的手艺，也是分分钟钟的事情。
　　然而孟婆却是话音一转，目光若有所思的盯着一旁那头阉驴：“都说，天上龙肉，地上驴肉，眼下这头春龙的肉，那自然是更是绝味……”
　　听到这，阉驴顿时就恼了，眼睛瞪着孟婆，急的一阵乱叫。
　　“昂、昂、昂……”
　　丁小乙刚吃了他的肉，自然听的懂他喊什么。
　　“呸，你个老太婆，你是来还人情的？
　　你是馋我的身子……”
　　孟婆看着这头阉驴叫的惨烈，反而笑声一时尖锐起来。
　　“这驴肉虽好吃，可最嫩、最好吃的地方都被你做了下酒菜，其他的地方，却是柴了，老了，我这口牙可吃不动。”
　　这话听的阉驴连连点头：“对对对，我这一身肉不好吃，又臭又硬！”
　　却不想话刚说完，孟婆一脸冷笑的，从袖里掏出一个紫色的大葫芦。
　　“不过，也不打紧。
　　你先切上一片肉下来，让后涂抹上老身这金疮药。
　　不过一会，新肉长出来，再把新肉切下来，那味道，肥美鲜嫩，人间极品！”
　　这话说完，别说是那头阉驴，就算是丁小乙都止不住打起个寒颤。
　　心想，这也未免太，馋……
　　……残忍了吧。
　　其实若是听不懂阉驴的话也就罢了。
　　可现在听得懂了，心里反而犯起了嘀咕。
　　这要是一刀砍了，自己什么也听不见，可要是这么折腾，一想这头驴一直站在那里惨叫，伤口哗啦啦的流血。
　　心里也不是个滋味，再好吃的东西，也没了胃口。
　　这就好比，就算是天仙躺在你怀里，可要是来了大姨妈，你的乐趣岂不是一下就少了一半？
　　丁小乙还在犹豫着呢，阉驴就受不了了，一开腔破口大骂。
　　“啊呸，你个老缺德的骚娘们，你想做康师傅，我还不想当那头牛呢。”
　　阉驴越骂越是起劲。
　　变着法的咒骂起孟婆，都不带换重样的。
　　“怎么，小乙，老身也是万里迢迢的走来的，车费都不要你报销了，这点肉都舍不得给老身尝尝！”
　　看丁小乙不为所动的样子。
　　孟婆不禁催促道。
　　“小兄弟，别听她的，这老娘们没安好心，今天你要是保我，咱们从今儿起就是好兄弟。
　　至于你吃我宝具的账，咱们一笔勾销，你别不信。
　　区区三尺的事情，那都不叫事！”
　　为了活命，阉驴也是苦苦求饶起来。
　　只是这话听的，怎么听怎么变扭。
　　就在他左右为难的时候，篱笆外，却是传来一阵朗笑声。
　　“我说呢，这里怎么这么热闹啊，原来是孟婆婆来了。”
　　只见白胖胖一脸憨厚的模样，笑眯眯的站在篱笆外面。
　　也不进门，只是站在外面盯着孟婆看。
　　这下孟婆脸皮挂不住了，把手上的檀木盒子推到丁小乙面前，冷冰冰的一张脸：“柴蓉和你的因果就算是了了。老身也不多待，告辞！”
　　“哎，婆婆，别急着走啊，我这就把这头驴给您杀了，煲汤喝！”
　　看孟婆要走，丁小乙赶忙在后面喊着。
　　顺手就把桌子上，那口紫葫芦揣进怀里。
　　孟婆迈步走出篱笆，一双深幽幽的眼珠子，盯着面前白胖胖，皮笑肉不笑道：“教主也是好一个闲情，就是不知道，您这肚子里装的，到底是什么油水！”
　　“好好好！”
　　白胖胖只管点头，一脸憨厚的表情，好像根本就听不出来，孟婆的讽刺。
　　气的孟婆一跺脚，临走不忘回头瞪上丁小乙一眼：“男人，没一个是好东西！”
　　说完转身就走，没一会就消失了影子。
　　“这就走了啊。”丁小乙站在门外，斜眼看着白胖胖，似乎在等他给个解释。
　　白胖胖随手递给他一张门帖，转身就跳进院子里。
　　却是没给丁小乙解释什么，抡起自己肥厚的巴掌，抽在那头驴脑袋上。
　　“真以为孟婆听不懂你的话，再敢惹麻烦，小心扒了你的皮，做阿胶！”
　　看似普通的一巴掌，楞是抽的阉驴嗷嗷大叫。
　　疼的眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　这时候白胖胖才抬起头，神情严肃道：“这老娘们也是没安好心，真让你宰了这头驴，你还真要惹上大麻烦。”
　　丁小乙心里咯噔一下，赶紧拉住白胖胖的手：“咋的，这驴吃不得？”
　　白胖胖挠挠头：“本来吃了也就吃了，可孟婆看到了，驴在你这，咱们就吃不得。”
　　“那我已经吃了！”
　　白胖胖闻言一愣，目光仔细一瞧，才看到驴儿胯下的三尺之物居然没了。
　　“嘶！！”
　　当即脸色就不好看了：“吃完了？？”
　　“厄，还有点……”
　　丁小乙也是第一次看到白胖胖这么严肃，心里拿捏不准主意了。
　　却不想白胖胖听着话脸色顿时转怒为喜：“那就没事了，赶紧的，端上来我尝尝！”

第三百一十六章：神秘石碑
　　“大家好！我叫阿驴。
　　虽然是驴的模样，但我是一条不折不扣的龙！
　　人人嘴上都嫌弃我，可心里都对我的身子念念不忘。
　　例如眼前的这个白白胖胖的满嘴仁义，卑鄙下流的小胖子。
　　不仅对我垂涎欲滴，还强行掠走我，把我囚禁在这里。
　　即便是坐在那里，吃着我的宝具。
　　还不忘把那双罪恶的眼神，打量在我身上每一寸地方。
　　冥王在上，厚土在下，谁TM的来救救我！”
　　被绑在木桩上的阉驴，扬天长叹。
　　同时却也是竖着耳朵，仔细听着，生怕这两个吃货吃上瘾了，真把自己给大卸八块，丢进锅里炖汤。
　　“真的不能吃？”
　　丁小乙眼巴巴的看着白胖胖把最后一片金钱肉塞进嘴巴里，有些大失所望的问道。
　　“原本可以，可孟婆都看见了，这老娘们贼的很，她到时候抓住你的把柄，指不定怎么黑你一下，有你哭的时候！”
　　丁小乙闻言，点点头，但有欲言又止的指了指比狗舔的都干净的盘子。
　　“可……”
　　“什么？哦，这个盘子啊，空的，里面是什么？？我不知道，我也没吃，你说了我也不承认。”
　　白胖胖拿着雪白的袖子擦了擦嘴。
　　一副吃干抹净，提上裤子不认人的样子。
　　真是应了糟老头的那句话，这胖子，五毒俱全，就没他干不出来的事。
　　“那我……”
　　丁小乙比较担心的是，自己吃了金钱肉，这件事孟婆可是看到的。
　　看丁小乙不放心的样子，白胖胖反问道：“她看到你给这头蠢驴，做手术的过程了？？”
　　他看了一眼陈老，两人同时摇摇头。
　　“那不就得了，这头蠢驴自己要修炼绝世神功，自己把自己给阉了，你废物利用一下不行么？”
　　白胖胖两腿一翘，一副死不认账的样子，简直比无赖还无赖。
　　说完还不忘向那头蠢驴确认道：“你自己说，我说的是不是真的。”
　　阿驴张嘴就想否认，可一抬头，就看到白胖胖那双空洞深幽的眼神，心头骤然一个激灵，要不是刚刚被阉了，现在怕是尿尿的心都有了。
　　慌忙不送的点点头，确认和丁小乙无关的模样。
　　这才令白胖胖脸上重新恢复起笑容。
　　“这就对了了，你就算是告发了我们，我最多也就是被责骂一通，能在黄泉里有一处私地，你觉得，我这位大兄弟的背景能差哪里去？
　　别到时候，你一个不小心，掉在了锅里变成了一锅驴肉汤，才是真的。”
　　一番威逼恐吓，面对土匪一样的白胖胖，阿驴心里还能说什么呢。
　　“你打算把它放回去么？？”
　　既然吃不了，留在这里也是麻烦，丁小乙巴不得白胖胖把这头驴送走。
　　但白胖胖反而不是这么想的。
　　“别啊，你送它回去干什么，先在你这里养着，大头不是没回来么，这不现成的苦力，明天退潮赶海的时候，还能给你帮帮忙！”
　　“这……一头驴……”丁小乙说到一半，转念一想，也是，虽然是驴，但也是龙啊。
　　一条活生生的龙，给自己打下手，倒是一个不错的注意。
　　不过提起来大头，他就气不打一处来。
　　“我就怕这个傻缺缺死在黄泉里了。”
　　按说，这么久了，大头想要回来，早早就该已经到家了。
　　结果到现在一点踪迹都没有。
　　一想起来，自己就感到一阵揪心。
　　一旁白胖胖则安慰他：“万事皆有缘法，这也未必是坏事。”
　　两人又聊了一阵后，白胖胖就要走了。
　　临走的时候，丁小乙想要询问他，关于3月2号，黄泉究竟会发生什么事情。
　　但白胖胖却是闭口不答，反而提醒陈老，这段时间要尽快把五福猪的肉给吃光，别留下证据。
　　据说，那位娘娘这次是真的动了真怒。
　　不然糟老头这段时间，怎么会连头都不肯冒出来一下。
　　至于极乐果，反正都吃到肚子里，就算幽山上那位主再恼火，也找不到证据。
　　“极乐果？五福兄弟？？”
　　阿驴悄悄竖着耳朵，听到两人的对话后，差点下巴都惊掉了下来。
　　心里顿时打起一个哆嗦。
　　这可是惊天大案，谁知道凶手居然是这个秃子！
　　一时阿驴内心五味杂陈，自己那位五福兄弟，十多年前，还在自己面前耀武扬威。
　　不曾想转眼就被人给煎炸爆炒，清蒸红烧。
　　相比自己失去的着点东西，又算得了什么。
　　一下阿驴就老实了。
　　丁小乙目送白胖胖离开，心里总觉得，今天孟婆上门，绝对不会是一个巧合。
　　而且白胖胖只字不提3月2号会发生什么事情，似乎这里面还隐藏着别的事情。
　　站在门前思量了一会功夫。
　　伸手把孟婆留给自己的木盒打开。
　　盒子开启后，就见盒子里，居然是一面残缺的小石碑。
　　“这是什么？？”
　　他还以为孟婆会送给自己什么珍贵宝物，居然只是这么一片碎裂的石碑。
　　“陈老，你认识上面的字么？？”
　　把石碑送到陈老面前，陈老看了看，就摇头道：“不认识。”
　　石碑上面，说是文字，不如说更像是抽象画。
　　歪歪扭扭，怎么看都觉得怪异。
　　干脆点，拿出【照幽镜】对着石碑轻轻一照。
　　然而出乎意料的是，镜子上却是一片混沌，什么都没出现。
　　记得糟老头当初把【照幽镜】给自己的时候，还特别嘱咐过，说如果是一片混沌，就等他来再说。
　　见状，他虽然不知道这一片不到巴掌大的石碑是什么。
　　但看起来似乎还真是个宝贝。
　　小心翼翼的把石碑收好，打算等明天，糟老头来了之后，在找他问个明白。
　　做好之后，丁小乙伸个懒腰，就回到房间里。
　　唤来肉球，就见一口一口的黑色金属箱子，被整整齐齐的摆放在自己面前。
　　按照约定好的密码，将箱子打开。
　　顿时，就见箱子里，居然是摆放的阵阵齐齐的灵能精粹。
　　箱子上下两排，一排十二个，一箱就是24瓶灵能精粹，而且还都是大瓶装的那种。
　　眼下七个大箱子，这么多灵能精粹，自然是价值不菲。
　　“哎，还是软饭比较香！”
　　这些灵能精粹，正是这次迷途公馆的交易中，自己所获得的。
　　如果不是野女人，自己想要筹集来这么多灵能精粹，怕是需要花费好一番功夫才行。
　　其实，作为迷途公馆的幕后老板。
　　自己完全可以更简单直接的，命令昆廷等人，为他筹集这些灵能精粹。
　　但这么做，一次两次后，迷途公馆的神秘性，就会被消耗一空。
　　如果失去了神秘性这张保护网，迷途公馆的路就走不长，这是杀鸡取卵的做法。
　　丁小乙轻轻小心取出一瓶灵能精粹放在手上。
　　冰蓝色的药剂，看上去光彩夺目。
　　但谁又能想到，这些看上去很美丽，且能够提升自身灵能的宝贝，居然是最致命的毒药呢。
　　只见丁小乙在这时候，从箱子里翻出来一件很久没有被自己拿出来的东西。
　　一枚看上去很古旧的瓶子。
　　“能不能成功，就看这件宝贝了。”瓶子在手，丁小乙深吸口气，将整整一支灵能精粹全都倒进瓶子里。
　　——————
　　与此同时，在现实中。
　　联盟行政区总部大楼的会议室上。
　　空旷的办公室里，阳光透过窗户照射进来。
　　外面飘着鹅毛大雪，以至于房间里的光线显得有些冰冷。
　　忽明忽暗的壁炉前，一个老人抱着一份关于这次25区战况的全部详细，资料看了很久，就像是睡着了一样。
　　直到黑暗中的影子，尝试着呼喊他的时候，老人才开口道：“有点意思。”
　　“要不要查一下！”阴影中的影子低声询问着老人的意见。
　　却见老人随手就把手上的资料扔进壁炉里：“有什么好查的，这个世界，早就不该是我们这些老骨头的世界，年轻人有资本，有野心，不是更好么。”
　　沙发上，老人浑浊的眸光，看着壁炉篝火里焚烧的资料。
　　一页页资料纸快速化作灰烬。
　　隐隐还能看到，在资料本上，模糊的字迹写着【丁小乙】的大名。

第三百一十七章：实验成功
　　哗啦……
　　冰冷的海面上，浪花一层接着一层的打过来。
　　一阵阵冰凉凉的海风，吹打在卡依那的身上，突然让她打起一个寒颤，思维骤然从昏迷中清醒过来。
　　强行睁开眼眸。
　　入眼却是一片昏沉无光的夜晚。
　　随着意识逐渐清醒，冰凉凉的海水，泼洒在身上，那股透骨的冰冷，让她止不住的打起一个寒颤。
　　冷！
　　苍白的嘴唇下牙关不停的打颤。
　　她也不知道这是什么地方。
　　只知道自己乘坐的那条小船被海浪打翻后，自己就一直抱着一条浮木漂泊在汪洋大海上。
　　挣扎了几下，想要从沙滩上爬起来，可也许是在海水里泡的时间太久，加上已经多日没有进食的卡依那，身上却是连一点力气都使不出来。
　　只是用力往前爬动了几下后，就彻底没了力气。
　　意识半昏半醒间。
　　突然，卡依那感觉到了什么东西在自己周围蠕动。
　　“刺溜刺溜……”
　　一阵暖意从自己身上袭来。
　　“野兽？我要被野兽吃了么？”
　　卡依那心里一阵苦笑，她想过自己很多种死法。
　　身份暴露，被异族人扒皮抽筋。
　　完成任务，最后死的轰轰烈烈。
　　又或者在任务完成之后，自己吃下最后一颗塑体药剂，安详的闭上眼睛。
　　但却从未预想到，会有一天，自己死在野兽的嘴里。
　　“也好，也算是回归自然了！”
　　想到这里，卡依那用上所有的力气，鼓足勇气想要睁开眼睛，看清楚，自己究竟是死在什么野兽的嘴里。
　　至少做个明白鬼。
　　然而当卡依那双眼透过模糊的重影，终于在黑暗中看清楚身旁的家伙真面目时，反而突然楞在哪里。
　　“这是什么？？”
　　眸光惊骇中，只见一个四四方方的盒子，缓缓张开血盆大口。
　　【Ő؂Ő๑】：“饿！！”
　　——————————
　　“好饿啊，小老弟，你这道菜究竟要做多久！！”
　　柴木新居的院子里。
　　糟老头和白胖胖两人托着下巴，一副百无聊赖的模样，目光眼巴巴的看着陈老灶台上，那口大酒坛子。
　　“心急吃不了热豆腐，再等等。”
　　陈老小心将封上坛盖，用湿水的毛巾，将坛口边缘缝隙也给垫瓷实了。
　　其实最初这些食材，是本想做三蒸肉，但上次丁小乙他们一伙人吃饱喝足，一个个都跑没影了。
　　所以原本准备的猪里脊，就被耽搁了，只能做成熏肉挂在灶台上。
　　眼下只能另做一道菜。
　　为了做这道菜，陈老算是把能用的材料全都给用上了。
　　光是五福猪的骨头，熬煮的汤，都给霍霍光了。
　　更不要说，还有其他的配料，基本上都是烹煮了一晚上后，只取原汤，其他的一概不要。
　　还有猪皮，猪脚，按照白胖胖的嘱咐，眼下正是要毁灭证据的时候，只要能吃的，基本上都不能留下来。
　　就如陈老说的那样，这是一道富贵菜。
　　所谓富贵菜，费力费心，最重要的还是浪费食材。
　　放在现实里，即便是换做普通食材，一般家庭都挥霍不起。
　　就连陈老自己都心疼。
　　“嘿嘿，小老弟，你心疼个啥子，等风头过了，我再给你找点别的食材！”
　　糟老头一手托着烟斗，开口调侃道。
　　“下次，找个来头小点的不行么，这头阉货吃不了，放不走，天天在这里啃草皮。”
　　正趴在地上啃青草的阿驴，吃的正香呢，冷不丁的就听到陈老的吐槽声。
　　回头一瞧，就见陈老拿着两把刀冷冰冰的扫视在自己身上。
　　心里顿时一个哆嗦，连嘴里的草皮都不香了。
　　白胖胖听陈老的抱怨，赶忙挥挥手：“不妨事，它也待不了多久，再说好吃的东西多了，下次我就再偷……不是，是借点好处理的！”
　　白胖胖心里盘算着，偌大的幽土，娘娘家不能去了，幽山上那位主，怕是已经开始怀疑了。
　　但没关系啊。
　　不说下面那些谢七范八等穷鬼了。
　　阴曹里，不是还有五方、六天，能偷的多了去了。
　　况且十殿阎王这些穷鬼家里养的那些爬虫、公鸡、野兽什么的多不胜数。
　　没事丢个两三只，也不会引起注意。
　　真引起注意，咋的，还敢来讨要？？
　　什么？
　　等着一圈偷完了怎么办？
　　没关系，这一波韭菜割完了，就重新再偷一圈，反正来日方长，菜谱也是要换着法的变变口味不是。
　　唯独可惜的就是身旁这位，比下面那些穷鬼还穷。
　　偷都没的偷，还要跟着自己占便宜。
　　就在白胖胖心里算盘打的咣当响时。
　　突然，就听房间里传来丁小乙欣喜若狂的声音。
　　“成功了！！”
　　只见房门打开，丁小乙迈步小碎步，从房间里走出来。
　　一脸疲惫的神态却是遮掩不住眸光中透出的欣喜之色。
　　一枚玻璃瓶被他提在手上，而瓶子里居然是一颗犹如冰凌般的药丸。
　　“什么东西？？”
　　白胖胖凑过去，把玻璃瓶拿在手上端量起来。
　　仔细一瞧，心里就明白过来，点点头：“有点那个意思！”
　　糟老头随手接过来一瞧。
　　“你靠着第二元神帮你做的？”
　　“嗯，先用这个瓶子加工，再用第二元神，把里面的毒素全部给搞干净，就成这个样子了。”
　　丁小乙详细解释了一下。
　　所谓的瓶子，自然是冥团给他的那口青铜古瓶。
　　这个瓶子很特殊，倒进去多少东西都填不满，但如果同样的东西倒进去的足够多的，就会吐出来一小部分。
　　而这一小部分，质量却是一下得到了升华。
　　至于第二元神，别忘了，他的第二元神，是玄同兽的血脉，加上九天玄龟的龟甲融合而成。
　　控水并非是九天玄龟的能力，真正的能力，是它背上那口丹炉。
　　说起来，也是要感谢萨达尔。
　　他把炼金术和附魔术的结合，给了自己不小的启发。
　　既然炼金术和附魔术都能结合在一起，自己为什么不能尝试一下炼金术呢？
　　当然，自己对炼金术一窍不通，但说起来，炼金术的关键就在一个炼上，第二元神的丹炉，效果自然在炼金术之上。
　　这才有让他有了这么个想法。
　　“不错，不错！”
　　难得，连糟老头都点头称赞起来。
　　同时提醒道：“九天玄龟背上的那口八卦炉，又叫九天炉，一天一重火。
　　等你把第二元神壮大起来，就能真正发挥出威力，不过嘛……”
　　“任重道远哎！”白胖胖把药丸还给丁小乙，拍拍他的肩膀安慰道。
　　九天玄龟想要成年都很漫长，更不要说是真正大成，况且又是第二元神，这就无形中限制了许多地方。
　　能不能真正成长起来，只能看机缘了。
　　不过来日方长，且走且看吧。
　　丁小乙点点头，把两人的话记在心里。
　　“少爷，这么说，这颗灵能精粹，是可以直接吃下去，而且无毒么？”
　　陈老在一旁听的很仔细。
　　双眼一眨一眨的盯着他手上瓶子里的那颗药丸。
　　虽然嘴上常说，现实里的事情他早就没了关系，但其实丁小乙知道。
　　陈老的人死了，可心还活着，还会时不时的去挂念现实中的事情。
　　这就是自己，对于25区这次大战的结果，只字不提的原因。
　　“可以这么说，不过我还没试，但问题不大。”
　　自己特意把药丸拿出来，给糟老头和白胖胖看，当然是为了让他们给自己把把关再吃。
　　既然他们都确定没有问题，自己就可以放心的吃下去了。
　　不过他也知道，陈老心里想什么。
　　琢磨了一阵后，向陈老道：“这颗药丸虽然很成功，但成本太大了。”
　　药丸不大，大概只有拇指般的大小。
　　但如果要说这一枚药丸的成本，说出去怕是足够让人惊掉下巴。
　　整整一箱24瓶灵能药剂，丢进青铜瓶里，才出了两瓶原液，再投入进第二元神的龟壳里炼丹，又消耗掉了一大部分。
　　最终一瓶原液，也就只能炼制出这么一颗。
　　成本不可为不大的惊人。
　　就算是自己要便宜点卖给工会，工会肯倾家荡产的买，又能买的了多少？
　　别说按照成本价。
　　什么东西都有成本价，可没那个傻子用成本价去做买卖。
　　自己消耗的体力不算，光是第二元神也累的够呛。
　　还不算自己要卖给工会，自身就承担着风险。
　　所以丁小乙这么说，也是彻底先打消掉陈老心里那份不成熟的心思。
　　“哦！”
　　陈老点点头，心里多少有点小小的失落。
　　工会里太多和自己一般无二的老人了，他们距离灾灵仅仅只差那么一步。
　　不是天赋太差，或是灵能生物太弱。
　　而是这一步踏出去，就等于要了他们的命。
　　如果能够免疫掉灵能精粹里的毒素，或许这件事就会有了新的转机。
　　察觉到陈老失落的情绪，丁小乙话音一转：“这个好东西，当然不能轻易拿出去，不过我打算等我突破进灾灵后，就把灵能精粹真正的使用方法，小范围的流出去。”
　　这是自己曾经收服陈老的时候所提出的承诺。
　　也是自己想过的事情。
　　这次出海，他真的见到了异族人，也体会到了异族人的强大，和工会这边的难以招架。
　　这还仅仅只是东部群岛上的一小撮，外面的世界还有更多，更强的异族人。
　　甚至，还有比异族人更发达，更先进的彝人。
　　连幽灵船长萨达尔，都忌惮的彝人身份。
　　真正让他明白，什么叫做，弱国无外交。
　　所以他打算，等自己晋级灾灵之后，就把关于灵能精粹上的一些秘密和方法，从迷途公馆里小部分的流传出去。
　　这对于自己和迷途公馆来说，也是一个不错的选择。
　　陈老眼睛一亮，本以为这个承诺要很久才会实现，没想到这一天居然会来的这么快。
　　一时脸上展露出激动的神情。
　　“少废话，要退潮了！”
　　这时候，糟老头很不满的提醒道，他们这段时间太忙了，好不容易清闲一下，可不是听丁小乙汇报研究成果的。
　　眼下正是要退潮的时候，抽水赶海，开出猜测不到的宝贝，这才是他们来这里的原因。

第三百一十八章：乌杬【新年快乐】
　　“轰隆隆~~~”
　　浑浊的黄泉水，狠狠拍打在礁石上，轰鸣作响的撞击声，宛若平地惊雷，令自己的心跳都跟着加快起来。
　　丁小乙站在一旁看着。
　　突然觉得，黄泉如果有生命的话。
　　那一定是一个女人。
　　平日里温雅安逸，但每到了姨妈来的时候，就总是暴躁的让人恐慌万状，怛然失色。
　　说起来，自己也算是见过几次黄泉大姨妈的人。
　　但今天，他看着面前翻滚起来的浪花，心里也是一阵发毛。
　　一波浪头撞击在黑色的礁石上，他甚至可以听到这颗坚不可摧的礁石，发出一声崩裂的脆响声。
　　这哪里是来了大姨妈，分明就是来了进入更年期的即将。
　　“怎么，是不是觉得这次的退潮动静有点猛！”
　　白胖胖不知道什么时候出现在他身旁，眯着小眼睛，凝视向在幽幽黄泉的最深处，目光似是透过远方黑暗，一眼洞穿到黄泉至深处。
　　丁小乙心头一动，回头看向白胖胖：“难道是和3月2号有什么关联？？”
　　日记第三页里，什么都没写，就写下了这么一句话。
　　幽山颤，黄泉枯，血海回潮，百鬼夜行。
　　幽山这个地方，被糟老头和白胖胖提起来过好几次了。
　　极乐果就是出自幽山。
　　这句话从字面上理解，不难。
　　意思是，幽山会在这一天颤动，黄泉会在这一天枯萎。
　　但后面，血海回潮，百鬼夜行。
　　自己就不清楚是怎么回事了。
　　眼下退潮如此激烈凶猛，自己还都是第一次见到。
　　心里想来，或许就是和这一天有什么关联。
　　“不是3月2号，是阴历的正月十六，严格意义上说，是正月十五就开始，但真正能感受到的时候，就是十六，就是那句老话说的，十五的月亮十六圆。”
　　糟老头抽着手上的烟杆，向丁小乙解释道。
　　“那一天会发生什么？？”
　　丁小乙很想问个清楚，但糟老头却是避而不谈。
　　“说的太多，对你也没什么好处，反正到了那天你自然就清楚了。”
　　糟老头不肯说，白胖胖自然也不会说。
　　丁小乙心里虽然不爽，可也无可奈何。
　　三人说话的功夫，眼前黄泉的浪花已然开始退下去，只见偌大的黄泉开始快速往下退。
　　裸露出湿漉漉的沙滩和几个深浅不一的水坑。
　　许久没有抽水坑了，丁小乙目光扫视在这些水坑上，心里一时期待起来。
　　大有一种小别胜新婚的感觉。
　　似乎也是因为方才的浪头很大，一些藏在水坑下面的东西，来不及跟着水浪退去，就被砸进水坑深处。
　　一时丁小乙就看到面前那个大水坑里，波纹荡漾，似乎有什么东西就藏在下面。
　　“大……”话刚出口，丁小乙猛的楞了一下，这才想起来大头没在身边。
　　平日里大头不言不语，但许多杂活都干的稳稳当当。
　　往日这个时候，大头早早就把机器搬出来，随时开始准备抽水了。
　　只有肉球在身边，虽然机器被肉球搬了出来，可剩下的事情，拉水管，启动机器等等操作的问题，肉球就不懂了。
　　见状，丁小乙一时心里空落落的。
　　总觉的，失去了大头，自己心里就跟失去什么一样。
　　察觉到他情绪一下失落了下去，身旁的白胖胖才开口安慰道：
　　“别担心，我给你家那大头蛮看过面相，也是运气不错的主，出不了什么大事，算起来，估计要不了多久就要回来了。”
　　“真的能回来？？”
　　“当然，贫僧可拍着良心保证！”
　　丁小乙瞪眼看着白胖胖双手拍着自己肚皮，一副信心满满的样子，心道：“你也有良心？”
　　不管怎么说，白胖胖的安慰，还是有不少作用的。
　　丁小乙收拾好心情，开始准备抽水。
　　人手不足，他们也就没得赌了。
　　但赌不赌无所谓，其实糟老头和白胖胖就想看看，丁小乙能从水坑里捞出点什么货色。
　　找准了那个有水波的水坑，把抽水管丢进去。
　　这次丁小乙没有拿出【避厄指针盒】而是打算蒙一下，好好的享受享受，赶海的乐趣。
　　按下启动键后，就听抽水机的嗡鸣声开始响动起来。
　　糟老头也走了过来，三人就蹲在水坑边，大眼瞪小眼，满怀期待的等待着。
　　看着三人滑稽的模样。
　　不远的阿驴干脆用耳朵捂住眼睛，反复的在嘴里嘀咕着：“不看，不听，不问……”
　　它也是紧张啊。
　　阿驴背景自然也是不小，背后主人也是手眼通天的人物。
　　可和这两位主子比，相差何止万里。
　　这两位大佬，居然陪着一个小子在这里玩这种无聊的游戏。
　　这要是传出去，谁人敢信。
　　别到时候把自己给灭口了才好。
　　或许是受不了阿驴不断嘀咕的声音，房顶上的虎皮窝里，一双恼火的眼皮睁开，露出碧蓝色的瞳孔。
　　很不情愿的伸个懒腰，从屋顶跳下来。
　　不等阿驴明白发生了什么，紧随着就觉得面前一股冷风吹归来，“咣！”的一下，砸的它眼冒金星，一头晕死过去。
　　看到这头烦人的毛驴倒在地上不说话了，警长这才优雅的晃动着身子，一脸懒散的跳回房顶，继续睡大觉去。
　　似乎除了睡觉之外，只有偶尔的跑到丁小乙怀里撒欢才能引起一点它的兴趣。
　　水坑下的水位开始快速下降。
　　裸露出坑壁上大片大片的【碧心果】或许是久没赶海，这些果子长得又大又红。
　　密密麻麻的，足够让肉球吃上好一阵子还富裕呢。
　　“咕噜噜……”
　　这时候，水坑下面的积水里，冒气几个气泡出来。
　　丁小乙三人的眼神顿时热切起来。
　　都很好奇，这个水坑下面能不能出大货。
　　水位开始下潜。
　　就见这时候，一道黑影突然从水面冒出来，张口对准白胖胖那张憨厚的大脸，吐出一道水箭去。
　　水箭又急又快，白胖胖却是侧过头来一躲，就见这一道奶白色的水箭，打在后面的礁石上。
　　“砰！”的一声，就是一个拳头大，三指深的大窟窿出来。
　　见状一旁糟老头咧嘴露出一口大黄牙：“嘿嘿，不错，上次没尝到，这次咱们有口福了！”
　　丁小乙也看的真切，那是一条青色大鱼头，鱼鳞青光闪闪，脑袋都快赶上篮球一般大小。
　　这条鱼他见过啊。
　　“酒童子！”
　　记得一次赶海，就捞出了这么一条大鱼。
　　用糟老头的话说，这条鱼就是个酒葫芦，因为只爱吃黄泉深处一种特殊的藻米，加上胃部很特别，以至于这种鱼就是天然的酿酒桶。
　　肚子里存的都是甘甜可口的酒水。
　　所以叫酒童子，当然谐音就是酒桶子。
　　只可惜，上次打捞出来后，就被大头趁着两人说话的功夫，愣是把鱼的那点存活，给撸干净了。
　　两人是一口都没喝到。
　　这条鱼可比上次的大多了。
　　雪白的肚皮圆鼓鼓的，不知道存了多少存活。
　　“噗~~”
　　又是一道奶白色的箭矢射出来，这次是朝着糟老头来的。
　　哪知道糟老头见状不怒反喜，张嘴就去借，呲溜一口饮下去，没完还吧唧吧唧嘴。
　　一时皱起眉头：“太少了，没尝出味啊？就觉得好像有点……咸咸的，再来，再来点！”
　　白胖胖见状，一拍大腿，心里暗暗叫亏。
　　早知道刚才射到自己脸上，自己也不躲。
　　此时，探出脑袋，长大嘴巴喊道：“别啊，这、这，往我嘴里来！！”
　　“滚蛋，你个秃子清规戒律不要了！”
　　眼看白胖胖要抢，糟老头就不乐意了，两人张开嘴巴开始你争我夺起来。
　　丁小乙看着这俩老鬼没个正型的样子，心里酒瘾也被勾上来了。
　　“肉球！！”
　　唤上肉球过来，那手一指坑底那条酒童子：“赶紧的，下去抓！”
　　肉球立即蠕动起身体，探出细长的触爪进去。
　　然而让人意外的是，水虽然都快见底了，但这条酒童子的个头却是出乎意料的庞大。
　　方才只是冒出个头，现在全身暴露出来，居然大的惊人。
　　“咦，酒童子能长这么大么？？”
　　看到鱼冒出的身子，居然如此庞大时，糟老头和白胖胖两人的脸色突然就有些不大好了。
　　酒童子并非黄泉凶兽，真长这么大，早就被那些凶兽们啃的一干二净。
　　所以一般来说，决然长不到这么大的。
　　除非……
　　特别是糟老头，似乎想起来了什么后，突然俩眼珠子一瞪：“我艹，呕！！！”
　　糟老头的脸瞬间就变成了猪肝色。
　　趴在一旁，恨不得把黄疸水都吐出来。
　　一旁白胖胖更干脆，急忙把脑袋缩回去。
　　丁小乙看这俩老鬼的模样，就知道这条鱼绝不可能是酒童子。
　　悄悄拿出【照幽镜】一照。
　　【幽山下，黄泉源边，自有一鱼，其身若舟，其鳞青亮，腹生有一足，不分雌雄，器藏舌下，唤之乌杬，此兽腹部藏又鱼珠，粒粒晶莹，生食凉拌，自有一番风味，食之避毒驱邪之效。】
　　“乌杬（wuwan)”
　　丁小乙琢磨着大鱼的名字，随之心头一震，突然像是明白了什么，赶紧把【照幽镜】藏起来装作一副，什么都不知道的样子。
　　回头一瞧，看着糟老头一把年纪，吐的那个惨烈的模样，心里默默竖起大拇指。

回顾2019年全年。
　　旧的一年结束了。
　　回顾2019年，我像是一根紧绷起来的弓弦。
　　2019年中旬，天地变色，大劫降临。
　　正在写《恐怖邮差》\（无限邮差）的我也是拼命想去挣扎。
　　后期都开始洗白了。
　　结果本以为置死地而后生，没想到刚刚躲过一波小的，后面一道天雷就给灭的干净。
　　这种事，怪不得别人。
　　只能说，雷霆雨露皆是天恩。
　　虽然如果大改的话，还可以放出来。
　　可看着足足百多章的和谐提示，直接崩溃了。
　　哎……真的是没法改。
　　不如重写呢。
　　但重写也不知道怎么写，毕竟当时的情况，谁也不知道红线究竟在什么地方。
　　也或者是我真的受够了担心受怕的日子了。
　　毕竟稍微有啥风吹草动，我半夜都别想睡好的感觉，真的很糟心。
　　索性就不改了，直接在公众号发布了结局大纲。
　　而且，这导致我本来设想的新书，直接就夭折了。
　　折腾了半月，也没有新书头绪。
　　心里也是挺焦急的。
　　最后，特别鸣谢一个人，B站的渔农阿*。
　　真的，很茫然不知所措的时候，看到了这位大叔的视频。
　　大叔乐观向上的心态，感染了我。
　　（我就是这么容易被感动到……^_^）
　　于是就以赶海为金手指，开出这本新书。
　　也特别感谢，廖秋大哥。
　　真的，他太宠我了，两次白银大盟，不是开玩笑的。
　　除了他之外，还有三位盟主。
　　夜半无声匿鬼神。
　　予笙物语丶小白。
　　造梦者丶以冬。
　　三位盟主的鼓励，也是让我动容，在这里，过水向你们说声：“谢谢。”
　　还有很多喜欢我书，默默支持我的书迷。
　　你们每一个订阅，在我心里也是沉甸甸的份量。
　　这本书能杀上精品，也是多亏了你们的支持。
　　写书嘛，特别是网文，每天都有固定的字数，每天写，每天压榨自己的脑细胞。
　　有的时候，心里也会很烦躁郁闷。
　　可看看这些砸在我身上真金白银的粉丝，我心里只能说，努力吧。
　　借猫腻大大的那句话：作家，坐家，坐享成家，坐不住怎么能成家。
　　2019要过去了。
　　这一年，我经历了很多。
　　和小龙面基取经。
　　邮差彻底被封。
　　新书低开走高。
　　最终以不到半年时间。
　　新书百万字目标达到。
　　杀上精品目标达到。
　　上本邮差出了漫画，而结束。
　　内心一时波荡起伏。
　　最终又归为平静。
　　总算是一个圆满的句号。
　　2020年到来了，我也不知道前面是怎样的风景。
　　但我有足够的勇气去面对未来。
　　也祝愿大家伙，在新的一年里，家和万事兴，人勤百事旺。
　　顺顺利利，平平安安。
　　过水提前在这里给大家拜个早年了。

第三百一十九章：肉球
　　“气煞我也！别拦着，我要把这条畜生送进十八地狱！！”
　　糟老头真的是被气疯了。
　　心中连连痛声暗骂：“大意，大意了，这下真是大意失荆州，血亏！！”
　　想起来自己还细细品味的模样，心里越想越亏。
　　抄起竹楼里的鱼肠剑就想把这条臭鱼大卸八块。
　　好在一旁白胖胖强忍着心中笑意，赶忙伸手拦下来。
　　“莫生气，莫生气，这条酒童子一看就是变质了，何必和一条鱼动怒呢，陈老，陈老弟，赶紧的，把这条鱼给炖了！”
　　“对对对，不就是一口变味的酒么，我这还有好酒。”
　　看白胖胖都开口劝导了，他站在一旁当然不能真的看笑话。
　　两人心有灵犀的统一口径，这就是一条乌……酒童子。
　　什么乌杬，他们不知道，也不认识。
　　看两人给的台阶，糟老头心里顿时好受了许多，顺着两人的话，说着就把手上的鱼肠剑收起来。
　　“呸，老子什么酒没喝过，那这种酒太搪塞我，赶紧的，把你珍藏的好酒拿出来给我簌簌口！”
　　糟老头说完，还不往回头看了一眼，那头阉驴，眼底里已然泛起了一股杀意。
　　不过回头一瞧，发现这头阉驴居然倒在地上睡着了。
　　狐疑了一阵，掐指计算了一番后，这才放心下来。
　　乌杬被肉球从水坑里抱出来后，陈老提着菜刀，手指在乌杬肥厚的肚皮下摸索了一阵后。
　　就知道这条鱼是什么货色，怎么个吃法。
　　只见一把菜刀，一刀捅进去，沿着腹部一划。
　　一颗颗圆滚滚似是金桔般大小的鱼子，整整齐齐的暴露在陈老的眼皮底下。
　　鱼子颗颗晶莹剔透红亮饱满。
　　陈老捏起一颗放在嘴里仔细品尝一番后，不禁竖起大拇指。
　　就算是顶尖的上等鱼子，味道也要逊色许多。
　　况且乌杬特产的好东西，吃下去，能不惧大大的提高对剧毒的抗性，还能驱邪避祸。
　　说来也是难得的佳品，可是好东西。
　　陈老当即就分出来一盘，调汁凉拌，就给端上餐桌，算是正餐开胃菜了。
　　“好好好……”
　　白胖胖看着盘子里，被陈老特别凉拌后的鱼子，美滋滋的开始吃起来。
　　至于糟老头，一想自己刚刚被糊了一嘴，再吃这玩意，顿时就没了心思，一点都吃不下去了。
　　“继续，看看下面还有什么宝贝！”
　　丁小乙指挥着肉球，继续往下挖。
　　坑很深，不可能只有一条鱼就完事了，里面肯定还有其他的东西。
　　肉球探出触爪开始仔细沿着缝隙摸索起来。
　　果然，没一会功夫，居然真的挖出一个大货出来。
　　“咦，出宝贝了！”
　　察觉到丁小乙这边似乎是有了收获，白胖胖立即迎过去，仔细一瞧，一时眉飞色舞起来。
　　“小子，我有时候都怀疑，你上次吃了五福猪的运气，是不是没有用完。”
　　也难怪白胖胖会这么说。
　　只见肉球身体在水坑里蠕动了一阵后，居然还真扛出来了一件东西。
　　一件黑不溜秋，沾满了污泥的铁塔。
　　“怎么是这件东西？？”糟老头走过来，瞧了一眼眉头就紧锁起来。
　　他似乎认得这件东西的来历。
　　铁搭不大，上下三层。
　　最底下一层，大如磨盘，中间一层小之，往上再小之。
　　三层塔体，看似破班不看沾染了泥水。
　　可仔细看，会发现这三层铁塔，无论是做工还是细节，都属上品。
　　特别是铁塔上勾画出带来的青砖泥瓦，依旧线条分明清晰可见。
　　宝塔八个角，悬挂的黑色风铃。
　　沾满了污垢和泥巴，但稍微清晰下不难发现，这些风铃都依安然无恙。
　　“这是什么？？”
　　看着这尊只有半人高的铁塔，他不禁向糟老头询问道。
　　“嗯……监狱！”
　　糟老头目光仔细扫视在铁塔上，面无表情道：“一些比较特殊的人，往往都会有一些特殊的待遇，但这份待遇，怕不是一般人消受不起。”
　　眼前这座半人高的铁塔，竟然是一座监牢。
　　不知道是什么样的人，会被关押在里面，直接投入黄泉里。
　　他仔细打量，发现铁塔虽然有门窗，却都是封死的样子货。
　　“这么小的地方，能装下一个人？？”
　　他比划了一下，自己身材不算粗壮，只能说适中。
　　可若是把自己塞进这么小的铁塔里，可不难受死了？
　　“要的就是这么个难受法，不然怎么叫特殊。”
　　白胖胖手指在铁塔上铃铛上一敲，只听“咣”的一声作响。
　　声音清脆悦耳。
　　不过若是里面还有活人，估计那滋味，可就不大好受了。
　　“这八个角落悬挂的铃铛，稍微一碰，里面的人，就和千刀万剐一样。”
　　你想想看，这八个角落里悬挂的铃铛，上下三层。
　　这么多铃铛，别说轻轻一碰，只要微微摇晃两下，不知道多少铃铛响起。
　　到时候，里面的人可真的是求生不得，求死不能。
　　“打开看看吧，能享受得起这份罪的，也不是什么冤魂厉鬼。”
　　白胖胖示意糟老头把铁塔打开。
　　毕竟时间过去这么久了，铁塔上都布满了锈色，里面的家伙就算是活着，也怕是好不到哪里去。
　　纵使天大的罪过，也该还清了。
　　糟老头沉默片刻，似乎还在考虑，不过转念一想，白胖胖说的也不是没有道理。
　　再大的错，困在这个铁塔里面这么久远，也该一笔勾销了。
　　能在这时候被打捞上来，或许就是冥冥中，给他这份解脱的机缘。
　　想通了之后，就见糟老头手指抓住铁塔塔顶，轻轻一扭。
　　“咔！！”
　　丁小乙耳朵微动，听得到这尊铁塔里传来的那阵机关蠕动声。
　　相隔不知道多少年岁月后，这尊铁塔的机关居然依旧灵活。
　　一时目光盯着铁塔，心里也跟着好奇起来。
　　不过随着铁塔打开后，却见里面空荡荡一片什么都没留下。
　　可当人仔细一看，眼前铁塔里的景象，却是触目惊心，令人头皮发麻。
　　哪怕是早就心理准备的丁小乙，也不禁心里一个打颤，暗暗咧嘴摇头。
　　只见铁塔里面，无不是凌乱的抓痕，毫无章法，却是更能够引人想象到，对方被困在里面，那种焦急，抓狂，直至疯癫的模样。
　　试想一下，换做自己被困在一处漆黑无光，环境有狭小的地方，没有时间，没有光明。
　　就算是想要动弹一下身子，都困难的环境里。
　　那会是一种怎样的绝望。
　　至于塔里面的人，怕是早就受不了了折磨，烟消云散。
　　眼前一幕，令白胖胖暗暗摇头，心中默念佛号。
　　而糟老头却是在铁塔中仔细扫视了一圈后，突然，看到了在铁塔外侧，烙着写着一行小字。
　　【六州夷、皆称王，手中刀、锅中羊。
　　百姓泪殃殃。
　　诛恶首，屠六夷，复我汉家良。
　　白日行军复中华，夜游阴曹告怨仇。
　　六口铁塔，镇夷王。】
　　糟老头念完了诗词后，大概就明白了，这尊铁塔里囚禁的人是谁。
　　脸色一冷：“活该！”
　　白胖胖深吸了口气，却也是神色复杂，沉默片刻，才是苦笑：“可惜，可惜了，要是他还活着，贫僧马上就把他塞进去，再一脚把这个铁盒子丢进黄泉深处去！”
　　看两人神情和之前，截然不同的样子。
　　他心里猜测，怕是镇压在里面的人，估计是罪大恶极了吧。
　　不过既然是罪大恶极，自己也没必要去问是谁了。
　　那脚踢了踢这口铁塔：“里面都空了，这玩意还有别的用么？”
　　这才是丁小乙真正关心的问题。
　　别说这玩意是个监牢，就算是个狗笼子，如果一点用都没有，自己还不如重新扔回去。
　　“当然有用，以后你有看不顺眼的人，丢进去，要不了几天，就能把他折腾疯了！”
　　白胖胖一脸阴森的模样。
　　至于糟老头的眼神则不阴不阳的打量在那头阉驴的身上。
　　直到确定了这头阉驴，确实是睡着了，这才放心下来。
　　“我没这么恶毒，也没那个必要。”
　　他摇摇头，如果真的那么狠对方，那就把他丢进黄泉里，打窝。
　　一举多得。
　　搞不好还能在换上一笔饭钱。
　　何必这么麻烦。
　　“那你就把这个给溶了，要是能成功烧成铁块，我们高价回收！”
　　白胖胖笑眯眯的模样，让他总觉得这才是白胖胖要说的话。
　　“溶了？？”
　　“对，溶了，不过要溶这个玩意，还需要等你的九天炉，开到第三重火上才行。等你溶了后，我们拿宝贝和你换！”
　　一旁糟老头没说话，只是琢磨了琢磨，似乎觉得这也是个不错的注意。
　　毕竟丁小乙突破到灾灵级只是时间的问题，到时候把九天炉开到三重火，并不是什么难事。
　　于是朝着他点点头，示意这个方案自己也算是同意了。
　　其实想想也知道，这个铁塔能够在黄泉里浸泡了这么久远，打开的时候，丝毫没有因为被腐蚀而出现锈死的状态。
　　说明这铁塔的材料本身就不一般。
　　就在三人商量怎么处理这口铁塔的时候。
　　水坑下的肉球，却是突然发出一阵急促的怪叫声。
　　丁小乙第一次听到肉球叫的如此急促。
　　赶忙扑到水坑边，往下探头一瞧，就见两个肉球正缠在一起，一阵翻天覆地的扭动起来。
　　见状，他不禁心中一惊，止不住暗道：“怎么会有两个肉球？？”

第三百二十章：佛跳墙
　　怎么会是两个肉球？
　　不，准确的说，是两个铁蜉蝣。
　　水坑里，两个家伙纠缠在一起，就像是两团麻花一样，各自触爪一根接着一根的缠起来，越缠越紧。
　　不时身体跟着一起翻滚起来。
　　发出刺耳的摩擦声。
　　不过即便这两个家伙如此相似，可丁小乙还是一眼就认出来了那个才是自己的肉球。
　　肉球的触爪是模仿大头的。
　　而且经常模仿的原因，触爪已经运用的活灵活现。
　　另外一个个头明显要比肉球大上一圈的家伙，它的触爪不知道是模仿谁的，除了固有的吸盘外，在触爪的背面还有一层骨质的刺壳。
　　但行动起来却显得十分僵硬。
　　不过这个家伙，个头比肉球大之外，似乎更比肉球孔武有力的样子。
　　看着肉球在角力中已然处于下风的样子。
　　丁小乙顿时就急眼了。
　　当即脸色一冷，就要唤出第二元神，来帮肉球干掉另一个家伙。
　　看丁小乙连第二元神都唤出来了，糟老头却是用烟锅敲了敲第二元神的龟壳，似乎对他的第二元神很感兴趣的样子。
　　看着第二元神愤怒的小眼睛怒视向自己，糟老头反而调侃道：“你今天插手救了它，那以后可就是害了它。”
　　他心中一动，回头看向糟老头：“这话怎么说？”
　　“铁蜉蝣在黄泉下面，并不常见，往往都会有固定的地盘，一旦成长到了一定程度，就会留下某种气味，来彼此吸引同类上门，然后往往就会吞噬掉对方，这是他们的生存规则。”
　　铁蜉蝣的进阶过程，是需要不断的吞噬掉自己的同类来提升自己的体积。
　　直到铁蜉蝣真正成长到极限，马上要死亡的时候。
　　他们的身体就会轰然碎裂，分化出无数铁蜉蝣的幼种。
　　这是一个循环，也是他们的规则。
　　肉球跟随在他的身旁，其实本身就已经破坏了肉球原本的食物链。
　　如果不是陈老，常常换着法子把【碧心果】做成各种各样的好吃的来哄肉球吃。
　　怕是肉球早就要出问题了。
　　如果现在连最基本的生存法则都要干预，肉球反而会出现大问题。
　　“可……”他当然知道糟老头的话不是在危言耸听。
　　但肉球明显比另外那个小上一圈，比拼角力根本不占光，自己总不能眼睁睁的看着肉球被吞噬掉吧。
　　“这你还不放心？安心看着吧。”
　　相比丁小乙，白胖胖则要安心的多。
　　毕竟肉球可是吃过五福猪的铁蜉蝣，哪怕不是幸运福，也是福禄福，再说肉球平日里什么好东西都没落下过。
　　只是吃了这么多好东西，却从没有好好的消化过，这下活动活动筋骨也是好的。
　　看糟老头和白胖胖都在安慰自己的样子。
　　他也只好安耐下心思，站在上面观看着。
　　另一只铁蜉蝣明显是个大力大，长着自己的体型优势，开始疯狂的展开攻势。
　　而肉球显然处于劣势下，只能不断收缩防御。
　　看着肉球步步后退的样子，丁小乙心里都快抓狂了，要不是糟老头直接把自己的第二元神抓在手里把玩。
　　现在他早就顾不上管那么多，直接让第二元神上去，对准那个敢来偷野的野蜉蝣就是一口玄同火。
　　看着俩家伙纠缠的功夫。
　　海面上已经开始涨潮了，一波接着一波的黄泉泼洒进了水坑里。
　　逐渐要把肉球和那个铁蜉蝣给吞没掉。
　　“不行，我不管了，以后出什么问题，我再想办法。”
　　看不见了肉球的身影，丁小乙心里是真的急了，想要操控第二元神冲下去帮忙。
　　然而就在这时候。
　　水坑里突然“哗啦！”水花飞溅的声音。
　　一条带着骨刺，且巨大的触手伸了出来，开始疯狂的想要逃离开。
　　但这时候两根触手，反而从水面下探出来，像是两条蟒蛇紧紧缠绕在这跟触手上。
　　丁小乙看出来了，这两根小的触手正是肉球的触手。
　　看起来像是肉球占据了上风。
　　不过肉球是怎么样做到反败为胜的？？
　　这跟问题，同样令糟老头和白胖胖也感到很困惑，因为结果和预想的有点不一样。
　　他们心里所想到的结果是，肉球会在危机关头，激发出自身的潜力。
　　但现在看起来，速度未免也太快了点。
　　就在困惑中，只见浮出水面的那根带着骨刺的触手，突然一僵，随着水下一阵咕噜噜的水泡声后，这根触手居然被撕断掉。
　　“不！不是撕断的，是切断的！”
　　丁小乙看的仔细，那根触手的断根处非常平整，更像是某种利器硬生生的给切了下来。
　　“难道！”
　　他心头一动，突然明白肉球做了什么。
　　嘴角骤然露出笑容，仿佛一下整个人都轻松了。
　　像是没事人一样，开始收起抽水机，不再去关注水坑里的动静。
　　其实不难猜测肉球做了什么。
　　黄泉下，能切开铁蜉蝣的东西很多，毕竟在黄泉无数凶兽之中，铁蜉蝣这个族群反而是在食物链的底端。
　　但自己手上能够切开铁蜉蝣的东西，却只有一件。
　　那就是玄同兽的指甲。
　　也就是自己的那一把大刀，以及两把匕首。
　　事实上，肉球耍了个心眼。
　　明知道正面打不过，还硬是正面往上冲。
　　那位野生的铁憨憨见状，顿时大喜，触手缠绕上去，越缠越紧，殊不知在它紧紧肉球缠在怀里的同时，肉球已经从口中吐出了玄同大刀，刀子就这样一并刺穿进它的身体里。
　　等它察觉到自己身体被切开的时候，已经大事不妙，想要逃都来不及了。
　　肉球在这时候，连匕首都拿了出来。
　　玄同兽的指甲，没什么特殊能力，但就胜在坚不可摧，锋利无比这八个字上。
　　匕首左右缠上去，只是用力一划，就将这位方才还威风不可一世的铁憨憨给切的七零八落，惨不忍睹。
　　切断的触手，转瞬间就被拉进肉球的嘴里，成为肉球的口中餐，身体的一部分。
　　等丁小乙把机器都收拾好的时候。
　　肉球才从水面上爬了出来，懒散的在地上打了个滚后，身体明显比之前大了一倍不止。
　　“咕咕……”
　　肉球滚在丁小乙手边，迅速缩成一团，重新变成手套的样子。
　　丁小乙仔细打量了一下，不过也没看出来点什么门道。
　　但可以肯定，肉球这一次一定是血赚不亏。
　　“哎，多好的孩子，怎么就跟着你学坏了，都学会耍心眼了！”
　　丁小乙能想明白怎么回事，糟老头和白胖胖当然也能够想明白。
　　只是两人都没有预料到。
　　一想憨厚著称的铁蜉蝣，居然都学会耍心机了。
　　那位想来偷野，结果送人头的铁憨憨，心里不知道要多委屈。
　　“这可和我没关系，肯定是大头教的！”
　　丁小乙极力撇清干系。
　　不过白胖胖和糟老头则是投去一份鬼才信的眼神。
　　但不管怎么说，肉球这一次怕是赚大了。
　　吞噬掉那位送人头的铁憨憨后，估计要休眠一段时间，来彻底消化掉对方的，等将其彻底消化一空。
　　到时候，说不得要生出一些惊人的变化来。
　　“诸位，吃饭了！“
　　就在这时陈老已经把坛子从灶台上取了下来，向着众人喊道。
　　“吃饭！！”
　　一听吃饭，白胖胖脸上笑容大开，像是个乖宝宝一样坐在桌前等候着。
　　一双想眯成缝都快看不见的小眼睛，盯着那口酒坛子。
　　早已经是望眼欲穿了。
　　糟拉头也是很期待，毕竟花费了这么多材料，耗费了陈老这么大的一翻功夫后。
　　不知道这道菜吃下去，是否会如自己所期待的一般美味。
　　只见，陈老小心将坛口打开。
　　和人们预想的不同，坛盖打开后，却并没有如人所料的那股浓香四溢的香味。
　　反而是芳香清爽，仔细嗅更是，酒香扑鼻，直入心脾。
　　这道佛跳墙。
　　是陈老很少会费尽心思去做的一道菜。
　　主要是麻烦。
　　光是要煮汤，就要花费掉很多材料。
　　还需要一点点文火来慢慢的去煨。
　　中间要掌握好火候。
　　真正的把精华融入食材里才行。
　　这一点就连他自己都不敢说，能有绝对的把握，一定成功。
　　不过好在，嗅到这股酒香，陈老就知道自己这道佛跳墙，成功了。
　　三人探出脑袋，往坛子里一瞧。
　　只见犹如黄金一般的汤汁，却是清澈如泉。
　　一眼都可能吧里面的材料看的清清楚楚。
　　“快快快，给我来一碗！”
　　白胖胖已经不客气了，这次他和糟老头跑过来，可就是为了这道菜来的。
　　自然要吃饱才行。
　　只见陈老用汤勺给白胖胖盛出一碗。
　　几片晶莹剔透的猪皮，带带淡金的色泽，丰厚饱满，给人一种Q弹有力的感觉。
　　下面还有猪肠，猪肉、脆骨等等材料。
　　虽然没有鲍鱼、花胶等食材，但陈老则用其他的材料来代替。
　　先喝上一口汤汁，汤汁入喉，鲜味浓郁瞬间充满了白胖胖的口腔，在他的味蕾上，像是一朵朵鲜花般绽放开。
　　汤汁一点都不油腻，而是给人一种清爽的口感。
　　而随后汤汁在舌根下反而带着一股浓浓的厚重口感。
　　瞬间令味道的层次再次得到了升华。
　　直至汤如腹中，一股暖洋洋的感觉，游走在全身，像是一缕阳光照射在自己的身上，说不出来的舒坦。
　　一瞬间，白胖胖甚至有一种自己正在沙滩上晒太阳一般的感觉。
　　“等等！这是什么？？”
　　突然白胖胖感受到了什么，只见他的掌心里，居然生出一枚淡金色的福字，福字很淡，不过转瞬间就消失了。
　　但这个福字的出现，却是令白胖胖瞬间惊为天人，尖叫道：“怎么会这样？？难道这样也可以么？？”

第三百二十一章：大头的幸福生活（改）
　　糟老头看白胖胖的模样，赶紧抓过他的手一看，福字虽然消失了，可多少能察觉到一点点印记出来。
　　顿时糟老头眉头神色也生出了几分变化。
　　赶忙问道：“什么感觉！”
　　白胖胖的眯眼琢磨了一番后：“帮我抵消了一份因果，不多，但也是确确实实抵消了！”
　　听到这话，糟老头就坐不住了，赶忙跳起来给自己盛上一大碗。
　　来不及细细品尝了，抱着碗筷呼噜噜一口气把碗里的佛跳墙全给吃干净。
　　顿时，就见糟老头身上居然升起蒙蒙一层金辉，金辉转瞬即逝，但糟老头却是长舒了口气，整个人没由来的轻松了许多。
　　等他再睁开眼睛的时候，目光盯着面前的陈老，一双眼珠子炽热有神。
　　笑容更是灿烂起来。
　　看的陈老都觉得全身起鸡皮疙瘩。
　　“嘿嘿，陈老弟，不！陈老哥，嘿嘿，以后咱们兄弟可要多亲近亲近……”
　　糟老头一开口，有多肉麻就多肉麻。
　　仿佛是在陈老的身上看到了什么宝贝一样。
　　五福猪居然在一年之内二次起效。
　　而且这一次明显比上一次效果更高，他和白胖胖居然都受到了福气加持。
　　哪怕只是转瞬即逝，但这也是超出常理了。
　　想来，这都是陈老这道菜的原因，把五福猪的精华都给榨干出来。
　　所有的精华，浓缩成一坛子里后，让他们享受到二次加持的程度。
　　听糟老头和白胖胖这么一解释。
　　丁小乙那里还能坐的住呢。
　　赶忙给自己盛上慢慢一碗，又给肉球准备了一碗。
　　连还在睡觉的警长，都被他从虎皮窝里揉虐起来。
　　连带陈老在内。
　　把酒坛里剩下的佛跳墙，不多不少刚好四大碗。
　　不过，看着碗里，色香味俱全的佛跳墙，他的心里却突然间，有点不是滋味了。
　　因为还少了一个大头。
　　天知道，大头这个蠢货，此时此刻正在做什么。
　　“也不知道，它会不会饿坏了。”
　　长吐口气，带着对大头忧心忡忡的心思，抱着碗里的佛跳墙开始吃起来。
　　“呲溜……嗝~~~”
　　螭吻舟上，大头拍拍自己的肚皮，心满意足的打起一个饱嗝。
　　一支触爪捏起船上的骨头，剃了剃牙缝里加带的肉丝，感觉从未吃的这么饱过。
　　相比之前。
　　此刻大头不禁体魄庞大了一圈。
　　额头上更是多出一颗宝石。
　　最重要的是，它的身上多出一片一片的彩色鳞片。
　　在微弱的光线下，鳞片折射出彩虹一般的美感。
　　抬起头看着自己面前，这头巨大如山一样的尸体，大头不禁发出一阵感叹。
　　o(*ﾟ▽ﾟ*)o：“哇哦.....”
　　欢喜的神情就如爱吃糖的孩子，遇到了梦寐以求的糖果屋一样。
　　只是不同的是，住在这间糖果屋的住客，显然不止大头一个。
　　尸体庞大如山，侧躺在水面上，不知道死去了多久，也不知道是什么生物，能够杀死如此庞大的巨兽。
　　但巨尸身上散发着那股气味，不知道引来了多少奇奇怪怪的黄泉生物，争先恐后的吞噬起来。
　　其中自然也包括了一路尾随大头而来的那条黑色大鱼。
　　一群蝴蝶煽动着翅膀。
　　所过之处，在天空留下似是极光一样的残影。
　　这些残影交至在一起，似梦似幻。
　　一些不知名的生物被卷入极光中后，马上就昏昏欲睡，最终被这些蝴蝶蚕食一空。
　　“吼！”
　　怒吼声震耳欲聋，两个脑袋的狮子，正在和一条十多米长的大蛇厮打在一起。
　　狮子两个脑袋，黄金色的鬃毛，步步生威，只是一吼，就令周围空间扭曲起来。
　　就连在一旁的那条黑色大鱼，都对这头狮子有所忌惮，不打算轻易招惹。
　　但那条大蛇却也不是省油的灯。
　　蛇身闪动着青灰色的火焰，嘴巴张开，居然露出一排整齐的牙齿。
　　在蛇头顶端，两个鼓起的肉包，里面相识藏着什么东西一样，随时要从肉包里钻出来。
　　这条大蛇和两颗脑袋的狮子打的不可开交。
　　但这丝毫不影响大头的食欲，反而已经对此习以为常了。
　　浑然忘记了，自己第一次看到两头狮子，以及那条大蛇的时候，吓的瑟瑟发抖的模样。
　　“天天打，又不是打赢了才有的吃，这么大的尸体，再来几个胃口大的，也一时半会吃不完！”
　　一阵叫骂声传来。
　　只见从巨尸侧面走出一个女人。
　　女人生得一副风情万种的模样，全身赤果一片，暴露出完美的曲线。
　　手上抱着一支血如意。
　　血如意的模样很奇特……属于那种不可描述的样子。
　　目光不悦的样子，似乎是被这阵打斗声，给从睡梦中吵醒了过来。
　　说完，女人又将目光，看向坐在船上的大头。
　　细长的睫毛下，双眼一闭一睁，那种勾人的眼神，当真是风流婉转。
　　恨不得把魂都给你勾出来一样。
　　“小哥哥，奴家天天被这俩憨货抄的睡不好觉，不然……你就让我上船休息一晚嘛。”
　　女人迈开双腿，做出诱惑的模样。
　　可大头却对女人似乎一点兴趣都没有，更不打算让这个女人上船。
　　见大头不为所动，甚至继续埋头啃起尸体的模样。
　　女人心里恨的咬牙切齿，却是一点办法都没有。
　　她自是认得螭吻舟。
　　若是有了这条船，从此黄泉之大，任由自己而行。
　　但问题是，这么好的宝贝，居然是在别人的屁股下面。
　　自己使出浑身解数，奈何船上的那个大头蛮，居然不为所动，简直是对牛弹琴。
　　“哈哈哈，修罗女，你别在那个大头蛮的面前，骚不唧唧了，有空你来伺候伺候本大爷！”
　　两头狮子一边和面前的大蛇厮打，另一颗脑袋则是朝着女人调侃道。
　　女人看了一眼，狮子胯下雄壮之物后，满意的点点头：“今晚自己来。”
　　说完，就扭头回自己的底盘上去了。
　　这偌大的巨尸，底盘早就被划分出来了。
　　然而令人所意想不到的是，巨尸脑袋的位置，居然是大头所占据。
　　但这也是没办法的事情。
　　无论是修罗女，还是双头狮子，乃至是那条大蛇，都打过这个地方的注意。
　　黄泉生物，其实有许多都是把内丹或是遗留的宝物藏在脑袋里。
　　虽然这样会让脑袋看起来很畸形。
　　可黄泉下面，一片浑浊，谁都看不见谁，大家也都随意了，怎么方便就怎么长。
　　只是介于大头乘坐的螭吻舟刚好挡在他们面前，于是只能无奈暂时放弃掉，平白空出一大片位置，让给了一只大头蛮。
　　说起来，作为一只游走在幽冥中的大头蛮，属于幽冥食物链中最下层的生物。
　　这一刻绝对是它有史以来的巅峰。
　　不过大头并不是很在乎的样子，对它来说，这里只要好吃就足够了。
　　随着脑门上的宝石，闪出一道强光后，面前的肉壁就被烤熟大片。
　　撕扯下来一片，扔进水里，给那条大黑鱼。
　　另外一大片，则是塞进自己嘴巴里。
　　也不知道吃了多久功夫。
　　大头感觉自己快要吃不下去了。
　　如果自己撑死在这里，那么作为一只大头蛮来说，这绝对是所有大头蛮做梦都不敢想的幸福。
　　但理智告诉它，自己真的不能再继续吃了。
　　就在这时候，大头突然察觉到面前撕裂开的肉窟窿里，似乎又什么特别的东西。
　　于是耐着性子，继续撕扯了开厚厚的肉壁。
　　直到肉壁被彻底撕扯下来后。
　　就见面前，一块大概足球大小的三角骨，闪烁着奇特的异光。
　　“这是什么？？”
　　异光闪烁间，不断变化出诡异奇怪的字符。
　　只待大头触手触摸上去的时候，异光爆闪。
　　这块三角骨，居然巨尸的头盖骨上，从上面脱离了下来，落在大头的触手上。
　　“那是什么？？”
　　异样的彩光，自然引起了周围其他生物的注意力。
　　一双双眼睛骤然锁定在了大头的身上。
　　“等等，小兄弟，把你手上的骨头给我，我愿意用很珍贵的宝物来和你交换！”
　　双头狮子跑过来，瞪大了眼睛看着大头手上的骨头。
　　不用想也明白，这块骨头，怕是巨兽的传承之骨，里面必然留下传承秘法。
　　如果换做一个时候，他早就下手去抢夺了。
　　只是螭吻舟在，他也只能眼巴巴的干看着。
　　“小兄弟，这骨头对你无用，不如给我，我可以用更好的宝物交换。”
　　大蛇也凑了过来，吐露着蛇信，向大头喊道。
　　不过这俩家伙，只是说宝贝，却连个东西都不拿出来，明显就是在画大饼。
　　而且似乎是鄙视大头，作为大头蛮的出身，甚至画大饼都画的很应付。
　　女人更不要说了，目光热切似火，恨不得现在就扑上去抢。
　　换做一只大头蛮，被这么多黄泉凶物的目光盯着，光是吓都要吓死了。
　　然而大头却是和其他大头蛮截然不同。
　　或许也是因为早就习惯的原因，大头对于周围这么多古怪的眼神，浑然不在乎。
　　反而打量着这块骨头。
　　片刻后，突然想起了什么，眼睛一亮。
　　ヾ(@゜∇゜@)ノ：“回家！”

我开车太久，我请假
　　在高速上开车两个小时，一身大汗，太累。
　　灵魂都被掏空了。
　　一句话都不想说了。
　　脑子都是混沌一片，请假一天~~这个请假条是上月奖励得来的。
　　本想月底用，就先交代了吧……
　　哎~~人到中年………肾不由己。
　　我想人参、枸杞、和大枣……

第三百二十二章：差错
　　柴木新居。
　　吃饱喝足的白胖胖和糟老头两人舒舒服服的躺在沙发上。
　　两人这次吃饱喝足是次要的，重要的是毁尸灭迹，五福猪最后留下的隐患算是彻底消除了。
　　全吃在肚子里，谁还能查得出来。
　　至于事后，大不了就是被娘娘责骂一通，不过骂都骂习惯了。
　　“陈老弟，等这次风头小点，我再给你准备点别的食材！”
　　糟老头热情的拉着陈老的胳膊。
　　对陈老这位好厨师，自然是另眼相看。
　　其实幽冥里，也自然不乏顶尖的厨师，不过这些厨师，给他们十个胆子，敢杀五福猪来吃么？？
　　估计见到了五福猪，都要跪下叫大爷。
　　但丁小乙这里不同。
　　这里是他的私地，是幽冥中极少的法外之地。
　　幽冥的法管不到私地里。
　　幽冥的规则，也束缚不了陈老头。
　　加上陈老头独一无二的手艺，这才是他所不可替代的价值。
　　当然，也是白胖胖和糟老头最喜欢来这里的原因之一。
　　“喂，你们还没告诉我，这块石碑的问题呢？？”
　　丁小乙拿着石碑，向白胖胖的糟老头喊道，石碑是孟婆给他的，说是还了他和柴蓉的因果。
　　但石碑有什么用，自己却是不知道。
　　连【照幽镜】都照不出来，这块石碑的来历。
　　本想要让糟老头帮自己点出来历和作用。
　　却不想两人此时一副装聋作哑，任凭自己快把石碑贴在他们脸上，他们也一副视若无睹的模样。
　　白胖胖拍着自己的肚皮：“你自己慢慢琢磨吧，等该你知道的时候，自然就知道了。”
　　见这两老鬼对自己爱理不理的模样。
　　他索性就不再问了。
　　拿出那颗自己炼制好的灵能丹，准备回到房间，把这颗丹药消化掉。
　　他想过了。
　　自己当务之急，是把实力提升起来。
　　虽然自己没有灵能生物的辅助。
　　可自己有第二元神啊。
　　既然灵能生物，都不过只是一些曾经强者遗留下来的力量和意念的碎片，自己为什么不能直接去做强者。
　　干嘛一定要走别人的老路。
　　于是他走回房间里，坐在床上将自己精炼加工后的灵能丹从玻璃瓶里取出来。
　　不过大拇指一般大小的丹丸。
　　看上去呈现出冰蓝剔透的色泽。
　　乍一看仿佛就像是一颗玻璃、水晶。
　　但自己却是清楚，炼制出这样一颗丹丸，所需要的代价会有多么惊人。
　　要知道，旺财虽然极力压制了价格，可最后成交价，也是以十分惊人的价格，才能购买下一箱子的灵能精粹。
　　而这十二瓶灵能精粹，才能炼制出一颗药丸。
　　还不说自己在其中费时费力的功夫。
　　不过即便是这样。
　　他相信，这么一颗药丸如果拿到了现实里，足够令人所疯狂。
　　特别是工会里那些老家伙们，估计为了这颗灵能丹，能够让他们打到头破血流。
　　只是……这么大一颗吃下去，确定没有问题么？？
　　毕竟浓缩就是精华，更何况是十二瓶灵能精粹的精华。
　　丁小乙看了一眼自己手掌心，上的福字。
　　这是自己吃了五福佛跳墙后，得到的又一次幸运福加持。
　　看着福字后，他定了定心。
　　当即，一口将灵能丹投进嘴里。
　　灵能丹吞入腹中后，迅速化开，一股股纯净无暇的灵能，迅速冲击进他的身体里。
　　“嘶！！”
　　哪怕是早有心理准备，脸色依旧狰狞起来。
　　太霸道了。
　　如果说，之前自己吸收灵能精华，温柔如泉，现在就如开闸的洪水，洗涤他的肉身，令他有种快要被撕裂的感觉。
　　好在这时候，第二元神立刻就动了。
　　背后的龟甲上闪动着奇特的八卦图形，张开嘴巴，开始不断将大量的灵能吞噬进去。
　　“呼呼……”
　　第二元神，每吸上一口，体魄就变大一分。
　　背上的八卦闪动，透出玄妙的气息，龟甲上八个炉口生出异光，其中一个炉口打开，可以看到龟壳内赤青色的火苗，开始在灵能注入下火力越发越旺。
　　不过，这颗灵能丹的药效，远远超出了丁小乙的预料。
　　丹药划开后，化作一片冰蓝色的水潭，囤积在他的腹部。
　　水潭发出耀目荧光下，照耀在他的肉身，令丁小乙此刻肉身一片晶莹。
　　这些灵能根本不可能全部吸收．绝大部分都冲了出去，这是一种极度奢侈的挥霍。
　　这时候，丁小乙开始察觉到有些不对劲了。
　　这些灵能越来越多，可自己拼命的去吸收后，渐渐的发现，居然吸收不动了。
　　最麻烦的是，灵能还在不断增多，继续下去，自己怕是要吃不消了。
　　门房外。
　　白胖胖斜眼看了一眼房间里，闪烁的荧光：“喂，他这样瞎搞没问题吧？？”
　　糟老头闭着眼，听到这话一撇眉头：“不是说好，你来帮他的么？”
　　“不是你来么？？”
　　白胖胖闻言一怔：“你上次说的，不是孟婆来的事情么？？”
　　听到白胖胖的话后，糟老头微闭的眼角骤然蹬圆起来，一脸怪异的看向白胖胖：“什么孟婆，我哪知道孟婆要来？说好了让你来帮他一把，谁TM说孟婆了？？”
　　一时两人脸色一变，回头看向房间里端坐的丁小乙，脸色骤然难看起来。
　　但这个时候，两人都插不上手了。
　　只能眼巴巴的看着。
　　这时候，丁小乙体内灵能涌动。
　　越发越是浓郁。
　　点点冰蓝色的水雾围绕在他的周围，令他的表情非常痛苦。
　　太多了。
　　自己根本消化不动。
　　第二元神不断的吸收，可奈何身体长大了两圈后，就再也吸收不动了。
　　“该死，再继续下去，我要被撑死了！”他心中焦急起来。
　　人的身体，就相当一个水桶。
　　而水桶的储物量是有限的。
　　有些人装水，有些人撞沙子，更有些人装的是黄金。
　　所以重量自然也会不同。
　　而自己最大的问题就是，他吸收的这些灵能，太过于纯净，等于直接把最好的黄金往里面塞。
　　塞满了之后，本来是需要大量时间去锤炼，消化。
　　可眼下，涌来的能量太多，就再没有任何锤炼消化的机会。
　　眼下，如果不能冲进灾灵，扩大自身的容器。
　　那么接下来他必死无疑。
　　这时候，丁小乙急忙将最后希望注入在第二元神里。
　　控制着第二元神，不断将吸收掉的灵能，直接投入它背后的丹炉里去。
　　虽然这样会很大的浪费，但这时候他也顾不上那么多了。
　　一时大量的灵能被第二元神吸收，又被反哺进后背上的八卦炉。
　　经过八卦炉的焚炼下。
　　一缕缕深蓝色的灵能从丹炉口溢出来。
　　这些深蓝色的灵能在涌入第二元神后，却是犹如一记强心剂般，令第二元神身躯顿时爆长一大圈。
　　一时龟甲上，第二个炉口，已经有了松动的迹象。
　　“机会！”
　　察觉到第二元神的变化，丁小乙心神大振，立即加快第二元神的吞噬速度。
　　“喀喀喀……”
　　这时候一阵崩裂声传入他的耳中。
　　只见第二元神的龟甲上，居然生出了几道微弱的裂痕，并且裂痕正在不断增大。
　　“难道是太急了么？”
　　龟甲上的裂痕，令他心神一沉，知道是自己操之过急了。
　　但这时候他也顾不得太多，如果不能让第二元神尽快提升，自己的下场，可能就是被撑爆掉。
　　当即，他只能咬着牙，让第二元神继续吞噬那些深蓝色的灵能，同时又不断将体内消化不掉的灵能，注入进第二元神的丹炉里。
　　这个状态大概持续了多久，丁小乙也没有注意到，可当龟甲上的裂痕，逐渐扩大起来的时候。
　　“砰！”
　　只见第二元神发出一声闷吼声，身躯猛的扩大了一倍，背上第二口炉口，骤然开启。
　　和第一口炉子不同的是，这口炉子里的火，吃朱红色。
　　一口气开启了两口炉口。
　　丁小乙心神一松，将大量灵能投入炉内，反复再进行淬炼。
　　有了第二口炉口的加入。
　　他一时压力大减。
　　整个人总算是能松了口气。
　　不过在白胖胖和糟老头两人眼中，丁小乙这么做，无异于饮鸩止渴。
　　即便是精炼的过程中，会浪费掉许多灵能。
　　但必要忘了，经过反复再精炼的灵能，质量会大的惊人。
　　到时候真怕他连反应的机会都来不及，最后硬生生被自己精炼出来的灵能给撑爆炸。
　　“没有别的办法么？？”
　　白胖胖皱起眉头，这是他的失误。
　　其实两人之前也说过，关于丁小乙该如何走出哪一步，提升至灾灵级的事情。
　　只是两个人考虑的都不一样，方向也不一样。
　　后来糟老头心里其实想清楚了，这事白胖胖来帮最好，于是让人传讯给白胖胖。
　　说让他来帮丁小乙。
　　白胖胖开始还明白是糟老头想通了。
　　屁颠颠的跑过来后，却不想孟婆在这里，他顺理成章的只当是糟老头说的是孟婆的问题。
　　眼下搞成这样，实在是出乎意料。
　　糟老头心里也没办法，这种事一旦开始，很难插手。
　　就在他心里正思索着，要不要用一些极端手段的时候。
　　突然，糟老头一挑眉头，目光看向面前的黄泉，眉宇间突然生出了几分喜色，居然大笑起来：“哈哈哈，这小子，原来早早都是注定好的事情，你看，解决问题的人，这就来了么！”
　　说话间。
　　就见黄泉深处，一条小船行驶而至，越发越近，船上大头正激动的晃着自己圆滚滚的脑袋，两根触爪，举着一块三角骨，像是炫耀一样的喊道。
　　ヽ(^0^)ﾉ：“礼物。”

第三百二十三章：煌鲸
　　黄泉水面上，浪花叠起，就见一条青色大鱼缓缓飘出水面。
　　大鱼和寻常的鱼一点都不同。
　　身体扁平，宽大于长，脑袋宽大平扁，宽而横平的大嘴，张口见吐露出尖锐的牙齿。
　　犹如的身躯，根本没有鱼鳍翼状。
　　而在头顶，却是分化出的两个突出的头鳍，位于头的两侧。
　　不时闪烁出深红色的电弧。
　　一根细长的尾巴，在水面下不断晃动着，轻轻一摆，就令水面下卷起一层层的暗流。
　　最重要的是在这条怪鱼的后背上，居然站着三个生物。
　　“嘿嘿，就在前面了！”
　　两头狮子双眼盯着前方的螭吻舟，不！准确的说，是盯着大头手上的那块骨头。
　　四目一时火热起来。
　　“嘶嘶……”
　　一旁大蛇吐露出猩红的蛇信子，没有说话，但尾巴尖却是激烈的晃动起来。
　　“没错，只要那个大头蛮下了船，到时候……哼哼，生死不是任由我等宰割！”
　　修罗女笑的很灿烂。
　　加上她天生辅酶妖艳的容貌，弯弯的眼睛笑起来后，就像是一对钩子一样，特别的勾人。
　　只是眸光盯着大头的背影，手指甲都快掐进了肉里去。
　　似乎察觉到修罗女心中的杀意，一旁双头狮子贼笑道：“我早年吃过一个枉死城里逃出来的家伙，听他说，人们都很喜欢吃铁板鱿鱼，就是把鱼放在铁板上烙熟了吃，洒上孜然、芝麻，味道好极了！”
　　“先说好，那颗骨头，我不会争，可螭吻舟我势在必得！”
　　修罗女其实来历也不小，她曾经也是大人物身边的侍女，只是犯了错被贬黜至黄泉里自生自灭。
　　你想，黄泉下面的怪物，那个不是歪七八钮的模样。
　　勉强能看到几个人形的，也是恨不得把生殖器长在脸上的那种。
　　修罗女在这里倒是挺吃香。
　　除了个别几个审美观不一样的，基本上只要有点智力的生物，她都能勾搭的上。
　　故此在黄泉里，也算是混得开。
　　如果有了螭吻舟，对自己来说，则会使一大助力，这种早就消失的宝物，可不是谁都能拿得到的。
　　“嘿嘿，你说的算！”
　　双头狮子也是奇特，右边一张脸，神情严肃。
　　而左边的一张脸则是嬉皮笑脸。
　　俩眼珠子盯着修罗女那身白嫩嫩的皮肉，吧唧吧唧直流口水。
　　“咕噜噜……”
　　这时候，水面上一条长着猪脸一样的怪鱼，弹出脑袋，晃动着自己宽大的鱼鳍，爬到了大鱼的背上。
　　“三位大王啊，前面就是岸边了，那里有一座房子，岸边站着两个老头一个胖子，还有一头驴，一只猫。”
　　怪鱼详细的汇报了自己看到的情况。
　　“果然有人接应！”
　　鬼蛇吐露出蛇信，眸光看着远处模糊的岸边：“莫非这里还有人居住在黄泉边么？”
　　一时鬼蛇心中生出疑虑。
　　但女修罗却是不在意的模样。
　　“方才我们路过时，看到了一尊破败的残骸灯塔，若是我所料不错的话，前面就是曾经的黄泉渡口，早就荒废的破地，连个鬼影子都没有，怕什么！”
　　“渡口！”
　　鬼蛇将信将疑看向女修罗。
　　“当然是渡口，不然螭吻舟又是从何而来，我猜想，必然是他们发现了螭吻舟，但不敢轻易冒险，才让一只大头蛮当做先锋，来探路，真要是什么厉害角色，又怎么会用这种伎俩！”
　　“不错不错，修罗女分析的不错，待会我上去，老头咱们一人一个，胖子就给修罗女，嘿嘿，先奸后杀！”
　　双头狮子左边的那颗脑袋，连连称赞，标准的舔狗姿态，令修罗女很满意。
　　然而，他们的话，自然是一字不漏的，全都被站在岸上的糟老头和白胖胖听的一清二楚。
　　糟老头眯着眼，不说话，低头把玩着手上的烟袋锅子。
　　听到先奸后杀四个字的时候，差点就绷不住笑出声来，即便强忍着，可不耸动的肩膀，依旧出卖了他此时脸上的笑意。
　　至于白胖胖，脸上笑容渐浓起来。
　　眯缝起来的眼睛，眸光不时扫视向一旁，那尊用于囚禁的铁塔。
　　陈老不知道发生了什么事情，只是看着越来越近的大头，不禁神情古怪起来。
　　也难怪。
　　大头这一段时间，真的是吃饱喝好。
　　吃的都是黄泉下的凶兽。
　　换做往日，别说吃，嗅到气味都足够把他吓死的凶兽，如今则是成了他任意吃食的美味。
　　以至于大头看上去，足足大了两圈不止。
　　光是大也就算了了。
　　偏偏大头模样也变了。
　　身上生出一层细腻的鳞片，在微弱的光线下折射出彩虹一般的光晕。
　　额头上，一颗宝石莹莹生辉，似乎就是在告诉众人这颗宝石的不凡。
　　如此大的变化，和之前真的是相差太远了。
　　“这还是大头蛮？？”
　　糟老头看着坐在螭吻舟上的大头，心里顿时就想起来，之前自己抓的那些大头蛮。
　　差距大就算了，怎么越拉越大。
　　“现在要是放它回去，怕是要成个大祸患了。”
　　白胖胖仔细打量大头，得出一个结论，这货现在完全就有了称王的能力。
　　至少在大头怪里面，称王称霸都是屈才。
　　就凭他脑门上的那颗宝石，一般阴阳道里的那些东西，还都未必是它的对手。
　　加上大头还是个有脑子的大头蛮。
　　这才是最棘手的问题，打不过转身就跑，若是真的放回幽冥，指不定要给下面，闹出什么麻烦。
　　“哼哼，再厉害也是大头蛮。”
　　糟老头有些不服气的嘟囔着。
　　不过目光却是看向了大头触爪上，那块三角骨。
　　三角骨其实不大，仅仅只有成年人巴掌大小。
　　但骨头周围却是被一层层光晕给笼罩着，以至于有一种很大的错觉。
　　骨头似是玉髓雕琢而成的一样，带着一缕圆润金痕，沁入了骨头深处。
　　上面全是难以辨认的文字，一股莫名气韵围绕在骨头上。
　　光灿灿，圣洁的霞光洒满了天空，无比的柔和，让人感觉通体舒泰。
　　联想到丁小乙吃下五福佛跳墙后，掌心生出的幸运福，糟老头都不禁仰天长叹：“运气啊！”
　　“其实，也不定全是运气，毕竟是你选中的人……”
　　白胖胖站在一旁，他的话只是说了一半，剩下的一半，是不能说出口，否则会引来不详的因果，即便是他也承受不起。
　　但糟老头自然明白白胖胖的意思。
　　点点头：“也是。”
　　不等大头靠岸的时候，糟老头手指一招，就将大头手上的骨头摄在手里。
　　转身走向房间，临走还不忘向陈老提醒上一句：“陈老弟，准备好炉灶，外卖来了！”
　　说完，也不管陈老是否能领会，转身就走近后面的木房里。
　　一推开房门。
　　一股浓郁的灵能就从房间中溢满出来。
　　丁小乙盘坐在船上，全身却是僵硬在哪里。
　　一缕缕奇特的光芒，从他的肉身中透出来，仔细看，甚至不难发现，他的血肉居然已经开始晶体化。
　　对这个结果，糟老头一点都不感到意外。
　　毕竟不是谁都能一口气吞下这么大的一团灵能。
　　他体内巨量的灵能精华，换做工会的除灵师，怕是足够消化大半辈子都未必消化的完。
　　“你小子，还真是运气，连煌鲸的传承都得了，不过这份因果，以后你可是要还的，算了，现在你不接也要接，由不得你说的算。”
　　糟老头说着，就把这块骨头反手扣在丁小乙的头顶上。
　　一时就见骨头像是融化掉了一样，顺着丁小乙头顶的百会穴里钻进去。
　　本来就在强行坚持的丁小乙，突然感觉脑海里嗡的一声。
　　一股巨力袭来，不由分说，直接把第二元神给丢出脑海去。
　　丁小乙心里大叫一声：“糟糕！”
　　第二元神被挤出自己的脑海，自己就没有了继续炼化灵能的依仗。
　　等待自己的下场，很可能是顷刻间爆体而亡。
　　不过就在他心中暗叫不妙的时候。
　　一股暖流飞快顺着头顶百汇涌入肉体，令那些不受控制的灵能骤然安静下来。
　　他惊骇间，却见脑海中生出一片巨大的幻象，而在幻象当中。
　　却见一头巨大的鲸鱼破水而出……

第三百二十四章：老鼠舔猫鼻【三更求月票！！】
　　“上岸了！我们上！”
　　当看着那个该死的大头蛮，拉着螭吻舟上岸的时候。
　　鬼蛇身影犹如利剑，一头扎进黄泉，转瞬间已经远远要甩开身后双头狮子。
　　“哼！你跑得过我么？”
　　双头狮子见状，鼻腔中打出一个冷哼，大吼一声。
　　双头齐鸣，在空气中产生肉眼可见的音波。
　　全身金灿灿的皮毛，通体皆被朦胧光华包裹，在昏暗的黄泉之上，犹如一颗小太阳一样。
　　纵身一跃，居然踩着水面，踏水而行。
　　修罗女就骑在双头狮子的后背上。
　　手上轻轻抚摸着自己的玉如意，只见上面凶光闪烁，似乎又有浓烈的冤魂恶煞围绕。
　　三道身影，不分先后，齐刷刷的冲向水岸边。
　　光是气势就已然是震天动地。
　　眼看那个大头蛮，居然还一脸茫然无辜的模样。
　　修罗女冷笑起来：“让我来！”
　　说罢玉指轻拨，在手上的玉如意上轻轻敲打。
　　顿时，玉如意微微颤动下，闪烁出一股腥光。
　　一时周围居然浮现无数天女。
　　陈老远远看着，突然发现自己居然一时面红耳赤，耳边浮生出一声声轻浪的吟叫声。
　　仿佛身边已经被天女所包裹。
　　但可怕的是，明知道这些天女是假的。
　　陈老依旧全身炽热难忍，心头生出一股邪火来。
　　眼看陈老马上就要晚节不保的时候。
　　一只肥胖的大手，从陈老后面轻轻一拍。
　　顿时一股凉意袭来，瞬间令陈老耳目清明。
　　“嘿嘿嘿，陈老弟啊，你的定力，却是还不如大头实在！”
　　白胖胖笑呵呵的开着玩笑。
　　不过其实内心也是非常惊讶。
　　修罗之道，至邪至霸。
　　更是引诱心魔的好手，一般人只闻其声，就已经招架不住。
　　就算是陈老这样定性极好的人，也难以安耐。
　　但他居然惊讶的发现，面对着修罗女的鬼魅之曲。
　　这个小小的大头蛮，此刻神情严肃，目光坚定，甚至是透出一股视死如归的气场。
　　和陈老不同，大头的面前，是另一群大头。
　　一个个丰满多姿，触手光滑而细嫩。
　　特别是双眼妩媚水灵，简直是所有大头蛮心中最完美的女士。
　　可这些最完美的女士，此时在大头的眼中不亚于洪水猛兽，致命砒霜。
　　诱惑之声，听在耳中，反而更像是一声声啃嚼的磨牙声。
　　如果不是已经安然无恙的回到家中，这时候它只怕早就要跑了。
　　“阿弥陀佛，难道这个大头蛮，还有佛性不成？？”
　　白胖胖心里也捉摸不准。
　　都说红尘枯骨，可真正做到的却是很少。
　　大头这样看破红尘者，未尝不是有大智慧，大定力。
　　或者说，是自己从前看走眼了？？
　　就在白胖胖心中狐疑的时候。
　　双头狮子已经气势汹汹的杀到岸上。
　　庞大的身躯，一脚狠狠踩在地面。
　　把还在睡觉的阿驴都给惊醒了过来，不过醒来后的阿驴，看到面前气势汹汹，前来寻仇般的双头狮子后，神色瞬间变得精彩起来。
　　这是什么情况？？
　　这三个蠢货在做什么？？
　　“喵！”
　　房顶上的警长很不满的扭动下了身子，只是睁开眼皮撇了一眼这头狮子后，就顿时没了兴趣，一脸懒散的坐起来，吐出粉色的舌头，不紧不慢的甜食起自己的猫爪子。
　　看着下面什么事情都没发生。
　　修罗女顿时就尴尬了起来。
　　情况和她设想的有点不大一样。
　　别说这个白白胖胖的小和尚，就连一旁的大头都没有动静。
　　一双双眼睛盯着自己，令修罗女顿时就有些恼羞成怒了。
　　干脆拿手一指面前的肥和尚：“把东西交出来，能让你们死的舒服些，不然……”
　　说着，双头狮子很配合的，低下脑袋，裂开自己的血盆大口，正要大吼一声时。
　　没成想，面前白胖胖的小和尚先开口了。
　　“陈老弟，你看这个做什么菜合适？？”
　　陈老头仔细打量了面前双头狮子一眼，摇摇头。
　　“狮子肉都很老很柴，这种肉，不好做菜，要卤！”
　　“卤啊，也可以啊，那玩意呢？？”
　　白胖胖指着双头狮子的腹部。
　　但却遭到了陈老的严重嫌弃：“皮长、肉短、只能泡酒！”
　　说完，眸光又在双头狮子身上打量了一圈后，道：“不过这身皮倒是不错，可以给我家的猫做个大点的猫窝。”
　　双头狮子一听陈老的话，气的眼珠子都快要瞪出来了。
　　自己天生异种，在黄泉幽冥之中穿梭自如，就算是惹到了阴差，鬼将，也能躲进黄泉，没什么人能奈何自己。
　　居然在一个游魂野鬼的口中，被形容成皮长肉短，只能泡酒的样子货？
　　一时双头狮子气急怒急，一巴掌迎着陈老拍下去。
　　这一巴掌卷起周围一股劲风，一扫下来，光是那股风压都大的让人喘不过气来。
　　可临近陈老的时候，只见白胖胖探出自己肥厚的小手，迎着利爪轻轻扫上去。
　　顿时，双头狮子耳朵里‘咣’的一声，感觉自己像是一巴掌拍在了万载不动的幽山上一样。
　　紧随着一股钻心的疼，疼的他眼泪都快要流出来。
　　低头一瞧才看到，自己的爪子居然碎不成型了，破裂的皮肉下，一根根骨头都暴露了出来，碎裂的只剩下几根筋膜，勉强连在一起的样子。
　　一时双头狮子楞然在那里，一双眼睛瞪大的如两面大鼓一样，简直不敢相信自己的眼睛。
　　别说是他，就连骑在他背上的女修罗都差点咬了自己的舌头。
　　双头狮子的实力他们都是见过的。
　　不敢说在黄泉里排的上号，可只要不是黄泉深处里那些恐怖的凶兽，一般而言，还没几个能奈何它的。
　　眼下一巴掌就被人拍碎了爪子！
　　顿时修罗女不禁正眼仔细对着白胖胖一瞧。
　　这时候，才突然注意到，白胖胖一身不沾烟尘的白色僧袍，脸上笑眯眯憨厚的表情。
　　总觉得似是在什么地方见过。
　　可又一时想不起来。
　　直到脑海中突然犹如闪电般，闪烁过一个模糊的影子时。
　　一个恐惧的念头，令修罗女的脸耍的一下变得惨白。
　　“我咬死你！”
　　这时候双头狮子，张开大口，撕咬向白胖胖，同时左边脑袋，吐出一股毒烟，右边脑袋则是吐出一道寒流。
　　“不要！！”
　　看双头狮子这个愣头青，居然还不知道死活的出手，修罗女想要阻拦已经来不及了。
　　心里顿时万念俱灰，一个冷颤后，一股热流，就顺着双头狮子的后背流了下来。
　　“跪下！”
　　白胖胖双手合十，不曾见有所动作，双头狮子的脸骤然扭曲起来。
　　两颗脑袋上，猛的像是被两座山砸了下来。
　　咣当的一声，身子就匍匐在地上动弹不得。
　　连带着修罗女和鬼蛇，也一并趴在地上。
　　修罗女这时候已经猜到眼前的人是谁了。
　　心里快要哭死的心都有了。
　　不时眸光扫视向大头，心里恨不得把大头碎尸万段。
　　这是钓鱼执法啊。
　　怎么把他们送到这位主的手上。
　　还未等修罗女开口，一旁的鬼蛇就先惨叫起来：“拜见教主，教主大人万福金安，福寿万载！”
　　“教主？？”
　　双头狮子这个傻缺，似乎还没有明白发生了什么。
　　但鬼蛇却是心里机灵的很，他其实一早就发现有点不对劲了。
　　倒不是他慧眼如炬，而是作为快要化蛟的它，自然有一份龙气。
　　面前的那头毛驴，可是正宗的龙子，别说是毛驴的样子，就算是一头猪，也是根正苗红的龙种。
　　它自然有了感应，仔细一瞧，这不是春龙么？
　　连龙子都被当做家畜一样圈养在这里，面前白胖胖的小和尚身份必然大的惊人。
　　再看小和尚肥肥胖胖的模样，鬼蛇的心里就咯噔一下。
　　直到面前的春龙，朝着它眨了眨眼睛，它一时想死的心都有了。
　　打劫打劫到了幽冥教主的脑袋上。
　　他们这次真的是，老鼠舔猫鼻--找死！！
　　短暂的惊骇间，鬼蛇果断道：“教主，别误会，我是来送礼的！！”

第三百二十五章：醒来
　　“送礼！！”
　　饶是精明奸诈的白胖胖，也被鬼蛇的话说的一愣。
　　“教主福德无量，大慈大悲，小蛇见到教主，犹如见到至亲，特别送来修罗侍女，孽畜坐骑一只，怎奈这头坐骑有眼无珠，冲撞了教主，真是罪该万死……”
　　鬼蛇这番话说的，差点让一旁的修罗女和双头狮子跳起来问候他十八代祖宗！
　　鬼蛇这厮平时不言不语，可关键时刻颠倒黑白的功夫，却也是一流。
　　明明一起来的，这时候转瞬间，就把自己变成了侍女，把双头狮子变成了坐骑。
　　这红口白牙的一句话，就把他们屁股都给卖的干干净净。
　　修罗女的脸都黑了。
　　至于双头狮子，更是四目充血，目光盯着鬼蛇，就差扑上去和这条畜生拼个你死我活。
　　但鬼蛇脸皮也是厚到了极致。
　　况且这个时候了，保命要紧，别说只是半路结盟的盟友。
　　就算是自己祖宗来了，也照卖不误。
　　况且要是想保命，这是唯一的借口。
　　修罗女气的全身颤抖，正想要说话，但转念一想，很干脆的闭上嘴巴。
　　侍女就侍女。
　　总不能承认自己是来杀人越货的吧？
　　一时心里对鬼蛇恨的牙根痒痒，却也是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　至于双头狮子……这时候，就算是傻瓜，可也该明白，自己这次是一脚踢在了铁板上，还是烧红的铁板上。
　　匍匐在地上一句话不说，两个脑袋发出低沉的求饶声，可怜巴巴的眼泪珠子吧嗒吧嗒顺着眼眶往下掉。
　　方才还威武雄壮的双头狮子，现在俨然就变成了一条残废的双头小狗。
　　不得不说，鬼蛇的心智和胆量确实了得。
　　白胖胖都被他的鬼话给哄笑了起来。
　　不过他是什么人物，就凭着三言两语，就能真让鬼蛇糊弄过去，才叫见鬼。
　　于是眼皮一挑，继续向身后的陈老问道：“这个呢，能做个什么菜？？”
　　陈老也算是人老成精的人物。
　　上下在鬼蛇身上一打量：“蛇皮不错，能做不少东西，这不是过年了么，刚好给我家少爷做身衣服。
　　剩下的蛇肉爆炒，蛇骨泡酒，蛇胆……“
　　陈老话还没说完呢。
　　就见鬼蛇突然扭动起身子，一口朝着自己脖子后面啃下去。
　　尖锐的獠牙，贯穿蛇皮，直接将皮肉切开，连根咬断。
　　“这就是鬼蛇送给教主的礼物，万年的蛇胆、蛇心、蛇骨，蛇皮，尽数奉上，还请教主饶命……”
　　别人壮士断腕，壁虎断尾求生。
　　鬼蛇更干脆，堪称断头献礼。
　　心思之果断，令陈老这样，见多了英雄沉浮的老人，都不禁在心头生出一股恶寒。
　　看不出来，这条畜生居然还有这么大的气魄。
　　这下，就算是白胖胖都不好在为难他了。
　　毕竟人家这一下，算是把半条命都给你送到家门口了，自己再想杀它，都不知道该找个什么借口。
　　眼见鬼蛇的果断。
　　修罗女马上就心有神会，只见她立刻砸碎了自己手上的玉如意。
　　从碎裂的玉如意里，小心翼翼的取出一颗大概有指甲盖大小朱红色的宝石，双手捧在手心。
　　颤颤抖抖的跪倒在地上，把宝石送到白胖胖面前。
　　看着这颗宝石，白胖胖还是长叹口气。
　　知道这东西对于修罗女来说，就是上千年苦修来的道果。
　　没了这颗宝石，怕是她这么多年苦修，算是给别人做了嫁衣。
　　把宝石拿起来，放在手心，算是接下了这份宝物。
　　然后挥挥手，就让鬼蛇和修罗女离开。
　　见状，鬼蛇和修罗女如临大赦，头也不回的跳进黄泉，转身就要跑。
　　他们发誓，这辈子都不打算在靠近这个地方。
　　眼看着他们离开，双头狮子就急了，两个脑子苦思冥想着该怎么样才能保全性命。
　　然而却在这时，只听房中一声叹息声。
　　“我就知道，你下不了手！”
　　双头狮子脸色一变：“还有一人！”它这时候才想起来，之前说的是两个老头。
　　只见房中一个老头迈步走出来。
　　老头一身麻衣，弯腰驼背，背后背着一个破竹篓子。
　　随手从桌上筷子篓里，取出一双筷子，反手一抛。
　　“嗖！”
　　双头狮子耳边就听到已经遁入黄泉的修罗女发出一声惨叫。
　　身体就从水下，漂浮上来。
　　胸前破开的窟窿，显然是没救了。
　　至于那条只剩下脑袋的鬼蛇，同样发出一阵阵悲鸣声，没多久也跟着浮出水面，脑门上正多出一枚小拇指大小的窟窿来。
　　“阿弥陀佛！”
　　白胖胖见状只能双手合十，口诵佛号。
　　糟老头对此却是满脸冷笑，目光扫视过面前的双头狮子，不紧不慢的迈步走过来。
　　“若是换个地方，你想做好人，我不拦你，可这里却不行。”
　　说话间，竹篓里一道寒光飞起，不等双头狮子明白，这个老头的身份究竟是谁，两颗血淋淋的大脑袋，就已经滚落在了地上。
　　鱼肠剑在空中打了个回旋，重新回到糟老头的竹篓里去。
　　见状，白胖胖也只是耸耸肩膀，也没有把这件事太放在心上。
　　“咕噜噜………”
　　不远的水面下，一双闪烁着荧光的双眼忽闪忽闪的冒出水面，张口就将修罗女和鬼蛇的脑袋一并吞进去。
　　“嘿嘿，年终大礼包！”
　　一声贼笑后，大鱼就立刻潜入黄泉深处，开始消化这顿突然到访的年终大礼包。
　　而另一边。
　　丁小乙对外面的事情，一概不知。
　　他此时，正被脑海中的巨大鲸鱼所吸引着。
　　鲸鱼的尾巴煽动间，在海面上卷起万仞惊波。
　　金灿灿的火光更是随着尾翼煽动下，在水面上留下点点星光。
　　这时候，只见巨鲸煽动起双鳍，居然从水面上凌空而飞起，完全不受自然引力的影响。
　　鲸身扭动，一跃就是千万里之遥。
　　点点星光围绕。
　　累了就吃，一张口，更是吞噬万物。
　　吃饱了就躺在云海中休息。
　　仿佛天地之大，上至九天云霄，下至海底深渊。
　　无拘无束，任意逍遥。
　　直至大限将至，它的尸体会慢慢从九天坠落。
　　无数飞禽会落在他的身上，以他的血肉为巢穴，滋养出无数后代。
　　直至尸体坠落进大海。
　　血肉和鸟类飞禽留下的粪便，会是有一场别开生面的盛宴。
　　肉身遗留在大海，最终滋养在万物。
　　丁小乙就这样目睹了整个过程后。
　　突然脑海中涌入一股热流下，一套特殊的力量，在他脑海中形成三个独特的字符。
　　三枚字符形成后。
　　顿时就像是张开大口的煌鲸一样，将他体内膨胀到极致的灵能瞬间吞噬进去。
　　仿佛就像是一个巨大的无底洞，任凭他体内灵能再怎样丰厚，也始终填不满。
　　甚至就连经过第二元神反复精炼后的灵能，也无法填满分毫。
　　随着时间推移下。
　　坐在床上的丁小乙，本来已经晶体化的肉身，逐渐恢复了血肉之色。
　　白胖胖在窗户外看了一眼丁小乙的变化，手上则抓着被挤出身体的第二元神。
　　转身向糟老头问道。
　　“你说，这小子，究竟能够参悟透多少！”
　　糟老头则是一脸无所谓的样子：“等他醒了，自然就知道了。”
　　说着目光不由打量在一旁，正在帮陈老，收拾这批年货的大头。
　　看着大头手脚麻利的帮陈老，把鬼蛇的那身青皮，给剥下来的样子。
　　似乎比以前又聪明了不少。
　　这不禁，令糟老头心里一阵羡慕啊。
　　此刻，他心里已经放弃了，再抓别的大头蛮来调教的想法。
　　而是思索着，怎样找个不错的大头蛮来和大头配种一下。
　　相信直接调教大头的后代，远比自己去抓那些野生的大头蛮要简单得多。
　　就在两人说话的功夫。
　　丁小乙缓缓从床上醒了过来，只是一睁眼，就从床上跳了起来，抄起手边的鸡毛杆子，气冲冲的走出来：“蠢货，过来挨打！”
　　๐·°(৹˃̵﹏˂̵৹)°·๐：“冤枉！”

第三百二十六章：突破灾灵
　　丁小乙真的是被气坏了。
　　醒来后，连自己的状态都懒得去看，气冲冲的从房间里走出来，就是要揍大头这个蠢货一顿。
　　本以为，这家伙在外面浪个两天就回来了。
　　可这货硬生生浪了快一个月。
　　自己在外面都浪了一圈回来，它还没回来。
　　不知道自己心里多担心它么？不时用【避厄指针盒】来查看一下这家伙是不是已经葬身黄泉了。
　　害的自己，连吃饭都吃不香。
　　不揍它一顿，自己都觉得亏。
　　然而真当他气冲冲提着鸡毛杆子走出去，看到扑倒在自己面前的大头时。
　　他心底里的火气，一下就没了影。
　　反而是看着这个肉墩墩的家伙，一脸无辜的表情，莫名的心疼起来。
　　不知道这段时间，它一个人漂泊在黄泉上，究竟是怎么过来的。
　　还有，这一身细腻的鳞片，额头上的那颗宝石。
　　怕也是得来不易，冒着风险吧。
　　想到这，丁小乙心里就不是滋味，说起来也是自己的错，自己就不该带着他跑到黄泉里去浪。
　　一时手上的鸡毛杆子，象征性的敲在大头脑袋上，恶狠狠道：“以后，记得早点回家！”
　　(•̥́ˍ•̀ू)：“知道了”
　　看自家主子不生气了，大头立即把脸凑上前，用触爪把丁小乙抱在怀里撒欢起来。
　　或许是受不了大头这样撒欢的模样，又或者是因为他总算是想起来，检查自己现在的状态，以及满肚子的疑问，要询问糟老头和白胖胖。
　　于是拿手推开大头肥胖的脸蛋：“去去去，帮陈老干活去！”
　　推开了大头后，丁小乙总算是长松了口气。
　　似乎只有看到这家伙回家，自己悬着的心才是真正的放了下来。
　　“胖胖，这是怎么回事？？”他指着前面陈老正在处理的尸体，向白胖胖询问道。
　　自己闭上眼睛才多久功夫，眼下这么大的双头狮子，还有一条巨大的无头蛇身，两具尸体横在自己院子里，总是要问个清楚。
　　“哎，都是热心人，给你送的年货！”
　　白胖胖咧嘴笑道，并没有解释太多。
　　反而目光打量在他的身上，目光一亮：“怎么样，现在是什么感觉！”
　　这时候连糟老头都将目光扫视过来。
　　丁小乙闭上眼睛仔细感受了一下自己的变化。
　　片刻后，他睁开双眼，眸光深处透出两道精芒，只见他缓缓张开手掌。
　　在掌心握紧的刹那，周围的空间也随之扭曲起来。
　　最终在指尖化作一粒花生米大小的黑洞，仿佛一下就要把周围一切光源给吞噬进去一样。
　　“很微妙，很特殊！”
　　他低声自语道。
　　煌鲸的传承，是三道奇特的符文，深深的烙印的在他的脑海中。
　　而现在，自己紧紧只是参悟到了第一道符文。
　　也就从这第一道符文中，领悟出了一项独特的能力。
　　鲸吞天下。
　　这就是自己突破进灾灵后的独特力量。
　　他仔细参悟后，将这一招，仔细分类成三种不同的方式。
　　第一种【分解】
　　吞噬掉对方的攻击，或者是一些灵能物品，可以快速分解消化，来补充自己的消耗。
　　但这样做，是有上限的，一旦对方的攻击，或者领能物品过于强大。
　　这样做只会让自己受伤。
　　第二种【藏腹】
　　则是吞噬掉对方的能力后，储存在自己体内，在必要的时候，可以重新吐出来，进行反击。
　　不过这么做，同样是有限制。
　　和上一条限制一样，有上限，基本上只能和自己处于相同级别，或者比自己弱的能力才行。
　　一旦超出自己的上限，依旧会让自己受伤。
　　而第三种【强食】
　　也是最霸道的一种。
　　强行爆发自己的灵能，将吞噬之力，凝成最小的黑洞，来强行撕裂对方。
　　这属于杀伤力最强的能力。
　　但也是最消耗自己灵能的一种方式。
　　不过配合上第一种能力【分解】倒是能够极快的恢复自己的灵能。
　　总之非常的强大。
　　而自己吞噬的能力越多，自己就能够创造出自己的灵能空间。
　　当然，这个灵能空间，更有点类似于一个兵器库的味道。
　　谁要是进去，妥妥会被里面封存的各种能力，狂轰乱炸成渣渣。
　　至于在其他方面。
　　当然是自己的力量更强了。
　　配合上自己的【隐身术】以及各种装备的情况下。
　　他现在都觉得，自己要是再遇到幽灵船长萨达尔，足够让自己单方面吊打这个老东西。
　　算算时间。
　　自己从懵懵懂懂，一个普通人，接触到了灵能生物。
　　从一个连灵能都没有的小子，迈入进许多工会老人都要止步的门槛。
　　甚至是教科书里都鲜有提及的灾灵级。
　　自己才用了半年时间。
　　虽然是有作弊的嫌疑，可说出去若是让工会的人知道，非要把自己抓紧研究所里，大卸八块不可。
　　想想都觉得不可思议。
　　其实这也怪不得丁小乙心中得意。
　　他的进步实在是太快了。
　　快的让人感到不可思议。
　　就算是那些除灵师家族的三代，甚至是四代子孙，也绝不能在半年的时间里，从零基础一跃，就跳进灾灵这个级别里。
　　要知道，灾灵级和恶灵级，完全就是两个概念。
　　毫不夸张的说，如果现在丁小乙愿意，他可以利用自己的能力，把任意一处保护区搅的天翻地覆，血流成河。
　　甚至，如果时间倒退一点，放在这次的25区大战上，紧他一个人，就足够令那些异族人们好好喝上一壶。
　　灾灵，灾灵，一出手无不是灾难性质的动静。
　　就凭这一点，他的确是有骄傲的资本。
　　“还不错！”
　　白胖胖听完了他的讲述后，朝着糟老头点了点头。
　　虽然和他们当初的设想不一样，不过这也是最好不过的结果。
　　“行了，你小子就继续慢慢琢磨吧，我们在你这里吃饱喝足，也待的够久了，下周我们就不来了，等过段时间再来，到时候你有什么疑惑，我们再聊！”
　　糟老头从椅子上坐起来。
　　伸了个懒腰，就打算和白胖胖离开。
　　其实他们已经在这里太久了。
　　白胖胖这个家伙，属于闲差，时间长点没关系。
　　可他不行，离开的太久，容易出问题。
　　更何况最近这段时间，阴曹并不安稳，一些人的心思已经开始蠢蠢欲动起来。
　　他也需要早做安排。
　　两人要离开，丁小乙也赶忙起身相送。
　　“对了，下次来，记得带点鸡鸭鱼肉什么的……”
　　丁小乙砸吧砸吧嘴，向着白胖胖喊道。
　　直到看着两人走远了，他这才屁颠颠的跑回去，开始研究起自己院子里的两具尸体。
　　大有一种，新年客人走了，赶忙把礼物拆开，看看都是什么东西的感觉。
　　一条寂静的小路上。
　　只见糟老头和白胖胖两人一左一右的往前走。
　　“这局可是已经开了，但咱俩干的事，要是让娘娘和幽山上那位主知道了，我大不了就是被关禁闭，你怕是吃不了兜着走！”
　　白胖胖一边走一边说道。
　　他的身份特殊，再大的罪过，撑死也就是禁闭。
　　而糟老头的身份就不一样了。
　　这么大的事情，一旦暴露了，他首当其冲就要被追责。
　　到时候麻烦可就大了。
　　但糟老头对白胖胖的话，却是不以为然。
　　咧嘴露出自己那口黑黄色的大牙：“发现了就发现了，人嘛，总是要多点改变才对，不然你为什么要跟着我一起冒险，回去当你的泥塑雕像不是更好。”
　　“啊呸，我是怕你到时候，也被关进铁笼里，丢进黄泉，你都不怕，我怕个鸟！”
　　说着白胖胖转身加快脚步，不过却不是和糟老头同路而行，而是转身朝着北边方向走。
　　“唉，你去哪啊？？”
　　看白胖胖走的方向不对，糟老头连声问道。
　　“罗酆山！”
　　白胖胖说罢，人就消失在糟老头的视线中。
　　“罗酆山……”他反复琢磨了几句后。
　　心道：“也是，枉死城不能再偷了，罗酆山倒是不错，咦~~~正好，好久没见过荼荼（tu）这家伙了，正好去看看这家伙最近在做什么。”
　　想到这里，糟老头身影化作一道黑虹，本着东边方向一溜烟的消失的没了影子。

第三百二十七章：团圆【第三更，求宰割！】
　　时间：120年1月23号，夜晚7点。
　　正是农历的大年三十。
　　S市的老城区，则是比往常更加的热闹。
　　人群如水，就如一座城市的命脉，为这座古老的城区，注入进鲜活的生命力。
　　年关将至，街道上已然挂满了红亮的大灯笼。
　　游玩的青年男女们，穿戴者厚厚的棉衣，手上拿着手机，不断自拍下眼前繁华的街区。
　　当然也不乏有许多吃播，一头扎进十字街口，繁华的小吃街里，为坐在家里的宅男宅女，单身狗们，奉献出微薄的绵力。
　　今年和往常不一样的是，早在一周前，就下达了通知。
　　各地允许放烟花。
　　不过不许私自放，而是又官方统一时间，统一地点开始活动。
　　这个消息，简直令人感到沸腾。
　　许多人已经很久很久没有看到过烟花这种东西了。
　　甚至是老一代人，只能用纪录片来形容一下，烟花齐放的壮观。
　　不过对于他们而言，灿烂而转瞬即逝的烟花，更多的则是寄托着，自己和家人团聚过年的记忆。
　　然而今年，节日的气氛很浓。
　　可也冲不淡，节日下的悲伤情绪。
　　即便25的战报再漂亮，红色的伤亡数字，依旧是那么触目惊心。
　　十家参军的孩子，最后回来的，不过只有一两家。
　　普通的战士如此。
　　那些除灵师家族的孩子，何止是如此。
　　有一个家族，四个孩子投入战场，最后四子归来，却是抱着三个哥哥的骨灰。
　　这对于一个家族来说，都是致命性的打击。
　　作为投入战斗力最多的王家，自然也不例外。
　　大孙子王鰶，遭受重伤。
　　即便伤势治愈了，但病根怕是少不了。
　　大房损失了三代子孙，其他几房的子孙，也是死的死，残的残。
　　还有七房的王琦，也是消失不见，至今没有任何消息。
　　整个王家都笼罩在重重的悲色中。
　　据说得知消息后，王家的老太爷一个人坐在书房里，整整两天都没进餐。
　　即便是心如磐石，即便早早就预料到这样的结果。
　　可真当这一天降临的时候，这位老爷子心里的滋味，也是犹如刀割，那可都是自己的孙子。
　　况且，自己的那个不争气的儿子，王家的播种狂魔已经不在了。
　　王家三代子孙，是死一个少一个。
　　他怎么能不心疼。
　　不过两天后，就在众人为老太爷的身体担心了两天后。
　　老太爷就已经重新振作起来，重新调整了一下家族的资源比例清单。
　　同时把人数较少的三房、二房并在了一起。
　　把人数较多的七房，拆开了一部分，分在大房，四房的名下。
　　尽可能的保证资源平均化一点。
　　此时王家的老太爷，坐在院子里，看着头顶天空上的星星，似乎也在等待着凌晨时的烟花。
　　“老爷，王昭少爷出去了。”
　　这时候管家走上前，小声的在王老太爷的耳边说道。
　　“出去了！”
　　管家点点头。
　　“是的，带了不少东西，门卫说，门外还有几个战士等着他的样子，看起来王昭少爷今年，是不打算在家里过年了。”
　　听管家的话，王家老太爷的脸上，皱纹微微叠起，一头霜白的头发下，眸光反而透出几分赞赏。
　　没有询问王昭的去向，反而向管家问道：“你觉得小昭回来后，和以往比有了什么变化么？”
　　“这个……”
　　管家心里拿捏不定老爷子的意思，沉思片刻后才道：“成熟了，也有了自己的想法。”
　　这番答案，令王老爷子的脸上一时展露出笑容。
　　心中感叹起来：“何止是成熟！”
　　微笑中，微微闭上了双眼，凝神养气起来。
　　管家站在一旁，看着王老爷子微微起伏的胸口，确定老爷子只是睡着了之后，这才敢小声离开庭院。
　　王昭去了什么地方？
　　其实也不远。
　　就在S市的瀍河区，临近老城的新街路口。
　　几个战士跟在王照的身后。
　　王昭看了一眼手上抄录下来的地址，确定没有错后，带着人走进面前的胡同里。
　　年关将至，家家门口挂着鲜亮的红灯笼，贴着崭新的对联。
　　可唯独在胡同最深处的一家。
　　大门紧锁，房门上什么都没有。
　　透过门缝，依稀能看到房子里微弱的灯光，证实了有人还在这里居住。
　　但反而给人一种死气沉沉的感觉。
　　房间里，一盏台灯亮着昏黄的光线。
　　两个老人，坐在沙发上，一言不发，死气沉沉的样子，连双眼都布满了愁容。
　　老伴偶尔看了一眼墙头上挂的黑白照片，用满是皱纹的双手擦了擦眼角的泪珠，眼睛骤然就红了。
　　“咣~咣咣。”
　　伴随着突如其来的敲门声。
　　屋子里却是沉默一片。
　　可无论是老头，还是那位老太太，两人谁都没有动，仿佛没有听到一样。
　　墙上的钟表声，哒哒哒……的响动着。
　　似乎已经是房间里唯一的声源。
　　“咣~咣咣~~”
　　这时候，门外的敲门声，又传来了，声音明显比方才重了许多。
　　老太太眉头触动了下，抬头看向身旁的老伴，却见老伴神色始终没有变化的样子，最终才长叹口气，站起来走出房门。
　　紧随着屋子的门被拉开，一个瘦小的身影迈步走出来。
　　“谁啊！”
　　老人小心透过门缝往外看，只是门外昏暗的光线下，却是只能看到几个人整整齐齐的站在那里。
　　想要仔细看，但奈何老眼昏花，看不清楚。
　　“是我！”
　　这时候，门外洪亮的声音传来，却是令老人的手微微一颤。
　　深吸了一口气，将大门轻轻打开。
　　“嗡……”
　　随着大门的缝隙被缓缓推开，老人浑浊的眸子中逐渐闪亮起了神韵的光泽，目光看着面前，穿戴着军装的大小伙子们，正要说话的时候。
　　却见王昭往后退上一步，与身后的几个战士站在一起，齐声喊道：“妈，我回来吃饺子了！”
　　声音洪亮如钟。
　　却是更像是一道阳光，猛的照进了老人冰凉凉的心口上。
　　街坊的邻居听到动静，纷纷打开了大门，借着各家的灯火下。
　　只见王昭一行几个战士，站在鹅毛大雪上。
　　朝着面前，老盘家再次喊道：“妈，我们回来了！我们是盘键的兄弟，您就是我们的母亲，我们回来陪您过年了！”
　　说着齐刷刷的敬礼，瞬间令老妇的眼眶一下湿润了。
　　“别，孩子们，快，快点进来！”
　　说着，老妇急忙的回过头，朝着房间里的老伴喊道：“老头你快点出来，孩子们……孩子们回来了！”
　　老妇强忍着眼眶里的泪珠招呼着老伴快点出来。
　　双手不安的在围裙上擦拭起来，看着自家门口连个对联都没，更别说是饺子了。
　　一时紧张的说话都不利索：“你们……这……家里还没来及做饭……”
　　“妈，没事，我们来！”王昭伸手搀扶在老妇的手上，挥了挥手：“干活！”
　　顿时后面的几个战士，马上开始拿出自己准备好的对联、灯笼，面粉、猪肉等等材料。
　　开始忙活起来。
　　不多时，盘家的大门前，就悬挂起了两盏红亮的灯笼。
　　喜气洋洋的对联，已然贴的工工整整。
　　大门敞开，院子里的灯光被打开。
　　可以看到房间里，几个人忙前忙后的身影，还有不时传来的欢歌笑语声。
　　没多久，就听厨房里传来一声喊声：“饺子好了！”
　　饺子的香味弥漫开来。
　　随着钟表上的时针整整落在12点的上面，发出清亮有力的钟声下。
　　天空上“吱”的一声。
　　一道烟花“轰”的一声在天空上绽放开。
　　…………
　　……
　　“吱！！轰！！”
　　看着天空上，炸开的灿烂烟花。
　　在码头的港口上。
　　云吞摊上的老人，逐渐随着烟花抬起头来。
　　目光展望这天空上五颜六色的火花，不禁回头看着推车，车篷里摆放的黑白照片。
　　只是和以往不同的是，以往这里只有他老婆的照片。
　　而今天，除了他老婆外，还有两个人的照片。
　　一个是老大，一个是老四。
　　“你们看，咱们打赢了，打赢了……”
　　老人说着说着，突然就感到鼻酸起来。
　　不过就在这时候，本来空无一人的桌前，不知道什么时候，多出了两个身影。
　　两人坐在椅子上，全身被黑色的长袍覆盖这：“大爷，两碗云吞，一碗不要葱花！”
　　老人一怔，楞然了一会后，才缓缓点了点头。
　　开始掀开锅盖，下起云吞。
　　“大爷，这么晚了，还不回去么？”
　　斗篷下传来关心的询问声。
　　“回去也是一个人，我的家人，都在这里，陪着他们看看烟花，挺好………”
　　老人说话间，眸光总是时不时的扫视在，那位不要葱花的人身上，反问道：“你们呢，这么晚，不在家里吃上一顿年夜饭，跑到这里来吃云吞？”
　　“这里看的更漂亮啊！”
　　只见斗篷拉开，露出丁小乙的面孔，指着头顶绽放的烟花，向着老人笑道。
　　而身旁的另一人，同时也拉开了头上的斗篷。
　　只是展露出来的却是一张陌生的脸颊，令老人呆愣了下，最终苦笑着点点头：“是啊，这里看的更清楚。”
　　三人抬起头看着头顶一朵又一朵的烟花，在极致灿烂的光辉下，逐渐黯然。
　　脸上都挂起了淡淡的微笑。
　　只是烟花熄灭的时候，老人突然一愣，发现丁小乙两人居然不知道什么时候已经离开了。
　　这令他挠挠头，回头看向车篷里的黑白照片。
　　“老喽，真的是老喽，人家什么时候走，我都不清楚，再等等，看起来，要不了多久，我也要去陪你们了。”
　　老人说罢开始收拾起碗筷。
　　不过这时候，他惊讶的发现，在碗旁，也就是那个不要葱花的家伙，位置上。
　　居然留下了一个玻璃瓶。
　　当看到玻璃瓶里淡蓝色的小药丸时，老头突然脸色聚变，三两步跳上前面电线杆顶端，目光扫视向周围。
　　只是令他失望的是，任凭他仔细查找，却始终不见方才两人的影子。
　　“是你么？老四！！”
　　看着手上的玻璃瓶，老人有一种强烈的直觉，可最终在周围快速寻找了一圈后，也只好放弃了继续追寻下去。
　　只能默默将玻璃瓶收起来，目光看向车篷里，陈老头的黑白照片，心道：“或许……这也是一种团圆吧！”

第三百二十八章：大年夜
　　两个穿着黑色斗篷的人漫步在老城古老的街道上。
　　脚下的青石，不知道经过了多少岁月的磋磨，在灯光下生出一层釉质的质感，踩上去滑滑的感觉。
　　天空上飘落着雪花，在灯光下，仿佛被放缓了速度。
　　烟花已经散去，但空气中依旧残留着那股刺鼻的火药味。
　　街道上，偶尔还能看到几个顽童，正来回追逐打闹，直至被生气的父母，揪着耳朵，踹着屁股撵回家。
　　“陈老，其实你们可以……”他欲言又止，看着身旁这个中年人，心里不免有些遗憾。
　　只见陈老缓缓摘下脸上的【千无面】露出本来的面目。
　　那是一张棱角分明的脸庞，鹰钩鼻，卧蝉眼。
　　在黄泉里，经过黄泉气息的滋养，加上五福猪的加持，陈老如今看上去，更像是正值壮年的中年汉子。
　　不过，外表下年轻的陈老，却是没有了年轻时的血气方刚。
　　多的只是一份阔达，一份从容，眸子遥望着周围比他年纪还大的建筑，淡然道：
　　“我死之前，我觉得我没什么好遗憾的。
　　但我死的时候，我觉得还有很多没有完成的事情。
　　可现在我又回来了，突然就觉得，这些事情又变得不重要了。”
　　说着陈老目光看向他：“人就是这样，欲望无止尽，但窟窿填满了一个，就总会去填下一个……
　　不圆满，其实未必不是一种幸福！”
　　能够有今天，陈老觉得自己已经十分的幸运。
　　这份幸运能持续多久，他不清楚，但来之不易，更值得自己去珍惜。
　　至于三哥那边，少爷重新炼制了一颗灵能丹，留给他作为新年的礼物。
　　这颗灵能丹，是丁小乙减少了不少分量后的缩水版。
　　这倒不是自己小气。
　　而是真正体会过差点把自己撑爆的感觉后。
　　特别减少了药量。
　　不然，以原版的灵能丹，估计没几个人能承受得了。
　　更不要说是早已就身体老朽的老三了。
　　但即便是这样，丁小乙也不敢保证，不会出问题。
　　毕竟先精炼，又加工后的灵能精粹，浓缩的灵能，无论是质还是量，都大的惊人。
　　陈老对此反而充满了信心。
　　他很清楚，困扰自己三哥的，并不完全是身体上的原因，最重要的还是心理上的那把锁。
　　两人说话的功夫，就已经走到马市街的街头。
　　丁小乙看着自家黑漆漆的宅院，心里顿时有些惭愧。
　　说好的照顾好房子的，结果这次出去一走就是这么久。
　　拿出钥匙将门锁打开。
　　一推门，黑洞洞的院子里，不出意外，堆积上了厚厚的雪花，以及碎叶和树枝。
　　墙角已经挂上了蛛网。
　　门窗上自然也少不了一层厚厚的浮灰。
　　“宅子不错！”
　　陈老头仔细打量一番后，不禁点头称赞起来。
　　哪怕老城的房价不高，可这样一栋四合院式的大宅子，也是价值不菲。
　　别看老旧，但懂得享受生活的人，都能明白。
　　这样的房子。
　　或许没有高楼上能够遥望远处的风景。
　　也没有精装奢华的装修。
　　但有花有草，有树有院。
　　春时鸟儿啼鸣。
　　夏时阴凉飒爽。
　　雨打青瓦铃响。
　　雪洒白霜似画。
　　能这才是人们心里向往的住宅。
　　当然对于广大宅男来说，最重要的还是wifi和空调。
　　丁小乙迈步走进庭院，所过之处卷起一股风暴，一股强大的吸里下，周围的积雪和杂尘骤然被聚拢成一团雪球。
　　转瞬间，连带着墙角的蛛网和尘埃一并，扫了干干净净。
　　偌大的宅院顿时焕然一新。
　　陈老则在房间里，找到了笔墨砚台，还有一些红纸。
　　这些都是之前张嬷嬷留下来的东西。
　　刚好陈老就用得上了，除了厨艺，酷爱夏族诗文的的他，能拿出手的怕也时这一手漂亮的魏碑。
　　当初为了找来石碑临摹，他可是花了不少的功夫。
　　一副喜气洋洋的对联，写好贴在门外。
　　这时候，丁小乙已经把房间收拾干净了。
　　屋子里的暖灯打开。
　　总算令这栋久不见人的老宅，恢复了几分人气。
　　可惜天色太晚，加上又是大年三十，店铺早早就关门了。
　　不然让陈老采购点蔬菜，来点小酒。
　　坐在房间里，看着外面的大雪，喝着小酒，这小日子想想都舒坦。
　　眼下却只能躺在沙发上，看看所谓的大型杂耍歌剧晚会。
　　陈老倒是挺享受，而自己在给王佳良发出一条短信，询问他王琦的事情后。
　　就只能拿出手机，上上网。
　　无聊的他，甚至都有些开始想念起野女人的揉虐了。
　　好在这种无聊的时间，并没有持续太久。
　　正在无聊翻看视屏，看着视屏里作死主播，居然溜进了25区边缘，抓着一只黑色的大龙虾狂呼的模样，丁小乙都为他捏了一把冷汗。
　　那玩意哪是龙虾，分明就是一只毒虫，但愿这家伙还有命见到明天的太阳吧。
　　“嗡嗡嗡……”这时电话突然响动了起来。
　　一瞧，是王佳良的电话。
　　丁小乙按下接听键后，就听到王佳良刻意压低的声音。
　　“小乙，你回来了？你在哪我去找你！”
　　“在家啊，大年三十的你往我家跑什么？早上不给家里人拜年了？”
　　都说年三十，守太岁。
　　虽然是封建迷信，可终究还是有许多夏人保持着这份传统。
　　况且天都这么晚了，这家伙来自己这里做啥子。
　　“别提了！”
　　电话里王佳良的声音都带着哭腔。
　　吓了丁小乙一大跳，这家伙可是在战场上杀人不眨眼的高手，众人膜拜的女神。
　　怎么这时候，听声音，感觉都快崩溃的样子。
　　王佳良也不愿意多说什么，确定自己在老宅后，就挂断了电话匆匆往这边赶。
　　…………
　　大雪呼呼的下着。
　　刚刚和几个战友告别的王昭，一个人漫步在空旷的街头上。
　　心里总是空荡荡的不知道要做什么才好。
　　回家？
　　想起王家富丽堂皇的大宅子，看似是轻歌曼舞，热闹贵气。
　　可这份热闹下面，却感受不到一丁点亲情的温暖。
　　还不如在盘大妈家里吃的那顿饺子，和盘大叔喝的那一通白酒。
　　面前空旷的街道，就如他此时的心情。
　　躲过了醉酒当歌的夜，却躲不过四下无人的街。
　　“你就这么无聊么？”
　　脑海里的声音依旧是喋喋不休。
　　但王昭却没有理会它的心思，这段时间，他已经快要适应了这家伙的存在，只是有时候很烦它。
　　“要不我们去开车吧，真男人，就要体验激情！”
　　“车!”
　　提起车，王昭的眼睛一亮，想到海面上，那辆哈雷摩托车，在水面上纵横的画面，心里就有些痒痒的。
　　“听我的，前面有一条豫通街，什么车都有。”
　　声音继续诱惑着。
　　王昭心动了，不过转念一想，都这么晚了，又是年三十，怕是都关门了吧，
　　“你懂个屁，有种促销，叫跨年大礼炮……”。
　　但王昭却没了心思再理会它，百无聊赖中。
　　突然看到一辆悬浮车从自己面前闪过去。
　　年三十的街道上一辆车都少见。
　　突然出现一辆车，不免引起了王昭的目光。
　　仔细一瞧，车上的人，不正是王佳良吗？
　　“咦，表哥在这里做什么？？”
　　王昭心头一动，王佳良这次也算是风头无两了。
　　保护镇灵盒，以及几颗血淋林的异族头颅，无不给他增添了许多战功。
　　现在已经被提升了军衔。
　　以后也将被工会作为重点培养对象，可以说前途无忧。
　　按说这时候，应该在家好好过年的，怎么大半夜的跑出来了呢？？
　　想到这，王昭心想着也没什么事情，干脆迈步就跟了上去。
　　直至车子停顿进街口的时候。
　　跟在后面一路小跑过来的王昭，不禁眯起了眼睛。
　　看着前方的大宅门，心思立即活跃了起来：“这不是……丁小乙家么？”
　　王昭看着面前的大门，一时眯起了双眼。
　　“喂！你要干什么？？”
　　“干什么！”
　　听脑海中喋喋不休的声音，王昭压印的邪火顿时就炸了：“今天不揍他个鼻青脸肿，我王字倒过来写！”
　　“那不还是王字么？？”
　　“少废话！”
　　王昭骂骂咧咧的走出来，迈步朝着丁小乙家的大门走过去。

第三百二十九章：接连上门
　　“这位是？”
　　“这是我的一个朋友！”
　　丁小乙简单的介绍了下陈老后，拉着王佳良坐进屋子里。
　　“你大半夜的跑过来，不会是和我一起看春晚吧？”
　　提起这件事，王佳良就一脸糟心的表情。
　　一拍大腿骂道：“我当初就是对我那表弟，太心慈手软了！”
　　原来过年了，上次那位表弟又来了。
　　这位小表弟，因为上次他老爸过生日的事情，被揍的终身难忘。
　　显然也学习到了什么叫做，规矩，什么叫做礼貌。
　　坐在沙发上，老老实实的乖巧模样，总算是令他心里大感安慰。
　　想着自己居然还把新买的手办刻意藏起来，甚至还有点惭愧。
　　为此，王佳良还特意邀请小表弟进房间，把一盒早早就准备好的模型手办送给他，算是新年礼物了。
　　看他玩的正开心，自己也就没多想，出门上个厕所的功夫，悲剧就出现了。
　　等他上厕所回来的时候。
　　骤然发现，三姑六姨，大舅舅妈，包括自己老妈在内，都挤在自己房间里。
　　这时候他心里就咯噔一下。
　　一种大祸临头的感觉油然而生，而且很强烈的直觉告诉他，这件事绝对和自己那个倒霉表弟脱不了干系。
　　然后果不其然，等他在一众人异样，诡异的眼神下，走进房间的时候。
　　就看到表弟，把自己女装的衣服丢在床上。
　　连那套粉色米兔的三角裤都铺在上面。
　　胖胖的脑瓜顶上，正带着自己的假发。
　　抱着自己化妆盒，甚至用他阿玛尼的口红，把自己的脸，涂抹的似猴屁股蛋子一样的两大团。
　　瞬间，他整个人都蒙了。
　　可以想象，当自己老妈正在和自己的姑姑、老姨们谈论着要给自己找个相亲对象时。
　　看到面前的一幕，是怎样的惊心动魄。
　　他此时还清楚的记得，自己大舅拍着自己肩膀，语重心长的那句话。
　　“佳良，异装癖……也是病啊！”
　　当时他那个心情……
　　“你能想象到我妈、我姑、我老姨们一群人看完的表情么？？”
　　王佳良想起来，当时那个画面，一双双透着猜疑和震惊的眸光，扫视在自己身上，他都要崩溃了。
　　亏他当初想着，自己表弟还是个孩子，所以还没将那柄【心智之殁】给他一并拿着。
　　现在想想，自己实在是太天真了。
　　没想到转头报应就来了，而且还是来的如此惨烈。
　　多亏在他即将遭受老妈等三姑六婆一众人狂风暴雨的攻击时候。
　　余光突然看到了丁小乙给他发的短信。
　　这下真的是救了他的狗命，王佳良就匆匆找个借口跑出来了。
　　“反正今年家是不能回去了，估计我都没脸见亲戚朋友了！”
　　王佳良拿出手机躺在沙发上，一副绝望的表情。
　　而更令他绝望的是，在他随手点开自己的朋友圈后。
　　只见朋友圈里，居然还有自己老舅刚发的一条消息。
　　鲜艳吸引人瞩目的标题，简直就是一记—999暴击。
　　【动漫毒瘤祸害青年……还我阳光的好外甥！】
　　下面还有一张自己粉色米兔三角裤的特写照片。
　　这么劲爆的标题和图片，自然是受到热烈反响。
　　无数亲戚在疯狂点赞……
　　王佳良仔细一瞧，点赞最前面的那位，居然是王家老太爷……
　　“呼~别理我，我现在就想去剃个头！”
　　看王佳良悲哀的神情，丁小乙默默在心里为他默哀十秒。
　　不回去就不回去吧。
　　反正这里的房间很多，他们三个人住也不是什么问题。
　　只是每次回黄泉的时候，要多留个心眼，不能让他察觉到。
　　就在这时候，房门外，突然一阵砸门声。
　　“咣咣咣”的作响。
　　突如其来的声音，在寂静的街道上显得格外刺耳。
　　还没等他明白，这又是谁来的时候。
　　就听门外传来一阵叫嚣声：“丁小乙，你出来，今年的春节，我要你哭着过年！”
　　“王昭！！”
　　丁小乙和王佳良相视一眼。
　　这家伙怎么来了？？
　　“你究竟怎么祸害他了，这家伙在训练营里，隔三差五，有时候半夜都要跳起来骂你，多大的仇，多大的恨？？”
　　说起来这件事，王佳良多少也要为自己这位表弟抱不平了。
　　在基地的时候，他还因为这件事，专门去寻王昭。
　　想要了解下看，毕竟都是关系不错的朋友嘛。
　　没什么解不开的仇。
　　可没想，一提起来这件事，王昭一个大男人都眼泪珠子都打转。
　　不知道的真相的，怕还以为是刚刚在澡堂里，捡了别人的肥皂呢。
　　“谔谔……”
　　丁小乙挠挠头，说起来这件事，他其实也是半知半解。
　　毕竟当时的东西是什么，白胖胖都没给自己说，直接叫来葛二蛋把东西送走。
　　不过按照白胖胖的说法，这东西还算是个好东西才对。
　　嗯……
　　想到连【照幽镜】都不愿意多看一眼的画面，他心里也有点不确定了。
　　应该……
　　可能……
　　也许算吧。
　　不过这件事，也不能说全都是自己的错。
　　说起来，王昭当时卖他资料的时候，可是卖的真漂亮。
　　把他的资料，匿名送给休斯顿家族的手上。
　　卖就卖了吧，还在资料上，不忘自夸一下，愣是把自己修饰了一大通。
　　自己就算是傻瓜，看了资料也知道是他搞的鬼。
　　也是出于报复这小子的心理，自己才会果断说出王昭的名字。
　　但具体是怎么个情况他也不清楚。
　　不过眼下看起来，效果还不错的样子。
　　丁小乙大概把自己资料被出卖掉的事情，掐头去尾的简单说了一遍。
　　王佳良听完后，顿时皱起自己的眉头。
　　“你确定是他卖了你的资料？？”
　　“不是他还能是谁，当时我俩交手的时候，他……”丁小乙回头看向陈老头，马上意识到说多了，立刻改口。
　　“陈老和王家的那位老太爷都在，也只有他们，没有别人了，难道说，是王家老太爷卖了我？”
　　“绝不可能！”
　　王佳良断然摇头：“老太爷虽然护短，但他绝不会用这样下贱的手段来对付你。”
　　“我也觉得是这样，那你说，除了王昭还能有谁，若是说仅这样，我还有冤枉他的嫌疑，可能把自己美化的和我平分秋色，你觉得这事不是他，别人能干得出来？？”
　　得了，这下王佳良也没什么好说的。
　　能办出这么蠢的事情，的确像是他这个表弟的风格。
　　或许是自己正深受表弟之害，王佳良就气不打一处来，索性不在劝了：“揍吧，别打残就行，毕竟他也是有功之臣。”
　　“放心，我有分寸。”
　　丁小乙一副我心里有数的模样，拉开大门就走了出去。
　　没多久，王佳良坐在院子里，远远就听到外面传来王昭的怒吼声。
　　“丁小乙，我和你拼了！！！”
　　“眼保健操！！”
　　紧随着“啊！！！”的一阵惨叫声后。
　　大门一开，丁小乙带着墨镜从外面走了进来。
　　拿手一指左边那间很小的房间。
　　“侧面还有一件柴房，你把人扔进去，省得冻死了！”
　　“这么快？？”
　　虽然知道丁小乙的实力很强，可王佳良却是怎么也没想到，居然就这么简单的几下就解决了？
　　毕竟王昭可是大房的孩子。
　　灵能技什么都是一流的，再经历过战争的洗礼，也算是小高手一枚。
　　自己不女装的话，都不敢说，能轻松拿下他。
　　眼下这才多久，一分钟？怕是都没有吧？
　　心中震惊于丁小乙的实力。
　　当即他跑出门外一瞧。
　　就见自己表弟王昭堆在门外的墙角。
　　被打的鼻青脸肿。
　　就在此时此刻，王昭的脑海中的那个声音正得意洋洋的说道：
　　“爽不爽？爽不爽？叫你开车你不去，偏偏来送人头，我都想举报你，啊呸，你个战五渣！”
　　王佳良看着自己表弟都晕过去了，嘴唇还蠕动着，仔细一听，居然还是继续叫骂丁小乙，心里也是对他服气了。
　　抱起来走进柴房一扔，转身就和丁小乙一起回房间里看春晚去了。
　　这天夜里。
　　王昭做了一个很奇怪的梦。
　　那是一亮漆黑的摩托车。
　　载着他奔驰向天的最顶端。
　　面前是无边云海，脚下是万里山河。
　　仿佛在这个时刻，他才体会到什么叫做自由。
　　不过就在他任意翱翔与天际，穿梭与山林的时候。
　　突然面前的山村小路上，跳出来一个老太太。
　　老太太拄着拐杖，一脸慈眉善目的样子，一步步走到他的车子前，上下打量了一下自己后，缓缓往地上躺下来。
　　“哎！！老奶奶，你这是做什么？？？”
　　眼看老太咧嘴一笑的神情，令王昭突然想到什么，赶忙双腿瞪着摩托车往后退。
　　可他退后上两步，老太太就跟着爬起来，追了上来。
　　见状，王昭额头直冒冷汗，赶紧继续往后退，可他往后退，老太就拄着拐杖往前追。
　　依稀间，王昭耳朵一动，隐隐间还听到了有人在唱歌。
　　【我跌跌撞撞奔~向你，你也不能一个人离去……】
　　也在王昭正在睡梦中，和那位老太太较劲的时候。
　　大宅的门外，一辆摩托车停了下来，只见葛二蛋迈步从车上跳了下来，看了看地址，确定没错后，这才上前敲门喊道：“丁小乙你开门，有你快递！！”

第三百三十章：幽灵手机
　　“咣咣咣……”
　　一阵砸门声，不知道扰了多少人的清梦。
　　也亏是大过年的，大家都爱热闹，睡的也晚。
　　真要是换个时候，自己这么闹腾，估计左邻右舍早就上门和自己说道说道了。
　　都说大年三十守太岁，丁小乙则觉得大年三十，自己好像犯太岁。
　　自己这次回来，只是想带陈老回来和他兄弟团圆一下。
　　顺便解开陈老心底里的心结。
　　然后回来休息一下。
　　就和普通人一样，看看春晚，刷刷微博。
　　等天亮了，就和陈老一起采购些新鲜蔬菜就回黄泉去。
　　毕竟总是吃肉，吃多了也要腻歪。
　　可今天晚上的人，是一波接着一波的找上门，根本没有让他消停的意思。
　　打开门一瞧。
　　葛二蛋正站在门前。
　　手上抱着一个大盒子。
　　“大过年的，你就不放假么？？”
　　他没看盒子是什么，而是向葛二蛋询问道。
　　“放假？只有没用的人才放假，像我这样的栋梁之材必须坚守岗位。”
　　葛二蛋一脸神气的说道。
　　对于葛二蛋的神之谜信的优越感，丁小乙也不知道他究竟从何而来。
　　不过见识过葛二蛋装逼挨打的经历，他索性不在多问，直入正题，指了指他怀里的箱子：“箱子里什么？？大过年的，谁给我寄的快递？？”
　　“嘿嘿，这个是我们老板，新开的公司，特别开发出来的新产品，你们都是大客户，可以提前尝试！”
　　葛二蛋说着，把箱子送到丁小乙怀里。
　　“新产品？？”
　　葛二蛋背后的大老板，究竟是什么神仙人物，在别人都望而生畏的阴曹地府里，反而混的是风生水起。
　　“你打开看看就知道了。”
　　说这话的功夫，葛二蛋就起上他心爱的小摩托，一扭车把手，嘟嘟嘟嘟嘟……的一溜烟消失在街道上。
　　“唉，人比人气死人啊！”
　　看着手上的箱子，不禁长叹口气。
　　人家是日赚都斗金，自己不禁毫无收入，还要靠着老爷子留下遗产过日子。
　　说起来，这段时间，按照【旺财】的计划。
　　冥钞已经开始在迷途公馆中推行了有一段时间了，也不知道具体的效果怎么样了。
　　倒是上次交易的情况来看，这几位会员，彼此都已经熟悉起来。
　　并且开始借助彼此力量，已经构架出一条，贯穿天堂岛、血帆岛、东部群岛、25战区，利益链延伸几大家族产业的庞大走私渠道。
　　这么大一支走私渠道带来的利益也是可想而知的惊人。
　　而在这里，最关键的一环，就是宁尘，这位25区后勤指挥官。
　　别看卡吉弗尔是未来大执政官的候选者，掌控25区军权。
　　可宁尘这个后勤指挥官，却是紧紧卡着后勤补给的咽喉要害上。
　　等于说是捏到了蛇的七寸，牢牢束缚住了卡吉弗尔的军事力量。
　　所以，千万不要小看宁尘的位置，他在25区的权力上绝不会比卡吉弗尔差太多，特别是已经结束了战斗的情况下。
　　太多人都盯在宁尘的身上。
　　只要他抬抬手，从他手上溜出去的利益，足够让那些除灵师家族们眼红。
　　“宁尘这步棋，是走对了！”
　　丁小乙心中默默赞叹【旺财】这个狗货一句后，心里思索着过段时间，就把【旺财】从小黑屋放出来好了。
　　说起来，自从上次回来后，自己就把它丢给了肉球肚子里，算是罚他禁闭，面壁思过吧。
　　都这么久了，也该放它出来了。
　　当即抱着箱子走进大门。
　　回到房间里，王佳良已经去客房休息了。
　　陈老则还坐在那里看电视剧。
　　他把箱子放在桌上，打开一瞧，偌大的箱子里面，居然还是一个箱子。
　　再继续拆。
　　拆开厚厚的塑料气泡垫后，才看到里面一个四四方方的包装盒。
　　“手机？？”
　　把包装盒拿起来一瞧，上面还贴着一张崭新的宣传语。
　　【每逢佳节倍思亲。
　　你！想家了么？
　　过年又没给你烧纸吧。
　　拿起幽灵手机，给你的亲人打个电话吧。
　　幽灵手机，让午夜凶铃……不再是梦！！】
　　下面还有一行小字（记得五星好评哦！）
　　看着这诡异的宣传标语，丁小乙额头直冒黑线。
　　心想，有一天，你正吃着火锅，唱着小歌，看着春晚。
　　突然，电话来了。
　　你接过来一听，电话里是你死去好几年的老爹的声音。
　　估计当时尿都能吓出来。
　　不过这手机，应该也是那位叫做廖秋的家伙开发的，不知道具体是什么功能。
　　按下开机键后。
　　屏幕上闪动着一颗骷髅的画风。
　　而这时候，他突然感觉到手机上涌来一股吸力下，居然吸走了自己一点点的灵能。
　　“难道……是灵能充电？？”
　　随着诡异画风的开机画面结束后。
　　屏幕正常亮起，
　　和正常手机差不多的样子，不过里面已经预装了一款叫做祖坟聊天的软件系统。
　　丁小乙目光扫过一眼手机的电量显示，发现电量正处于不断充电的状态。
　　“果然，还真的是用灵能来充电，有点意思了！”
　　还没等他仔细研究一番。
　　【我是你的小可爱，可爱，可爱很可爱……】
　　诡异的铃声突然响了起来，一条404开头的陌生电话号码出现在手机显示屏上。
　　这么肉麻的铃声，还打的这么是时候……不会是……
　　他按下接听键，果然，电话里传来白胖胖的声音。
　　“小乙，惊不惊喜，意外不意外，没想到还真的能打的通，看起来……”
　　白胖胖的话没说完，就听电话里传来一阵吵闹声。
　　是糟老头的声音。
　　“让我来说！你走开！”
　　“要说，用你的手机说，浪费我话费……”
　　听声音两人像是扭打成了一团。
　　而就在两人扭打的功夫，电话里多出了另一人的声音。
　　“喂！”
　　声音来的很突然，但听得出来，不是糟老头和白胖胖，而是第三人。
　　不过想来，能和白胖胖、糟老头两人在一起，也不会是一般人才对。
　　只是不知道对方是谁，丁小乙一时也不知道该说什么。
　　好在对方并没有停顿，继续道：“这款手机可以和现实中的手机功能是一样的，不过具体到那一步，我也不清楚，你可以多尝试尝试，有什么问题的话，可以反馈给我，手机里有反馈的APP！”
　　丁小乙听对方的口吻，心头顿时一动：“你是廖秋？”
　　然而让他失望的是，电话里的人，并非廖秋。
　　“抱歉，大老板开会还没回来，我是手机程序猿，我叫……”
　　“一边去。”
　　对方没能说完，手机就被糟老头给抢走了。
　　“小乙，你还真的能听的见啊，信号好不好？你看到那个叫祖坟聊天系统的么？多研究研究，以后我们可以通过这个聊天。”
　　电话里乱糟糟的说了一大堆，一会被白胖胖拿走，一会被糟老头拿走。
　　两人似乎对这部，能够跨界打电话的手机，很感兴趣的样子。
　　直到挂断电话，丁小乙脑子里都快成一团浆糊了。
　　不过这个手机，他确实需要好好研究研究。
　　于是在陈老看了一晚上春晚，自己抱着手机刷了一晚上的论坛后。
　　次日一早。
　　丁小乙就出门了，而陈老则紧随其后。
　　两人这次回来，当然不会是单纯的回来过年的。
　　陈老回来需要采购许多蔬菜，大量的柴油米面，当然，还有大头念念不忘的老坛酸菜牛肉面。
　　丁小乙则是要去一趟工会，拜访下雷丁，顺便见见他的几个好朋友。
　　至于王佳良……
　　自己出门的时候，眸光通过窗户，正看到这货正趴在被窝里，网购新的女装。
　　他偷瞄了一眼。
　　嗯……居然是……
　　嘿嘿~~丁小乙心里默默期待一下，迈步就走出了大门。
　　熟悉的工会大门。
　　虽然在过年，可工会里依旧有人当班。
　　丁小乙轻车熟路的，简单的填写了表格后，就拿到了入门的许可证。
　　这就是外围成员的待遇。
　　换做普通人，即便是S市的官员，想要进出工会，没有半个小时的冷板凳，显然是不可能轻松进门的。
　　毕竟工会和联盟之间的关系，绝不是外界想的那么友好。
　　敲了敲木制的房门。
　　里面就听到他熟悉的声音：“进！”
　　“咦，小乙！”
　　当看到进门的人，居然是丁小乙的时候，雷丁蹭的一下从椅子上站了起来。
　　这个外表粗犷的汉子，骤然一改平日严肃的神色，热情的走上前给他一个拥抱。
　　随后又在丁小乙的胸前轻锤上一拳：“你啊，一走就这么久，我托关系找你的踪迹，可都找不到你，你跑哪里去了？？”
　　丁小乙心里一热，听得出雷丁是真的关心自己。
　　虽然陈老不承认，但雷丁始终是把自己当作了同门师兄弟。
　　况且两人的交情，也不是一天两天建立起来的。
　　可以说，工会里除了王佳良和王琦外，自己最信任的人，莫过于雷丁。
　　“我出去走了走，算是散散心，这不是回来了么。”
　　“行，你回来就行，今晚上来我家吃饭，顺道的，咱们去给老头上柱香，敬上一杯酒！”
　　雷丁一番感叹。
　　令丁小乙心里一时无言以对，总不能告诉雷丁，自己天天就和陈老在一起吧，对着他尸体上香，总觉得怪怪的。
　　在婉拒了和雷丁一起吃饭后。
　　丁小乙坐在办公室里，和雷丁简单的说了说，自己在外面游历的事情。
　　当然，绝大部分都只是自己在丛林中冒险的事。
　　“对了，你回来了，千万要小心一个人！”这时候雷丁神色骤然严肃起来。
　　“小心一个人？？”
　　看到雷丁严肃的表情，丁小乙也跟着紧张起来。
　　“对，千万小心他，这个人，叫王昭！”
　　雷丁一本正经的拿出王昭的资料，向丁小乙嘱咐道，然而当听到王昭这家伙的名字后，他嘴角抽搐了下，这才想起来，王昭此时此刻，应该还是在柴房里睡觉吧？

第三百三十一章：今晚他们要开房！
　　雷丁并不知道此时王昭的状态。
　　他也是在前线听说了，王昭每天咒骂丁小乙的事情。
　　在他的认真解释下，丁小乙非常严肃的认同下来，保证如果情况不对，他会第一时间联系雷丁。
　　再三婉拒了雷丁的午餐邀请后，他就起身离开了雷丁的办公室。
　　一出工会大门，就见工会大门外，一辆豪华悬浮车正停在门口等着。
　　车窗打开后，李庆从副驾驶探出脑袋朝着他挥挥手：“这边！！”
　　后排的车窗也缓缓晃了下来。
　　贝克特露出脑袋，手上叼着一根雪茄，一脸吞咽吐雾的模样，不知道的还以为是大老板呢。
　　丁小乙走过去后，贝克特拉开门，狠狠拥抱了过来。
　　“妈的，你不知道，老子这次还以为回不来了呢！”
　　“别废话，赶紧，说好了，我们回来，陪我们喝酒！！”
　　李庆催促这两人上车。
　　丁小乙看得出他们一肚子话想说。
　　坐在车里，李庆和贝克特就像是打开了话夹子一样，一肚子牢骚和废话想和丁小乙说。
　　丁小乙默默闭上嘴巴听着。
　　车子直接驶入工会基地，来到后方生活区。
　　看着前面的训练基地，李庆一阵感叹。
　　“还记得最初咱们参加培训时候的样子么，妈耶，当时被那个稻草人追，我差点吓尿了！”
　　说起最初参加培训时，贝克特也是心有余悸。
　　当时他们真的要以为自己完蛋了。
　　要不是丁小乙察觉到了问题的根源，估计他们和其他新人一样，基本上都是全军覆没的解决。
　　一行人走进房间。
　　丁小乙就嗅到了一股做菜的味道。
　　李庆不免得意起来：“今天我老婆亲自下厨，你们谁都别客气啊！”
　　“谁跟你客气，我们今天来就时打土豪的！”
　　贝克特酸溜溜的口吻，眼里不免羡慕起李庆。
　　当初自己摘了崔家老太太的花，导致李庆被崔家的姑娘一拳砸成重伤进了医院，接过反而因祸得福，取了个好老婆。
　　这要少奋斗多少年啊。
　　“嘿嘿，好酒好菜，今天咱们不醉不归！”
　　李庆说着还不忘勾着他的肩膀，向丁小乙提醒道。
　　“别忘了，当初你怎么答应我们的。”
　　被李庆这么一提醒，他一下就想起来了，当初他们外调的时候，自己送行宴上没喝酒，说了等他们回来，一定不醉不归。
　　丁小乙咧嘴一笑：“我就怕你们俩被我喝趴下！”
　　他这话可不是吹，自己天天喝着陈老给自己准备的三鞭酒，补着自己的大腰子，更是酒量也跟着大起来。
　　再者他本身就是有玄同兽的加持，如今又突破到灾灵级，一般的酒水，根本奈何不了他。
　　“来了，快点坐啊！”
　　说话的功夫，李庆的老婆，也就是那位铁锤姑娘系着围裙走出来。
　　他们都是见过面的，彼此也不陌生。
　　把饭菜端上桌后，就转身走进厨房继续忙活起来。
　　这般贤妻良母，别说贝克特，就连丁小乙都一阵羡慕。
　　不过就在这时候，厨房里很快就传来一阵手忙脚乱的声响，一股焦焦的味道弥漫出来。
　　显然，这位铁锤姑娘并未掌握好火候，锅里吨的肉一不留神给炖糊了。
　　李庆见状赶紧进厨房帮忙。
　　只是毫无经验的李庆，只能越帮越忙。
　　关键时刻，铁锤姑娘只能祭出看家的本领，把厨房的窗户打开，对着窗外不远那栋别墅喊道：“妈！！！”
　　果然，厨房里的事情，没什么是你妈解决不了的。
　　如果有就顺便再喊上你爸。
　　丁小乙也是第一次见到，铁锤姑娘的老娘，年纪不大，加上保养的很好，总是有种风韵犹存的感觉。
　　一双弯弯的眼睛，笑起来格外亲昵感。
　　真要是和铁锤姑娘走上街，不知道的还以为是姐妹都不过分。
　　简单的寒暄几句话，就走进厨房，帮铁锤下厨去了。
　　李庆偷偷拿出珍藏的好酒。
　　开始喝酒吹嘘起来。
　　不过酒过三巡后，李庆最终长叹口气：“惨啊！”
　　“三万士兵，一场战斗下来，阵亡九千多，还不算伤残，妈的，真特娘窝囊！”
　　提起这次25区大战，李庆和贝克特都有些眼红。
　　“可不，听说了么，这次好多家族基本上根都断了，现在所有人都埋怨，把宝压在了25区，唉~~”
　　贝克特一声长叹，想到自己这次队伍里，死掉的兄弟，心里也是说不出来的苦涩。
　　他说着举起酒杯：“这杯酒，咱们敬那些战士们！”
　　丁小乙也是亲眼目睹了整个战斗，怎么会不知道这场战争的惨烈。
　　一同举起酒杯，三人将酒水洒在桌边。
　　“这杯酒，咱们敬工会，敬那些为保护区而奋战的兄弟！”
　　三人将酒水洒下来，最后，又将酒杯举起。
　　最后一杯酒，他们敬了那些消失在战场上的老兵。
　　如果不是最后他们出手，燃烧了自己，挽回了败局，怕是最后即便胜利，怕是也没能多少人存活下来。
　　李庆和贝克特越说越是激动，没注意，一瓶酒就喝完了。
　　一瓶酒喝完，两人又拿出一瓶继续喝。
　　似乎一杯一杯的酒，顺着喉咙涌下去，却是解不开他们心里的疼。
　　或许只有真正上过战场，看着自己的战友就这么死在自己面前。
　　却是无能为力。
　　这种心情，也只有他们这样奋斗在一线的人能理解。
　　也在丁小乙和他们喝酒的功夫。
　　另一边，王昭已经从柴房里醒了过来。
　　脑袋里浑浑噩噩。
　　稍微一动，就觉得脸上一阵胀疼，拿手一摸。
　　“嘶~~~”
　　“是不是很疼……”
　　他木然的点点头，就在这时候脑海中的声音继续道：“疼就对了，叫你开车你不去活该被揍！”
　　“你能不能闭嘴啊！”
　　王昭揉着额头，心里说多郁闷有多郁闷。
　　自己明明已经变强了，甚至还开发出了眼保健操，这样无往不利的灵能技。
　　结果，鬼知道丁小乙居然这么卑鄙，不知道从哪儿拿出了墨镜戴在脸上。
　　反手就是一套广播体操，拳头又重又沉，打的他连还手的机会都没有。
　　然而他刚推开柴房，就看到躺在院子里晒太阳的王佳良。
　　表兄弟见面，神情格外精彩。
　　“你在这？？”王昭一怔，目光打量在这位大表哥的身上。
　　“对啊！不然呢？”
　　王佳良有些心虚的关掉手上的淘宝。
　　“昨晚上也在？”
　　王佳良点点头。
　　瞬间王昭嘴角的肌肉抽搐起来，瞪大了眼珠子：“那你就看着我挨打？？”
　　“谔……”
　　被表弟这么问，王佳良一时有些不好意思，说到底也是兄弟一场，自己表弟被外人给揍了，自己居然不帮忙，实在说不过去。
　　他沉思片刻后挠挠头：“我也打不过啊。”
　　“嘶！！”
　　王昭深吸口气，突然对整个世界都感到绝望了。
　　转身拉开房门往外走。
　　过年的街头上，自然是一片喜庆，只是王昭此时的模样看上去则是有些凄惨。
　　整个脑子里浑浑噩噩，完全不知道自己在做什么。
　　脑子里始终在想，当时丁小乙是怎样轻松避开自己的拳头，为什么他的进步会比自己还要大？
　　就在这种浑浑噩噩的状态下。
　　王昭一路走到了天黑，突然，眸光中一个影子从面前闪过。
　　一身鲜艳的绿色长裙，黑亮的长发披散在肩头，散发着一股茉莉花的味道。
　　“表姐！！”
　　王昭一眼就认了出来女孩的身份，算起来也是王佳良的堂姐，和自己算是表亲。
　　自己在25区的时候就见过她。
　　只是后来忙了起来，一时没有她的消息，此刻看到她已经安然无恙的回来了，心里也松了口气。
　　想到自己鼻青脸肿的样子，王昭马上躲开表姐的视线，侧身躲在墙角。
　　这时候，就见她和一个金发碧眼的青年，并肩迈步进入一旁的火锅店。
　　“嘿嘿，你表姐和别人在一起喽！”
　　脑海中的调侃声传来，一副看戏的模样。
　　“滚，要你管。”
　　王昭心神一黯，或许是真的疲倦了，拦下一辆车，打算回家休息。
　　他现在什么也不愿意去想，只想要好好的睡一觉。
　　一回到家，王家的一众人都惊讶的看着王昭鼻青脸肿的模样。
　　可还不等他们去问发生了什么。
　　王昭就已经把房门锁上了。
　　一头躺在床上，身心交瘁的疲惫感，席卷心头。
　　就在他昏昏欲睡的时候。
　　脑海中的声音又传来了。
　　“你要睡觉？？”
　　“闭嘴！”
　　“好吧。”这次声音没有继续纠缠的样子，乖乖的闭上嘴巴。
　　可沉默不到三秒，王昭就突然发现，自己脑海中却是对今天看到表姐和那个金发男人一起吃火锅的画面总是念念不忘。
　　两人亲昵的神情，不断回闪在自己面前。
　　这时候，他脑海中突然传来一阵幽幽的声音：“今晚他们要开房……”
　　“我艹你祖宗！！”
　　一瞬间，王昭只觉得脑子里嗡的一声，双眼猛地睁开眼白里布满了血丝，心里一天的邪火彻底爆发出来。
　　顿时什么睡意都没了。
　　一脚踹开房门，驾驶上家里的那辆悬浮车，直奔向火锅店的方向。

第三百三十二章：神秘会员
　　李庆家里，满桌的酒瓶。
　　李庆满脸通红抓着丁小乙的胳膊，似醒似醉的样子，断断续续说道：
　　“小乙……你不知道……你没去……基地里……全是……全是尸体……”
　　说着说着，李庆就趴在了桌子上彻底睡着了过去。
　　至于贝克特，这货一直自诩自己是北欧血统，天生酒神，结果早早就趴在地上睡成了狗。
　　看着已经打起鼻鼾声的李庆。
　　丁小乙默默帮他把手上的酒杯放好。
　　心里长叹口气，在心底里说道：“不，我去了，我也看到了，比你们看到的更多，相信我会改变的。”
　　说完，他站起身，穿上外套，迈步走出房间。
　　“小乙，你喝了也不少，不然就在家里睡吧。”
　　铁锤姑娘见状，赶忙走出来。
　　不过她却惊讶的发现，同样是喝了一大堆酒的丁小乙，却是面部红心不跳，除了身上的酒味重了点，但眸光清澈，却没有要醉倒的样子。
　　心里不禁奇怪，那么多就，醉死一头牛都够了。
　　贝克特和李庆都是除灵师，有灵能加持，还醉的一塌糊涂。
　　怎么丁小乙却一点事都没有。
　　不过铁锤姑娘这个人到心比较大，不然也不会找了李庆这个猥琐的闷骚货，所以也没有多想。
　　“放心，我没事，告诉李庆，我回家了！”
　　丁小乙挥挥手，乘坐上出去的悬浮车。
　　车子前脚刚走，两名除灵师就从阴影中显现出身影。
　　“奇怪，我侦测不到他身上有灵能波动。”
　　“可他的体质比我们都强，你能喝五六斤白酒还不醉么？”
　　“谔……可能是天赋异禀吧，记录下来，回去递交总部！”
　　两人说完，又重新隐匿在黑暗中。
　　车子驶出基地后，丁小乙突然开口道：“司机，去老城。”
　　说完就闭上眼睛，不动声色的从肉球嘴里取出许久未见的【旺财】戴在手指上。
　　“主子，您可算是想起我了！这大过年的，我都怕来不及给您拜个新年……”
　　旺财一出来，马上用操着他十分尴尬的马屁，向着自己哭诉起来。
　　“咦！”
　　这时，【旺财】突然惊讶的发现，自家主子身上一点灵能波动都没有，心中一惊，却是转瞬间想到了答案。
　　顿时旺财不禁欣喜若狂道：“恭喜主子，贺喜主子。”
　　对于旺财能猜测出自己突破灾灵，他一点都不奇怪。
　　毕竟这家伙一直就跟在自己身边，自己有了变化，他自然是比谁都清楚。
　　至于在李庆家外面躲着的那两位除灵师，估计现在心里还郁闷着呢。
　　不过，相信即便是恶灵级的高手来了，也别妄想从自己身上看出点什么。
　　突破灾灵后，自己无论是从力量，还是在对灵能的把控上，都不是恶灵所能相比的了的。
　　只有真正突破到了这一层，才能明白灾灵究竟有多强。
　　“少废话，通知所有会员，准备开会！”
　　丁小乙打断了旺财接下来恭迎自己的废话，让他去通知迷途公馆的一级会员，他将宣布一件大事情。
　　“是！”
　　旺财见状不敢有丝毫马虎，立即开始联系比特瑟。
　　此刻西斯尔家族的古宅里。
　　偌大的浴缸里，就见昆廷和玛丽娜两人正躺在里面，享受着泡泡浴的同时，不忘饮上一杯交杯酒。
　　如今的玛丽娜已经是资产及其恐怖的隐形富婆。
　　上次走私的事情，两人个子吃下了最大的一块蛋糕。
　　可以说，已经赚的盆满钵满，富的流油。
　　而昆廷更是令家族的财力达到了新的高度上。
　　相信西斯尔家族最近的变化，已经令许多人感到眼红的同时，更是感到惊讶和困惑。
　　本来西斯尔家族就已经破落了。
　　偌大的家族，如果不是仰仗着军粮特供的牌子，这个家族早就垮了。
　　如今西斯尔家族不仅没有垮。
　　反而生意蒸蒸日上，几个超大型的军粮工程拔地而起。
　　一局成为军粮第一家，包揽了工会联盟百分之八十的订单量。
　　在许多人眼里，他们只不过是因为战争的原因，才起死回生。
　　不过却没有人知道，如今除了军粮工厂外，西斯尔家族的产业已经从轻工到重工业，全面的铺展开。
　　现在，即便是放弃军粮上的收入，昆廷也依旧挺直自己的腰杆子，大大方方的过年。
　　“今年，你可是出尽了风头了。”
　　看到昆廷得意的模样，玛丽娜的脚趾头，还是不安分的在昆廷毛茸茸的大腿上拨弄起来。
　　昆廷大笑起来：“嘿嘿，当然！你没看到那些老东西的脸，那个表情，真是精彩！”
　　因为当年的事情，昆廷是被不得已中，选中的族长。
　　许多长老，他们一项不看好昆廷，甚至把家族的衰落都怪罪在这位族长的身上。
　　特别是对他和玛丽娜鬼混的事情，更是视为耻辱。
　　只是当崭新的财政报表交在他们手上的时候，财报上的数字，简直就是一记无形无影的巴掌，抽的他们眼冒金星。
　　对昆廷的种种不满，瞬间化作无数赞赏。
　　这可让昆廷这些年来，第一次感觉到过年（zhuang、bi)的快乐。
　　两人目光相对，正式情谊渐浓的时候。
　　昆廷和玛丽娜手指上的传音戒指，突然传出比特瑟的声音。
　　“马上赶过来，准备开会，很紧急！”
　　“开会！！”
　　大过年的突然要开会，昆廷与玛丽娜相视一眼，不敢耽搁，匆匆从浴缸里爬出来，穿上衣服，急急忙忙的赶往迷途公馆。
　　同样，在天堂岛的贝兰，正穿戴者华贵的服装，游走在各大贵族之间。
　　他现在已经不是普通的商人。
　　在旺财的扶持下，贝兰靠着走私这条线，财富瞬间爆发式的增长。
　　昆廷家族生产的各种轻工业产品，源源不断流入进天堂岛。
　　不说食物，仅仅只是药品这一项，贝兰就已经赚疯了。
　　现在他已然在天堂岛上层购买了新的宅院，比他之前被烧掉的宅院大三倍。
　　甚至还有两个异族美女做女仆。
　　如果说唯一不足的地方，那就是贝兰缺失的命根子。
　　但或许也正是缺失掉了这一块，反而让贝兰越发越对权力有了渴望。
　　今天的宴会上，正是他结交各大贵族的时候。
　　不过就在这时候，贝兰察觉到了手上玉扳指的异样，脸色骤然一变，顾不得许多，匆匆告罪后就快步离开。
　　25军区后勤办公室。
　　一份又一份的资料被送到宁尘面前。
　　有的宁尘只是随意看上一眼就扔在一旁。
　　有的宁尘则是仔细抱着一行一行的看了十多分钟后，才谨慎的批阅下来。
　　相比大战之前。
　　宁尘的两耳鬓角都生出了几根白发，人比之前更沧桑了许多。
　　但身上的那种气场却是越发越强大。
　　这次大战的损失惨重之极，甚至军报上，用七子去，七子回来形容。
　　作为主要指挥官的卡吉弗尔，自然是首当其冲的倒霉。
　　虽然打赢了，可却是一下失去了大量的家族支撑。
　　反而是宁尘，却是凭借着25区后勤指挥官这个身份，瞬间在周围聚拢了大量家族支撑。
　　权力和财力都达到了前所未有的顶峰。
　　“参议长，这是萨克斯参议长发给您的第三封邮件了！”
　　秘书走进门后，小声说着。
　　宁尘的权力增大，对于萨克斯来说也是一个很意外的结果。
　　其实邮件的信息不用看就知道，是萨克斯提出，要更换他位置的想法。
　　萨克斯作为大执政官的候选者之一，宁尘最初也是站在他的立场。
　　也是萨克斯的极力争取，宁尘才有机会坐在这个位置上。
　　但可能萨克斯也没想到，这场战斗胜利后，会出现宁尘做大的场面。
　　所以，他已经是第三次提出要宁尘让出这个位置。
　　当然作为报答，萨克斯许诺了很多优惠的条件，当然，这些条件在宁尘看来，更像是画大饼。
　　“我们这样对着干，很可能两边不讨好。”
　　秘书善意的提醒道。
　　现在，还不是打破政治平衡的时候，一旦平衡被打破，顷刻间就是一场灾难。
　　直白的说，宁尘现在还没有和萨克斯，或者卡吉弗尔作对的资格。
　　听到秘书的提醒后，宁尘紧锁起了眉头。
　　他知道，自己的后台还是不够硬。
　　而就在这时候，宁尘突然感觉自己手上的传音戒指颤动了一下。
　　见状，宁尘眉头微挑下，把邮件接过来：“行，我仔细考虑下，你先出去吧，把门锁上，不许任何人进来。”
　　秘书点点头转身离开。
　　这时候宁尘把显示器打开，输入加密的网络频道密码后，就见面前的办公室里，所有人已经到齐了。
　　比特瑟也静静的坐在那里。
　　似乎所有人的都在静静的等待着什么。
　　“咳咳，抱歉，我来晚了。”
　　宁尘轻咳了两下后，向众人道歉。
　　然而让他意外的是，比特瑟只是招招手道：“不，你并没有迟到，会议还没有正式开始，我们还要再等一个人。”
　　“还有一个人？？”
　　宁尘借着显示屏，目光扫视过办公室，发现人都已经到齐，无论是昆廷、玛丽娜、贝兰、还是那位神秘的血帆海盗团军师，所有人都在，居然还要等待一个人？
　　“是新会员么？”玛丽娜略有期待的询问道。
　　比特瑟摇摇头：“不，他比你们都要早。”
　　“比我们都早？”
　　这下无论是玛丽娜还是昆廷，都感到惊讶起来。
　　而比特瑟的话，更是令他们感到震惊：“准确的说，是比我还要早。”
　　昆廷眸光一闪，心道：“果然，迷途公馆的背后，还隐藏着真正的庞然大物。”
　　想到这里，他的眸光不禁炽热起来，心里对这位神秘会员的驾到更加的期待了。
　　就在说话的功夫，比特瑟手指上的玉扳指微微颤动了几下后，眸光一闪，站起身道：“他来了！”

第三百三十三章：灾灵！！
　　“嗡……”
　　房门打开。
　　一时所有人的眸光瞬间集中在房门前。
　　除了担任血帆团军师的【旺财】外，几乎所有人都想要对这位神秘的会员一看究竟。
　　然而当所有人的目光聚焦到这位进来的身影时。
　　却是纷纷一愣。
　　那是一张被一层白雾所覆盖的面庞，能看清楚五官的轮廓，可当他们想要仔细看清楚的时候，却发现任凭自己怎么看，居然都看不清楚对方的面容。
　　其中自然也包括了昆廷这样的除灵师在内。
　　只见来人缓缓坐在最上方的椅子上，双手交叉托着下巴，目光审视在众人的身上。
　　顿时一股冷意袭来，即便是隔着显示屏的宁尘都感觉浑身升起一层鸡皮疙瘩。
　　更不要说是直面这位神秘人的昆廷和玛丽娜等人。
　　“诸位，我是蝉03号，你们可以叫我3号。”
　　沙哑的声音下，令众人一时心头一颤。
　　他们每个人都有编号，但除了从未泄露过编号的【旺财】外，比特瑟作为迷途公馆的创建者，他还仅仅只是47号。
　　更不要说排在更后面的玛丽娜和昆廷等人了。
　　仅仅只是一个代号，可排名如此靠前的位置，显然对方早早就加入了组织。
　　那么对方究竟是有怎样的实力？
　　虽然是未知数，可昆廷心里已经开始猜测起来。
　　“人已经到齐了么，那就开始吧！”
　　神秘人的话音落下，所有人不由屏住呼吸，静静等待着。
　　每个人的精神都紧绷在一起，希望能够从这位神秘人口中得到什么惊人的消息。
　　然而在所有人期待的眼神中。
　　只见神秘人却是缓缓拿出了一瓶灵能精粹放在桌子上。
　　深蓝色的药剂散发着迷人的光泽。
　　令房间里蒙上了一层淡蓝色的光晕。
　　“今天的会议，将会是绝密，但也是你们即将曝光的秘密。”说着他指了指面前的灵能精粹。
　　在众人困惑的眼神下，轻轻扭动开瓶盖。
　　随着里面淡蓝色的灵能，点点溢出，神秘人却是随手将整瓶的灵能精粹推到了昆廷的面前。
　　“这是一瓶灵能精粹，我想阁下也绝不会陌生，请问，阁下现在的实力，足够把这一瓶全部喝下去么？？”
　　昆廷一怔，不明白面前这个神秘人究竟搞什么鬼。
　　目光看向桌上的灵能精粹，一时皱起眉头：“一整瓶？？”
　　“没错，一整瓶，现在就喝！”
　　一时只要稍微有点对灵能生物和除灵师有些基础知识的人，都下意识紧缩起眉头。
　　“抱歉，请恕我无法理解，这样一瓶灵能精粹喝下去，我想，怕是要不了一分钟，我就要暴毙身亡！”
　　昆廷说到最后的时候，即便城府再好，也不禁生出几分火气。
　　工会提供的饮用标准，那是用一条接着一条的人命给实验出来的。
　　多年以来，不是没有人想尝试突破，可没见过有谁能够例外。
　　如此美丽的东西，即是提升实力的捷径，也是步入阴曹的毒药。
　　这么一大瓶送自己面前，要自己喝下去，在昆廷看来这就是找死。
　　在众人困惑的目光下，面前这名神秘人对此一点都不意外的样子，只是继续道：“看起来，大家都很清楚，这瓶药剂的弊端，还有谁不清楚的么？？”
　　多余的询问下，比特瑟和玛丽娜两人则默默举起手。
　　他们虽然在这里耳习目染的知道了关于灵能生物的问题。
　　但并不代表，他们对许多不为人知的细节都一定清楚。
　　就如最初比特瑟，居然被一名堕灵师展现出小小的手段，就给蒙了心，甚至成为了堕灵师的傀儡。
　　如果不是自己出手，他是早晚都要被除灵师当作祸害给灭了。
　　玛丽娜也差不多，即便是从昆廷那里知晓许多秘密，但昆廷也不会闲着没事，把这些无关紧要的知识给玛丽娜介绍。
　　见状，丁小乙不紧不慢的，把工会的灵能基础慢慢将给两人。
　　丝毫不在乎一旁宁尘等人焦急的等待着。
　　事实上如果不是丁小乙，直接砸下蝉03号的名号，更是努力营造出一股神秘感，怕是这时候他们早就已经不耐烦了。
　　“这些都只是基础中的基础，剩下的你们两位如果还不清楚的，可以去自己去了解。”
　　他用了半个小时的时间，阐述清楚工会表达的原理后。
　　看得出，其他人都有些焦急了。
　　这时，丁小乙才缓缓抛出自己今天来到这里的目的。
　　目光看向昆廷：“如果我可以让你，在很短的时间里，吸收完这瓶灵能精粹，并且不需要担心它产生的副作用的话，你该怎样报答我呢？”
　　“很短？？没有副作用？”昆廷有些不敢相信的样子。
　　“是，这么一大瓶，估计五分钟足够了。”
　　顿时在场所有人瞬间屏住自己的呼吸，目光看了看桌上的灵能精粹，又看向面前这个神秘人。
　　觉得对方的话，简直是天方夜谭。
　　这么大一瓶灵能精粹，要吸收的话，就算是已经勉强达到恶灵上品的昆廷，至少也需要五六年时间。
　　现在五六年的时间，被压缩到了几分钟的过程。
　　这不是天方夜谭是什么？
　　如果不是处于对比特瑟的绝对信任，如果不是他们如今在这里已经有了共同的利益。
　　昆廷都要怀疑，这TM的就是个圈套。
　　“我不信！”
　　不仅仅是昆廷，连刚刚明白灵能精粹原理的玛丽娜也不相信。
　　工会琢磨了这么多年得到的标准。
　　居然被人说，那是错的。
　　而且大错特错，换做谁第一时间都无法接受。
　　丁小乙不说话，仅仅只是等他们乱糟糟的一团说完了之后，才不紧不慢的拿出一个【相思螺】
　　“我可以现在就把方法告诉你，甚至现在你就可以尝试，至于效果怎么样，你自己体会！”
　　说完，他不忘补充上一句：“本次免费哦！”
　　出人意料的是，昆廷这时候居然犹豫了起来。
　　他见过很多诡异的事情。
　　一些障眼法，看上去神奇无比，事实上却是肮脏的可怕，甚至不知不觉在敌人的身上留下烙印来控制对方。
　　故而纠结中，玛丽娜却是站起来，眸光热切道：“那么我可以么？？”
　　和别人不一样，她已经这个岁数了。
　　即便是有那颗生命宝石无时无刻不再滋润她的血肉，可年纪太大了，寿命终究是有限的。
　　她已经到了这个地步，已经没有什么好忌惮的东西。
　　反而是能让她去博的机会，却是少的可怜。
　　玛丽娜听完了关于灵能精粹的详细解释，以及这位神秘人口中的利弊关系之后。
　　她的赌徒心态爆发，都到了这个岁数，自然是无所顾忌。
　　反正自己也不知道还能活多少年。
　　为什么不拼上一把。
　　况且她在迷途公馆中，收获到了自己第二次的青春。
　　说起来，她比任何人都要忠诚于公馆。
　　甚至将这里视为自己的一切。
　　总之一句话，搏一搏单车变摩托，赌一赌小车换路虎。
　　面对勇敢的玛丽娜奶奶。
　　丁小乙乐见其成，甚至在他本来的计划里，玛丽娜正是受益者之一。
　　毕竟，她的变化，是最直接客观的。
　　“美丽的女士，您当然可以，我说过，这次是免费的！”
　　他加重口吻的说到，戏虐的眸光，令坐在一旁的昆廷突然意识到，自己似乎错过了什么。
　　不过已经没有后悔的药了。
　　只能眼睁睁的看着玛丽娜站起来。
　　“需要什么样的仪式么？”
　　玛丽娜看着桌上的玻璃瓶，小心询问道。
　　她也看过一些小说，这种变强的代价，往往是需要各种复杂的仪式，甚至是祭品才能完成。
　　“不，只要保证放松就可以了。”
　　丁小乙安抚着紧张的玛丽娜，眸光扫视过众人：“待会我打开这个塞子，你们会听到一些声音，可能出现一些奇特的现象，但不需要惊慌。”
　　他说着晃了晃手上的【相思螺】轻轻打开了盖子后。
　　一阵低沉诡谲的哭声，从螺中传来。
　　声音压印冰冷，令众人心神一阵模糊。
　　玛丽娜首当其冲，眼中神色一黯，紧随着就见她的灵体从身子里涌出来。
　　一旁的比特瑟同样如此。
　　至于昆廷还在强行坚持，眸光怒视在丁小乙的身上，怀疑这家伙是不是要图谋不轨。
　　不过他还没有动，丁小乙手指只是轻轻拨弄了一下，一股无形的气场，骤然镇压在昆廷的头顶。
　　一瞬间，昆廷脸色刷的苍白起来，眸光看向面前这个神秘人，心中更是不可思的尖叫道：“灾级！！”

第三百三十四章：崩溃的昆廷
　　灾灵有多恐怖？
　　别人不知道昆廷怎么能不知道？
　　别看教科书上只有两次灾灵的记录，那些都是没有产生重大事故的前提下才放出来的。
　　而真正工会的记录里，一共出现了三次大灾难，只是被封锁了消息一层层的往下压，加上时间的关系，最终消息才被彻底封锁下来。
　　但这些大灾难的背后，无不是灾灵的原因。
　　最严重的，是第13区的一座城市，凭空消失。
　　彻底被大雪覆盖，当人们进入城市后，会发现城市里冰凉凉的，一片生机都没有。
　　可更诡异的是，偌大的城市一具尸体都没有，甚至连鱼缸里的鱼，下水道里的老鼠，都消失不见了。
　　可想而知，一个灾灵出现，足以对一个城市产生多么惊人的威胁。
　　而现在，自己面前的这个神秘人，就是一位灾灵强者。
　　昆廷耳边一阵嗡鸣作响，只能听到自己的心跳声，胸口一顶一顶的，仿佛要飞起来一样在胸膛里乱撞出来一样。
　　丁小乙没有理会此可僵硬在座椅上的昆廷，而是专心引导着玛丽娜。
　　让她的灵体去尝试吸收，瓶子里的灵能精粹。
　　这并不是什么困难的事情。
　　即便不需要引导，只要知道办法都能做到。
　　一时，隔着屏幕，所有人目光瞪圆了，看着瓶子里的灵能精粹散出点点的荧光，被玛丽娜吸收的干干净净。
　　前后甚至没有五分钟的时间。
　　仅仅过了大概不到三分钟后，丁小乙就把塞子重新堵住【相思螺】上。
　　没有了那阵诡谲难明的声响，众人马上就恢复了正常。
　　玛丽娜感觉肉体里生出一股吸力，像是有人一把将她拉回去一样，重重的坐在椅子上。
　　只是这一刻，当她再次睁开双眼的时候，整个世界都出现了新的变化。
　　众人甚至可以清晰的看到，玛丽娜的肌肤，瞬间就紧致起来，眼角的皱纹顿时消失了大半。
　　而更令人所震惊的，是随着玛丽娜颤颤抖抖的张开手掌，可以看到一缕缕无序混乱的灵能正在顺着她的指尖冒出来。
　　“伤灵上品！！！”
　　坐在她旁边的昆廷差点咬了自己的舌头。
　　他怎么会感应的错，真的是伤灵上品。
　　“咣！”
　　这下，他也顾不得面前这个神秘人是否是灾灵，猛的跳起来，一把抓住玛丽娜的手掌，仔细的探索玛丽娜的变化下。
　　一时，昆廷的脸色又惊又喜，神情几次变幻，难以形容他此刻的表情有多丰富。
　　再一看桌上的那瓶灵能精粹。
　　灰蒙蒙一片，里面沉寂着大量的灰色漂浮物，甚至还有一股恶臭的味道。
　　毫无疑问，这里面的留下的，必然就是灵能精粹本身的毒素。
　　“这是真的么？？”
　　他把这瓶灵能精粹拿起来，仔细的看。
　　又抓住玛丽娜的手，一遍又一遍去检查。
　　整个人像是魔怔了一样，想要从中寻求到一点点，哪怕是一点点可疑的地方。
　　灵能精粹或许能做点手脚。
　　但是……玛丽娜呢？
　　两人并非夫妻，但他们之间的关系，却比夫妻更深沉。
　　自己怎么会不了解玛丽娜？？
　　她只是一个普通的女人，可现在一下就拥有了伤灵上品的灵能储备。
　　这不是天方夜谭，也不是梦幻，而是真真切切发生在自己面前。
　　一时，昆廷突然扑在桌子上，把脑袋埋在臂弯里，一动不动，像是受到了什么刺激一样。
　　“真的么？真的是伤灵上品！”
　　宁尘小心开口向昆廷确认起来，毕竟这太不可思议了。
　　宁尘心里也是非常震撼。
　　当然，对他这样曾经放弃成为除灵师，而选择从政的人来说，仅仅只是震撼。
　　但昆廷却是不同，他没有回答，只是埋着头趴在桌子上。
　　在众人古怪的目光下，他的肩膀不断的抽动起来。
　　随后猛的抬起头，布满的血丝的眼睛里，泪水不断顺着眼眶滚下来。
　　突然大笑起来。
　　本以为，那是兴奋的笑声。
　　可他笑声却是越发越是凄厉，越发越是悲凉。
　　“爹啊、大伯、大哥……”昆廷笑声中念着几个人的名字，他们都是西斯尔家族供奉在灵堂中的亲人。
　　眼前仿佛看到了灵堂上，供奉着众多族亲的牌位。
　　他们为了工会和联盟，为了这份太平盛世，拼上了自己的老命。
　　要知道当年的西斯尔家族，也是不输于王家的大族。
　　可就是因为当年那场理念不合，堕灵师叛出工会那场恶战。
　　西斯尔家族的中坚战力全部阵亡。
　　方才他念叨的人，都是参与了这场【克洛伊之战】被叛乱的堕灵师给杀死。
　　他们用命捍卫了信仰。
　　但现在，可笑的事情出现了。
　　工会错了！工会的方法错了！所谓的人类百年计划，以上一代换下一代的除灵师计划，全TM的错了。
　　堕灵师也错了！
　　多少人为了追求力量，把自己变成一个怪物，甚至被吞噬了理智，变成一个怪物。
　　“哈哈哈，全都错了！！”
　　昆廷拿着桌上已经变成毒药的灵能精粹，笑声越发越是癫狂起来。
　　一旁玛丽娜担心他想不开，连忙伸手拉住他。
　　可昆廷突然目光一转，双眼赤红的盯着玛丽娜。
　　这位向来在众人面前，保持着绅士风度的西斯尔家族的族长。
　　此刻更像是一头撕下面具，暴露出真容的嗜血恶狼，恨不得把玛丽娜吞下去。
　　凶残的眼神，让玛丽娜不禁感到害怕的往后退开两步。
　　“这一瓶灵能精粹，我至少要消化五六年。
　　五六年，我都不知道，那时候我还能不能活着。
　　而你五分钟，你五分钟就吸收干净了？？
　　连一点副作用都没有！
　　可笑啊！
　　你说，可笑不可笑。”
　　昆廷猛的转过身，目光扫视在众人身上，歇斯底里的质问着：“你们说，可笑不可笑。”
　　说完，昆廷整个人就像是脱力了一样，一头倒在地上，目光涣散，大口大口的喘息起来。
　　沉默……
　　偌大的会议室里，一片死寂，只有昆廷粗重的喘息声。
　　就好像他刚刚和玛丽娜大战了两个小时一样。
　　整个心脏都快要报废了一样。
　　脑袋里一片混沌，一片空白。
　　丁小乙始终没有任何情绪和神情流露出来，但心里何尝不是长叹口气，最担心的事情就是这个。
　　在场的人里面，怕是没有几个人能体会到，昆廷此时的心情。
　　他能够理解，但也无法深刻体会到这种刺激。
　　几代人，用命坚持下来的信仰。
　　而就在方才的五分钟，被现实打的千穿百孔。
　　换做是谁，都一时半会接受不了。
　　这也是自己，不肯直接把方法告诉给工会，而是先小规模的投入进迷途公馆里的原因。
　　仅仅一个昆廷就已经崩溃到这种地步。
　　你能想象，工会里多少人会为此疯狂么？
　　甚至是一时失去心智，直接就被灵能生物吞噬掉理智，变成一个怪物也说不定。
　　搞不好，顷刻间就又是一场内战。
　　会议到此刻，所有人都在沉默。
　　“大家先休息一下吧，一个小时后，我们再继续！”
　　他说着站起身，往外走。
　　他知道，这么大的信息，需要给出时间让他们去消化。
　　相信一个小时的时间，能够让他们安安静静的想清楚很多事情。
　　宁尘等人也关闭了视频。
　　比特瑟则是让人把已经瘫痪在地上的昆廷抬到休息室，安排了两名手法不错的技师给他按摩放松。
　　同时也不忘让，几个心腹守在外面，防止发狂的昆廷做出什么出格的事情。
　　玛丽娜反而是所有人中最轻松的一个人。
　　拥有了灵能后，她整个人都像是一下又年轻了起来。
　　华丽的灯光照射在她的身上，简直光彩照人，仿佛又一次回到了自己青春美貌的岁月里。
　　而在这一个小时里。
　　每个人的心思都空前的活跃起来。
　　毫无疑问，这是一场泼天的财富。
　　各自的内心都充满了挣扎。
　　宁尘坐在办公桌上，空洞的眸光扫视在窗外。
　　脑海中回想起当年，自己在看着一座座【人】字墓碑的时候，内心的恐慌和挣扎。
　　那是自己参加工会培训的那一年，自己拒绝了成为除灵师。
　　因为在那一刻，他担心未来这里会多出一个自己的墓碑，但没有名字，没有任何功绩，甚至没有人来祭拜。
　　想起【除灵志】里的开篇。
　　生而为人，死亦为人。
　　我们默默无闻，我们默默奉献。
　　他不禁打起一个寒颤，这显然不是他所追求的生活。
　　片刻后，宁尘眸光看向办公桌上，参议长萨克斯发送给自己的那份文件。
　　眸光闪烁间，宁尘心里似乎就有了某种决断，伸手将这份文件拿起来，然后……丢进垃圾桶。
　　一个小时的时间并不漫长。
　　至少对于丁小乙来说，是如此。
　　“旺财，你就从来不问问我，这样做是否是正确的呢？”
　　躺在沙发上，他头枕着胳膊，向旺财询问道。
　　“主子，但行善事，莫问前程，他们得到了方法，但具体怎么用也是两说，最终也只是多出个选择而已。”
　　“是啊，只要不突破灾灵，一切都是虚的，可想要突破灾灵，也不是那么容易。”
　　自己也是真正的突破到了灾灵，才明白灾灵的关键。
　　说起来上次自己贸然尝试突破，真的是冒着天大的风险。
　　如果不是大头，自己怕是要吃不着兜着走。
　　毕竟自己没有灵能生物，走常规路线，显然是行不通的。
　　和旺财聊天说话的功夫，时间一分一秒的就过去了。
　　当一个小时过去后，他再次走进会议室，就见每个人都静静坐在椅子上，包括方才崩溃掉的昆廷也是强撑着身体坐在那里，只是脸色煞白一片，看起来还是没彻底缓过神。
　　不过看一众人眸光闪烁着的精芒，显然他们已经做好了思想准备。
　　丁小乙重新坐回自己的椅子上，如之前一样双手托着下巴，低声道：“既然你们已经想明白了，那么……我就开价了！”

第三百三十五章：从头开始【第一更】
　　开价！
　　虽然一早丁小乙就反复强调过第一次免费。
　　可到这时候，众人心里还是没由来的一紧。
　　“这个螺，大概还可以使用五十次左右，一次一张冥钞来算，50张冥钞差不多吧！”
　　这个价码，一时有些超出众人的预料。
　　纵使心里知道，掌握这种方法，将会是难以估量的筹码。
　　即便把家里的财物全部砸出去也在所不惜。
　　甚至昆廷都已经做好了最坏的打算，最不济就是把自己手上所有产业全部抵押给对方。
　　可没想到，神秘人所要的，居然是冥钞。
　　面面相视一眼后，玛丽娜脸上笑容苦涩起来：“我们恐怕没有这么多冥钞。”
　　上次的走私，他们几乎把手上的资源全部变现。
　　那些量大数大的食物和资源，可以用走私的方式来做。
　　但一些工会严格控制的违禁品，却是见不得光的，只能用冥钞来运送。
　　现在算下来，他们手上所有冥钞加在一起，怕是连十张都没有。
　　50张冥钞，对他们来说，根本没有凑齐的可能。
　　“没钱？”
　　见状，丁小乙把手放在【相思螺】上：“那么就打扰了！”
　　说着他站起来就要往外走。
　　“等等！”
　　眼看这个神秘人要走，昆廷一下就急眼了：“我们可以拿出别的东西来换，联盟币，灵能精粹、还是各种珍贵灵能材料，只要你说，我们会尽可能的满足你。”
　　昆廷心里计算着他和玛丽娜手上所有的资源，这些资源加起来，不敢说富可敌国，但绝对是不容人小视的财富。
　　只要对方愿意，哪怕把家族里每一分钱全部榨干都没有问题。
　　然而面对昆廷急不可耐表现出的诚意。
　　丁小乙很果断的拒绝了。
　　“抱歉，我能理解到您的心情和诚意，但您说得那些东西，对我来说没有任何意义，我更希望能赚取到足够的冥钞。”
　　朦胧的面孔下，声音刺耳沙哑，虽然言语非常客气.
　　可那种拒人千里之外的口吻，已经让人明白，这件事情上，没有任何回旋的余地。
　　说着向比特瑟点了点头，算是打个招呼后就要离开。
　　昆廷心里一阵百爪挠心，恨不得扑上去抢。
　　可跑到灾灵级强者的手上，抢东西，这和找死又有什么分别。
　　如果对方够狠，甚至顷刻间就能把他们家族给抹去。
　　于是昆廷只能心中满是绝望的坐在椅子上，他有一种强烈的预感，似乎错过这次，他们家族振兴的希望就没有了。
　　“请留步……”
　　这时候，始终没有说话的血帆团军师，终于开口了。
　　隔着显示屏，旺财布满血丝的双眼，凝视在丁小乙手上的【相思螺】上。
　　“我可以拿出这笔钱购买下来，不过请等等，我们几个需要商量一下。”
　　旺财的话，令事情一下出现了新的转机。
　　谁都没想到，这位血帆团的军师，一开口，居然就是如此大的手笔。
　　一时几个人的目光纷纷聚焦在这位神秘军师的身上。
　　“这笔钱，我能拿出来，但是我有个更好的想法，既然大概还能使用五十次，我可以把五十次拆分开，折价卖给你们，你们开出合适的价码，从我手上购买次数怎么样！”
　　“拆分开！”
　　众人被这位神秘军师的话瞬间打动了。
　　“阁下难道自己不需要么？”
　　宁尘在这时候提出自己心中的困惑。
　　这可是增强实力的大好捷径，仅凭没有副作用这一项，就足以让许多人疯狂。
　　想想工会里那些年纪古稀，明明就距离灾灵很近，却始终不敢再尝试往前踏足的老人们吧。
　　相信这个机会放出去，不要说五十次，就算是一次，就足够让他们疯狂。
　　“嘿嘿，需要，但也不需要。”
　　旺财冷笑着向众人解释起来，血帆团已经很强大了。
　　即便再多出一两个灾灵级又怎样？
　　难道他们有他们团长在还不够么？
　　再者，人一旦有了力量，难免心思就多了，有了资本，难免就想要摆脱掉身上的束缚。
　　血帆团现在不需要实力，需要的是稳固。
　　所以他需要这件东西，但不需要太多，一次性拿出来这么一大笔冥钞，他需要及时止损。
　　剩下的就好理解了。
　　怎么折损呢？无非是从其他成员身上吸回来。
　　面对旺财的解释，众人心里很信服。
　　这是一个说得过去，也合情合理的理由。
　　“所以，我拿走十次，剩下的你们认购吧，不过先说好，价格……不！便！宜！”
　　旺财在最后三个字的时候，刻意加重了口吻。
　　这也是在告诉他们，做好肉疼的准备吧。
　　大概在两个小时后。
　　丁小乙漫步从迷途公馆里走了出来。
　　“少爷，这次怕是要让他们肉疼好一阵了。”
　　迈步前行的时候，旺财开口贼笑起来。
　　这是一出早早设计好的双簧戏。
　　其实自己本来就需要把灵能精粹的正确使用方法散出去。
　　但这绝不能当作福利。
　　一定要让他们肉疼，疼到骨髓里，又不至于让他们大伤元气的那种。
　　最重要的是，让他们明白，冥钞的重要性。
　　当然，这一下，自己手上瞬间就多出了不少好东西。
　　灵能精粹二十箱。
　　各种灵能材料，五箱。
　　这是昆廷给出的价格。
　　包揽了二十次的份额。
　　至于宁尘，占据了剩下的十五次。
　　当然，他拿出的东西，也是颇为惊人。
　　工会和联盟研发的新型武器，一种叫做寂灭子弹，这是前不久刚刚研发出来的。
　　这种子弹有一个特殊效果，一旦触及灵能就会发生强烈的爆炸。
　　爆炸的强度相当高，即便是恶灵级的高手，估计也很难撑的住太久。
　　只是价格也是相当昂贵。
　　这本来是准备给25区的秘密武器，可惜研发的太慢了，现在才出来。
　　宁尘保证将第一批子弹和配备的枪械，以十箱为标准，抵押给旺财。
　　当然，这里面有一半至少要进在自己的口袋里，另外一半则让旺财给野女人送去。
　　剩下的三份，则是给了玛丽娜。
　　她以庞大的资产股权作为代价，里面涉及到重工业，轻工业等等，每年至少能够盈利大概十亿联盟币。
　　这些东西，被抵押给了比特瑟。
　　而比特瑟则借给他了三张冥钞，来换取了三次使用权。
　　剩下的两份。
　　一份被贝兰以一张冥钞交换走了。
　　一份被比特瑟认购。
　　“嘿嘿，真的让人意外啊。”
　　丁小乙说的意外，是比特瑟，这家伙早早就开始囤积了不少冥钞。
　　这次他反而是收益者中最大的一位。
　　不过四张冥钞，但分到手上的东西，可是一点都不少。
　　“嘿嘿，还是主子您手段高明，这次之后，怕是他们会对冥钞的重要性有个更深层的认识，您以后再发布任何任务，只需要两三张冥钞，就足够让他们不惜代价的为您完成任务。”
　　旺财赶忙抓住机会，拍上一记马屁。
　　丁小乙则是补充上一句：“以后我手上流出来的东西，一律冥钞来结算，到时候，他们赚的冥钞，还是我的！”
　　“高！实在是高！”
　　一人一戒，在夜色中笑的格外瘆人。
　　身影却是逐渐隐匿在昏暗的街道里，直至消失了身影，仿佛世界上从没有这个人一样。
　　直至回到家门前，丁小乙的身影才逐渐清晰起来。
　　推门而入，就见院子里已经堆积上满满的大箱子。
　　各种水果蔬菜，摆放在那里。
　　还有几十箱的老坛酸菜牛肉面。
　　看起来陈老今天的采购，相当成功。
　　虽然是大年初一，不过一些市场和大型超市依旧会营业，只不过下班的时间早一点而已。
　　这也是为什么，陈老一大早就出门的原因。
　　“王佳良呢？？”
　　回到家里，并没有看到王佳良的身影。
　　按说这家伙，也没别的地方去才对。
　　陈老拿起丁小乙给他的手机，把朋友圈打开，就见朋友圈里不久前刚刚发布的一条消息。
　　他拿过来一起瞧，朋友圈正看到王佳良的消息。
　　他仔细一看，顿时神色古怪起来。
　　…………
　　王家宅院里。
　　王家老太爷，一手抱着年幼的小王湘，一边刷着手机。
　　秘书小心翼翼的走过来，把昨晚上，王昭少爷闯的祸事一一道出来。
　　原来王照半夜跑出去后，直奔火锅店。
　　进门二话不说，对着表姐身旁那个男人就是一顿暴揍。
　　结果揍完了之后，才知道，这个男人是自己表姐的亲戚，过年了一起聚会，来请他吃的火锅。
　　当时王昭才注意到，桌子上还有表姐一家人在，一个个正在用惊骇的眼神怒视着他。
　　这下，美人归别想了。
　　王昭本人，则是被关在工会的小黑屋里面壁思过。
　　“老爷，要不要把少爷……”
　　秘书小心询问老太爷的意思，要不要把王昭从小黑屋里放出来。
　　毕竟大过年的，小黑屋里是什么环境？
　　王昭待在里面怕是不会好过。
　　然而老太爷却像是没听见一样，见状，秘书就知道是什么意思了，低着头小步退开。
　　等秘书走了，老太爷才像是看到了什么好玩的事情。
　　【大年初一，从头开始！】
　　下面配上王佳良理发的照片……
　　看着面前的这条朋友圈，王老太爷脸上终于露出笑容，默默的在下面点上一个赞。

第三百三十六章：聊天群
　　趁着王佳良没回来的功夫。
　　丁小乙张开手掌，只见肉球变幻的手套，一阵蠕动后，在他的掌心裂开一张大嘴。
　　如今的肉球，在吞噬了另一个铁蜉蝣后，实力一下提升了不少。
　　虽然比不上大头那样变化惊人。
　　但质的变化下，它肚子里的空间更是大了许多，而且体质比之前更强了数倍。
　　张口一吸，将眼前院子里的蔬菜、水果一口气全部吞入肚子里。
　　做好了之后，他给王佳良发条信息，说自己有事，先出去两天，让他自己找个地方待着吧。
　　说完，将大门锁上。
　　转身回到房间，拿出黑铁钥匙。
　　带着陈老一起，回到黄泉去。
　　一回到黄泉，大头就扑了上来。
　　抱着丁小乙的大腿开始撒娇起来。
　　(๑•́︿ก̀๑)：“饿~~”
　　为了惩罚大头这个憨货，跑到外面浪了这么久都不回家，丁小乙罚它没饭吃。
　　当然，也不是真的要罚它，而是家里的食材确实不多了。
　　好好的五福猪，它愣是一口没吃到。
　　想起来自己就有些生气。
　　家里好吃好喝的不回来，偏偏要在外面胡乱吃。
　　这是万幸，没出什么事情，下次呢，要是出了什么差错，自己心里估计要难受死。
　　再说万一吃坏了肚子怎么办。
　　不过此刻看到大头委屈的小眼神，心里还是一下就软了。
　　“陈老，先给煮一锅面条吧。”
　　手掌放在大头的脑袋上，安抚了几下后，丁小乙就让陈老给大头下面吃。
　　说着随手一挥，肉球就滚落在地上。
　　转瞬间，就张牙舞爪的显出本来的面目，犹如缩小一号的大头。
　　扭动起身体，开始拉着大头，在院子里厮打在一起。
　　显然这段时间，两个家伙好久没有在一起玩闹了，此时肉球已经消耗掉了另一只铁蜉蝣，正是要和大头好好较量的时候。
　　一旁阿驴悠哉游哉的啃食着地上的青草。
　　在幽冥这种鸟不拉屎的地方，青草可是难得的美味。
　　自从陈老用双头狮子，给警长换上了新的猫窝后，警长的睡眠质量明显提升了。
　　即便丁小乙回来，它也不肯轻易睁开眼睛，沉沉的熟睡着。
　　关于警长越发越贪睡的问题，自己也不清楚是怎么回事，不过他能够清晰的感应到警长在熟睡中，身体里的灵能却非常活跃。
　　似乎和前些日子，吸收掉铁蜉蝣的肉球一样，陷入了某种短暂的沉睡状态。
　　只要确定警长没什么事情，自己也就不去打扰它了。
　　丁小乙躺在椅子上，看着面前的一亩三分地，虽然外面的世界很精彩，但金窝银窝，总是比不上自家的狗窝自在，安全。
　　况且，说起来，柴木新居也算是金窝了吧，连灶台都是纯金做的。
　　随手拿起幽冥手机，打开刷新了几下预览器的页面，发现这部手机在幽冥中，居然一样可以接收到现实中的信号源。
　　“这样也可以，这部手机究竟是怎么制作出来的？？”
　　说起来，自己对这位叫做廖秋的神秘大老板，越发越感兴趣了。
　　从嘀嘀冥车，祖宗快递，再到现在，居然开发出幽灵手机这种东西。
　　不管是哪一样，似乎都是又目的性的瞄准了阴曹原本所不具备，或者所欠缺的东西上。
　　可见这位大老板的目光和魄力，绝非等闲之辈。
　　“以后有机会，一定要见一见才好！”他心里思索着。
　　同时随手点开手机上，那个叫做祖坟聊天的APP。
　　页面很简单，有点类似，现实中的聊天软件。
　　里面也没什么新鲜的东西。
　　左上角有个添加好友的设置。
　　他好奇点了一下后，却发现什么也没有扫描出来。
　　不过一想，也对，这东西估计还只是实验品阶段，且不说用户少，估计这些功能还没有完全开发好。
　　又翻看了一阵后，丁小乙把手机收起来，转身走进房间里，开始继续研究起来自己的附魔术和炼丹术，能否结合起来的课题了。
　　时间过的很快。
　　一转眼两三天就过去了。
　　自己的附魔术上，进展不大。
　　那本阵法书，自己都快翻烂了。
　　但不懂的地方，还是不懂。
　　而自己想要把附魔术和炼丹的方式结合起来的创意，自然也是没有任何成功的迹象。
　　倒是借助第二元神的丹炉，为自己精炼了不少灵能材料。
　　他打算用这些灵能材料，给另一把匕首，以及自己的大刀，装上刀柄。
　　除此之外，还有一颗颗崭新的灵能丹。
　　看着手上这可鲜红发亮的灵能丹，丁小乙心里有些犹豫起来。
　　“吃，还是不吃？”
　　这可灵能丹，是他突然突发奇想，将一点点火属性的灵能材料，打碎刮粉后，混合进灵能精粹里一起炼制出来的。
　　丹药看上去火红剔透，只是吃下去效果会怎么样，自己也不清楚。
　　思来想去，还是先保留着，等过一段时间找到实验的对象后，再好好实验一番。
　　正思索着的功夫。
　　手机突然震动起来。
　　【可爱可爱，小可爱，我是你的小可爱……】
　　一瞧，又是白胖胖打来的电话。
　　“小乙，你现在点开祖坟聊天，搜索701787571这个群。
　　这是我刚建的，咱们一个群里，也方便聊天。”
　　“群？”
　　“对，我刚刚创建的，你加进来，我们聊天也方便，快点啊，我等着你申请。”
　　说完白胖胖就挂断了电话。
　　丁小乙挠挠头，不知道白胖胖这是搞那样。
　　不过有个聊天群其实也方便自己，有什么事情，直接在群里问上一下，比总是等他们来要方便。
　　点开祖坟聊天器。
　　输入进方才白胖胖说的数字后。
　　很快，一个名为【老窝】的群名，就出现在自己面前。
　　点击申请后。
　　需要提前设置昵称。
　　他照例输入进小乙的名字后，就点击了申请键。
　　申请几乎是秒过的来形容，估计白胖胖就在群里守着呢。
　　【叮！大家好，我是小乙。】
　　随着群里弹出的提示窗口，丁小乙一瞧，群里就他们两个人。
　　看了一眼白胖胖的昵称。
　　其实是想看看这家伙的究竟是谁，结果定睛一瞧，白胖胖的昵称居然是【老实人】
　　见状，他嘴角抽搐了几下。
　　心里暗道：“没见过这么不要脸的老实人！”
　　随手在打出一行消息出去。
　　小乙：“只有我们两个么？”
　　老实人：“对，那个老东西现在还在想名字呢，估计待会就加！”
　　“这群不会就我们三个吧？”
　　“不会，还有几个关系不错的，也会加进来，不过他们现在没手机。”
　　白胖胖言语间带着浓烈的骄傲感。
　　自己甚至怀疑，这些手机，就是他从廖秋的手上偷的。
　　两人随口又聊了几句，白胖胖现在在一个叫做罗酆山的地方。
　　“你看，这里有山有水，可是不少好地方啊！”
　　白胖胖拍摄了几张照片。
　　不过在他口中的有山有水，在丁小乙看来，却是白骨森森，血流满地，满山坟头。
　　“我现在在朋友家做客，你看，他们多热情啊！”
　　说着白胖胖又发了一张照片。
　　可惜照片绝大多数地方都是一片模糊，应该是拍糊了。
　　而照片里，唯一清晰的地方，却见一只黑色的大鸭子，正挥舞着翅膀，照着白胖胖扑过来。
　　丁小乙看的满头黑线，回头看向陈老道：“陈老，要不你再起个炉子，我估计下次咱们能吃上烤鸭！”
　　陈老一怔，旋即点点头：“这个简单，我现在搞！”
　　“咦，等等，那个老家伙申请了！”
　　这时候白胖胖像是发现什么新大陆一样，看到申请的提示，完全没有犹豫的点击同意。
　　随着群员数字的变化下。
　　只见一行入群提示，浮现在三人面前。
　　【叮，大家好，我是傻狗·请离我远点！】
　　丁小乙：“…………”
　　老实人：“？？？”
　　傻狗·请离我远点：“………”
　　【叮，傻狗·请离我远点已退群！】

第三百三十七章：你们好，我叫王狗子
　　“哗啦……”
　　海面上，一条破旧的海盗船，缓缓前行。
　　这是一艘渔船改造的海盗船。
　　即便是三流的海盗，也不会乘坐这条船来冒险。
　　破败的船身满是铁锈。
　　在大浪中摇摆不定，真的很让人担心这艘船还能在海面上坚持多久。
　　甲板上站着几个身材瘦小的海盗。
　　枯瘦的身板，连手上的家伙都看上去那么寒酸。
　　不过仔细看，会发现他们的双眼里闪烁着荧光，身体早已经开始腐烂并且散发着恶臭。
　　“嗡……”
　　这时舱门被小心推开一道缝隙。
　　昏暗的房间里，只见两具身材高大威武的骷髅，双瞳猛的闪烁过一抹寒光。
　　端着药汤的王小狗却是对此已经习以为常了。
　　小心端着药汤走到床边。
　　在王小狗的面前，躺着一个老人。
　　老人脸色苍白，看不到一丝血色，嘴唇已经干裂开。
　　躺在床上，似醒非醒，甚至是奄奄一息。
　　王小狗小心的打量了一眼老人肩膀上，那个足足有成年人，人头大小的黑色的海星。
　　确认没有问题后，他才松了口气，小声道：“老师，该喝药了！”
　　怕是所有人决然想先不到，在王小狗面前的这个老头，居然就是大名鼎鼎的幽灵船长萨达尔。
　　他现在的身体，简直虚弱到了极点。
　　甚至此时连站起来的力气都没有，在海面上横行多年的他，此刻还出现了晕船的症状。
　　作为灾灵级的强者。
　　按说是不会出现这样的病症，可萨达尔上次的伤势太重了。
　　加上失去了最大的保障幽灵船后，与他一起的灵能生物，已经开始出现了反噬的征兆。
　　他不得不花费大量的精力，集中注意力，来压制自己这位好伙伴。
　　不然一个不小心，等待自己的可能就是万劫不复的下场。
　　这段时间，萨达尔的意识时而清醒，时而模糊。
　　清醒的时候还好。
　　可一旦意识模糊的时候。
　　他肩膀上的那只大海星，就异常的吓人，回发出一阵惊悚的奸笑声。
　　就连周围被控制起来的亡魂，都会跪倒在地上打颤。
　　听到王小狗的声音，萨达尔缓缓睁开自己的眼皮，不屑的眼神扫视过王小狗手上的汤药。
　　随手一把将汤药打翻在地上。
　　“滚蛋，滚出去！老子还没死，轮不到你这个卑微的蚂蚁来伺候，滚！”
　　说这话，萨达尔就将王小狗给推出去。
　　“老师……”
　　王小狗还想说什么，却是被萨达尔直接打断掉：“谁是你的老师？
　　别在这里自作多情，你这个愚蠢的蚂蚁，以为这样就能讨好我么？
　　等我恢复了，第一件事就是撕开你的嘴。
　　马上滚下船，回你的贫民窟里去吧，别让我在看到你，不然我一定把你做成傀儡！！”
　　萨达尔挣扎着从床上坐直了身子。
　　冷漠的眼神，透着拒人千里之外的寒芒。
　　命令身旁的骷髅把门关上后，他才重重大口喘息起来：“快点……滚。”
　　萨达尔朝着门外怒吼着，可似乎用力太猛，以至于激烈的咳嗽起来。
　　“咳咳咳……”
　　肩膀上的黑色海星蠕动起来，裂开嘴巴，发出尖锐的笑声，开始不断吞噬起萨达尔已经不多的灵能。
　　只见黑色海星的吸盘，开始朝着萨达尔的脑袋移动。
　　“我们相处这么久，现在你就迫不及待的要吃我么？”
　　萨达尔似乎也察觉到了危险即将降临。
　　自己这位老伙伴，或许已经厌倦和自己这个老东西在一起了。
　　也或者是觉得继续跟着自己，毫无潜力。
　　这似乎是一个不错的机会，吞噬掉自己的思维后，它就自由了。
　　想到这里，萨达尔笑的很苦涩。
　　或许他做梦都没有想到，自己会有一天，沦落到这种地步。
　　“咣……咣……”
　　两旁的骷髅大副，似乎也在这时候失去了力量，瞬间散落在地板上。
　　“也好……或许这也算是一种解脱，老朋友，看在咱们关系还不错的份上，待会能不能放了那个孩子！”
　　萨达尔躺在床上，声音很轻缓。
　　似乎已经做好了接受这个结局的准备了。
　　黑色海星听到他的话后，扭动了几下触手，似乎算是在回答他的问题。
　　随后就见海星开始扭动起身体，想要将萨达尔的脑袋完全覆盖起来。
　　“砰！”
　　然而就在这时候，房门突然被推开，一把铁锹在空气中卷起一股冷风，“咣”的一声劈头盖脸的砸在黑色海星上。
　　萨达尔一怔，紧随着就听到王小狗的怒吼声：“我TM也忍你很久了！总是半夜来吓唬我！”
　　黑色海星似乎也没有预料到，王小狗居然胆大包天的折返回来，更是袭击自己。
　　在它专注着准备吞噬掉萨达尔灵魂的时候，被他突然偷袭下，猝不及防的被砸飞起来。
　　床上萨达尔骤然睁开眼睛，看着去而复返的王小狗，怪叫道：“你疯了！”
　　“我没疯，你留在这里等死才是疯了。”
　　王小狗说着丢掉铁锹抓起萨达尔背在身上就往外跑。
　　他瘦弱的身体上爆发出惊人的力量，背起萨达尔一点都没有影响。
　　这也多亏了，平日里萨达尔以试药的目的，给他灌下了不少奇奇怪怪的东西。
　　两人前脚刚刚逃出房间。
　　紧随着有一股恐怖的威压，猛的从房间中爆发出来。
　　令王小狗全身一时僵硬在那里动弹不得。
　　一根根漆黑的触手透过门窗，延伸出来。
　　所过之处，令甲板彻底被黑暗所吞没，方才还倒在地上的尸体，此刻像是重新获得了力量，扭动着身体爬了起来。
　　只是和方才所不同的是，他们的眼睛，却是泛出令人感到绝望的猩红色。
　　“糟糕，都督生气了！”
　　萨达尔见状，不由怪叫起来，都督正是他的灵能生物，萨达尔太了解这家伙的脾气，顺着点，或许会给你点仁慈，可如果惹怒了它，它一定会让你求生不得，求死不能。
　　“咔咔咔……”
　　房间里一阵阵骨头的作响声传来。
　　“嘎嘎！”
　　只见方才碎散在地上的骷髅，已经重新站了起来。
　　只是这具骷髅却更加的庞大，双头四臂，完全是两具骷髅被强行拼接在了一起。
　　而在骷髅的头顶，只见黑色海星正匍匐在上面，蠕动着自己的躯干，显然它对王小狗偷袭自己的行为，非常恼火。
　　虽然那一铁锹对它来说几乎没有什么伤害，不疼不痒。
　　可被这样一只小蚂蚁偷袭，这是在向它挑衅。
　　一时骷髅的两颗脑袋里，跳动着红色的磷火，一把门板大的斧头，缓缓被骷髅高高举起。
　　“老朋友，你答应过我，放过这个孩子，他只是一个孩子而已！”
　　见状萨达尔厉声大吼道。
　　希望都督能够看在自己的面子上，放过王小狗。
　　只是他的声音，反而更加刺激了黑色海星，只见海星蠕动着身体，腹部的嘴巴裂开，露出密密麻麻的牙齿，一阵诡异的笑声，越发越是尖锐。
　　王小狗的脸色骤然间变得苍白起来。
　　他跟随在萨达尔身边，只是做苦力和杂活，萨达尔只是在心情好的时候，给他讲解一些很基础的东西。
　　但也是想起来什么讲什么。
　　王小狗根本不明白，灵能生物的恐怖，更不明白面前的黑色海星，可是真正的灾灵级生物，他们就算是长着翅膀都不可能逃走。
　　眼下看着骷髅高高举起的斧头，王小狗一时万念俱灰。
　　默默闭上眼睛。
　　而就在两人几乎已经绝望的时候。
　　只听“咣！”的一声，一颗喝光的椰子不偏不倚的砸在骷髅的脑袋上。
　　“有人吗？”
　　一个女人的呼喊声从不远处传来。
　　看着地上的椰子，无论是都督，还是萨达尔和王小狗，都不约而同的将目光看向女人声音的方向。
　　只见本是波涛汹涌的海绵上。
　　不知道什么时候突然就平静了下来。
　　在一层厚厚的雾霾下，只见一团黑夜逐渐靠近过来。
　　“是船？？”
　　王小狗眼睛一亮，但马上就又困惑起来，那艘船的体积未免也太小了吧？
　　困惑中，他不禁瞪大眼睛仔细看。
　　随着视线逐渐清晰，只见水面上，一个盒子飘过来，盒子上面坐着一个女人的身影。
　　看到女人的模样，王小狗心中一惊：“是异族人？”
　　见状王小狗心里不禁为她担心起来，异族人绝不可能有灾灵级别的高手，否则上次大战不会败的那么惨。
　　而眼下如果不是灾灵级的高手，来了也只能送死。
　　萨达尔也是露出苦笑，向王小狗调侃道：“得，看起来我们死后，怕是还不会太寂寞，有个美人陪着。”
　　不过就萨达尔说完这句话得时候，突然他的眼睛猛的瞪圆起来。
　　双眼直勾勾的盯着女人脚下的那个盒子。
　　心跳骤然加速起来。
　　“不！不会的！应该是我看错了！”
　　他仔细的看，只见盒子缓缓睁开那双大眼睛，目光打量在甲板上的骷髅身上，露出嫌弃的目光。
　　“不好吃！”
　　“盒子！盒子说话了！！”
　　王小狗不由惊讶起来。
　　可萨达尔的脸色却是更加的精彩，盒子出现了，那么……他还会远么？
　　就在萨达尔心头打颤的时候。
　　只听“噔噔噔……”的一阵脚步声，居然从厨房的方向传来。
　　随着目光望去，只见一个身影，逐渐从厨房里走出来，一张棱角分明的脸庞下，嘴角挂着一缕淡淡的微笑，一只手拿着一枚苹果，斜靠在厨房的门框上。
　　“你们好，我叫王狗子！”

第三百三十八章：大祸将至
　　春节的假日已经接近尾声。
　　节日带来的氛围，还未来及消散，一些人就已经开始踏上了新的征程。
　　一条王佳良的信息，发送在自己的手机上。
　　令正在炼丹的丁小乙，不得不回到现实里。
　　当他回到房间后，大概没等多久，就见王佳良正穿戴着整齐的军装，站在门外等候着。
　　夜晚的灯光照射在他的身上。
　　肩膀上覆上了一层薄薄的雪花，丁小乙余光扫了一眼，就见不远还听着两辆大型悬浮车，车上明显还有其他除灵师的气息。
　　不用问也能猜出来，应该是在专门等候王佳良。
　　“这就要走？？”
　　看到王佳良，丁小乙不禁皱起眉头。
　　短信里说他要离开，新的调令已经下达了，如果在家，他就来道个别，如果不在，他就先走了。
　　按说，25区战斗已经结束了。
　　现在又是春节还没过去，不该这么快就出现调令才对。
　　“嗯，最近北方那边的动静特别大，已经出现三四次灵能生物伤人的案件，最严重的一起案件，是有一个孕妇，被丈夫生生切开了腹部……”
　　王佳良说到最后，脸色神秘起来。
　　拉着丁小乙两人往门里走上几步。
　　“这段时间春节，加上前段时间25区大胜，工会很多消息都是在压着，我也是今天才知道，最近灵能生物的问题特别多。”
　　想起来工会办公室里，一份份加急文件，能让他休息这几天，就算是法外开恩了。
　　一些驻守的除灵师，到现在还在加班加点的干活。
　　人手已经严重不足了。
　　至于被调到北方，其实也是他自己的主意。
　　上次朋友圈事件，自己老娘已经很久不给自己好脸色了。
　　那个没良心的舅舅，更是总是有意无意的，给自己老娘说什么……谁谁谁家孩子结婚了，谁谁谁家孩子都满月了。
　　搞得他回去就是被自己老娘安排相亲。
　　索性申请去北方待着，听说那边福利好，还有长腿大胸的妹子。
　　等他带个老婆回来，堵住自己老娘的嘴再说。
　　丁小乙看了一眼王佳良身后的背包，一撇嘴：“我听说那边的汉子也威武雄壮，别到时候你没带回来老婆，反而带回来个男朋友。”
　　他甚至可以想象到，两人回到家，穿戴者女装的王佳良，给他老娘热情介绍自己男朋友的画面。
　　顿时，心里打起一个恶寒，赶忙驱散掉脑海中这个不健康的念头。
　　“滚蛋！我走了，有空来北方看我。”
　　王佳良说完，向丁小乙告别离开。
　　看着他走进远处的那辆悬浮车上，丁小乙一时沉思起来。
　　保护区里，因为居住着大量人口的原因，事实上反而很少会出现恶性灵能事件。
　　偶尔出现过两次，就如之前，自己遇到的两件一样。
　　但都算不上恶性，而且还是因为自己售卖的黄金问题才导致的。
　　听王佳良说的这么严重，不知道S市里是否也是这个样子。
　　【嗡嗡嗡……】
　　刚关上了房门，口袋里的幽灵手机就震动起来。
　　手机里提示，祖坟聊天群里有@自己的消息。
　　自从上次，糟老头退群后不久，自己就跟着关掉了聊天器。
　　此时群里还是三个人。
　　只是多了一个叫做【渔夫】的昵称。
　　显然是糟老头换掉最初那个昵称后，又改了一个新称呼加了进来。
　　丁小乙和白胖胖都很默契的选择性遗忘掉这件事。
　　他没看@自己的消息，而是坐在椅子上开始往上翻，看看他们都在聊什么。
　　就在十五分钟前。
　　白胖胖发了几条消息。
　　“唉，他们真的太好客了，你看看，回去估计够吃上两顿了！”
　　说着下面附带上了照片。
　　只见他左手一只鸡，右手一只鸭。
　　一脸笑容的模样，简直就像是一个活土匪。
　　至于他说的，什么别人送的，别人信不信丁小乙不管，但自己肯定是不信的。
　　过了一会功夫，见没有人理会自己。
　　白胖胖好无趣的@了刚刚入群没多久的渔夫。
　　“你在外面做什么？？赶紧回来，准备吃肉。”
　　不过出人意料的是，糟老头并未马上回复他，而是过了大概几分钟后，才陆陆续续的发回几张照片。
　　丁小乙定睛一瞧神色顿时奇怪起来。
　　却见照片上，无数畸形古怪的生物，正密密麻麻的汇聚成一团。
　　其中有自己见过的，也有自己没见过的。
　　甚至不发有大头这样的生物也在其中。
　　这些怪物，汇聚成一团一团的，偶尔发生互相撕咬的情况，但总体似乎都有一股力量在束缚着他们。
　　白胖胖看着照片：“你跑阴阳道做什么？又准备给大头抓媳妇？”
　　过了一会才见糟老头骂道：“我没那么闲给他抓老婆，这些畜生嗅到味了，现在想往外面钻。”
　　说完，他@了自己。
　　“小乙，你要是回去了，给你家亲戚朋友们提个醒，快正月十六了，注意点安全，最近上面可能不会太平。”
　　看到这里，他神色严肃起来。
　　联想到方才王佳良的话，以及正月十六这个日子，心里不禁紧张起来。
　　难道这些事情，彼此都又联系么？
　　还有这一天到底会发生什么？
　　为什么爷爷的日记里，会特意提到这一天，却什么都不说？
　　心中一阵乱麻，他在群里询问道：“这一天究竟会发生什么事情，是和现实里有关联么？”
　　不过他的询问，无论是白胖胖还是糟老头，都没有回复他。
　　看着群里死寂一片的样子。
　　丁小乙知道，这件事两人都不会和他解释。
　　于是索性关掉聊天器。
　　坐在院子里片刻后，他一挑眉头，站起身朝着门外走出去。
　　是不是有联系，自己找找看就知道了。
　　S市常住人口很多，灵能生物一般出现的概率非常小。
　　甚至有人十多年都未曾见过所谓的灵能生物。
　　加上工会的友谊宣传下，在普通人的印象里，这种东西和珍稀动物一样罕见。
　　如果真的如糟老头说的那样，S市里必然会有一些异常。
　　想通了其中关节后，丁小乙就漫步在老城的街道上。
　　然而来来回回走了一大圈，别说灵能生物，连个老鼠都没见到。
　　这让他顿时有些郁闷起来。
　　他身上的黄泉气息这么重，按说真要是有灵能生物，也该会被吸引到才对。
　　怎么一点动静都没有？
　　或者，是S市很安全，并没有出现异样？
　　他这样想着，却是突然注意到，自己出来大半天了，肩膀上却是连一片雪花都没有留下。
　　心中转念一想，他马上就知道问题出在那里了。
　　即便自己收敛身上的灵能气息，可踏足灾灵后，自己周围无形中产生的气场，依旧牢牢的把自己的气息隔绝掉。
　　加上还有旺财帮自己遮掩黄泉气息的原因，能吸引来灵能生物才叫见鬼了。
　　想明白了问题出在什么地方后。
　　丁小乙心神一动，将自己身上的灵能彻底掩藏起来，并且让旺财停止帮自己遮掩黄泉气息。
　　随着自己周身气场瓦解，一股凉风迎面吹打在脸颊上。
　　一片片鹅毛大雪，从头顶飘落下来。
　　如果有擅长瞳系的除灵师，此时一定会发现，丁小乙走过的地方，沾染着淡淡杏黄色的气息。
　　这些气息随风一吹，虽散却并没有淡化。
　　而是随着清风朝着周围扩撒开。
　　在最初自己接收了柴木新居的时候，爷爷的日记里就提醒过自己。
　　自己经常在柴木新居，回到现实会招惹来一些不好的东西。
　　而今，自己居住在柴木新居的时间，却是远远超过了现实。
　　身上沾染的气味，自然是相当的浓郁。
　　随着气味飘散下。
　　一些隐匿在黑暗中的东西，就开始蠢蠢欲动起来。
　　“呼……”
　　天空的雪花越下越大。
　　他看了一看时间，已经是夜晚11点了，这个时间街道上的行人已经很稀疏，只有零零散散的一些情侣，正成双成对的漫步在街头。
　　估计是要多磨蹭一会时间，好有借口去开房吧。
　　丁小乙周围却始终不见有什么动静：“难道是我想多了？”
　　不过他随后摇摇头，心想，如果是自己想多了自然是最好不过，就当做出门散步好了。
　　看到前面有家奶茶店，干脆走上前。
　　“给我一杯珍珠奶茶，温热就可以了。”
　　“大杯，还是中杯？另外您可以试一下我们店里的招牌奶茶，青柠味的，也挺不错的。”
　　或许是时间太晚了，奶茶店里的员工都已经陆陆续续的下班，只留下一个二十几岁出头的女孩收拾下门店就准备关门。
　　看到丁小乙后，女孩倒是没有因为耽搁自己下班而羞恼，反而是热情的推销这他们店里的招牌奶茶。
　　自己对此并不反感，也很乐意偶尔尝尝新鲜的东西。
　　点点头：“可以，大杯的。”
　　趁着女孩调制奶茶的功夫，丁小乙拿出手机又看了一眼聊天器。
　　不过和自己想的一样，白胖胖和糟老头两人头像都是黑的，显然下线了也不肯和自己说清楚这个问题。
　　见状，他也只能彻底放弃了指望他们的念想。
　　然而就在这时候，一阵清脆的脚步声传来，哒哒哒的鞋根声下，一股很特别的香水味涌来。
　　令丁小乙眸光一闪，骤然抬起头来。
　　只见面前一个妙龄少妇缓缓坐在自己面前的椅子上。
　　两条修长的大腿，穿戴者黑色丝袜。
　　一头大波浪形的长发披散在肩头上，红色的大衣随意披在身上，半遮半掩的露出胸前一片如凝脂白玉般的肌肤。
　　朝着丁小乙一笑，红后白牙，后是显得妩媚妖艳。
　　“小哥哥，我美么？”
　　女人说着，细长的小腿，隔着桌子轻撩在丁小乙的大腿上，换个男人，怕是这时候，已经迫不及待的要站起来，拉着女人进一旁酒店开房了。
　　只是丁小乙随手接过一旁女孩递给自己的奶茶，眼睛上下打量在面前女人身上。
　　片刻后才点点头道：“美！”
　　听到面前青年的称赞，女子红唇渐展，然而丁小乙下一句话，却是令她脸上笑容骤然僵在脸上。
　　“可再美的人皮，也遮不住你身上那股腐烂的臭味……”

第三百三十九章：抓到你们了
　　丁小乙瞳孔中溢出灵能的火光。
　　一时女人妖艳的外表，瞬间就开始腐烂，脸皮下的血肉早就被啃咬的千穿百孔，甚至能看到淡黄色的尸液，顺着裂口溢出来。
　　不过令自己很感兴趣的，却是女人胸口。
　　别误会，他对那对干瘪的赘肉没有任何兴趣，有兴趣的则是在她的胸前，藏着一枚满是铁锈的牛铃。
　　虽然满是铁锈，可上面的灵能强度，却是令人感到惊讶。
　　“伤灵上品！”
　　这样高强度的灵能生物，居然会出现在人类大规模居住的保护区！
　　而且还成功的控制了一具女尸。
　　丁小乙心里意识到事情严重了。
　　他很熟悉工会运作的方式，这种情况一旦被查实，负责这片区域的工会负责人，绝对是要被严厉问责。
　　牛铃似乎也察觉到了丁小乙打量自己的眸光。
　　骤然发出诡异的铃铛声。
　　随着叮当晃动下，女人猛的从椅子上跳起来，张口朝着丁小乙吐出一团黑色液体。
　　只是这些液体还未来及触碰到丁小乙，就诡异的消失在空气中。
　　【分解】
　　这时他第一次使用，自己灾灵级的能力。
　　随着面前黑色的液体被快速分解后，一缕缕微弱的灵能迅速融入自己体内。
　　他心里计算了下，这种程度上的攻击，即便分解后，也很难给自己带来多少灵能。
　　甚至还不够自己激发【分解】所消耗掉的灵能。
　　然而就在自己期待着下一刻女尸的攻击，让自己好实验下，第二项能力【藏腹】的时候。
　　却见女尸转身就跑。
　　不同于正常人奔跑的模样，她四肢反扭在后背，匍匐在地上，快速倒退着往后跳着跑。
　　奇葩的姿势。
　　可速度却是快的惊人。
　　丁小乙也不着急，既然被自己发现了，那就绝对逃不掉。
　　淡定的拿起桌上的奶茶，回头看了一眼已经被吓坏的女孩后，拍拍她的肩膀：“早点回家休息一下，晚点会有人来和你解释。”
　　说完也不理会女孩面色苍白的神情，一边喝着奶茶，一边不紧不慢的跟上去。
　　直至冷风一吹。
　　女孩这才止不住的打起一个冷颤，全身的鸡皮疙瘩都立了起来。
　　匆匆回到店里关上店门后，就急匆匆的往家的方向走。
　　那个女尸的速度很快，老城错综复杂的建筑环境，给她带来了很大的便利。
　　踩着屋顶房梁，穿过地形复杂的小巷，几分钟的功夫，就没了影子。
　　仿佛一粒泥丸，遁入了河水中一般，无迹可寻。
　　女尸的步伐，缓缓停顿在一座八角楼房前。
　　这座八角楼有七层高，乍一看还像是一个宝塔，甚至连窗户都是那种木质的纸窗。
　　给人一种复古的感觉，但只要是老城的居民，都知道，这是不折不扣的现代建筑。
　　曾经是一家书店，只是后来经营不善就关门了。
　　而随着周围错综复杂的楼房和民房混合在一起，以至于这栋八角楼在这里显得不伦不类。
　　时间长了就被人废弃掉了。
　　只见女尸左右一瞧，小心爬上楼房的夹角，从一处背着水泥墙的地方，推开一扇小小的门窗。
　　“嗡！”
　　门窗被推开后，出人意料的是，面前的楼房里居然还很干净，似乎是被人经常打扫过。
　　女尸直至把门窗关上后，才猛的爬在地上，身体不时还抽搐起来。
　　“尸娘，什么事啊，把你吓成这样。”
　　楼房的楼梯口，一个年纪不大的小男孩坐在楼梯上，手上提着一根棒棒糖，吃的很香甜。
　　只是戏谑的口吻，可一点都不像是一个孩子。
　　“咔咔！”
　　女尸关节扭动了几下，恢复成正常人的模样后，这才冷冰冰的瞪着小男孩，骂道：“滚蛋，我要见父亲！”
　　说着女尸匆匆跑上楼梯。
　　不过在临近楼房的顶层的时候，女尸还是缓缓放慢了脚步，不敢再如方才那样急躁。
　　一步步小心走上楼梯后，入眼的则是各种烧瓶和古怪的玻璃器材。
　　一个穿着白大褂的中年人，正专注的拿着两个玻璃瓶，不断小心调配着里面的液体。
　　见状，女尸虽然焦急，却不敢说话，只能站在那里静静等待着。
　　时间一分一秒过去，大概等待了两三分钟后，才见自己父亲放下了手上的玻璃瓶，转过身不耐烦道：“你回来做什么？我要的材料呢？”
　　女尸听到呵斥声，却是头都不敢抬起来，只是小心的打量过去。
　　只见黑暗中，一张布满皱纹的脸颊上，布满了阴霾。
　　这让女尸心里更感到惊恐，但一想到自己方才遇到的那个年轻人。
　　女尸还是不由自主的从心头泛起一股寒意。
　　硬着头皮开口道：“我……我遇到了一个人，他可能有您想要的气味，但我打不过他……”
　　她不敢说，自己连动手的勇气都没有。
　　对方仅仅只是一个眼神而已，就已经让她有一种灵体要崩碎的感觉。
　　不敢想象，如果当时那个青年真的出手，自己是否还能活着。
　　她唯一的念头，只有逃，逃的越远越好。
　　但这些话她自然不敢告诉自己的父亲，否则等待她的怕是更残酷的折磨。
　　听到女尸的话，这个穿戴着白大褂的老头，顿时就有了些兴趣。
　　“我想要的气味？”
　　“对，就是那个瓶子里的气味！”
　　女尸手指指向另一旁的玻璃瓶，只见玻璃瓶里，还有一粒很小的碎金。
　　只有指甲盖大小，被自己父亲严密封死在玻璃瓶里，视如珍宝，平时都不许他们靠近。
　　如果有一天，自己父亲要从他们之间选择一个的话，毫无疑问，不是弟弟，也不是自己，绝对是这枚只有指甲盖大小的金子。
　　“你确定！”
　　老头的神色顿时就严肃起来，一步步走近女尸，阴历的眼神下，女尸不禁全身止不住的颤抖起来。
　　“确……确定！”
　　听到自己女儿确定的口吻，老头嘴角顿时露出满意的笑容。
　　双眸中闪烁起碧蓝色的灵能火光：“很好，我就知道，这个气味的源头，一定还在这个城市里！”
　　然而话音落下，老头却是突然回过头，冷眼扫视在女尸的身上。
　　不等女尸反应，抬脚将女尸踹倒在地上。
　　粗糙的脚掌，将女尸的脑袋踩在地板上，不断扭动起来。
　　一时只听地板上“吱吱”的一阵摩擦声。
　　本来就是腐烂的脑袋，很快是变得血肉模糊起来。
　　在女尸不解的神情下，才听面前的父亲冷笑道：“我都没让你们靠近过，你怎么知道瓶子里的气味，说明你偷偷的打开过瓶子，对么！”
　　顿时女尸本来就惨白的脸，瞬间颤抖了起来。
　　她可能想不到，自己父亲会这么敏感的察觉到，自己话中不经意间，把自己偷偷打开瓶子的事情暴露出来。
　　不过今天她很走运。
　　得知了气味源头的消息，老头的心情十分不错。
　　没想过再继续折磨女尸。
　　而是继续问道：“你在什么地方发现了他，告诉我，他是什么模样，是伤灵还是恶灵，藏身在什么地方。”
　　老头心里早早就排除了对方可能是除灵师的身份。
　　他不相信，这个气味的源头拥有者，能和工会扯上什么关系。
　　毕竟这种气味，足够让所有灵能生物所疯狂。
　　或许一时察觉不到，但时间长了，一定会露出马脚。
　　到时候依照工会的性子，一定会把人关押起来，里里外外的研究透彻。
　　那就根本不可能给自己发现这种气味的机会。
　　然而女尸被一连串的问题，问的脑袋嗡嗡作响。
　　她怎么会知道，那个青年是什么实力？
　　甚至她现在还没能仔细的看清楚那个青年的相貌，就被对方一眼侦破了真容。
　　不过自己父亲的询问，她怎么敢不说。
　　“嗯……他……他是恶灵，对，绝对是恶灵级，我打不过他……”
　　女尸尽可能的回忆着当时的细节。
　　“他瘦瘦高高的，很年轻……喜欢喝奶茶……”
　　看女尸说的越来越不像话，老头顿时就有些火大了。
　　“他什么能力？你不是和他交过手么？？”
　　这番询问，令女尸一时哑口无言，总不能说，自己吐出一口腐墨后，就逃了，根本没有交手。
　　可在父亲的逼问下，女尸只能硬着头皮，绞尽脑汁的思索起来。
　　“他…他…他……很……年轻……对很年轻……”
　　看着女尸一句话恨不得拆成十句话来说的样子，老头的脸色骤然就冰冷了下来。
　　楼梯口上，方才那个吃棒棒糖的小孩，则是一副看好戏的模样。
　　见状更是落井下石道：“你不会是在欺骗父亲吧！”
　　听到这句话，女尸全身颤抖起来。
　　老头的脸色更是挂上了一层寒霜，只见老头宽大的袖袍下，探出黑色的毛发。
　　而在毛发上，更是渗出点点颜色浓郁的水珠。
　　见状，女尸更加胆寒了。
　　可就在她要求饶的时候，突然“咣咣”两声很微弱的碰撞声从窗户口传来。
　　声音非常的小。
　　可却令房间里三人瞬间竖起了耳朵。
　　老头眉头一紧，缓缓抬起手，示意女尸和那个小孩安静下来，自己一步步贴近窗户。
　　透过窗户的缝隙，眸光往外一瞧。
　　正看到窗户外，一只大大的眼球，正同样顺着缝隙往里面看。
　　两只眼睛的视线碰撞在一起时。
　　只听窗户外，传来一阵低沉的笑声：“嘿嘿，抓到你们了。”

第三百四十章：初次尝试
　　“谁！！”
　　老头脊背寒毛顿时倒竖了起来，纵使是他这样的恶灵中品的高手，也不禁大声尖叫了一声，下意识挥手朝着前方窗户甩上去。
　　一根根黑棕色的毛发，从宽大的袖子涌出来，瞬间将整个门窗连带着阳台一并的砸的稀碎。
　　只是放眼望去，却见面前空空荡荡，一片昏暗的死寂，连方才被砸碎的门窗和阳台，在砰砰两声碰撞，摔落下去后，就瞬间没了声音。
　　老头探出脑袋，低头一瞧，顿时一股寒意直冲头顶，令他全身每一根汗毛都不禁颤栗起来。
　　只见周围的房子、街道、甚至是远处的高楼大厦，全然消失的无影无踪。
　　只剩下一片伸手不见五指的黑暗。
　　没有光、没有声音。
　　就连的楼房下，也一样是漆黑不见底的深渊。
　　“灵能空间？”
　　眼前的一切令老头心中感到惊讶，不过仅仅只是惊讶而已。
　　“嘿嘿，有点意思。”
　　他许久没有和别人交过手了，眼前这片昏暗的世界，看上去连一点规则力量都没有，不禁令他嬉笑道：“没有人告诉过你，灵能空间的运用，可绝不仅仅只是外放出来这么简单么？”
　　只见他说着，身子一跃上楼顶。
　　目光遥望着面前这片灵能空间。
　　太简单了。
　　就算是伤灵级的灵能空间，也会显现出独特的力量。
　　而面前这片灵能空间，简直就像是一个毛坯房，空荡荡的房间什么作用都没有。
　　不过这也符合他所预想的样子。
　　毕竟只是一个野路子出身，没有人指点和教导，很多事情都不会明白。
　　“也好，就让我好好教教你，灵能空间的用法！”
　　骤然间一根根密密麻麻的毛发，将他身上的白褂撕裂开，果露出满身厚厚的氄毛。
　　“你应该是刚刚进入恶灵级没错吧，你的灵能灵能空间，实在是太粗糙了！”
　　老头胸有成竹，只见他的毛发上，生出各种色彩斑斓的液体，这些液体滴落在脚下后，转瞬间在他脚下生出一片彩虹湖泊。
　　骤然间，一片专属于老头自己的灵能空间被强势展开。
　　“咕噜噜……”
　　这个像是化学染料一样的湖泊，逐渐沸腾，并且朝着周围扩撒。
　　一些液体滴落在脚下的楼房上，一时发出滋滋的腐蚀声，转瞬间就将整个楼房的屋顶腐蚀掉大半。
　　“腐蚀之池！”
　　女尸和那个男童两人脸色一变，脸上全然露出惊恐的神色，急匆匆的往楼下退，生怕沾染到一点点。
　　可这么点狭窄的地方，根本没有他们的容身之地。
　　关键时刻，两人只好通力合作，将自身的灵能空间展开，压缩到极限，来抵御腐蚀之池的侵入。
　　似乎这些色彩斑斓的液体，本身就是致命的毒药。
　　只见老头手指不断波动下，一枚枚奇幻的泡泡从腐蚀之池里飘出来，围绕在周围空间飘荡在起来。
　　“灵能空间，展开的越大，自身就越是脆弱，很快，你就会发现，你的灵能，你的肉体，甚至是你的灵能生物，都会被腐蚀。”
　　他能够说出这样的话，自然有属于他的自信。
　　事实上，即便是恶灵上品，遇到他也未必能全身而退。、
　　毕竟工会在通缉令上，赋予他毒魔的称号，虽然他更乐意称呼自己为香水师，但这个称号他也坦然接受。
　　可是，随着时间推移，老头的神情逐渐开始古怪起来。
　　自己的腐蚀之池。
　　已经展开了这么久，按说对方的灵能空间，早早就会被自己的腐蚀之毒，腐蚀的千疮百孔才对。
　　可为什么到现在始终没有动静？
　　这下，轮到老头心里有些慌了。
　　不过在这之前，有人比他更恐慌。
　　那就是他下属的女尸和那个男童。
　　两人勉力支撑着不足一平方米的灵能空间，虽然将空间压缩到了极致来提升空间的质量。
　　可他们的灵能实在是太脆弱了。
　　这才一会功夫，灵能就已经开始枯竭，相信要不了多久，他们就要撑不下去了。
　　“父亲，父亲大人，快救救我们……”
　　两人的呐喊声下，老头的却是置之不理，眸光扫视在周围，这里依旧是一片死寂的空间。
　　没有声音，没有光线。
　　仿佛自己方才说的一切，都更像是在自言自语。
　　“奇怪，为什么会这样？？”
　　老头很清楚自己腐蚀之池的威力，对方不可能撑这么久才对。
　　忽然之间，老头心里咯噔一下，想到了一件最不可能的可能，对方的实力，比自己强，甚至强大到足以无视掉他的力量程度。
　　“恶灵上品？不，难道是那些已经半只脚踏入灾灵的老东西们？”
　　即便是打破了头，可能他也不会想到，自己面对的是怎样的存在。
　　丁小乙就站在不远处，若有所思的看着脚下的老家伙。
　　这也是他第一次展露出自己的灵能空间，和其他人所不同的是，这个空间很空旷。
　　就如老头之前所言，这里更像是一座毛坯房。
　　不过他并不知道的，毛坯房本身，就是他灵能空间的一种形态。
　　【分解】【强食】【藏腹】
　　这三项力量，正好在这个老家伙身上好好做做实验。
　　只见丁小乙心头一动，唤醒自己的灵能施展开【藏腹】的能力。
　　一种巧妙的感觉，骤然间涌入心头。
　　只见周围空间一阵扭动下，站在半空的老头猛的脸色骤变，自己的灵能空间像是受到了莫名的挤压，紧随着还不等他明白发生了什么的时候。
　　一股强大的力量，猛的贯穿进自己的空间里，周围漂浮的无数气泡瞬间消失不见，连他脚下厚厚的腐蚀之池也随之没了踪迹。
　　老头一时瞪大眼睛，体内的灵能瞬间也被抽空。
　　感觉自己像是被一伙突入起来的歹徒，不由分说给按倒在地上，转瞬间把自己扒个精光，连裤衩都没给自己留下。
　　整个人一阵天旋地转下，咕咚一下，跌坐在了地上。
　　而随后，更诡异的一幕出现了。
　　只见周围黑暗的空间里，再次生出一枚枚彩虹般的气泡，这些气泡密密麻麻出现在自己的头顶。
　　更诡异的是，方才消失的腐蚀之池，咕噜咕噜的从自己脚边重新涌了出来。
　　一切看上去似乎恢复了正常。
　　但老头自己却很清楚，眼下再出现的腐蚀之池，已经完全不在受自己的控制了。
　　自己的灵能空间，居然被别人转瞬间掠夺走了，成为别人的力量？？
　　这下老头顿时蒙在原地，从未听闻过有这种能力。
　　更令他感到心寒的是，对方既然能够轻松掠夺自己的力量，那么对方的实力，怕是绝非自己想象的那么简单。
　　一时意识到自己似乎一脚踢到了铁板上后，
　　老头猛的回头看向女尸：“尸娘你不是说，他只是一个恶灵级么？”
　　还在勉力支撑的尸娘脸色更加凄苦。
　　只能硬着头皮道：“我猜的！”
　　“你猜的？？？”
　　老头眼睛瞪圆，恨不得把这个女人丢进自己的腐蚀之池里，涮上几遍。
　　尸娘被自己父亲狠辣的眼神，吓的六神无主，赶忙补上一句：“猜错了！”
　　一瞬间，老头差点把自己牙龈咬碎掉。
　　不过老头显然没有那个机会了，在丁小乙的尝试下，只见腐蚀之池的液体，迅速将那具女尸和那个男童一并吞没下去。
　　不过转瞬间，两者就招架不住，被腐蚀之池的力量腐化掉，血肉转瞬连骨头渣子都没有留下来。
　　丁小乙身影逐渐在黑暗中清晰起来，挥手在腐蚀之池中一抓，就见一对满是铁锈的铃铛，被他抓在手上，一大一小，刚好是一对。
　　旋即他的眸光打量在老头的身上。
　　不等老头说话，一只大手抓下来，光是那股恐怖的灵压，就令老头招架不住了，眼前骤然一黑，整个人意识都跟着模糊起来。
　　在昏迷之前的一刹那，似乎才明白自己惹到了什么样的存在。
　　“咣！”
　　看着倒在地板上的老头，丁小乙一脸无趣的拍拍手。
　　恶灵中品，这种级别的堕灵师，在自己还没有突破前，就能够轻松击杀。
　　更不要说现如今，只是自己要实验自己的灾灵能力，才拖延了这么久的功夫。
　　不过效果还是很喜人了。
　　自己的灵能空间，完全可以把别人的力量掠夺走，成为自己的力量。
　　不过限制也是有的。
　　如果对方的灵能储备，比自己高，自己可能吞不下去，发呢会反噬自己。
　　而掠夺来的力量，也失去了源头，属于用一次少一次的消耗品。
　　就如这个老头的腐蚀之池，自己估计还能有个两三次，就要消耗光了。
　　但即便是这样，自己也一样很开心，这不就是低配版的【蛊灵珊】么？
　　简单实在，最重要的是自己吞噬的数量上限，相当的惊人。
　　只要自己吞噬的足够多，等别人被拉进自己的灵能空间里，就等着被狂轰乱炸吧。
　　把两个伤灵级的铃铛，扔在地上。
　　丁小乙随手打了个电话给雷丁，让他派人来处理。
　　毕竟两个伤灵级的家伙，占据尸体潜伏在S市这种人口密集的地方，并不是什么好事。
　　借此算是给雷丁一个警告，让他好好排查一下S市，特别是老城这样，卧虎藏龙的地方。
　　于这个晕迷过去的老头，自己就不能交给雷丁了。
　　自己可不是单纯的见义勇为，而是想要从老头嘴里问清楚一些自己想要知道的消息。
　　毕竟白胖胖和糟老头不说，丁小乙就只能想办法自己查。
　　工会的动作向来很迅速，隔着窗户口，丁小乙看到远远行驶过来的警车后。
　　就拿出黑铁钥匙，准备离开。
　　至于后面再查出什么事情，相信雷丁会告诉自己的。
　　伴随着一股黑暗力量侵蚀，丁小乙和老头的身影骤然消失不见了踪迹。
　　大概没一分钟的时间。
　　几个年轻的警探，以及两名工会的除灵师就匆匆赶了过来。
　　进入八角楼后，他们就看到倒在地上的铃铛一动不动的坠落在地上。
　　而房间里却是布满了奇奇怪怪的仪器。
　　“搜！”
　　为首的除灵师催促下，众人快速翻找起来，两枚铃铛自然被装进了镇灵盒。
　　能够跟随来的警探自然也是专业的人员，一翻搜索下，突然就在楼房的下面找到了一个暗门。
　　“这里！”
　　几个人将暗门打开后，一股浓稠的血腥味，令他们心头一沉。
　　一种大事不妙的预感袭上心头。
　　随着灯光打进暗门中，仔细一瞧，眼前的画面，骤然令他们脸色变得苍白起来，终于一名年轻的警探再也忍不住，扑在地上大口呕吐起来。
　　“给工会发警报，是通缉令上的香水师！这家伙出现在S市了。”

第三百四十一章：低语声
　　“滋……”
　　铁锅里的炒菜香味渐渐浓郁起来。
　　丁小乙抱着手机，聚精会神的看着这个公众号更新的故事。
　　这是自己上次在火车上，那个作家的公众号。
　　自己关注后，很长时间都没有功夫去看，今天闲来无事就点开看看，发现每一篇文章都很有意思。
　　主人公也在不断的变化。
　　属于每一篇单独一个小故事，感觉还挺有意思的。
　　例如面前这篇，一个小角色因为自身独特的能力，而被一伙劫匪给选中，在一众人的劫持下，冒险进入另一个国家。
　　他只想活下去，但身后劫持自己的人，却是想要借助他的能力，在这个国家骗取到更多的财物。
　　他知道总有一天事情会败露，他不想跟着这伙大胆包天的人，一起等死。
　　所以游走在身后这几个强盗当中，充当着万金油的角色，却是默默加大了每个人彼此间的矛盾。
　　其中有很多细节，都值得让人仔细品味。
　　丁小乙多看了一会，陈老已经把饭菜做好了。
　　都是简单的素菜，白灼青菜、豆干小芹菜，番茄炒鸡蛋，虽然简单，可丁小乙却很有食欲。
　　不仅仅是因为陈老把这些简单到极点的家常菜，做的品相完美，味道把控到了极致。
　　更是因为吃多了油腻后，偶尔吃些素菜，反而更有味道。
　　“少爷，这个人……”
　　陈老眸光扫视过地上躺着的老头，脸色不大好看，似乎从一开始看到对方的时候，眼神就很不善。
　　他一早就注意到陈老的动静，只是一直没有问。
　　现在陈老说起来了，自然免不了询问上一句：“你认得？”
　　陈老点点头：“工会里有名的通缉犯堕灵师毒魔，香水师赫塞尔！”
　　在工会为数不多的红色通缉犯里，这家伙也是名列前茅。
　　不然陈老也不会知道他。
　　“这家伙两个称号，一个叫毒魔，是因为他的寄生物，非常擅长炼制各种诡异的毒药，而他自己却自称香水师……”
　　说到这里，陈老的脸色就难看起来。
　　“他的香水，是把少女身上的体香剥离下来，这些少女往往会被他用各种古怪的方法折磨死，剥去她们的头发和她们的皮来蒸馏，然后收集到她们身上的香味。”
　　丁小乙听到这里，脑海中不禁想到了那个女尸身上套着的人皮，眉头一时紧锁起来。
　　就在这时候，地上的老头却是缓缓睁开眼皮：“你说的，都是过时了！”
　　“我现在不需要那么麻烦，我只需要让她们喝下我配置的药水，她们会大量的出汗，直到榨干身上的每一滴水分，嘿嘿嘿……这样收集到的香水，才是最完美的。”
　　赫塞尔挣扎着坐起身子，茫然的看向四周后，猛的一提鼻子。
　　“嘶……”
　　顿时脸上露出疯狂的笑容：“没错，就是这个味道，就是这个香味，这里简直就是天堂……”
　　他目光扫视在周围，骤然将双眼盯在前方涛涛无垠的黄泉上。
　　“这里……嘶嘶……”
　　他不断张嘴深吸起来，丝毫看不出一点被俘虏的模样，简直兴奋极了。
　　看到他的模样，陈老一时有些恼火了。
　　“赫塞尔，你这个畜生，你也有今天！”
　　“今天？今天怎么了，我做梦都想有今天……”
　　赫塞尔兴奋的挥动着自己的手掌，感觉这里简直就是自己梦想中的天堂。
　　一缕缕黄泉气息涌入肺腑，简直就是这世界上最美味的香味。
　　丁小乙见状揉揉额头，他算是看出来，这家伙就是个疯子。
　　于是开口询问道：“我想问你一些事情。”
　　赫塞尔回头看向丁小乙，这时候他才第一次正眼扫视在这位青年的身上，眼中不免流露出几分惊讶：“灾灵！这么年轻就成为灾灵，难道是你的能力能够永保青春？？”
　　他没有理会赫塞尔的询问，而是继续问道：“最近出现了很多灵能案件，你都知道些什么？”
　　赫塞尔本想说别的事情，可一张嘴，却是老老实实的回答道：“我知道的不多，但最近我的女儿和孩子总是说，他们能听到一阵古怪的低语声，其他灵能生物怕是也能听得到，具体是什么声音我也不清楚。”
　　说完赫塞尔的神色顿时古怪起来。
　　他发现自己居然一口气把知道的事情全都说了。
　　“这也是你的能力？？”
　　赫塞尔惊讶的凝视向丁小乙，但却并不觉得这样有什么不应该的地方，毕竟灾灵距离自己实在太遥远了。
　　“你是堕灵师，你听得到么？”
　　赫塞尔这次想要抗拒下，不过很快发现抗拒都是徒劳的。
　　“听不到，不过有人听得到，我的一个朋友联系我，说他也听到了那阵低语声，可始终听不清楚究竟是什么声音。”
　　丁小乙心头一动，继续追问：“他听到声音后，有什么奇怪的事情么？”
　　赫塞尔皱起眉头：“我不知道，但我感觉他的声音很不对劲，比较害怕，又比较兴奋。”
　　虽然不知道他们听到的这阵低语声究竟是什么。
　　但自己却有一种强烈的直觉在告诉自己，这阵低语声似乎就是和日记里提到的正月十六这个时间有所关联。
　　只是这里面究竟是什么问题？？
　　“他在什么地方，叫什么名字，把关于他的事情全部告诉我。”
　　近乎命令的口吻下，赫塞尔根本没有选择的权力，将自己这位朋友的消息全部告知出来。
　　这家伙居然还就在S市里。
　　平时隐藏的很好，加上他并不在工会的通缉名单上，所以小日子过的很滋润。
　　丁小乙问清楚对方的名字和地址后。
　　琢磨了下，继续问道：“你很喜欢这里？”
　　“当然，我恨不得就永远待在这里，这里的泥土，这里的草木，还有后面的这片大河，这里简直就是天堂，我太爱这个地方了。”
　　赫塞尔对于黄泉的气息，简直近乎痴狂来形容都不为过。
　　这自然是和他的灵能生物有关系。
　　就如他喜欢用女人的体香来制作香水。
　　这种人，也难怪会成为堕灵师。
　　“既然这样，你就留下吧，看到前面的这片河了么，你能游多远就游多远……”
　　“真的！”
　　赫塞尔眼睛一亮，不过却不相信丁小乙的话。
　　或者说，他不信丁小乙会这样轻易放过自己。
　　不过丁小乙没有心情和他纠缠，向陈老道：“交给你了！”
　　说着，他就拿出黑铁钥匙，匆匆又离开了柴木新居。
　　伴随着黑暗力量消失下，丁小乙再次回到现实中，那座八角楼顶。
　　令他意外的是，楼下的警探并未离开，反而来了很多警车，一具接着一具的尸体，被牢牢裹上了装尸袋里抬上车。
　　丁小乙迅速隐匿下身影，转身踩着房梁，消失在夜色下。
　　没走多远，口袋里的手机就响了，是雷丁打来的号码。
　　不过自己没有去接。
　　对于这个案子，自己并不感兴趣，自己只想要知道，这些家伙听到的声音，究竟是什么。
　　和正月十六这一天，究竟是有什么关系。
　　按照赫塞尔给的地址，他匆匆赶到的七一路的一家家属楼。
　　六十层高的新建小区，这里算是比较繁华的地段。
　　怕是负责巡逻的除灵师也不会想到，在这样人多眼杂的地方，会隐藏着另一位堕灵师。
　　不过按照赫塞尔的说法，这个家伙很善于隐藏自己，加上他同化的并不严重，位置也很隐蔽，只要他不故意暴露自己，一般人是发现不了他的。
　　丁小乙按照地址，快步走近楼房。
　　电梯是需要门禁的，但消防通道却不需要，对方居住在五十层，但这个楼层对自己现在来说，只是小菜一碟。
　　沿着消防通道走上楼梯，对照了门牌号，确定自己没有找错地方后。
　　丁小乙敲了敲房门。
　　“砰砰砰……”
　　随着敲门声响起，大概过了几秒钟的时间后，只听房门后传来一个中年人的询问声：“找谁？”
　　“我是赫塞尔的朋友，他让我来询问你几个问题。”
　　“赫塞尔？我不认识什么赫塞尔，你赶紧走，不然我报警了！”
　　房门后的声音变得急躁起来。
　　不过丁小乙却没有离开的意思，他很确定对方认得赫塞尔，否则正常人的思维，应该是让对方再去别的地方找找，而不会是直接以报警来要挟。
　　“不好意思，我就是警察！”
　　说完，丁小乙一脚将房门给踹开，迈步走近房间后，却见眼前的房间，墙壁上、地板上、甚至是桌子上，布满了血色的、黏稠的、似是果冻状的碎肉。
　　“别，别进来，求求你，不要进来……”
　　当听到丁小乙踹开房门的声音后，屋子里发出凄厉的尖叫声，不！应该说更像是在哀求，求他不要进来。
　　他稍微靠近主卧的房门，一股很特别的气息，顿时令他皱起眉头。
　　仔细听似乎是有什么东西在啃食着骨头的声音。
　　这让他心中生出了不好的预感。
　　虽然对方是赫塞尔的朋友，但按照赫塞尔的说法。
　　对方只是误打误撞成为了堕灵师，只是想要和普通人一样活着，并没有做什么坏事。
　　反而这位先生，还是附近中学里，一个不错的老师。
　　他不想去伤害这样的一个无辜之人，不过眼下的情况似乎并不是自己所想的那么简单。
　　“放松，我或许可以帮你！”
　　说着他轻轻将房门推开一道缝隙，仅仅只是一道缝隙，一股难言的恶臭顿时铺面而来。
　　在他眸光透过门缝后，眼前的一幕，简直让头皮发麻，心里不禁咒骂道：“该死，我就知道！”

第三百四十二章：恐慌……
　　房间里弥漫着血腥和腐臭。
　　大块大块的肉瘤沾染在房间的每一个角落。
　　而他要找的那位，很不错的中学老师，此时被倒掉在天花板上，身体四肢已经消失不见，被厚厚的鲜红色肉瘤所取代。
　　只留下一颗脑袋。
　　粗大的血肉神经，从他的脑壳炸开，连接着身后巨大的肉瘤。
　　一双没有眼白的双瞳，此时正牢牢的盯着自己。
　　有些懊恼和愤怒道：“你不该进来！”
　　他的嘴巴裂开，可以看到牙齿上还沾染着鲜红的一些肉丝。
　　丁小乙没有理会他，眸光扫视在地板上，看着地板上残留的骨头渣，一时眉头紧锁。
　　双瞳中闪烁着灵能火光，眸光之下，一眼就看到在这个男人脑袋下的肉瘤里，似乎在孕育着什么东西。
　　见状，他放缓自己的声音道：“放轻松，赫塞尔，只是让我来询问你几个问题。”
　　“赫塞尔！”
　　男人的神情迟疑了一下，似乎对这位老朋友很忌惮，沉默了片刻后点点头：“可以，你问吧，看在赫塞尔的面子上，我尽可能的回答你。”
　　丁小乙眼眸扫视在床头悬挂的全家福上，上面是一男一女，且抱着一个男童。
　　而男主人的模样，和眼前这张已经变形的脸，还能看出几分重合。
　　看着照片上一家三口幸福的模样。
　　他眸光闪烁了一下，状似平常地闲聊道：“这是你的家人么？”
　　“家人？”
　　男人目光看向全家福，那双黑色的眼球，一时流露出困惑的神情。
　　似乎是在努力追忆着什么。
　　大概过了几分钟的深思后，男人才缓缓点点头：“应该吧，我记得她们，可我已经没有太多的记忆了！”
　　“赫塞尔说，你是一位优秀的中学老师，你还有印象么？？”
　　丁小乙随手拿起桌上的一份毕业照片。
　　上面是去年中学的毕业照，这位男子正坐在当中，手上还抱着一份荣誉证书。
　　男人听到这里，神色逐渐纠结起来，似乎在脑海中闪烁过了一些记忆。
　　可当这些模糊的记忆碎片出现的时候。
　　男子身后的肉瘤突然蠕动了起来。
　　顿时一阵阵巨疼席卷男子的头颅，令他顿时惨叫起来。
　　见状丁小乙继续道：“就在去年，毕业的时候，你还获得了学校的嘉奖，你的学生恋恋不舍的和你道别，我想当时的你，一定充满了自豪！”
　　这些无关紧要的事情，从他的口中像是聊家常一样提起来。
　　可男人的头却是疼的更加厉害。
　　越来越多的记忆，涌入进脑海中，一时男人的表情更加的痛苦。
　　在他脑袋后面的肉球蠕动的更加厉害。
　　突然一只似是人手一样的轮廓，在肉瘤的表面撑起，紧接着丁小乙看到一张人的脸，在肉瘤下蠕动起来，人脸长大的嘴巴，像是在低声呐喊着什么。
　　这个肉瘤更像是一个孕妇的肚皮。
　　里面孕育着什么东西？
　　这时，男人紧绷的神情逐渐放松了许多，意识似乎也比最初的时候更加清醒。
　　“你究竟是谁？为什么要在这里？？”
　　“我是赫塞尔的朋友，他让我来这里询问你几个问题。”
　　丁小乙依旧是那一套说辞。
　　男人见状，却是恶狠狠道：“胡说，我不相信！”
　　看到男人的意识明显比之前要清晰了许多，他心里一松，知道自己的方法起到效果了。
　　他相信一开始，自己就询问这个家伙，怕是他浑浑噩噩的思维，根本不可能问出点有价值的东西。
　　所以才会不断聊起男人的过去，希望他能够思维清晰起来。
　　“信不信随你，还记得不久前你给他打的电话么？他让我来问问你，你听到的那阵低语声，究竟是什么？”
　　“低语声？”
　　男人一怔旋即激动的回答道：“我听见的，那是神灵的声音，确实是真的！这是神灵的恩赐，祂不断在我的耳边讲述着……世界……机会……一个璀璨的盛世。”
　　说到这里，男人神情兴奋起来。
　　最初他只能听到微弱的声音，可随着时间推移，声音越来越清晰。
　　他确定，自己就是被选中的使者。
　　“我即将重生，在世界聚变的一刹那，以新的姿态诞生在这个世界，我将会成为一位神灵，我的孩子，我的妻子，甚至是我的族亲，都会随着我一起步入天堂！”
　　男人越说越是兴奋。
　　黑色的瞳孔里，两股灵能燃烧起来，仿佛已经能够看穿自己的未来。
　　“世界聚变？是正月十六么？”
　　丁小乙的询问上，令男人的神情一怔，眸光锁定在他的身上，一抹诡异的笑容挂在他的脸上：“原来你也知道啊！”
　　以一种我们同一类人的目光下，男人点头承认道。
　　因为那个声音，的的确确的告诉他，正月十六的时候，就是他正式重生的那一天。
　　看着面前男人痴狂的模样。
　　丁小乙最终长长的发出一阵叹息声。
　　将手上的照片重新放在在桌上。
　　“如果有地狱，记得向你的家人说声抱歉吧！”
　　男人一怔，似乎没有明白是什么意思。
　　却见面前丁小乙挥起手掌，一股灵能力量在他的掌心闪烁起来。
　　“啊！！”
　　察觉到危机降临的瞬间，男子顿时发出一声惨叫，一只枯瘦的手掌，从他的额头探出，一把将他的脑袋撕扯开，紧随着就见一道黑影从肉球里钻出来，想要逃走。
　　“现在才意识到危险，你不觉得太晚了么？”
　　丁小乙冷冰冰的声音下，黑影骤然僵硬在半空。
　　那是一只……猴子……不，更像是被扒了皮的猴子。
　　可能是还没有完全的发育成熟，就急切的从肉瘤里面逃出来，以至于类似早产儿那样，有些发育不全。
　　丁小乙随手一抹，骤然随着【分解】的能力被激发后。
　　这个怪物的身体在顷刻间布满了裂痕。
　　随后分裂成无数碎片消失在半空。
　　而面前的肉瘤，也在一瞬间支离破碎，一转眼，也随着一起烟消云散。
　　察觉到一缕缕灵能回到自己的身体里。
　　仔细感悟了一下，【分解】回馈给自己的灵能居然还相当的高，大概等同一个伤灵下品的全部灵能储备。
　　也就是说，如果放任肉瘤里的家伙，完完整整的现世，至少也是在伤灵上品，甚至是在恶灵下品的实力。
　　“麻烦啊！”
　　丁小乙苦恼起来，他坐在沙发上，仔细整理了下自己的思绪。
　　首先，自己爷爷在日记里提到了这一天。
　　说明这一天的很重要，而且爷爷早就知道了，这一天会发生什么，但受制于某种特殊的力量，或者说规则，他不能把这些知道的写下来。
　　所以只是在日记里留下了这一天的时间来警告自己。
　　而白胖胖和糟老头也很清楚里面的问题，两人不说，或许和自己爷爷所顾忌的问题一样。
　　不过两人似乎并没有阻止自己调查。
　　反而糟老头拍摄的照片，和在聊天群里的提醒。
　　更是有意无意的在为自己指点方向。
　　眼下的事情，可以证实一件事，最近这段时间，会发出一阵阵的低语声。
　　这些低语声在诱导着那些心志不坚的人，不知不觉的被灵能生物所腐化掉，最终失控，变成一个怪物，甚至是成为灵能生物的孕育者。
　　那么问题来了。
　　这些低语声，又是从什么地方来的呢？？
　　丁小乙双手托着下巴，仔细的思索起来，他有一种直觉，似乎是自己忽略掉了什么。
　　是忽略掉了什么呢？
　　思索中，他拿出幽灵手机出来，打开祖坟聊天器。
　　白胖胖和糟老头两人的头像依旧是黑的。
　　“见鬼，你们拉我入的群，关键时候还不是连影子都找不到！”
　　心里吐槽了一阵后，他一页页的翻找起上次的聊天记录。
　　这次他翻看的很仔细，生怕错过一个细节。
　　不过聊天记录就那么多，如果说，多了一个细节，那就是群里多出一个小小的提示。
　　【恭喜的渔农成为今日龙王。】
　　但除此之外，似乎并没有其他更有价值的线索。
　　就在自己心中怀疑自己调查错了方向时，突然，一张照片猛的一下将丁小乙的所有注意力吸引了上去。
　　照片上，密密麻麻的幽冥生物围城一团。
　　这些阴阳道里的怪物，往日里彼此厮杀相互掠夺食物。
　　可今天却是一团团的围在哪里。
　　而面前这张照片上，却见这些幽冥的怪物们，纷纷抬起头仰望着天空，嘴巴张大，似乎在呼喊着什么。
　　不知道为什么，看到这张照片，丁小乙脑海猛的生出一个念头。
　　“难道……声音是他们喊的？”
　　想到这里，一股凉意顺着他的脊梁骨涌出来，虽然不知道这到底是代表着什么意思，可那种大祸临头的感觉，却是越发越强烈起来了。
　　“该死！”
　　他惊慌的站起来，转身要往门外走。
　　待走近消防通道的时候，就要拿出黑铁钥匙。
　　这种不安的感觉，让他迫切的想要回家，回到自己的柴木新局。
　　仿佛外面的世界，即便是天崩地裂，只要自己回到家里，就没有人能够伤害到自己。
　　不过就在他要离开的时候，理智强行压住了他的手：“不，还不能回去……”
　　理智下，他深吸一口气，强行驱逐掉脑海中的恐慌感，举起手掌向【旺财】道：“我要用我的名义，发布一条消息！”

第三百四十三章：至理名言
　　工会的牢房，一般分为外层和内层。
　　内层是关押着重犯，一些堕灵师和犯错的除灵师。
　　这些人都会被一层层重重的关押在牢笼下面，据说每个人都是一个单独的牢笼，又小又挤。
　　而且每个人都被加上了厚厚的枷锁，封锁了灵能。
　　而外层，则关押着一些违反条例或是严重违纪的工会成员或者外围成员等等。
　　或者是犯事比较小，关上一段时间，就会放出来的人。
　　而王昭就在这里度过了春节最热闹的几天。
　　“喂，你准备下，再过两个小时天亮了，你就可以出去了，另外这是你表姐送你的信，你自己看！”
　　监守把一份信封递给王昭。
　　王昭一怔，伸手小心把信封接在手上。
　　看着面前秀气的笔记，王昭一时居然有些纠结起来。
　　不知道自己表姐究竟会给自己写什么。
　　再三犹豫了好一阵后，王昭才小心翼翼的把信封打开。
　　信封拿出来，里面只有一个字：“滚！”
　　见状，王昭的脸色一时忽明忽暗，虽然早早就想到了结果，但却没想到会有一天，居然是这样的答案。
　　一时整个人的精气神都一下就空了。
　　“咦，小伙子，你这是何必呢？你看当初我叫你去开车，你怎么就不去呢，你要是去开车，你现在就没这么愁了！”
　　脑海中的声音，正孜孜不倦的为他讲述开车的大道理。
　　“滚，我不想听你说话！”
　　王昭黑着脸，自言自语的说道，他恨不得把脑袋给劈开，然后将脑海里那个家伙拽出来，扭成三四段后，丢进马桶里去。
　　“咋着，你还不爱听啊，天下漂亮的女孩多了去了，你一个表姐算什么。
　　我有心送你一句至理名言。
　　可这句话一般都是高智商的人才能听得明白，我怕你听不懂！”
　　王昭冷笑起来：“至理名言，就你？我怕是你狗嘴吐不出象牙吧。”
　　“呵呵，你不信？那你听好了，这句话是我多年才领悟的道理……”
　　脑海中的声音充满了自信很快，一段声音传入耳中，令王昭皱起眉头。
　　【你所向往的地方，别人已经去过了。】
　　被这句话说的莫名其妙，不明白这句话里有什么至理名言可言。
　　直至余光不小心看到了地上，自己表姐的那封信…………
　　一时外牢的房间里，再次传来了王昭的咆哮声：“丁小乙！！！我要杀了你！我要杀了你！！”
　　王昭心中愤怒，连发出的怒吼声都令人震耳欲聋。
　　临近的几个牢房里的人，瞬间就受不了了。
　　纷纷咒骂起王昭，耍什么疯。
　　这些人都是经常惹事的主，又都是游走在城市各个夹角街道，说白了都是老油子。
　　一骂人，自然也是口吐芬芳。
　　他们这一骂不要紧，王昭本来就爆炸的心态，彻底就崩了。
　　一脚踹开牢门，冲进临近骂自己最狠的那个牢房里，砰砰砰的就是一通狂揍。
　　其他牢房的人见状，直接就懵逼了。
　　这牢房一般不会关押高手，但王昭情况特殊，他是王家大房的子孙，第三代除灵师。
　　加上又是25区战场功臣，军功护体。
　　所以才格外照顾，被关押在外层，还没有被封上灵能。
　　只要再等两个小时过去，天一亮他就能出去了。
　　可这时候突然暴走，完全超出众人预料，看着这位猛人，把对面牢房里的那个家伙，揍的满脸开花。
　　终于有人尖叫起来，开始大声呼喊警卫。
　　毫无疑问，这次的事情就麻烦了。
　　随着警报声，和负责镇压的工会守卫出动，王昭这次不仅被延长了关押的刑期，还被封印了灵能关押进了内层的大牢。
　　不过让众人所不解的是，即便是被五六个守卫重重押着，王昭一路走来，嘴里还是狂吼着一句话。
　　“丁小乙，我要报仇！！！”
　　“阿嚏！！！”
　　丁小乙揉揉自己的鼻子，看着自己面前的热腾腾的豆腐脑。
　　白嫩嫩的豆花，一撮翠绿的小芹菜和饱满的黄豆，加上一勺诱人的辣椒油，看上去令人充满了食欲。
　　因为过年的原因，早在过年前的一周，许多店家就已经关门回家过年了。
　　没有了可口的早餐，这可让不少老饕们，心痒难耐，好不容易熬完了过年，这些早早营业的早餐摊就自然异常的火爆。
　　他抬头看着面前街道上飘落的雪花，心里一阵无奈。
　　自己已经让【旺财】用自己的名义发出了一份警告。
　　这个自己，并不是他丁小乙的名字。
　　而是另一个模糊的形象，也是自己虚构出来的那位神秘大人。
　　毕竟这件事，无论是用蝉组织任何一个形象去发声，都会引起很多不必要的猜疑和麻烦。
　　反而用这位从来没有露出过面容的大人物，来传播出消息，更能够增添他们的信任，达到警惕的效果。
　　而这件事之后，他却很无奈的发现，除此之外，自己似乎什么也做不了。
　　明知道正月十六那天，会爆发一场前所未有的灾难。
　　可给自己的感觉，却是面前有一面巨大的车轮，正在无情的朝着早早就定下的轨道碾压过来。
　　自己哪怕能赶在别人之前，看清了轨道的方向。
　　但也没有任何能力去改变车轮的运转。
　　这种无力感，令自己增添了几分危机感，迈入灾灵后优越，顷刻间消失的无影无踪。
　　“我需要变得更强！”
　　一念及此，他的更加渴望着增强自己的实力。
　　“主子，您已经足够好了，大势所趋的事情，咱们改变不了什么。
　　当年我记得我的那位老主子，和您一样。
　　每天操碎了心，可大势所趋他怎么挣扎改变，都无济于事。
　　最后还是落得个身败名裂，可笑，他死偌大的帝国马上就开始坠落，不到十七年光景就完蛋了。”
　　旺财说起来自己曾经这位老主人，何尝不也是他自己的过去。
　　毕竟旺财的来历特殊，玉扳指跟随了老主人一生，一生之后，何尝不也是继承了他的意志。
　　当然他说这句话，绝不是没有缘由的。
　　丁小乙听得出来，旺财是在从旁侧击的提醒自己，千万别学的他那位老主人，妄图逆天改命，最后讨不得好，反而把自己逼上了绝路。
　　“放心，这件事还轮不到我来冒头！”
　　他点点头，对旺财的警告牢记在心。
　　匆匆把碗里豆腐脑扒拉干净后，就起身往家走。
　　一边走一边拿起手机，尽可能的订购了一些车床的备用零件，以及能量棒等等乱七八糟的一大堆物品。
　　而且每件单子都选择了加钱，加急的字样。
　　他知道大势将至，以后再想从网上下单订购，估计就没这么容易了。
　　趁着现在方便，自然要疯狂采购，哪怕是最后天下太平，自己也不会亏到哪里去。
　　另外他又从超市里，购买了好几大箱子的泡面。
　　万一保护区内出现了乱象，大头虽然不至于断粮，可没有了他爱吃的泡面，总是会不开心。
　　哎……为了这个铁憨憨，自己才是真的操碎了心。
　　疯狂的采购了一大堆东西后，丁小乙就坐在家里开始等快递了。
　　而自己的警告，还是起到了效果。
　　在睡梦中的比特瑟，终于再次见到了那位神秘的大人。
　　在一片茫然的云端海雾之上。
　　一只带着玉扳指的遮天大手将云海撕开。
　　手指点落，仿佛要碾碎大地，而在临近比特瑟的时候，却见手指不断缩小，最终只是在他脑门上轻轻一点。
　　一段经丁小乙处理过的记忆画面，送入了比特瑟的脑海。
　　是方才不久，丁小乙所看到的画面和这位中学老师的对话，只是隐去了他的声音，变成了中年人的询问声。
　　他还特别加入了照片上的几段诡异的画面，好让这段记忆更有说服力。
　　“啊！！”
　　一时当比特瑟从睡梦中惊醒过后，目光看向手上的扳指，豆大的汗珠，骤然滚落下来。
　　他从床上坐起来，赶忙拿起笔和纸，将这个梦境书写下来。
　　确保没有任何遗漏后。
　　比特瑟的神情才逐渐凝重了起来。
　　“是警告，还是预言!”
　　仔细看着书写下来的信息，比特瑟可以确定，这可能是大人在警示自己。
　　而且这次的事态，也是非常严重。
　　搞不好，可能就是一场灾难。
　　于是他一边拿起电话，让人按照自己脑海中的地址去七一路，那个老师家里检查一下。
　　另一边则是拿起传音戒指，低声道：“诸位，我想……我们有麻烦了。”
　　说完，比特瑟双手平放在胸前一脸虔诚的神态，默默念诵道：“蝉无所不在……”

第三百四十四章：陌生好友
　　两天的时间过的很快，丁小乙没有急于回黄泉，而是依旧沉迷在疯狂的采购中不能自拔。
　　一箱又一箱的加急邮寄，这两天也陆陆续续的上门。
　　各种备用的精加工零件。
　　还有一些不错的合金材料。
　　几乎能够购买的东西，他都买了一大堆。
　　其实他也不知道，未来会变成什么模样，但有备无患吧。
　　平时闲来无事的时候，就躺在院子里晒晒太阳，拿出手机刷刷新闻。
　　也是因为自己警告的原因。
　　玛丽娜和昆廷这边也在疯狂的抛售掉手上的一些固定资产，转而大肆在收购各种资源。
　　并且那些二级会员也在开始向联盟的市政厅提出最近种种异常的申诉。
　　以至于现在S市，工会个联盟市政厅不得不加大对老城的管理。
　　具体是什么情况，自己不清楚，不过看街头上发布的整顿市容通知单，看起来工会已经开始有所行动了。
　　就在这时候，丁小乙的手机上探出一行消息。
　　消息并不是现实中的，而是手机内置的推荐信息。
　　【幽灵手机全面上线，售价只需三百万！】
　　“咦！手机上线了。”
　　看着推送的消息，丁小乙点开一瞧，不禁暗暗咋舌。
　　三百万的售价，只能买到基础型。
　　可以覆盖绝大多数阴曹地域。
　　而旗舰形，则高达七百万冥钞的价格，即便是自己手握巨资，还有两大箱子冥钞傍身的人，看着价格都感到肉疼。
　　足足七百张冥钞，光是这个价格，估计就能把绝大多数阴曹里的人，拒之门外。
　　至少一般的孤魂野鬼，怕是消费不起来这么贵的玩意。
　　“叮叮……”
　　这时候，手机弹出了两段提示。
　　是祖坟聊天系统要升级的提示，还有手机系统升级的提示。
　　两个提示还没等自己看完，就见手机就果断自己重启了。
　　“看起来，似乎是要把一些功能给完善起来了。”
　　看到手机的系统更新页面，似乎并不迅速的样子，索性就将手机给放在一旁。
　　整理了一下院子里，这些零零散散的货物。
　　把那些不着急用的东西，放在了杂货间里。
　　这些东西自己一时半会用不上，也没有必要全部拿进黄泉里占地方。
　　“砰砰砰！”
　　这时候房门外一阵敲门声，其实也不用问是谁，光是听脚步声，自己早早就知道来人的身份了。
　　不过还是象征性的喊上一声：“谁啊！”
　　“小乙，是我！”
　　雷丁磁性的声音传来，丁小乙这才晃晃悠悠的把大门打开。
　　只见雷丁神色严肃的走进来。
　　随手就把房门关上，拉着他的手走到院子里，这才低声道：“上次你举报的事情，究竟是怎么回事？”
　　那天晚上，丁小乙的举报，本以为只是一件普通的灵能生物案件。
　　可一检查才发现，这个案件和红色通缉令上的香水师有关联。
　　而且还是两个伤灵级的灵能生物被捕获。
　　这件事，说严重了很严重，足够让老城区的负责人，直接滚蛋回基地里重新复习功课。
　　说不严重，也不严重，毕竟案子还没有爆发，属于主动破案。
　　但关键是这个案件是丁小乙举报的。
　　雷丁当然要问个清楚，只是这段时间打电话打不通，要么就是他不接。
　　雷丁这才匆匆赶过来，询问丁小乙到底是怎么回事。
　　“你是问那位香水师？”
　　面对自己这位便宜师兄，丁小乙并不着急，或者说他早早就想清楚了说辞。
　　“对，你知道他！”
　　雷丁眼睛一亮，急忙追问起这家伙的踪迹。
　　毕竟是红色通缉令上的危险人物，绝不能轻易放走。
　　然而紧随着丁小乙接下来的一句话，雷丁顿时就傻在哪里。
　　“被我杀了！”
　　只见他坐在椅子上，对于雷丁口中的那位香水师，却是浑然不在意的模样。
　　轻描淡写的口吻，令雷丁一时觉得夸张，可看到他严肃的眼神时。
　　雷丁心里顿时咯噔一下，意识到，丁小乙并非是在给自己开玩笑。
　　“被你杀了！！”雷丁不由拉高了音量。
　　丁小乙点点头：“是啊，能力是腐蚀之池对么，没什么鸟用，被我用老师教的广播体操给杀了！”
　　雷丁一时瞪大眼睛，身体往后退上一步，眸光惊讶的看着面前的丁小乙，神情变得严肃起来。
　　不过不等他开口，丁小乙却是已经站起来抢先一步道：“我上次在山里，遇到了一些奇遇，得到了一位恶灵级的灵能生物，加上老师教导给我的许多绝技，现在我已经是恶灵级的除灵师。”
　　这句话，在雷丁的耳朵里不亚于平地惊雷一般。
　　但更令他震惊的却还是在后面。
　　只见丁小乙随手一抓，雷丁骤然感觉到周围空间的变化，等他回过神的时候，却发现，自己不知道什么时候，出现在屋顶上。
　　“空间系！”
　　这下，雷丁不得不信了。
　　眸光一时看着丁小乙，惊讶的差点把下巴掉下来。
　　这时候丁小乙拉开自己的袖口，只见袖子下面的特殊护腕内，正镶嵌着已给黑色的羽毛。
　　这根羽毛，正是当初野女人那位便宜表哥的灵能生物。
　　是恶灵上品的灵能生物，还是罕见的空间系。
　　被野女人收缴后，给了自己。
　　作为回报野女人，自己才把那口大黑斧头留给了野女人。
　　自己这个时候，拿出来，由不得雷丁不相信。
　　而他这样暴露自己的目的，当然不是加入工会，而是换取更多的便利。
　　未来究竟是怎样，自己也不清楚。
　　或许会是一场很大的变革，或许也是一场很大的灾难，亦或者两者皆是。
　　这种大环境下的动静，没有人能躲得掉，除非自己一辈子躲在黄泉里不出来，做个缩头乌龟。
　　但那样显然是行不通的。
　　所以他借着机会和雷丁坦白，也是想要让雷丁帮自己，争取到和自己实力相匹配的福利和待遇。
　　这也是自己对雷丁的信任。
　　再者，自己的要求也不过分。
　　无非也只是四个字，光明正大。
　　能够自由自在的享受着阳光，那是作为人类来说，最基础的幸福。
　　就如那些除灵师家族一样，即便不是公户在册的除灵师，也一样拥有很高的自由和特权。
　　这些才是自己真正想要的东西。
　　“你！！”
　　雷丁惊骇的目光，逐渐恢复起了理智。
　　面前的人，是自己的师弟，也算是自己的半个亲人。
　　况且达到恶灵级，还是罕见的空间系。
　　如果没有必要，工会也不会轻易去和对方作对。
　　维稳才是工会对保护区一项的宗旨。
　　况且，丁小乙是除灵师，并非是堕灵师，对于这种野路子出身的除灵师，工会的态度还是非常友善的。
　　再者杀死了红色通缉令上的香水师，和几天前的举报，已经表现出足够的诚意。
　　雷丁坐在房顶上思索了片刻后，才缓缓开口道：“我知道了！”
　　说着他从房顶上跳下来。
　　“你想要振兴丁家，我能理解，陈老之所以选择你，怕是除了看重你的资质和天赋外，也是看重了你重振家族的心思，这件事我来办，绝不会让你为难！”
　　“资质？天赋？”
　　想到陈老总是骂自己朽木不可雕也的样子。
　　丁小乙嘴角抽搐了几下，心想：“你爱怎么想就怎么想吧。”
　　雷丁问明白了关于香水师的问题后，心情顿时大好了不少，和丁小乙又聊了一阵后，就起身匆匆离开。
　　估计接下来还要忙活上好一阵子，才能把自己的事情搞定。
　　虽然这样做会很麻烦，甚至自己巨大的进步，必然会招惹来一些是非。
　　但换来的优厚待遇以及光明正大的行动条件，还是很划算的。
　　当然，如果这时候，有人跳出来想要拿自己当靶子，嘿嘿，那么自己也不会介意拿这些不长眼的人去喂鱼。
　　送走了雷丁后。
　　丁小乙看收拾的也差不多了。
　　剩下的东西陆陆续续少说也要等到十号左右才能到，自己也没有必要在家里干等。
　　于是拿起黑铁钥匙，走进房间后，伴随熟悉的黑暗力量下，丁小乙重新回到了柴木新居。
　　余光习惯性的看了一眼桌上的日记。
　　似乎自从上次之后，这本日记就再没有了下一页一样，直到现在也没有再打开过崭新的页数。
　　这让他内心不禁生出几分失落感，不是为了日记上的内容。
　　而是总觉得这样似乎少了一些什么东西。
　　这时候，丁小乙感觉到口袋里传来的震动声，拿出来一瞧，是已经刚刚升级好系统的幽灵手机。
　　手机升级了系统页面后，画风看上去比之前更简洁了许多。
　　并且还附带上了基础操作说明。
　　看样子应该是给一些没有玩过手机的人所准备的。
　　自己最关心的，则是祖坟聊天器。
　　点开后，聊天器的窗口则也生出了许多变化。
　　感觉比之前要方便了许多，还增添了表情，皮肤秀等等。
　　嗯……一股浓浓的圈钱感。
　　“咦，这么快，群里就有新人了？”
　　之前的聊天群，人数不知道什么时候，又连续多出了好几个人。
　　人数从原本的三个人，一下增添到了八个。
　　而等他点开仔细一瞧，看着这些人的昵称，心里总是感觉那里有点不对劲。
　　【一碗忘情水】？？好老土的昵称。
　　而且看着这个昵称，自己脑海中第一个念头，总是想到了孟婆的脸。
　　还有这个【牛角金闪闪】【马蹄白光光】【手中的墨，抹不去你的罪】
　　这些稀奇古怪的名字，自己也猜不出是谁。
　　不过看着倒是还挺有意思的感觉。
　　大概过了没一会功夫，紧跟着就听手机【滴滴滴】的一阵作响后。
　　似乎加群的人越来越多。
　　不过还没等自己仔细看。
　　自己眼前就蹦出一条新消息【你已经被管理员【渔农】踢出聊天群】
　　丁小乙：“…………”
　　这时候，一条私信传来，一瞧正是糟老头发来的信息。
　　【叮！小乙，孟婆这厮好不地道，把群号散播了出去，现在这个群里面人太多了，人多眼杂，你进来不方便，等一下我们偷偷建个新群，到时候拉你进来！！】
　　看着糟老头新发来的消息，丁小乙心里一时明白过来。
　　确实，如果人太多的话，自己问什么消息也不方便，倒不如建立个新群，加几个知根知底的人，比较好。
　　“咦，可以给野女人也买上一个！”
　　丁小乙突然想起来了自己还有个老婆大人呢，虽然说有什么问题通过旺财也可以传达。
　　可那样就少了几分私密感。
　　如果两人平时用手机聊天，或许就要方便了许多。
　　想到这里，他给糟老头发去一条消息。
　　问问着个手机能不能再给他带一部。
　　大概过了两分钟功夫，糟老头才回复了自己；【不好搞，太火了，现在都断货了，等下一轮吧！】
　　幽灵手机确实是相当的火爆。
　　昂贵的价格，对于那些大佬们来说，根本不算什么。
　　当然除此之外，还有一些原因糟老头没有直接说。
　　不大死心的自己，又给白胖胖的发了条信息。
　　这家伙贼的很，说不定手上有存活也说不定。
　　不过令自己失望的是，白胖胖也是哭丧着脸回复自己：【地主家也没余粮啊！】
　　看白胖胖都这么说了，自己也是无可奈何。
　　看起来想要给野女人购买个幽灵手机的想法，只能往后缓缓了。
　　“咳咳！！”
　　一阵熟悉的提示声，突然从聊天器上传来，只见左下角有个一闪一闪的小喇叭。
　　“有人加我好友？？”
　　丁小乙心里顿时好奇起来，自己的聊天账号，只有白胖胖和糟老头知道，难道是他们的朋友？
　　困惑中，他随手点开了下面的提示。
　　就见一个黑色的头像闪动着，他点开了头像，想要看看对方的资料。
　　不过点开后，却发现什么都没有。
　　应该是刚刚建立的账号，还没来及去改写资料。
　　见状，自己本想要拒绝。
　　可当伸出手指的时候，心里却是突然涌出一种强烈的好奇心。
　　“对方是谁？为什么加我好友……”
　　这些问题浮现在心头，令他的好奇心越来越强，在好奇心催使下，手指一滑，点在了同意上。
　　添加为好友后，聊天器就自主的弹出了对话窗口。
　　自己象征性的发送出一个问好的表情，其实心里也没想好和对方说些什么。
　　而在这时候，却见聊天窗口闪动了一下，对方的消息已经发送了过来。
　　“你有没有见到……我的猪！！”

第三百四十五章：龙王害我！！
　　“猪？”
　　看到这段话，他不知道为什么突然就咯噔一下。
　　心想：“不会这么巧吧？”
　　就他愣神的功夫，对方又发来了一条消息。
　　“红色的猪，皮上有福字印记，你看到了么！！”
　　得，之前还是怀疑，此时看到这行字，自己心里的担忧一下就坐实了。
　　别说是猪，现在就算是一根猪毛，自己都没给剩下。
　　看着对方再次向自己确认的消息，丁小乙差点都想要手动拉黑了。
　　不过转念一想，这样是不是有点不打自招的嫌疑。
　　或许是做贼心虚，丁小乙不得不字字斟酌，片刻后才小心的回复道：“我连猪毛都没见过！”
　　对方似乎就在等着自己回复一样，很快一行消息弹出来。
　　“骗人！我不信！”
　　看到对方的回复，他琢磨了一下，按照糟老头和白胖胖的说法。
　　他们现在都已经毁尸灭迹了，真的是连一根猪毛都没给剩下，对方就算是真的跑到自己家里也找不出证据来。
　　想到这，他顿时就大胆起来。
　　“猪肉现在涨价了，一斤三十多块钱呢，我都一年没吃过排骨了，咋的你养猪的？不然送我两头！”
　　对方似乎没想到自己非但没有问出丢失的猪，反而还要被人索要两头。
　　于是很果断的回复道：“不送！”
　　自己等的就是这句话：“不送就不送，你自己留着下崽吧。”
　　消息发送后，紧跟着就是删除好友，拉入黑名单一通操作后，随手把手机往口袋里一揣。
　　“大功告成！”解决了这位突如其来的陌生债主，丁小乙顿时一阵轻松，转身就回到房间里，开始继续炼制灵能丹。
　　距离正月十六之前，还有几天的时间。
　　他打算在正月十六之前争取再尝试突破一下，看看能否突破到中品。
　　而此刻在阴曹的另一端，一处连十殿阎罗都不能轻易踏足的地方。
　　【叮！信息发送失败，对方并非你的好友】
　　【叮！对方将你拉入黑名单，你无法添加对方为好友】
　　看着手机上跳出的信息。
　　深色的床篷里，一条青色尾巴，抽打在床板上啪啪啪的作响。
　　几个负责伺候的侍女，面面相视，虽然面色如常，可心里却是已经慌作一团，上次娘娘这般生气，还是因为五福猪的事情。
　　这时候一只纤细的手掌从床上探出来。
　　那寒玉似的手，秀窄修长，却又丰润白暂，指甲放着青光，柔和而带珠泽。
　　手掌轻抚在床边的玉如意上。
　　一时就见玉如意上升腾起一团幽火：“去，通知他们，就是翻遍十殿六天，也要给我找到这个人！”
　　顿时幽火闪烁几下，一溜烟的飞出了宫殿去。
　　丁小乙当然不会知道自己惹的是谁。
　　借助第二元神后背上的九天炉，把最后几箱子的灵能精粹，反复淬炼成灵能丹。
　　自从自己突破到了灾灵后。
　　第二元神的九天炉，就从一个炉口变成了两个。
　　自己淬炼灵能精粹的方法，也因此做了改变。
　　先从在第一个炉口反复精炼后，再经过第二个炉口继续淬炼。
　　经过两个炉口里不同的火焰精炼后的灵能丹，比自己第一次吃的那颗，要小了两圈。
　　但质地更纯，几乎无色。
　　纯净的灵能，更像是冰冻起来的纯水。
　　一点杂质都没有。
　　小心把这些精炼后的丹药都收进密封的玻璃瓶里。
　　正思索着，自己该怎样尝试突破灾灵中品的时候。
　　就听房间外，突然传来一阵枪鸣声。
　　丁小乙皱起眉头，把脑袋探出窗户一瞧，就见大头和肉球这俩铁憨憨，不知道什么时候，又玩在一起去了。
　　也不知道怎么搞的，肉球就把肚子里的储存的那些枪械拿了出来。
　　大头把玩了几下后，居然无师自通，不禁会开枪，甚至还会换弹夹。
　　“这家伙怎么变得这么聪明了？？”
　　丁小乙看着大头居然在摆弄那把冲锋枪，心里顿时感到十分诧异。
　　毕竟自己可没教过他。
　　这时候肉球的触手在嘴巴里翻找了一阵，一颗磁爆球被拿了出来。
　　丁小乙见状也不阻止，而是静静看着。
　　反正磁爆球即便被开启，也不会对它们造成什么伤害。
　　然而令自己感到意外的是，大头把磁爆球拿了起来，在手里摆弄了一阵后。
　　居然将磁爆球放在自己的额头前。
　　只见镶嵌在它脑袋上的那颗宝石，闪烁了几下后。
　　大头脸上顿时露出兴奋的笑容。
　　✧٩(ˊωˋ*)و✧
　　触手熟练的扭动了两下，居然把磁爆球给打开了，随着里面发出刺耳的嗡鸣声。
　　大头随手就把磁爆球给扔进面前黄泉里去。
　　“这俩败家玩意！！！”
　　见状，丁小乙顿时就坐不住了。
　　磁爆球自己都不多，可不能让这俩铁憨憨乱糟蹋。
　　“你俩吃饱撑了！！”
　　看着自家主子气冲冲的跑出来。
　　大头和肉球相视一眼，立即就怂了。
　　肉球更干脆的就地一滚，变成一张沙发，落在自己的屁股下面。
　　大头没肉球的本事，只能仰着一张傻脸。
　　｡ﾟ(ﾟ∩´﹏`∩ﾟ)ﾟ｡
　　看着这张铁憨憨的神情。
　　自己心里就算是有火也发不出来，更何况，他也不是真的生气，心中更多的是惊讶大头脑瓜顶上的宝石，究竟是什么来历。
　　让大头把脑袋低下来，不禁仔细打量起来。
　　最初的时候，自己只是觉得这颗宝石挺好看的，倒是没有在意多想。
　　只要大头自己不觉得难受就行。
　　可现在情况似乎比自己预想的有所不同。
　　方才自己可是看的真切，大头只是把磁爆球在额头上蹭蹭后，居然就轻松的把磁爆球打开了。
　　仔细端量了一会，自己也看不出个究竟，心头一动，从肉球嘴里拿出【照幽镜】来。
　　把照幽镜对准大头脑门一照。
　　镜背的狗头缓缓睁开双眼。
　　【黄泉深处往西三千里，曰耿山，无木无草，多晶石，生有一兽，以晶石为食。
　　名曰鬼儒，智近鬼神，见之不详。
　　死后尸腐而不化，内其藏有宝珠。
　　可使飞禽走兽，通灵性，知奇巧，善分辨，唤作：儒珠。】
　　听照幽镜这么一说，丁小乙立即就明白了。
　　心想，大头上次自己漂泊在黄泉上，怕是吃不到东西，刚好遇到了一具腐尸，就浑沦吞枣的把尸体给吃了。
　　结果也是因祸得福，得到了这个宝珠。
　　一想到大头解饿难耐，看到腐尸后饥不择食的样子，心里不免有些愧疚。
　　拍拍他的脑门，声音缓和下来：“以后想要玩可以，但千万别乱扔。”
　　说完，就让肉球把那些武器和子弹都拿出来，让他们自己玩吧。
　　反正这些东西也不值钱，宁尘还答应，将那些更高级的子弹和武器送过来，估计要不了多久，差不多就要送货上门了。
　　这边丁小乙刚刚走回房间。
　　自己口袋里的手机就响了。
　　拿起来一瞧，是白胖胖发来的邀请通知。
　　看起来这家伙是刚刚建好了新群。
　　和之前一样，给自己取个简单的群名后，就成功加入了新的聊天群。
　　看了一眼聊天群的人数。
　　居然是5个群员。
　　仔细一瞧，除了白胖胖和糟老头外，还有两个自己并不认得。
　　不过这俩人的名字，倒是挺有意思。
　　一个叫做【凭亿近人】另一个则叫做【荼荼有茶】
　　“小乙，这两位都是朋友，等过两天，我们就去你那玩！”
　　白胖胖说的很含蓄，可看他发的照片，丁小乙觉得，自己有必要让陈老搞个大点的烤炉。
　　“对了，糟老头就不来了，他现在自身难保……”
　　白胖胖说着，就发出来一段聊天记录。
　　丁小乙心里一惊，不知道糟老头是出了什么事情。
　　赶忙点开聊天记录看起来。
　　只见这个聊天记录，是之前那个聊天群的记录。
　　不过因为孟婆的大力宣传，以至于本来是他们的聊天群，俨然已经变成了阴曹地府聊天群。
　　只见对话窗口上，一个匿名的家伙，正在疯狂吐槽。
　　匿名：“不就是丢了一个果子，一头猪么？都多久的事情了，还找？估计都成大便了！”
　　匿名：“没错，说的就是你，多大的人了，别人拉黑你一下好友，你还要找人家？你自己找不行么，我们这些人也很忙的，你又不给加班费！”
　　匿名：“咋的，都不敢说话了，一个个装什么正经人。”
　　匿名：“看看谢七和范八，俩人没羞没臊的腻歪，还不知深浅长短么？”
　　匿名：“你们怎么不敢说话啊，这不都是你们想说的么？？”
　　匿名：“还有那个不穿内裤的老太婆，你天天站在桥边上，不觉得冷么，别人老寒腿，你是啥？腊鲍鱼？】
　　这位匿名人士疯狂吐槽，下面还有三四页。
　　丁小乙看着面前的聊天记录里这个匿名成员的疯狂吐槽，心里大呼：“这家伙疯了！！”
　　简直是作死小能手啊，这地图炮，没见谁能跑的。
　　不过转念一想，反正是匿名，就算是要查，一时半会也很难查的到。
　　只能说，这玩意也是当初考虑不周，让人钻了空子。
　　不过这和糟老头有什么关系？？
　　带着困惑，丁小乙一页页翻看到聊天记录的最下方。
　　豁然，一条系统的提示消息，出现在了聊天记录上，令丁小乙一时瞪大了眼睛。
　　【恭喜渔农成为今日龙王！！！】
　　匿名：“我艹，龙王害我！！！”

第三百四十六章：糟老头的身份之谜
　　看着面前的聊天记录，丁小乙想要往下继续翻，看看接下来什么情况，不过聊天记录到这里已经没了。
　　一时心里心里也是五味杂陈。
　　人能有多作死，才能作死到糟老头这个地步？？
　　虽然很想笑，可心里难免为他担心起来。
　　这时候聊天群里，另外两人也看到了聊条记录。
　　纷纷表示出崇高的敬意。
　　【凭亿近人】：“666，年度最佳MVP!”
　　【荼荼有茶】：“哈哈哈哈，腊鲍鱼，天！！这是要气的孟婆要喝孟婆汤的节奏么？不行，我要笑一会……这个MVP绝对非龙王不可！”
　　丁小乙见状，看了一眼糟老头黑色的头像，想来也是，这个时候，下线绝对是正确的选择。
　　不过他还是忍不住向白胖胖询问道：“他这样，没事吧？我的意思是，他不会被开除公职吧？”
　　白胖胖还没说话。
　　荼荼有茶就说道：“放心，他死不了，也不会被开除，阴曹这么大，但只要幽山上的那位不发话，还没人能开除他，娘娘也不行！”
　　看到荼荼有茶的话，他心里放心不少。
　　不过随之又感到非常疑惑。
　　虽然不知道对方究竟是什么身份，但他的话里，似乎却透露出一股不同寻常的消息。
　　糟老头的身份，似乎比自己想的要大的多。
　　除了幽山上那位，暂且不知道是谁的人外，似乎其他人都没有制裁糟老头的权力。
　　这不就是，一人之下万人之上么？？
　　吓！！！想到着丁小乙自己都吓了一跳。
　　不过转念一想，想起来糟老头猥琐的模样，似乎还真的和仔细想象的那种位高权重的人有些不沾边。
　　但可以肯定的是，糟老头的背景很强，很硬。
　　从群里欢快的口吻来看，这次的事情，死不了，不过也要脱层皮。
　　白胖胖则在这时候，开口道：“小乙，别担心他了，这老东西贼的很，第一时间就退群了，估计事后也是死不认账，放心吧，他的厚脸皮最多就是被一通责骂。”
　　白胖胖说完就@了【凭亿近人】
　　“那个老贼没什么事，最多是雷声大雨点小，你就小心点吧，这个匿名系统一定会遭人诟病，赶紧给后台发消息，做修改！”
　　【凭亿近人】：“嘿嘿，已经让人改了！”
　　丁小乙看到这段聊天信息，心头猛的一振：“他是廖秋？？”
　　果然，自己第一时间就该想到，这么霸道的名字，似乎很适合那位财大气粗的神秘老板。
　　没想到居然真的是他。
　　知道了【凭亿近人】的身份后，他又不免猜测起这位【荼荼有茶】的身份来，不过转念一想，自己也不认识，猜也没用。
　　一行人在群里又聊了一会功夫。
　　丁小乙确认糟老头没什么大事后，就和白胖胖约好最近一起来赶海的时间，就准备下线了。
　　“叮叮！！”
　　不过刚要准备下线，私聊的窗口就弹了出来。
　　是白胖胖的消息，现是一个很腼腆的表情，随后道：“小乙，下次去的时候，我们可能人多，到时候我好好给你介绍一下，认识一下这两位，对你有益无害！”
　　丁小乙没有直接回复他，而是拿起手机，把正在砌烤炉的陈老拍下来，给白胖胖发过去。
　　“嘿嘿，你办事，我放心！！”白胖胖隔着屏幕，狠狠咽了口吐沫，回头一瞧，看着跟在自己身旁的那只半人高的鸭子。
　　“大兄弟，你放心跟我走，我兄弟连窝都给你拾掇好了！”
　　“嘎嘎……”鸭子神气的挥动着翅膀，仿佛对白胖胖许诺的地方，充满了期待。
　　一人一鸭说话间，就消失在山林小道上。
　　只是所走过的路，却是逐渐化作混沌被白雾所覆盖，似乎有一股力量刻意掩盖了两者的行踪和痕迹。
　　放下手机，丁小乙坐在沙发上。
　　眸光扫视过面前院子里，正在教肉球打手枪的大头。
　　又瞥了一眼，啃青草的阉驴。
　　再一瞧房顶上呼呼睡觉的警长。
　　还有一旁正在砌烤炉的陈老。
　　心里却是思索着，自己也确实需要再找个合适的帮手。
　　抛开警长和阉驴不算，陈老自然是做不了赶海的活计，但光靠着大头和肉球，抽一两个坑还没问题。
　　可要是抽的多，却是收手不足了。
　　至于那头阉驴就更不指望了。
　　想想到这里，丁小乙不禁皱起眉头，突然余光一撇，看到墙角上那枚黑色的蛋后，眼睛一亮。
　　“对啊，我怎么把它就给忘了呢？”
　　说着，走上前，在角落里拿起一颗黑漆漆类似晶体的蛋。
　　这颗蛋是之前，水里那条大鱼吐出来的菜钱。
　　叫做飞吞兽。
　　这颗蛋自己最初的时候，还拿不起来，如今突破了灾灵后，再拿起来却是不费吹灰之力。
　　这颗蛋水火不侵，刀枪不入，坚硬的令人发指。
　　丁小乙把蛋拿在手上，心头一动，尝试用【分解】术来试试。
　　但结果并不乐观，仅仅只是分解掉了蛋外面的那层水晶，而且消耗也特别的惊人。
　　实在是不划算。
　　见状，他索性唤出第二元神，直接把蛋给丢进第二元神的丹炉里去。
　　按照糟老头的说法，这玩意就要拿火一直烧。
　　自己当时没条件，只能扔在一旁。
　　现在有第二元神的丹炉，直接丢进丹炉里去，反而省心。
　　观察了一阵，看这颗蛋在丹炉里没有什么问题的样子，他就把第二元神收起来。
　　转身就回到房间，开始琢磨起自己该如何突破进，灾灵中品。
　　此时在S市工会的牢房。
　　王昭如愿以偿的被延长了刑期，并且关押进了内牢里。
　　内部的老房，和传闻的一样。
　　狭窄，拥挤，更是没有任何隐私可言。
　　老房是用特殊的玻璃制作的，24小时都不停歇的守卫，会迈着整齐的步伐，从头顶走过去。
　　还可以看到，那些全身被生化服包裹的特殊人员，将一些牢房里的重犯提走，但再也没有把人带回来过。
　　王昭老老实实的坐在椅子上，看着面前老太爷身旁的管家，神情颇为无奈道：“我当时忍不了！”
　　管家看上去年龄不过只是比王昭年轻个五六岁。、
　　可王昭却不敢在他面前放肆。
　　这位贴身管家，从小就跟在老太爷身旁，等同老太爷养大的儿子一样。
　　在王家也是说一不二的主。
　　管家推了下自己的镜框，拿出一份文件，递给王昭。
　　“少爷，老爷说了，你自己办坏的事情，你自己处理，该怎么罚就怎么罚，老爷会等你出去的时候，给你安排一下，你可以去南方了。”
　　“南方！！”
　　王昭脸色一变，不禁猛的从凳子上站起来。
　　“我不去，我要去北方！”
　　南方是什么地方，王昭比谁都清楚，那里是工会和联盟的执政中心区域。
　　相比北方，那边冬暖夏凉，听说此时，南方的雪都已经开始化了。
　　作为经济中心，执政中心，加上得天独厚的优越环境。
　　可王昭很清楚，一旦去了那个地方，自己这辈子都未必有什么长进。
　　要么体制内浑浑噩噩的混日子，或者去勾心斗角的往上爬。
　　无论是哪一种，都不是自己想要的生活。
　　他更向往去冒险，去闯荡，去北方那种酷暑严寒之地，虽然环境不好，可往往却是过的更舒坦，更快活。
　　最重要的是，自己的战友兄弟们也会去北方。
　　“随你好了！这件事就这么定了！”
　　管家没有和王昭争论什么，说着拿起档案就起身离开，根本不给王昭任何申辩的机会。
　　“艹！”
　　只待管家离开后，王昭忍无可忍的一拳砸在面前的玻璃上。
　　咣当的一声，玻璃骤然颤动起来，连带着周围几个牢房的玻璃也一并发出一阵阵低沉的摩擦声。
　　“别生气了，这玻璃是特质的，你就算是恶灵上品，一拳下去，也不可能打破这片玻璃。”
　　“滚，不想听你废话！”
　　王昭说完，突然一怔，意识到方才那句话，并不是自己脑海中的声音。
　　循着声音的方向抬起头。
　　就见一个老头正坐在自己对面的牢房里。
　　隔着牢房的玻璃门，可以看到老头肩膀上被两根铁索穿过了琵琶骨。
　　老头脸上露出一抹狞笑：“王家的人，嘿嘿，难得见到还有几分血性的种，就是不知道王家那位大爷，现在怎么样了！”
　　王昭眉头微锁冷声道：“死了！”
　　对于自己那位种马父亲，王昭心里没有一点好感。
　　不仅仅是他，相信王家任何一位子孙，都不会对这位种马一样的父亲有任何的好感。
　　死了倒是让不少王家子孙，心里暗暗叫好。
　　“哦，死了，呵呵，还真是可惜！”
　　老头一脸遗憾的神情，好像是错过了什么重要的事情一样。
　　说完逐渐闭上眼睛，像是要闭目养神一样，不过王昭心里却是一阵古怪，这个老头给他一种说不上来的感觉。
　　可直觉告诉他，这个老头似乎很危险。
　　就在王昭心里对老头戒备的时候，却见老头耳朵微微一动，像是在极力聆听着什么。
　　空旷的牢笼里，似乎有什么低语声在吸引着老人。

第三百四十七章：故人相见
　　房间里，丁小乙盘坐在床上，床边放着两个空瓶子。
　　里面的灵能丹已经被吃空了。
　　只见他的眉头一时皱起，像是遇到了什么麻烦的事情。
　　大概过了片刻之后，才长长的舒了一口气。
　　“呼~~”
　　只见淡蓝色的灵能顺着他长吐出的这口气里一并溢出，在空气中闪烁出点点的荧光。
　　“还是不行！”
　　丁小乙睁开眼睛，这已经是他第二次尝试突破，自己得到煌鲸的传承。
　　按说只要有足够多的灵能，突破起来应该不会太慢才对。
　　可结果恰恰和自己想的相反。
　　煌鲸传承留下的三枚印记，自己只点亮了一枚。
　　剩下的两枚印记始终黯然无光。
　　自己有灵能丹的辅助，每次突破时，灵能滚滚如潮，浩浩如烟。
　　只是每次在他想要将这些灵能注入进自己脑海中第二枚印记时，却发现不管自己注入了多少灵能，最终这枚来自煌鲸的印记，却始终坚如磐石，一点松动的样子都没有。
　　一时就算是自己财大气粗，也不得不开始认真的考虑一下，是否是自己的方法出现了错误。
　　倒不是他心疼灵能丹，而是自己两次尝试下，他可以肯定的是，自己的灵能绝对足够，问题不是在灵能上，应该有什么特殊的条件，自己还没有达到。
　　关于这个问题，他也没办法去找人请教，毕竟陈老也好，雷丁甚至工会也罢。
　　他们对灾灵的了解，反而还不如自己多。
　　换句话说，自己现在反而是弯道超车，走在了这些人的最前沿，并没有什么太多的经验可以借鉴。
　　“嗯！！”
　　或许野女人可以。
　　丁小乙想到自己老婆，也不清楚自己老婆最近在做什么。
　　于是目光看向手上的【旺财】
　　“主子，您别看我，我天天被扔在血帆岛上给少奶奶打杂，根本没机会上她的船。
　　不过少奶奶要么是在砍人，要么就是在砍人的路上。
　　听说那些海盗们，发现了一座奇特的岛屿，有人在岛屿上发现了一只巨兽。
　　少奶奶听说后，就带着人往那边赶呢，想要用巨兽的脊椎，来给她的战舰更换船骨。”
　　自己见过野女人的战舰。
　　虽然是木质的战舰，不过却是一艘拥有灵能的战舰，就和萨达尔的亡灵船差不多，但本质上不同。
　　这艘战舰，走的是血祭的路子。
　　野女人把自己七个叔叔伯伯全给祭了，又掠夺的幽灵船上的化灵池，俨然已经成为一艘不亚于幽灵船的庞然大物。
　　现在又要去杀巨兽，用巨兽的脊骨来做船骨这彪悍的作风，倒是和她挺相配的。
　　“少爷，下次您见了少奶奶，可千万要保重啊！”
　　旺财这时候小声提醒道：“少奶奶说，那头巨兽的大腰子要给你留着补身子来着！”
　　丁小乙闻言脑海中不禁想到，野女人把自己按到在床上，任凭自己怎么挣扎也无济于事，最后在自己无力的挣扎着，突然脚趾绷紧的画面……
　　一个冷颤不由自主的涌上来，双腿不由得簌簌抖了几下。
　　赶忙把这个念头从脑海中抹去。
　　专注思考自己为什么不能突破的原因。
　　就在这时候，丁小乙突然留意到一件事，自己因为吃掉的灵能丹有部分消化不掉，其中一些灵能都涌入了自己的灵能空间里。
　　等他唤出自己的灵能空间一瞧，只见空荡荡的空间里，一口像是各种化学染料混合在一起的腐蚀之池，似乎比之前大了一些。
　　就连漂浮在空气中的泡泡，也多了不少。
　　不过腐蚀之池相比自己的灵能空间来说，实在是太小了。
　　“嗯……”
　　丁小乙也注意到了这个问题，目光看着空荡荡的灵能空间，心思顿时就活跃起来。
　　难道是和我的灵能空间有关联？
　　这个可能性越想越觉得有道理，自己的灵能空间本身的特性，就是吞噬和储藏别人的力量。
　　自己现在空间里什么都没有，这可能就是阻扰自己突破的原因。
　　了解了自身问题根源后，他索性就不再钻牛角尖了。
　　而是开始琢磨，该怎样去把自己的灵能空间变得充足起来。
　　“休斯顿家族！”
　　不知道为什么，自己一想到这个问题，就先想到了和自己有仇的休斯顿家族。
　　琢磨了一番后，丁小乙咧嘴一笑，唤上肉球，就拿出黑铁钥匙离开了房间。
　　回到现实后，他也不着急这一会功夫，而是把院子重新打扫整理了一通。
　　毕竟这次出远门，估计要有一段时间才能回来。
　　将院子里上上下下都收拾干净后。
　　还未来及出门，自己的手机就响了。
　　拿起来一瞧，是雷丁的电话号码。
　　“咦，难道是我的事情已经搞定了？”
　　自己委托雷丁，给自己重新验明资料，并且给予自己那些除灵师家族的待遇这件事，自己心里并不急切。
　　因为是这件事即便是有雷丁帮忙，怕也不是那么容易。
　　眼下才隔了两天，雷丁就打来电话，这可让自己有些意外。
　　按下接听键后，电话里传来雷丁的声音。
　　“小乙，你在家么？”
　　雷丁的声音很严肃，令他嗅到了一些不一样的味道。
　　简单的回应下雷丁后，只听雷丁道：“你什么地方也别去，待会有人会来见你，她有些话想要问问你！”
　　说完，雷丁不忘补上一句：“这个人你认得，而且你的事情，她能做主！”
　　“认得我？？”
　　丁小乙心里就更奇怪了，虽然心里有种被人训话的感觉，让他很不爽，不过还是应了下来。
　　反正去14区的车票，还要找比特瑟去订，也不在意这一时半会的功夫。
　　挂掉电话后。
　　无所事事的他，只能躺在院子里的椅子上，晒着太阳，顺便玩玩手机。
　　打开祖坟聊天器后，就听叮叮叮……一连串的好友申请探了出来。
　　丁小乙吓了一跳，仔细一瞧，这些添加自己的陌生人，自己都不认得。
　　怎么突然就这么多人来添加自己呢？？
　　困惑中，丁小乙突然看到一行熟悉的名字。
　　【手中的墨，抹不去你的罪】
　　熟悉的名字，令他顿时一愣，一种不好的预感涌上心头，马上继续翻找了几下，果然，还真在好友中找到了另外两个熟悉的名字。
　　【牛角金闪闪】【马蹄白光光】
　　看到这里，他突然想起来，上次白胖胖发的聊天记录。
　　赶忙把这段聊天记录找出来，仔细一瞧。
　　看到第一段，糟老头匿名吐槽的那段话。
　　【“没错，说的就是你，多大的人了，别人拉黑你一下好友，你还要找人家？你自己找不行么，我们这些人也很忙的，你又不给加班费！】
　　这段话当时自己没觉得有什么奇怪的地方，可现在再一看，似乎就有点不一样了。
　　拉黑……莫非是哪个找猪的娘们？？
　　这娘们被自己拉黑后，还要找自己，居然还能够动用这么多阴曹里的人物？
　　丁小乙越想心里越是发慌。
　　心想着，这位五福猪的主人究竟是什么来历？
　　想到这，他在小群里@了一下【凭亿近人】
　　“大佬，求教个问题，别人能够通过手机或者是我的聊天账号，来追踪到我的位置么？”
　　大概等了一分钟后。
　　【凭亿近人】才回复道：“不可以，本来有这个功能，可后来当初签订下手机研发合同的时候，这条功能被剔除了，你们拿到的第一批次的手机，本身的信号接收源上，还做了加密，所以想通过手机找到你的位置是行不通的！”
　　看到这条回复，自己悬着的心一下就咽回肚子里去了。
　　这时候白胖胖似乎明白了什么，突然在聊天器里打出三个笑脸。
　　“小乙，你不会就是把娘娘拒绝，且拉黑的那个家伙吧！”
　　“娘娘？？”
　　丁小乙看着白胖胖给自己的信息，一脸懵逼的神情。
　　“还真的是你，你得罪谁不好，得罪她做什么，她就是个神经病，多大岁数了，就是长不大，还天天提着腔调装成熟，我看着都替她累得慌。”
　　白胖胖嘟嘟嘟的一连串了吐槽了一大堆。
　　这时候，就见【荼荼有茶】不知道什么时候上线了。
　　【荼荼有茶】：“已截图！”
　　白胖胖:“？？？”
　　【荼荼有茶】：“这事你不拿出点好东西给我，过不去！”
　　【凭亿近人】：“同上！！”
　　白胖胖：“…………”
　　丁小乙看着他们在群里闹得欢，就跟着有一搭没一搭的聊着。
　　顺便把那些加自己好友的人，全都给拒绝掉。
　　只要找不到自己，他才不会在乎自己的得罪的人是谁。
　　大概没到20分钟的时间，丁小乙不禁放下手机，抬起头看向大门外。
　　眸光隔着木质的房门，却是仿佛能透过大门，一眼看清楚门外来者的身影，只是令自己意想不到的是来的人，居然是她。
　　看到熟悉的身影，本来心里那点被人问话的不悦感，顿时烟消云散。
　　赶忙走上前，将大门打开。
　　随着房门被打开后，只见一张熟悉的面庞出现在自己面前，不是别人，而是许久不见的张嬷嬷。

第三百四十八章： 故人故事
　　许久未见，张嬷嬷的气色比从前好看了不少。
　　脸上的皱纹却也增添了不少。
　　“嬷嬷，好久没见了！”
　　丁小乙脸上展露出笑容，伸手搀扶在这位老太太的胳膊上。
　　不过手掌触碰到这位老太太的手臂后，丁小乙心里就一下凉了半截。
　　只需要一缕微弱的灵能，就马上能够感受到张嬷嬷身体情况。
　　用那句千疮百孔来形容都不为过。
　　看似硬朗的身体，但事实上如果不采取特殊手段，怕是撑不到今年花开的时候了。
　　“好好，是许久没见了。”
　　张嬷嬷神情始终一如既往的慈祥，没有让身后的人跟进来。
　　迈步走近院子，那双浑浊的双眼，先是扫视在墙角，看到上面连一张蛛网都没有，脸上的笑意就更加浓厚了许多。
　　不管怎么说，丁小乙始终奉行了他当初对于张嬷嬷的承诺，将这栋老宅照看的很好。
　　“最近你也挺忙的，本来还以为你今天怕是不在家，听你师兄说，你在家，我就赶紧来看看。”
　　丁小乙闻言，没有接话，而是小心搀扶着老太太坐在椅子上。
　　雷丁说过，今天来的人，能做主自己的事情，可想而知，自己实力达到恶灵级的事情，是瞒不过这位老太太。
　　于是他静静等待着张嬷嬷继续说下文。
　　张嬷嬷坐下后，恋恋不舍的打量着院子里的楼房，特别是她身后的这两颗大树，一阵阵的出神。
　　像是在回忆着什么。
　　过了一会功夫，才回过神，向丁小乙道：“当初给你的那个盒子，你给出去了！”
　　当初张嬷嬷把那口红色的盒子，交给了他。
　　并且留下暗信，让他取走了盒子背面暗格里的房契和一封信件，便让他把盒子放在显眼的地方，无论谁来讨要，只管给他。
　　说起来，也是奇怪，这个盒子放在桌上，过了好长时间，都没有人来拿。
　　也没有人上门讨要。
　　直到自己在迷途公馆，遇到了昆廷后，才把盒子交给了他。
　　丁小乙回忆了一下，确认道：“对，已经交出去了！”
　　说完他担心道：“是不是给错人了？”
　　“不不不，给的人正正好，本来就是给他的。”
　　张嬷嬷摇摇头，确定盒子没有给错人后，拉着他的手低声道：“我让你藏好的东西，你没弄丢吧！”
　　“没有，就在房间里藏着，我现在给您取来。”
　　说着他起身走近房间，其实是从肉球的嘴里把当初那份木夹拿出来。
　　只见上面写着【寇昭华、牧朝衣】六个字。
　　确定没错后，他拿着这件东西，走到张嬷嬷面前。
　　看到东西还在，张嬷嬷的眼神一下宽慰了许多：“我就知道，我没看错人，孩子，你是个有信之人，难怪陈星河会选你做入门弟子！”
　　丁小乙闻言心里并不感到意外，但脸上还是故作惊讶道：“您认得我师父？”
　　“哼哼，我们这些老骨头的圈子，本来就不大嘛，我没见过他，也听过他，这老东西倒是捡了个大便宜，收了你这么好的徒弟，他要是泉下有知，怕不知道要多高兴！”
　　张嬷嬷说着，将木夹子接过来，手掌轻轻擦拭着上面不存在的灰尘。
　　就像是爱抚这一件心爱之物。
　　“你打开过么？”
　　他摇摇头。
　　见状张嬷嬷干脆将木夹子打开，只见木夹打开后，里面居然夹着一张雪白的纸章。
　　“本来这件东西，我是打算留着给少爷和我家小姐回来后，交还给他们，省的那些不争气的东西，把家族都给败坏了！”
　　说到这里，张嬷嬷脸上流露出羞恼之色。
　　当年的事情，说起来就令人愤怒。
　　其实当年西斯尔家族鼎盛之时，家族的力量比现在的王家还强。
　　他们寇家将家里的小姐嫁给了当时西斯尔家族的大少爷。
　　这个木夹里的东西，就是联姻的嫁妆。
　　张嬷嬷就是负责照看小姐长大的族中老人。
　　只是后来两人进入一处山岭中，探寻传闻中的龙脉，而后就彻底消失了踪迹。
　　连带着十多个家族的精锐一并消失不见。
　　家族遭逢大难，老爷也受不了打击病故。
　　本该是由少爷和少奶奶接管家族权力，但两人不在，一众族老就马上将那个不成器的老二扶持上位。
　　提起来这个老二，张嬷嬷就一副恨铁不成钢的样子。
　　天天不务正业，甚至还和一个交际花不清不楚的，成了家主就喊着要娶她。
　　简直就是天大的笑话。
　　没错，这个人不是别人，就是昆廷。
　　和族老们意见不合，张嬷嬷就拿走了本来是给自己少爷保管的家族印章，以及这个木夹子里的这张白纸。
　　也是因为这件事，昆廷在家族里总是伸不开手脚。
　　几次想要拿回来，但张嬷嬷的手段以及她本身就掌握着寇家经营的关系网，令昆廷忌惮。
　　时间一拖就是十几年。
　　这份恩怨说起来，也不好说谁对谁错。
　　只是岁月不饶人，她也快守不住了，心里也清楚自家的小姐是回不来了。
　　当初的红木盒子，里面就是西斯尔家族的印信，交给丁小乙，也是让他还给昆廷。
　　至于这张白纸，却不能给他。
　　这本来就是寇家的嫁妆，理应拿回来。
　　张嬷嬷大概把她和西斯尔家族的恩怨解释清楚后。
　　将木夹里的这张白纸，平放在桌子上。
　　随后抓上一把碎雪，洒在白纸上。
　　顿时就见本来什么都没有的白纸上，居然清晰的浮现出了字迹和地图。
　　“据传，在很久之前，地球大震荡的时候，天空出现了一座神秘岛屿，岛屿上传播着一首叫做蓬莱的歌谣。
　　还有无数楼阁和宫殿。
　　直至一道雷霆将这座岛屿劈开，岛屿和宫殿随之坠落向大地。
　　人们在废墟里，找到了一个石盒，里面有宝藏图和钥匙……”
　　张嬷嬷神色专注的说道。
　　丁小乙站在一旁，却是越听越觉得熟悉。
　　等等!!这段话不是，休斯顿家族那个老家伙的莫多给自己讲的故事么？
　　张嬷嬷接下来的话果然和自己记忆中的故事几乎一模一样。
　　只是不同的是，莫多他们拿走的是碎裂了一半的钥匙，而张嬷嬷口中，寇家拿走的是宝藏图。
　　加上之前从萨达尔手上获得的另一半钥匙……
　　齐活了！！
　　顿时他的心跳不由加速起来。
　　“孩子，这只是一份宝藏图，我本想就算是埋掉，扔了也不想留下，不过最近发生了一些事情，改变了我许多想法。”
　　张嬷嬷长叹口气。
　　最近的事情，实在是太戏剧化了。
　　自己所不看好的昆廷，果然如她所预想的一样，根本不可能把一个衰败的家族拯救起来。
　　可最近，昆廷的举动，简直超出了她的预料。
　　接着战争的机遇，他居然真的把衰败的西斯尔家族给救活了过来。
　　不仅仅如此，还有那个她所鄙视的交际花，也是在里面为昆廷拉拢来了庞大的资金来支持。
　　这才不过多久时间，如今的希斯尔佳家族，蒸蒸日上。
　　六条军粮的生产线，还有多的数不清的重工业股份。
　　今年的财报上，可是狠狠打了家族里那些反对者的脸。
　　这不禁令张嬷嬷心中出现了一些质疑，她在质疑自己的看法是不是出现了偏差。
　　最初不过是质疑。
　　可就在两天前，昆廷的儿子，以及家族里的几个子孙，居然在短时间里，快速提升到了恶灵级。
　　这个速度堪称坐火箭一样的迅速。
　　简直是可怕的吓人。
　　而昆廷自己，从恶灵下品，直接跳到了恶灵巅峰。
　　这简直是不可思议的事情。
　　现在的昆廷，已经不是她认识的昆廷，就连他身边的那个交际花，也不是自己所认识的玛丽娜。
　　事实摆在眼前，她也不得不承认，自己看走了眼。
　　而真正让她改变想法的，居然是她所认得的小子，也就是丁小乙。
　　这个小伙子，居然在短时间里也达到了恶灵级，雷丁递交了报告时，她都不敢相信。
　　“或许，一开始我的想法，就是错的吧！”
　　张嬷嬷站起身，拍拍丁小乙的胳膊：“孩子，时代是属于你们年轻人的，我不该带着这些东西进棺材，这是自私！”
　　说完，她拍拍丁小乙的肩膀，站起来往外走。
　　至于那份地图，则留在了桌子上。
　　丁小乙楞了一下，赶忙把地图收起来，跟上去搀扶着张嬷嬷走出院门。
　　“孩子，我还有些时间，想做什么尽管去做。”
　　“可……其实您可以……”
　　丁小乙想说，以联盟的生物科技，完全可以为张嬷嬷延长寿命。
　　但话到嘴边却不知道该怎么去说。
　　毕竟把全身换成机器，不是谁都有那个决心。
　　张嬷嬷神色慈祥，知道丁小乙想说什么，摇摇头：“我这一辈子，苦了一辈子，守了一辈子，恨了一辈子，怨了一辈子，活的太累，也是到了好好歇歇的时候了。”
　　说着张嬷嬷迈步走出大门，在后面保镖的搀扶下坐上车。
　　“孩子，如果你有什么困难的地方，可以去找25区的后勤指挥官宁尘，他会帮助你！”
　　张嬷嬷说完，挥挥手向他告别后，车子就启动起来，快速消失在丁小乙的视线中。
　　看着消失的车子。
　　丁小乙站在门前，心里把这乱糟糟的线头给理清楚后，不禁感叹道：“世界还真是小啊。”

第三百四十九章：咒杀！
　　张嬷嬷和宁尘的关系似乎非同一般。
　　当初宁尘接管25区后勤指挥官的位置，也是张嬷嬷暗示了他去找昆廷合作。
　　这件事一来是帮了宁尘抓稳了后勤指挥官的位置，另一方面也何尝不是念及旧情，眼看着西斯尔家族日落中山，才帮他们一把。
　　但张嬷嬷可能也做梦想不到，昆廷以及玛丽娜这对狗男女，居然早早就对这场战争有了准备，加上庞大的财力支持。
　　接着这个契机下，瞬间完成了三连跳。
　　用华丽的账本抽打在西斯尔家族一种长老的脸上。
　　又在短时间里，将家族内的子孙迅速实力提升到了恶灵级。
　　这件事已经在工会内部引起了相当大的震动。
　　但昆廷却一点都不在乎的样子，比特瑟上次的警告不得不让他重视。
　　加上最近这段时间确实是灵能生物案件频发。
　　无不给昆廷一种危机感。
　　此时西斯尔家族的密室里。
　　昆廷手指轻抚着额头，目光向下打量在面前这位族老身上。
　　和常人所不同的是，这位老人上半身赤果（luo）下半身却是像是一滩烂泥一样。
　　臃肿的肥肉上，生有一粒粒像是蛤蟆皮一样的疙瘩。
　　至于双足早已经不见了，取而代之的则是如昆虫类一样的甲足。
　　眼前畸形的身体，正式将老人的身份全然暴露出来，堕灵师。
　　不过这位堕灵师，按照辈分说的话，自己应该叫这位族老一声太叔叔。
　　即便堕灵师在保护区里，被视为叛徒和是迷失心智的失控者。
　　但每个家族却都会或多或少的隐藏下一些堕灵师的族人。
　　毕竟谁也不敢确定，工会是百分百的正确。
　　更何况自己的族人，并没有参与进克洛伊之战里，隐匿在家族中，接受供养，也是为家族进行贡献的先驱者。
　　往日里来昆廷拜见，必然要恭恭敬敬。
　　不过今天，昆廷则是以家族话事人的身份亲自上门，冷着脸坐在椅子上。
　　“你确定，你真的没有听错么！”
　　面对昆廷的询问声，面前的老人长长的叹了口气，点点头：“绝对没有，声音时有时无，可每天晚上一定会听得到，至于说的是什么……”
　　说到这里，这位族老的神色有些诡异，一双琥珀色的双瞳直勾勾的盯着昆廷。
　　“我听说，你在一夜之间，让族里十二个孩子一跃进入恶灵级，你是怎么做到的，你告诉我，我就告诉你这个秘密！”
　　一夜之间，西斯尔家族一下就新增了十二位恶灵级的后辈。
　　而且看上去一个比一个健康根本没有任何副作用。
　　这是何等令人震惊的力量。
　　就连面前的昆廷，这个资质不好，品格不好，还常常沉迷酒色的家伙，居然都成为了恶灵上品，简直是不可思议。
　　别说是外面的人，就连家族里他们这些老一辈的人，此时看向昆廷的眼神都变得火热起来。
　　如果连那些蠢材都能成为恶灵，或许，他们也有成为灾灵的契机。
　　换做谁，谁不会心动呢。
　　昆廷对于这个条件一点都不意外。
　　自己这位太叔亲自上门，当然不可能是为了来帮自己验证关于会所里发布的警告。
　　怕是因为自己在向他求证这件事，让这位太叔嗅到了机会的味道。
　　“可以！”
　　昆廷点点头，从椅子上站起来：“这件事一句两句说不清楚，就让那些孩子们和你好好说说吧。”
　　说着昆廷走出密室的房间。
　　只见房门外，十二个青年，正站在外面等着。
　　看到昆廷走出来后，双眼骤然聚焦在了昆廷的身上。
　　“你们进去和族老好好的说说，你们是怎么变强的！”
　　昆廷的声音很洪亮热情，可眼神却是冷的可怕，挥挥手做出一个抹脖子的动作后，就让这些小子们冲进密室里去。
　　“大哥！！”
　　不远，一副大肚腩，负责搞情报的老三，小心走过来。
　　听到密室里爆发出的打斗和怒吼声，额头上一时冷汗直冒。
　　“说！”
　　昆廷冷眼撇过去，令老三更是心头一抖，更加小心道：“毕竟是族老，也是咱们的太叔，我怕其他长老……”
　　说到最后，老三就说不下去了。
　　自从自家大哥，拿回了印信，集中了家族权力后，即便不说话，身上那股气场也是让人胆战心惊。
　　“他们不服尽管来找我，但谁要是反我，他们所属的那一房子孙的名额就不用想了！”
　　说完，昆廷浑然不在乎老三苦涩的神情，迈步就走出房间。
　　至于那太叔口中的阵低语声是什么，他才不在乎是什么，只要跟着组织的脚步走，绝对错不了。
　　而此时另一端，丁小乙正坐在家里。
　　仔细研究起手上这份地图。
　　那对玉质的钥匙，被他放在地图上。
　　这对钥匙在争夺中被人给劈开成两半，此时重新拼合在一起后，与其说是钥匙，倒不如说更像是一对玉佩。
　　玉佩上雕琢着两条金鱼，上下嬉戏打闹的模样，如果不说这是钥匙，光是把这对玉佩放在那里，说是装饰品怕也没有人会怀疑。
　　仔细对照地图上的山岭走势。
　　丁小乙却是一阵头大。
　　这份地图分外图和内图两部分，外图自然是标注着入口。
　　内图则是里面的道路和机关布置。
　　里里外外极其详细。
　　可问题是……
　　这是哪儿啊？？
　　自己地理学的还不算糟糕，但仅限保护区的地理环境。
　　出了保护区，自己一概不认识。
　　更何况，这份地图标记的位置，是一个叫做昆仑的地方，自己连名字都没听过，怎么去找？
　　只能等下次问问糟老头或者白胖胖了。
　　小心翼翼的把地图和玉佩收起来。
　　毕竟自己还有正事要做，先去找比特瑟。
　　丁小乙打定主意，走到镜子前，将【千无面】佩戴在的脸颊上。
　　待看到镜子中那张久违的脸颊后，他这才满意的隐匿下身影，朝着迷途公馆走去。
　　面对47号的到来。
　　比特瑟深感意外的同时心里十分的惊喜。
　　“我要一张14区的车票，和上次一样，是匿名的那种，越快越好。”
　　丁小乙也没什么好客套的，直接说明来意。
　　“哦，这个问题，很简单！”
　　比特瑟说着，随手拿出手机，拨打了一串电话后，只是简单的说了两句话的功夫。
　　就随手挂掉了电话。
　　“搞定，马上就会有人把车票送过来！”
　　“这么快！！”他有些意外。
　　对比上次自己来让比特瑟帮忙搞车票的时候，记得可是让比特瑟花费了很大的一翻功夫。
　　眼下仅仅只是一个电话，这效率比之前提升了不知道多少倍。
　　对此比特瑟格外得意。
　　因为这些时间，迷途公馆的发展速度已经超出了所有人的预料。
　　财力，人力，资源。
　　短时间里几乎都在朝着这家不大的会所聚集。
　　眼下不提二级会员，仅是三级会员的人数也已经达到了数百人。
　　再往下的四级会员就更多了。
　　里面包罗了市政、服务人员、妓女、工人、技术员工、甚至是底层的小贩等等。
　　最重要的一点……那就是，有钱。
　　“我们刚刚投资了一条直通25区的战略真空列车的建造，投资八十亿左右的资金，现在交通部的副部长，还在我们的二级会员审核名单里！”
　　比特瑟言下之意，是对方能不能通过审核，成为二级会员，还是要看自己的心情。
　　要是能够成为二级会员，光是每年的分红，就足够让这位副部长，安安心心的吃上一辈子。
　　八十亿！！
　　这下轮到丁小乙震撼了，他不是震撼这笔钱的数字，而是震撼这只是一家小小的会所，居然能够随时抽调出这么大一笔资金去投资，战略级的工程。
　　说起来，作为幕后老板的自己，甚至完全都不知道，实在是汗颜！！
　　不过虽然迷途公馆的规模和实力令人震惊，可他不得不担心一件事，树大招风。
　　眼下的迷途公馆发展的如此庞大迅速，丁小乙最怕的，就是工会或者联盟的目光关注过来。
　　“主子，您担心的事情，其实没有太大必要。”
　　旺财悄悄的传音给他。
　　他悄悄向丁小乙分析道：“要是换个时候，无论是工会还是联盟早就对迷途公馆下手了，即便不是摧毁，也会强行接管，不过眼下却不行，不仅眼下不行，未来一年内他们也不会贸然行动。”
　　旺财之所以敢这么说，正是他很清楚当今的局势复杂。
　　工会元气大伤，不至于到伤筋动骨，可也够它疼上一段时间。
　　联盟内部分裂严重，即将到来的权力交接，明争暗斗越发越激烈。
　　作为最重要的候选者，卡吉弗尔作为25区的总指挥官，上次大战损兵折将，死伤惨重。
　　不少家族甚至的人都没有活着回来，更别提当初他所承诺的那些东西。
　　他现在是表面风光，背地遭殃。
　　卡吉弗尔的最大政敌，萨克斯当然不会放过这个机会，大肆的拉拢那些对卡吉弗尔不满的家族，更是竭尽全力的要把卡吉弗尔打压下去。
　　这时候，作为牵动着巨大利益的迷途公馆，不仅不能放缓发展的速度，反而要加快，加大规模去发展。
　　甚至必要的时候，可以暴露出一些底牌也是在所不惜。
　　只要迷途公馆能够带来的利益越是惊人，就越是没有人敢轻易招惹。
　　这种微妙的局势，就是那句话说的一样。
　　【我得不到的，我就毁灭掉。
　　如果我不能毁灭掉，那么也绝不能推进敌人的怀抱。】
　　这就是旺财所希望看到的。
　　迷途公馆的走私渠道，如今已经是一家独大的场面，可这份蛋糕谁都不敢动。
　　不是因为有宁尘这样的人把持要害，更是因为在海外的世界里，血帆团强力的支持。
　　权力、实力都在线。
　　旺财接下来所想的，就是尽快扶持一个人。
　　把迷途公馆从暗面带到阳面，正大光明的加入进这场权力的斗争里。
　　如果成功。
　　等到时候一切尘埃落定，也没有人敢来碰迷途公馆这根虎须。
　　至于假如失败了呢？
　　这个问题，旺财才不会在乎。
　　如果失败，死的人也不是他，自己的计划，最多不过是换个人，换个壳子而已。
　　这些经营上的事情，旺财是不会向丁小乙细说的。
　　和比特瑟聊天的功夫，车票就有人送了过来。
　　拿到车票，丁小乙就起身准备离开，然而就在他刚要出门的时候。
　　眉头猛的一紧，一种寒意不知道从什么地方涌来。
　　紧随着一阵模糊的诡异的低语声涌入耳蜗。
　　“丁小乙！！丁小乙！！丁小乙！！”
　　一阵阵呼唤声下，他瞳孔一紧，面前浮现出一团黑色的漩涡，一只诡异的黑手，缓缓从漩涡中探出，朝着他的额头抓来！

第三百五十章：第十区！
　　黑手像是从沥青里爬出来的一样，一滴滴黑色的液体沾染在地上，发出一阵阵腐烂的臭味。
　　只见掌心一只独眼睁开，仿佛要洞穿自己的灵魂。
　　“分解！”
　　看着袭来的黑手，他果断发动分解之能，但结果却似乎并没有起到作用。
　　“没用？”
　　见状，他眼中流闪过一抹冷光，看着越来越近的手爪，只见他的额头上，一只慢吞吞的乌龟爬了出来。
　　乌龟生有黑鳞，龟甲上有九处高高隆起的龟塔。
　　面对眼前这只黑色手掌，乌龟根本没有一点惧色，反而晃晃悠悠的凑近过来，盯着黑手掌心那只独眼仔细的端量。
　　(θ)“？？？”
　　三只眼睛目光相对，黑手的瞳孔中露出讥讽的神情，伸出自己的食指，凑上前，挑衅般的对着龟壳“砰砰砰！”的敲打起来。
　　随后在乌龟的面前，伸出自己中指。
　　在黑手讥笑的眼神下，乌龟只是缓缓张开嘴巴。
　　瞬间，三米宽十余米长的火焰，猛的从乌龟的嘴巴里吐出来。
　　“轰！！”
　　眼前什么妖魔鬼怪，什么黑暗漩涡，包括那只黑色的手掌，在那一刹那连反应都来不及，瞬间被蒸发成灰烬。
　　顿时黑暗散尽，丁小乙感觉全身一轻，说不出来的舒坦。
　　不过他很快就意识到方才发生了什么事情。
　　“有人要杀我！！”
　　本来就冰冷的脸颊，此时更是阴云密布，绝对没错方才的力量，应该是罕见的诅咒系。
　　是有人不惜代价的咒杀自己。
　　“47号？47号？？”
　　站在后面的比特瑟，轻声呼唤起来。
　　方才的画面，对于丁小乙来说，是漫长空洞的精神空间，因为目标只是自己，所以比特瑟即便站在自己身旁，也不会留意到发生了什么事情。
　　在他的眼中，只是看到47号站在那里呆呆的发愣了几秒钟而已。
　　他回转过头，那双冷酷的双眼里闪烁过一股狞光，令比特瑟没由来的感到一股寒意顺着自己脊梁骨爬上来，一时头皮发麻，不由自主的往后退上两步。
　　“嘿嘿，看起来这张车票不需要了，有人自己送上门来找死了。”
　　丁小乙随手将车票还给比特瑟，有人要杀自己，还是用过这种极端的手法来杀他。
　　如果不把这伙人给揪出来丢进黄泉里喂鱼，自己可真的是寝食难安。
　　而且，咒杀和寻常的灵能力量不同。
　　条件也是十分苛刻。
　　对方能够知道自己的名字和自己的出生年月，说明对自己非常的熟悉。
　　自己或许不认识对方，但对方至少手上掌握着自己的信息资料，联想到最近这段时间，雷丁刚刚把自己的成为恶灵级的消息，上报上去。
　　结果马上就有人对自己动手，说明对方和工会有一些关联，至少有人给提供情报。
　　眸光闪烁间，他已经在心里理清头绪。
　　比特瑟在困惑中，听闻了47号的解释后，不禁瞪大眼睛，惊道：“咒杀！！”
　　显然在他的意识中，没想到会有这样诡异的杀人术。
　　看到比特瑟惊慌失策的模样，他安慰的拍拍比特瑟的肩膀：“别那么紧张，保护好自己的资料就行。”
　　咒杀的条件十分苛刻。
　　杀错人没关系，就怕一些信息搞错了，不但没杀死对方，反而会被对方反噬。
　　就如方才一样，即便不依靠第二元神，真的当黑手触碰到自己的时候，他强大的灵能，也能让对方吃不准兜着走。
　　不过这样可就暴露了自己灾灵级的力量。
　　“那你打算怎么找对方？”
　　咒杀诡异邪恶，即便是同伴之间也会提防对方，更麻烦的是，对方杀人远在千里之外或是阴影夹角之中。
　　即便事后想要报复也很难找到对方。
　　“这个我当然有办法！”
　　他不紧不慢的拿出一张冥钞，手指一抖，顿时冥钞被点燃起来，化作一股灰尘消失在两人面前。
　　这时候他又拿出【许愿铜钱】。
　　心中默念着找到对方踪迹的愿望，随手一抛，只见铜钱飞起，在半空中闪烁了几下后。
　　丁小乙的眸光顿时被蒙上了一层模糊的影子。
　　眼前出现了一副陌生的画面。
　　那是一座被丛林包裹的城市，车水龙马，川流不息。
　　丁小乙眸光注意到，在街道上，有一个叫做【春熙路】的路标。
　　而随着面前画面被拉近，街道尽头里有一座废弃的仓库，此时仓库却是燃起了熊熊大火。
　　火光冲天，将整个仓库都吞没了进去。
　　随着警笛声和急救车的的影子冲来，只见两个人拖着一个全身被烧焦的男人，从仓库里挣扎着爬了出来。
　　这个男人的手臂，已经变成了探渣，整个人也是半生不熟的样子。
　　连随行来的医生见状，都惊呼简直是医学的奇迹，被烧成这样居然还活着。
　　这三人被抬上了救护车，自己看了一眼救护车上写着哪行【莆田冠盖医院】的字样。
　　看清楚了医院的字样后，头顶的铜钱，就重新落了下来。
　　“找到了！”
　　丁小乙嘴角露出狞笑，看起来自己第二元神的玄同火，可把三人烧的可不轻，既然没死，那就最好不过了！
　　“嗡……滴滴！”
　　就在这时候，一阵车鸣声传来，一辆白色的越野车从黑暗中行驶过来。
　　和之前的五菱宏光不同，这次来的车要大上一点。
　　车标上写着是一辆叫做哈弗H100的车。
　　只见车子停下后，缓缓放下车窗：“您好，BB冥车为您服务！”
　　“走了！”
　　他和比特瑟打了个招呼，就拉开后座的车门坐上车。
　　“哦哦……有事您打个招呼啊！！”
　　比特瑟摆摆手，看着消失在自己面前的车子，心里不禁为那个胆敢刺杀47号的家伙默哀三秒，心想，落在这个家伙手上，一定会很惨吧。
　　丁小乙拿起手机查了一下，这个街道是【春熙路】是第十区PT市的位置，正好哪里是仓库区，和自己所要找的地方吻合。
　　让车子直奔PT市的医院。
　　司机点点头，果断才下油门后，车子立即开始提速起来。
　　这辆车比上次的那辆要舒服的多，后排空间也大不少，丁小乙坐在椅子上，眸光不时看向窗外。
　　只见窗外万里枯坟。
　　但诡异的是，以往这里多少会生出点点磷火，或者是某个骷髅呆坐在坟头沉思。
　　亦或者某个怪物正在和另一个怪物做着不可描述的事情。
　　但今天放眼望去，却是什么都没有。
　　“别看了，最近下面不安全，那些怪物也不知道是抽了什么风，全都往阴阳道的方向钻。”
　　司机似乎是看出了丁小乙的想法，向自己解释起来。
　　丁小乙点点头，联想到了糟老头发来的照片，里面确实能看到一些零散的骷髅也在里面。
　　“对了，现在都升级了么，车都换了这么大？”
　　他看着面前这辆叫做哈弗H100，车里倒是挺宽敞舒服的，咦座椅还带按摩功能。
　　“不是，最近那批五菱宏光全都进厂返修加工了，这是临时车辆！”
　　司机说到这里，却是偷笑道：“不过你还别说，这个车还真不错，据说厂里还停了一辆H6，那个手感……顿挫的吓人，后来换了好几代后，越开越好开，除了偶尔分不清楚那是哪个的型号外，其他说明都好。”
　　丁小乙听着倒是有些心动。
　　自己有摩托车已经很过瘾了，但要是能再改装一个四轱辘也不错。
　　最重要的是，以后要是和老婆在一起，后排空间大，总是要方便不少。
　　和司机聊了一阵的功夫，只听司机喊道：“坐稳了，要目的地了！”
　　只听他说着，一脚油门踩下去，丁小乙面前的空间开始虚幻起来，只见虚幻的废墟中。
　　一家富丽堂皇的医院出现在自己的视线中。
　　高大的办公大楼，停车场里各种昂贵的悬浮跑车。
　　只见而医院的大门上挂满了各种牌匾，那面【高级科技公司搜索器五十八次蝉联第一名】的金色招牌格外敞亮。

第三百五十一章：大孝子
　　随着现实中的画面开始清晰。
　　司机的眉头却是逐渐凝重起来：“您坐好了，最近这段时间不知道怎么搞的，最近总是出现大量的雾团！”
　　话音落下，丁小乙就发现周围不知道什么时候，果然出现了许多淡黄色雾气。
　　雾气不算浓郁，可却是越来越多，随后逐渐开始浓郁起来。
　　“咦？”
　　他仔细一瞧，心里推断这些应该是黄泉的气息。
　　只是这里距离黄泉还远，但雾气怎么就飘到这里来了。
　　其实丁小乙并不知道的是，黄泉贯穿阴曹，支流更是无数。
　　其中一部分就流入了血海，还有许多则是断断续续的流入进其他的地方形成河流。
　　加上最近这段时间的情况有些特殊，自然就产生了许多这样的雾团。
　　面前雾气蒙蒙，几乎看不到前路，不过这位司机的水准却非常的高。
　　周围的黄泉气息越来越浓郁。
　　逐渐到了几乎看不见前路的情况，这不禁令丁小乙心里有些紧张，担心司机一脚下去车子栽进了水沟里去。
　　不过司机却对此已经习以为常的样子，见怪不怪的，一手稳住方向盘。
　　手指拨动了下音量键，将收音机的声音开到最大。
　　凝神静气，聆听着收音机里声线的细微变化。
　　眸光盯着仪表盘上的车速上跳动的指针，逐渐将车速加快起来。
　　仿佛此刻坐在车里的人，并非是一名司机，而是一名飞行员，正在采取难度极高的盲驾的方式。
　　随着车速加快，眼前突然白光一闪，丁小乙知道，已经到地方了。
　　…………
　　“呜呜呜……爸爸，你回来啊！！！”
　　医院的大门前，一行家属哭声渗人。
　　路过的行人见状纷纷避让，不敢靠近唯恐沾染到了晦气。
　　而医生和护士，对此也已经是习以为常了，一脸麻木的走开。
　　只见为首的中年大叔扑在运送尸体的担架上，哭嚎的声音，听上去更像是被人殴打了一顿一样的凄惨。
　　只是一想到自己马上就要继承父亲的那套房子，哭声中不免变得欢快起来。
　　“人在的时候，你不管，爸爸都不在了你才回来，哭有什么用啊！”
　　中年人身后的一位年纪稍大的老妇人，早就哭肿了眼睛，厉声向着自己这个不孝的弟弟呵斥起来。
　　周围的亲戚自然都是心如明镜。
　　十多年不曾回家的孩子，听到老父亲的死讯后，才匆匆回来，哭的声音大，可没见眼泪珠子掉下来几颗。
　　一时阵阵的指责声，和鄙视的眼神，如芒刺背一般。
　　“胡说，我怎么不管了，我怎么不管了！”
　　察觉到周围亲戚异样的目光，中年人羞恼的站起来，朝着自己年纪大的姐姐怒吼道：
　　“你说我不管？我还要问问你，你怎么照顾爸爸的，一定是你害死了爸爸，你还在诬陷我，你要不要脸！”
　　说完中年人又扑在了遗体上，大声哭喊着：“爸啊，您要是在天有灵，您睁开眼睛看看我啊，哪怕您马上把我带走也好啊。”
　　姐姐年纪大了，此时又是心力交瘁，听到这番话，气的差点背过气去。
　　一时众人赶忙又是一阵手忙脚乱的安抚。
　　男子见状，反而放开嗓门的大哭，哭的悲痛哭的惨烈，没眼泪也要挤出几行泪水出来。
　　要是不知道真相的人，看到了还真以为他这副模样，怕还真的会以为，他是一个大孝子。
　　就在这时候，一阵阵播放着一首音乐声越来越近。
　　“跟我走吧、天亮就出发……有一个地方，那是快乐老家。”
　　欢快的音乐声，无疑令家属们纷纷皱起眉头。
　　但周围却是不知道什么时候生出了一缕缕淡黄色的水雾。
　　“哪来的这么大的雾啊？？”
　　一众家属纷纷抱怨起来。
　　这时候“嘀嘀！！”尖锐的车鸣声传来，只见雾中两盏大灯照射过来，一辆白色的四轮车从雾中冲了出来。
　　伴随着尖锐的刹车声，车子缓缓停顿在众人面前。
　　“砰！”的一声车门被打开，丁小乙迈步走下车后，看着面前这一众目瞪口呆的家属，不禁皱了下眉头，无视掉他们的怪异的眼神，迈步往前走。
　　“喂，大兄弟，记得给个五星好评啊！！”
　　司机放下窗户，朝着丁小乙呼喊道。
　　丁小乙头也不回的摆摆手表示知道了。
　　这时候司机余光撇了一眼这些家属，不由一挑眉头：“喂！顺风车，你坐不坐。”
　　司机的喊声，令人面面相视。
　　“坐你****个逼！滚蛋，信不信我砸了你的车玻璃！”
　　刚被众多亲戚鄙视下，正要急于找回面子的中年男子，一腔火还没地方发呢，见状立即开始口吐芬芳。
　　但司机对此似乎浑然不在乎一样。
　　然而就在他咒骂的话声落下的瞬间，只听一声熟悉的声音突然从耳边传来。
　　“坐，顺便带个人一起行么？”
　　熟悉的声音，令一脸凶厉之色的男人，全身猛的一颤，耳中却仿佛平地惊雷。
　　这位方才叫嚣的最凶的‘大孝子’突然瞪大了眼睛，只见本躺在担架上的老父亲不知道什么时候，睁开了双眼，正怒目瞪圆的凝视着自己。
　　“啊！！”
　　看到已经死掉的老父亲，居然开口说话，还怒视着自己，男子瞬间心胆俱裂，尖叫了一声爬起来撒腿就要跑。
　　可他这时候，躺在担架上的老父亲，却是猛的一把抓住他的手腕。
　　他也是四十岁的人了，正直壮年巅峰的时候。
　　可父亲的手却像是紧锁在手腕上的铁箍，令他完全动弹不得。
　　那股冰凉凉的触感，更是令他全身汗毛都立了起来。
　　只见父亲满是血丝的眼珠子里露出凶厉的寒光，向着他厉声质问道：“你不是说，你要回来伺候我么？你不是说，你要赚钱养我么？你不是说，你来照顾爸爸么？”
　　冰冷的质问声，却是令男人一时惊恐万状。
　　目光扫视向周围，希望看到自己姐姐，亲戚们来帮忙。
　　可这时候他才惊骇的发现了一件事情，周围一边茫茫的淡黄色水雾下，原本在周围的亲友全然消失的无影无踪。
　　甚至连周围的行人也消失不见了。
　　空荡荡的世界，唯有身旁那辆白色的四轮车停在那里，车里还不断播放着一首音乐。
　　“你要带我走，请不要放开手，你不知道想你的心让我失眠了多久……”
　　诡异的音乐声，令他全身止不住的打颤起来。
　　哪里顾得上自己说过没说过的话，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，不由自主的闭上眼睛，哭着大喊道：
　　“爸，我错了，我不是人，我不是东西，您别带着我走啊，我还有老婆，我还有孩子……”
　　说着双腿一抖，一滩黄水顺着裤管流出了出来。
　　说着说着，周围却听不见了动静，男人鼓足勇气，睁开眼睛一瞧，却见担架上的老父亲早已经重新闭上了眼睛。
　　安详的躺在担架上。
　　只是那只手还紧紧抓着他的手腕。
　　就在男人以为一切都是幻觉的时候，冷不丁的就听身后又传来老父的怒斥声：“畜生，照顾好你姐姐，我的房子你要敢抢，我马上回来把你带下去！”
　　男人听到父亲的怒斥声，噗通一声就跪在了地上，回头一瞧，却发现自己父亲已经坐在了车子里。
　　冷冰冰的眼神，随着车窗升起逐渐消失在他的视线中。
　　隔着玻璃，老人则是恢复了自己以往的慈祥的模样，向司机挥挥手：“走吧！”
　　司机撇了窗外已经吓破胆的男人一眼，不禁调侃道：“不带走了？”
　　老人摇摇头，隔着玻璃，看了一眼自己这个不争气的儿子，眸光反而带着浓浓的慈爱和不舍。
　　“这天下，哪里会有舍得伤害自己孩子的父亲呢。”
　　司机点点头：“也是，久病床前无孝子，儿女久病母成医。”
　　长叹一声，说罢，一脚油门下去，车轮在地上摩擦出一道深深的痕迹后，迅速就消失在淡黄色的雾霾之中。

第三百五十二章：亲自主刀
　　医院明亮的走廊下，坚实的地板踩上去发出清脆有力的作响声。
　　空气中弥漫着消毒水的味道，令人嗅上去很不舒服。
　　“您好，我刚刚接到消息，我的朋友被烧伤了，刚送过来不久，请问在那一间病房！”
　　还在手机聊天的护士心不在焉的摇摇头，正想问一下对方的名字时。
　　猛不丁的一转身，就看到了那张阴骘的脸庞。
　　顿时心里咯噔一下，眼神里露出几分畏惧的神色，迅速查了一下电脑上的登记本。
　　不得不说，克鲁屠的这张脸，还真的很有杀伤力。
　　不说丑，而是这张棱角分明的脸颊，粗犷的眉角，尖锐的鹰钩鼻，无不给人一种强烈的侵略感。
　　更何况那双冷冰冰的眼神扫过来，无不让人感到畏惧。
　　“半小时前，三个人被爆炸火焰烧伤，一人重伤还在手术室的抢救，另外两人轻伤，还在急诊科接受检查。”
　　护士低着头快速的把显示器上的信息念出来，心里只想赶紧把面前这个人打发走。
　　不过等护士说完抬起头的时候，丁小乙已然迈步离开了。
　　“切，活该你朋友被烧！”
　　见状护士撇上一记白眼，心里嘟噜上一句。
　　急诊科里，每个人行色匆匆，也有人神色恍惚。
　　每个人的神态都不一样。
　　或是焦虑，或是愁容，在消防通道里往往会有几个男人蹲在那里，叼着一根烟，目光空洞的看着前方，一幅忧心忡忡的模样。
　　就算是医生和护士，也是在高度紧绷的状态下，全负荷的一遍又一遍的检查病例。
　　要说例外，恐怕此刻自己就是那个例外了吧。
　　他心里其实一点都不着急。
　　在走进急诊科后，没多久他就察觉到了两股特殊的灵能波动。
　　稍微仔细辨认一下，就知道绝对是错不了，这两人的气息很坚强，一点都不像是受伤的样子。
　　想来也只是别波及到了而已。
　　循着气息走近病房后，果然就见病床上两个人躺在那里，虽然没有致命伤，可依旧少不了被烧的皮开肉碱。
　　左边的男人带着金色的耳钉，烧伤的面积不大，但右边的那个男人就惨了点，胸口和大腿，都被表面的皮肉都被烧糊了。
　　要不是有灵能护体，估计这两人如此大面积的烧伤，不死也要残疾。
　　此时医生正耐心的给两人做伤口处理。
　　见状，丁小乙琢磨了一下，眸光忽然看到一旁的医生办公室。
　　心头一动，眸光左右扫视了一下，在避开摄像头后，身影骤然隐匿下去。
　　“高主任啊！这个病人已经是三度烧伤，皮肉百分之九十被都需要切除，我是医生，不是中餐厅的大厨，不会片鸭子！”
　　办公室里，年轻的主刀医生不停的抱怨起来。
　　三个送来的病人，另外两个还好说，可烧伤最重的那个，身上根本没有一处好肉。
　　而且有些地方都已经碳化。
　　这样的病症，能活到现在，简直就是一个奇迹。
　　可要说治疗，那就要切除至少全身百分之九十的表皮，另外还有百分之三十的肉，这不是治病，这是片鸭子！
　　等片好了，人估计也差不多完蛋了。
　　手术风险很大，一旦死在手术台上，他今年的评级可就要黄了。
　　高主任不紧不慢的喝了口茶水。
　　“小李，医者仁心啊，我们当医生的，自然是要竭尽全力的去救治病人才对，那个特效药，该用就用，不是有最新的生物造皮么?就算是死了，你也要把这层皮给我套上去，至少也是给死者家属一个安慰，对不对。”
　　高主任大义凛然的说完，眸光一闪：“咱们今年的绩效可不好，先催这些病人把治疗费交了，这三人的口吻，一看就不是缺钱的主，咱们今年的全年奖金，可就要看你的了。”
　　被称为小李的主治医师，脸色一时忽明忽暗。
　　倒不是他不想要钱，而是手术风险太大，三度烧伤，里面还有内脏，骨头，都需要切除。
　　生物科技是个好东西。
　　可问题是他们医院没有那种大型的机器，也不具备这种生物科技医疗的资格。
　　那些东西，都是黑市上买来的一些垃圾货。
　　根本都是赔钱赚吆喝的东西，这玩意要是能治好人，才叫见鬼了。
　　可高主任眸光凝视下，他也不敢再继续争辩下去，只能一脸为难的抱着资料本走出去。
　　直到走出办公室，心里还在问候高主任全家十八代。
　　看到离开的主刀医生，高主任这才站起身。
　　走到办公室的鱼缸前，就见鱼缸里没有鱼，只有一只青毛冷甲的大螃蟹：“哼哼，绩效是我的，责任是你的，死了人那是你医术不够。”
　　说着，就见高主任捏起一撮鱼食，就要丢进鱼缸里。
　　察觉到食物的味道，鱼缸里的大闸蟹缓缓举起了蟹钳，准备迎接食物的到来。
　　然而这时候，高主任身后卷起一股冷风，随后眼前一黑，鱼食都没来及投进鱼缸里，人就昏死过去。
　　鱼缸里的大螃蟹，高举着蟹钳，等了半天也没见吃的下来，一脸恼火的钻进鱼缸底的泥沙里去。
　　“呼！”
　　丁小乙身影悄然出现在这个老家伙的身旁，冷着脸将【无千面】帖在这家伙的脸上。
　　大概没有两分钟的功夫，丁小乙这才走出办公室，不过已经是换了一身白色的大褂，以及一张崭新的外貌。
　　眸光扫了一眼手术室和急诊室，思索了一番后，转身先朝着手术室的方向走。
　　推开手术室的房门后，丁小乙眸光扫过躺在手术台上的那个家伙。
　　这家伙显然是被自己的给害惨了。
　　反噬的力量，令他生不如死，玄同火并没有真正的打在他的身上，但恐怖的高温，却是直接令他左胸以上，脖子一下，全部变成焦炭。
　　怕是他万万想不到，付出了巨大的代价才施展好的咒杀，居然瞬间被破，还把自己重创。
　　要不是除灵师本身强大的体魄，估计现在躺在这里的应该是一具尸体。
　　此时一群医生正围在周围发愁，情况太复杂了，要切掉身上大量的血肉，估计一场手术下来，这个人当场就死了。
　　“高主任！”
　　这时方才从办公室离开的小李，突然看到走进手术室的高主任后眼睛一亮：“您怎么来了。”
　　“我不来，你们敢下刀子么？”
　　丁小乙模仿着高主任的口吻训斥道。
　　“是是是，您说的对，您亲自主刀我们也好有主心骨！”
　　小李虽然被训斥，但心里却是美滋滋，高主任来了，这要是出了什么问题，可就不是他的锅了。
　　丁小乙方才就在办公室里看着，自然心知肚明。
　　仔细看了看这家伙的伤势后，一时眉头紧锁成一团。
　　“主任，您看接下来该怎么做？”
　　小李凑上前小心询问道。
　　“怎么做？这种事情还用问我？看到这里了么！！”
　　他指着对方已经不存在的眉毛，向小李等人道：“眉毛以下，全部截肢！”
　　“呃………”
　　小李等几个医生嘴角抽搐了几下，面面相视，却是谁也不知道该怎么回应。
　　见状，他索性挥挥手：“这种病例没什么好救的，你们都出去，责任我来担！”
　　小李几个巴不得呢，见状头也不回往外走。
　　一边走一边不忘回头喊道：“高主任，随便整整就行了，后面那两个烧伤的，才是大肥羊！！”
　　看这些医生和护士都走，丁小乙干脆把手术室大门锁上。
　　走到手术台前，目光扫视在这家伙身上。
　　旋即，就看到一旁冰凉凉的手术刀，一抹寒光从眸子下闪烁出来。
　　自己不是一个坏人。
　　至少在丁小乙心里，好人和坏人之间，他很乐意去做个一个简单点的好人。
　　就算是王昭这样的家伙，自己也可以考虑看在他拼命保家卫国的份上，加上他确实是被自己折磨的不轻，看王佳良的面子，也是可以考虑放过他。
　　但这次直接咒杀自己，这么恶毒的手段，是铁了心的要让自己死。
　　这笔账可不是简简单单就能一笔勾销的。
　　而且要杀自己的人是谁？这件事也必须问个清楚。
　　想到这，丁小乙心里突然生出一个大胆的想法，眸光一闪，拿起手边的手术刀开始在男人身上摆弄起来。

第三百五十三章：以德服人（两章连在一起发了。）
　　浑浑噩噩中，李兰生也不知道自己是否还活着。
　　不过逐渐恢复的意识告诉他，活着的可能更大一些。
　　随着四肢传递来的刺痛感越来越清晰，李兰生逐渐的睁开眼睛。
　　可一睁开眼，面前强烈的手术灯，就不禁令他又重新闭上了眼睛。
　　“砰！咣……”
　　耳边逐渐的听到金属的碰撞声，令他更加的急躁起来，不知道究竟是什么情况。
　　他脑海中唯一的记忆，就是……对，一只龟，他看到了一只乌龟。
　　然后……然后……自己的祭坛突然就炸了。
　　回想着自己昏迷前最后的记忆片段。
　　李兰生猛的睁开眼睛，挣扎着想要看清楚自己现在的情况。
　　强光令他眼泪不断从眼眶中流出来，一眨一眨的过了一阵，才依稀看到一名穿戴者白色衣服的医生，正在神色专注的为他做手术。
　　“呼……看来我还活着！”
　　虽然没有看清楚，可心里却是松了口气，他相信只要自己不死，凭借着自身灵能的恢复力量，加上保护区里医院的医疗技术，自己这条命肯定是能保下来了。
　　不过不知道为什么，李兰生总觉得有点不对劲。
　　说不上来到底是哪里不对劲，可总觉得有问题。
　　李兰生心里觉得古怪，所以瞪大眼睛仔细一瞧。
　　当看到这个医生拿起电钻的时候，眼睛猛的瞪圆起来。
　　“你干什么！！”
　　丁小乙一怔，回头看向李兰生：“治病啊？”
　　说着就见他又拿起一旁的手术钳，开始专注的摆弄起来。
　　李兰生什么也看不到，想要坐起来却是浑身都提不起力气。
　　只能听到一阵骨头嘎巴嘎巴的作响声。
　　还有一股淡淡的焦糊味。
　　听的他头皮发麻，这时候他才突然发现有点不对劲。
　　“等等，为什么不带手套和口罩？？”
　　虽然这时第一次进入手术台，但没吃过猪肉多少也见过猪跑，没见过猪跑，也在段子里刷过视屏。
　　眼前这个医生，怎么和自己印象中的有点不一样呢？
　　丁小乙随手把手上的钳子扔在一旁，没有回答他的问题，而是神色严肃起来：“你的伤有点麻烦！”
　　“伤？？”
　　李兰生心头一紧，不明白想要看清楚一点自己的伤到底怎么样了，可挣扎了几次都动不了，只能问道：“我的伤怎么样了？”
　　“很危险，你最近有什么想吃的想喝的么，要不我帮你点份外卖？”
　　听到这话李兰生差点就要骂街了。
　　大吼道：“到底怎么样了！”
　　“别急，我们是讲医德的，不能随意告诉病人病情。”
　　他说着手指搓搓手，为难道：“你的这个……手术费还没给呢。”
　　李兰生眼睛一瞪，没见过在手术台要手术费的。
　　“这位先生，您要是不给我手术费，我就很难做了……”看李兰生不说话，丁小乙的脸顿时就黑了下来：“您先躺着吧，我去外面抽根烟，休息一下，过俩小时再说。”
　　说着就要往外走。
　　顿时，李兰生眼泪都快下来了，试想你躺在手术室里，手术进行了一半，都开肠破肚了，医生突然就甩袖子走人了。
　　估计你杀人的心怕是都有了吧。
　　李兰生何止是想杀人，他现在心里恨不得杀他全家。
　　可势必人强，心里哪怕是恨得牙根痒痒，此时也只能忍着。
　　于是李兰生只好哭丧着脸，放低身段哀求道：“别别别，给给给，我……我……我都成这样了，怎么给你。”
　　“没关系，可以网络转账啊，先生，我们为了抢救你，可是用的是最好的特效药，联盟里都没多少供应，您算是走运了我们刚好有一批，全用您身上了，不过价格么……稍微贵了点，两千万。”
　　丁小乙信口开河吹嘘一翻后，直接狮子开口，令李兰生差点把自己舌头给咬了。
　　不可思议的尖叫道：“多少？？”
　　“童叟无欺，两千万。”丁小乙一点都不心虚，反而神情严肃的回应道。
　　说完还不忘补上一句：“一支两千万，您一共消费了三支，总共六千万。”
　　一听六千万的数字，李兰生差点从手术台声蹦起来，胸口的火气瞬间就炸了。
　　“鬼扯你六千万，我TM哪只眼睛看见你给我用药了！”
　　他话音刚落，就见丁小乙麻利的拿起一支不知道什么药剂，照着他的大腿扎下去。
　　“好了，现在看到了，四支八千万，您要是不要发票的话，我可以给您打个折。”
　　看着面前这张脸上认真的表情。
　　“嘶!!”
　　一口冷气灌入肺腑，李兰生从前觉得，拥有了力量，是一件很开心的事情。
　　后来他觉得，那些能够在外面纵横逍遥的海盗，才是一本万利的买卖。
　　可现在，李兰生才见识到，什么叫强盗。
　　不仅抢你，还抢的有理有据，理直气壮，最可恨的是，还问问自己要不要开发票。
　　想到自己那份贫瘠的存款，李兰生简直眼泪都快下来了。
　　这一下，自己怕是几年辛苦劳作的收入，全都白干了。
　　目光一扫，看到面前这张可恨的嘴脸，还正一副义正言辞的模样，等着自己掏钱。
　　心里更是气的发狂。
　　顿时生出一股恶毒的恨意，心想：“等我好了，就算是被工会抓到了尾巴，我TM也要让你全家不得好死。”
　　想到到时候眼前这张丑陋的嘴脸，跪倒在自己脚下求饶的模样，李兰生心里顿时舒缓了许多。
　　“我们转账吧，六千万是吧，我给！”
　　“不！六千万是药费，手术费两百万，医疗器材耗损三十万，外加我的加班费，宵夜费，熬夜费…………
　　还有我看您生了个痔疮，顺便帮你割了，你看，伤口还没来及缝呢。
　　嗯……这个就算是我个人赠送吧。一共消费六千两百三十七万。”
　　虽然临时加上的费用，和前面的六千万相比并不多，可一而再的加价，令李兰生双眼泛起一股寒光，冷冰冰的咬着牙，半响才吐出三个字：“好！转账。”
　　手脚动不了，只能自己道出账号和密码，看着自己辛苦积攒下来的钱，就这样打了水漂，李兰生简直痛不欲生。
　　这时候他突然想起了什么，皱眉道：“不是说好了，打折么？”
　　话音刚落，就见丁小乙抄起手边的榔头“咣”的一声。
　　虽然只有轻微的疼痛感，可骨头碎裂的声音，却是在冰冷的手术室里听的真真切切。
　　丁小乙撇了一眼碎裂的骨头：“好了，折了。”
　　“我艹你全家！！”哪怕因为全身麻醉的原因，不是很疼，可他听的清楚，这一下，自己怕是整个小腿骨都被敲碎了
　　李兰生瞬间眼珠子都红了，立即咬牙切齿的咒骂出声。
　　要不是不能动，现在怕是已经扑上去和丁小乙拼命了。
　　他怕是傻瓜也该明白，眼前这个医生，怕是压根就没想让自己活。
　　“你知道你得罪的人是谁么？信不信我会要你不得好死！你孩子，你老婆，你全家都别想活！！”
　　其实如果一开始，李兰生就多想一想的话，就该明白，眼前这个不戴手套和消毒口罩的医生，怎么看都不靠谱。
　　可关系到自己身家性命的时候，李兰生当然就慌神了，一时顾不了太多，才会被一路牵着鼻子走，直到现在才惊骇的发现，一切似乎都是骗局。
　　面前这个卑鄙的医生，一定是看自己救不活，才这样故意敲诈自己一笔。
　　想到这，李兰生肺都快要气炸了。
　　他厉声大吼的咒骂，其实也是希望能够看到其他的医生能够听到声音赶过来。
　　那样他或许还有活的希望。
　　只要让自己活下来，他有一千种办法让这个医生倒霉。
　　不！这家医院也一样，哪怕是被工会追杀，他也把这笔账好好算算。
　　可他并不知道，那些医生早就认定他不可抢救了。
　　有高主任主动但当责任，他们生怕和自己扯上关系，早就跑的远远的去了。
　　况且手术室的房门，前后有三道，都隔音的，他就算是喊破了喉咙也不会有人听得到。
　　面前的医生，出奇的淡定，听他一字字的咒骂声，直到他实在骂不动了。
　　才笑盈盈的走上前，“是啊，我也不知道我究竟得罪的是什么人，要费尽心机的杀我，您说，这笔账我是不是应该多给你打两折！”
　　“？？？”李兰生听到这句心里突然意识到有些不对劲了。
　　随着面前丁小乙缓缓摘下面具后，李兰生的双瞳猛的一紧，一股从灵魂深处涌出的寒意袭来，令他牙关颤抖起来。
　　他看过丁小乙的全部资料，所以自然是一眼就忍了出来。
　　“是你！！”
　　他声音尖锐而嘶哑，似乎万万想不到自己面前的这个人，居然是自己咒杀的对象，丁小乙！、
　　“现在你该告诉我，是谁让你咒杀我的吧。”
　　他随手扔掉手上的榔头，耐心询问道。
　　不过李兰生仅仅只是楞然了一秒后，却是马上咬紧牙关冷笑道：“休想！”
　　他对丁小乙已经恨到了骨子里。
　　这家伙不仅折磨了他的肉体，还假扮成医生来折磨他的心灵。
　　简直是太缺德了。
　　当然，李兰生心里也是打着小算盘，只要自己不说，对方就不会杀了自己，等拖延到自己同伴察觉不对劲的时候，一定会想办法来救自己。
　　面对李兰生强硬的态度，自己一点都不意外，反而脸上笑的格外灿烂。
　　“放心，我这个人好说话，向来是以德服人。”
　　只见丁小乙说着，从肉球的口中，取出自己从前买的那套德州工具箱，将工具箱打开后。
　　只见标注着注明品牌的德州电锯，被他提在手上。
　　………………
　　……
　　大概半个小时的时间后。
　　手术室的大门被轻轻推开。
　　丁小乙重新戴上【千无面】恢复成克鲁屠的模样。
　　一边走一边解下身上的白大褂。
　　随手关上手术室的房门，余光顺着即将关闭的门缝，鄙视的眸光瞥一眼躺在手术台上，已经没有呼吸的李兰生。
　　“呸，我还以为多硬的骨头！”
　　事实上自己都没有动手，只是告诉李兰生，他的麻醉剂快要失效了，很快他就能亲自体会到，电锯的在他身上切割的感觉。
　　说完，李兰生看到他拉响了电锯，整个人都崩溃了。
　　接下来的询问就比较简单了，李兰生的要求只有一个，马上死，死的痛快一些。
　　这个要求，自己很爽快的答应下来，事实上，他压根就没打算让李兰生活。
　　这个诅咒系的堕灵师，还熟知自己的所有资料，活下来也是一个隐患。
　　并非是他冷血，而是自己这段时间，经历了许多的事情。
　　无论是报复休斯顿家族，还是海上冒险，乃至是异族大战，以及他落在萨达尔的手上等等经历。
　　无不是你死我活的现实。
　　经历了这么多，他已经养成了一个习惯，有些事，要么不做，要做就做绝。
　　根据李兰生的交代，
　　就在前几天，有人通过地下渠道找到了他的同伴。
　　给出了一个惊人的价格和自己的详细资料。
　　不仅给资料，连咒杀的材料都帮他准备好了，是一块腐烂的肉。
　　据说那块肉，是从海外一处神秘之地里得到的。
　　上面有灾灵级强者的气息，是一块灾灵强者的血肉。
　　这么贵重的东西都拿了出来，就是为了咒杀的自己。
　　这个消息，真的令人意外，难怪咒杀的威力这么强，连自己都要中招。
　　显然对方是铁了心要他死，根本不打算给他任何挣扎的机会。
　　要不是自己的早早就成就了灾灵，怕是这一下，自己就算是凭借玄同火估计也没好果子吃。
　　李兰生并不知道上家是谁。
　　他也从来不问这些问题，有人给钱，让他杀人，他只管杀人，也不问那么多。
　　只要钱进口袋就行。
　　不过这单生意是他的伙伴，丹尼介绍的，他身旁那个家伙就是负责监督这次咒杀的执行人，他们应该知道具体的信息。
　　这两人丁小乙都见过，就在急诊室里。
　　这时候，他眸光扫了一眼护士值班台上放着那束鲜花，在护士低头的瞬间，随手就给扒拉过来，抱在怀里大步流星的往前走。
　　急诊室一般是不许太多家属进入的。
　　不过这条规则对于自己来说没什么用途，他甚至不打算隐身，因为摄像头太多了。
　　虽然自己很喜欢把自己暴露在阳光下晒太阳，可这不代表自己要把所有的底牌都暴露给别人看。
　　就如这次一样，如果对方知道了自己已经迈入灾灵，要杀自己，估计会准备更大更强大的祭品。
　　即便这次不出手，但只要让他们找到机会，必然会在不经意的时候，给自己致命一击。
　　这种事，自己可忍不了。
　　既然暴露了，那可别怪自己心狠手辣。
　　只见他抱着鲜花，走到急诊室门前，一名护士看到丁小乙后，不知道为什么，精神恍惚了一下，等回过神的时候，他已然迈步走进了急诊室里。
　　不仅仅是护士，但凡想要盘问丁小乙的人，几乎无一例外，站在原地神情恍惚了几秒。
　　这不是什么高深的能力。
　　只是简单的灵能外放，以他现在的灵能力量，只要他愿意，完全可以把整个医院大楼里的人震晕过去。
　　此时躺在病床上的两人，脸上的灰尘都被清理干净。
　　虽然伤没有李兰生那么恐怖，可也好不到哪里去。
　　爆炸来的太突然，他们完全没有来及防备，就被恐怖的高温所吞没。
　　身上也是大面积的烧伤，躺在病床上，连衣服都没给穿，唯一的遮羞布，紧紧只是裆部的棍形绷带。
　　还没走近，丁小乙就听到几个护士低声笑语：“这两个大肥羊，还要全身植皮，再送到美容科做皮肤护理，还要植发，今年的奖金有着落了。”
　　“那可不，生殖科的毕主任都来了三回了，回去的时候，都笑的合不拢嘴，说是都焦成脆皮了，都成虎皮鸡蛋了。”
　　一阵阵嬉笑声中，丁小乙嘴角挂起微笑。
　　迈步走近临近的病床前，随手就将床周围的隔离帘拉上。
　　“你谁啊？”
　　看到突如其来的陌生人，躺在病床上的丹尼顿时戒备起来。
　　“哦，丹尼，我你都不认得了吗？”
　　丁小乙故作惊讶的说道，随手就将手掌放在丹尼肩膀上。
　　不等丹尼来及回想，这面前的人是谁，一股灵能却是猛的撞在他的心口。
　　连惨叫声都来不及的丹尼，带着困惑的眸光，眼神逐渐安然下去。
　　既然临床就是知情者，这个中介贩子，自然就没必要再活着了。
　　相比李兰生，他死的已经是非常舒服了，只可惜，怕是那位毕主任的奖金要泡汤了。
　　随后他轻轻拉开临床的隔离帘，只见病榻上，一个中年人正躺在那里，奄奄一息的样子。
　　和丹尼的情况差不多，甚至还要严重一点。
　　即便是全身涂抹了消炎药，但只要提鼻一嗅，就不难嗅到他身上那股烤肉的香味。
　　对方感觉到身旁有人，但却没有放在心上。
　　并不是他不够警觉。
　　而是他的灵能始终外放在周围，并且即便全身涂抹药膏。
　　但他的特殊手腕上的灵能生物始终买有摘下来，并且帮他随时保持着警惕。
　　一旦有任何风吹草动，不利自己的情况出现，第一时间就会反击。
　　如此小心警惕，可以说是能做的都做了。
　　但他提防错了人。
　　来找他的并不是那些警探或者工会的除灵师。
　　而是丁小乙！
　　伤灵上品，这样的灵能在他绝对的压制下，根本起不到作用。
　　至于他非常信任的灵能生物……
　　丁小乙甚至能够感受到这家伙此刻正在拼命的朝自己讨好。
　　看样子已经做好了卖主求荣的准备了。
　　“毕医生，我告诉你啊，你别想了，别说螺旋的，你就是给我换上电动的，老子也不切！”
　　察觉到身旁有人，男人还以为是去而复返的毕主任，又来向他推销所谓的生物科技假肢，不耐烦的嘀咕着。
　　不过他话说完，却发现对方没有回应，察觉到不对劲后，不禁急忙睁开眼睛。
　　然而他刚一睁眼，却见一只大手迎着他一把抓下来。
　　紧随着恐怖的灵压砸过来，瞬间令他不省人事的晕迷过去。
　　将人直接扔进自己的灵能空间后，丁小乙拍拍手，越发越觉得，成为灾灵后，真的是方便多了。
　　迈步走出医院的急诊科后，他转身就顺着消防通道离开医院。
　　不过他倒是不着急离开第十区。
　　只是随意找到一处偏僻的角落，确定周围没有人和摄像头后，便拿出黑铁钥匙，伴随着一股黑暗力量的袭来，下一秒他就消失在现实中。

第三百五十四章：不是冤家不聚头啊
　　休斯顿家族的会议室里，几房的长老们都低着头坐在椅子上。
　　在他们面前，放着今年家族的财报和收入。
　　不过和往年鲜亮的绿色不同，今年的财报，却是扎眼的大红色。
　　哪怕是早就有了一些预料，可这是休斯顿家族近十年来第一次出现财政赤字。
　　“该死！！”
　　一名长老狠狠把拳头砸在桌子上。
　　相比去年丰厚的分红，今年各家没有进账，反而赔的底朝天。
　　造成这样的原因，第一是因为莫多长老的死。
　　少了美人花这一项，休斯顿家族就损失了一半的收入。
　　可以说是摇钱树被砍了。
　　更令他们雪上加霜的情况还在后面，因为25区的战争，加上大长老奥古斯丁的神秘死亡，他们不得不收拢了走私渠道，来让工会安心。
　　战争胜利后，他们自然马上想要抢回市场。
　　结果……
　　不过短短几个月的时间，他们的走私渠道和市场，全被瓜分了一空。
　　整个市场都经历了冲洗洗牌。
　　特别是西斯尔家族的昆廷，联手了一些商客，居然真的把最大的一条走私线给吞了下来。
　　如果说少了莫多长老，就是断了摇钱树。
　　那么眼下昆廷动的，可是他们的饭碗。
　　可这件事他们根本不占理，毕竟是他们自己中断了走私渠道，以至于市场空白。
　　加上昆廷走的渠道，并不是他们的老渠道，而是新开通的渠道。
　　25区！
　　这可是官方渠道，谁都知道宁尘把持在这个位置上，简直就是卡在了所有人的咽喉上。
　　偏偏宁尘只认昆廷。
　　即便绕开了宁尘，海外更是血帆团的天下。
　　血帆团的女王，连亡灵之船，死神的使者，幽灵船长萨达尔都敢打劫。
　　这份彪悍，他们谁敢招惹其虎须。
　　缺少了两项进账，加上这段时间的损耗，14区家族大楼被炸毁的补偿金，仅仅只是财政赤字，这已经是很不错的结果了。
　　接下来如果不能找到突破口，那么明年这个时候，摆在面前的可不是财报，恐怕就是大家的分家费了。
　　“都是工会的错！”
　　一名长老眼睛通红，将所有罪过一切归于工会的头上。
　　工会这一招釜底抽薪，简直是要了他们的命。
　　“也不尽是工会的原因！”
　　说话的人，坐在之前大长老的位置上，对方并非是家族的长老，但他代表的身份却是令众长老所忌惮。
　　当初炸毁14区的家族大楼，就是他下的命令。
　　“毕加图，你要说什么，还是老祖宗有什么话要说，你直接点好了。”
　　“是啊，老祖宗这段时间闭死关，到底还要多久才能出关！”
　　坐在椅子上的青年，没有回答这些长老们的问题，而是等他们都叽叽喳喳的说完之后。
　　这才不紧不慢的拿出一份资料。
　　“先看看这个资料吧。”
　　众人相视一眼，将资料打开翻阅起来。
　　你顿时，几个长老的脸色变得诡异起来“丁小乙？恶灵级？还是罕见的空间系！你确定你这份资料没搞错？？？”
　　他们当然不止一次听到过丁小乙的名字。
　　当初大长老奥古斯丁就推断这家伙，就是工会洒下的鱼饵，陈星河并没有死王家不过是配合逢场作戏。
　　可眼下的资料出现在他们面前时，不禁令这些长老们脸上的神情纷纷精彩起来。
　　“当初咱们最初设想的其实没错，陈星河怕是早就死了，但这个叫做丁小乙的人，恐怕就是工会一早埋下的暗子，估计抛出来做烟雾弹的，小七爷阿萨怕就是他给废的。
　　14区莫多长老的死，估计也难逃关系。
　　现在功成身退，不仅恢复了正身，工会还做出了对他发放【特行令】的决定，换句话说，我们都被耍了！”
　　毕加图有理有据的分析起来。
　　开始这些长老们还能淡定，可听到后面，就淡定不下来了。
　　“【特行令】这小子野心也太大了吧！”
　　所谓的【特行令】翻译一下就是特权行动指令，拥有这份指标的人，就等于拥有了公开建立家族的资格。
　　即便不参加工会，不接受工会的命令，也一样可以享受到工会的特殊待遇。
　　条件只有一个，在保护区受到战争或者不可力抗的力量下，这些家族要接受工会给出的征召指标。
　　就如这次25区，王家就被下达了征召指标，不然哪里会有那么多王家子孙投入进战场，听说最后回来的也没几个。
　　不过工会已经很久没有颁发过【特行令】眼下居然突然松开了口子。
　　显然，就是为了表彰这家伙的。
　　“妈的，不能放过这小子，小七现在还躺在病床上，这笔账没完！”一名长老恨不得现在就带人杀过去。
　　只是一旁的另外几个长老，尚且还保存着理智。
　　听到这话，不禁冷笑道：“杀过去？？人家是空间系，打不过你还不能跑，你连追都追不上。”
　　空间系绝对是令人头疼的灵能生物，想要追杀一名空间系的高手，简直就是自取其辱。
　　听到这里，几个心里火大的长老也就安静了下来。
　　不过这时候，毕加图却是脸上扬起微笑：“放心吧，小七的仇已经报了！”
　　“已经报了！！”
　　众人不解的目光看向毕加图。
　　毕加图只是简单的说了下老祖宗的计划后，办公桌前几人不禁皱起眉头。
　　一位长老忧心忡忡道：“咒杀！成功率应该不高吧，对方也是恶灵级，还不知道品级，想要咒杀掉对方……”
　　他剩下的话没有继续说下去，但已经表现出了自己的疑虑。
　　“咒杀的重点，并不是施术者，而是祭品，老祖宗已经不需要了那件东西了，既然你们都想要报仇，就干脆当做祭品好了！”
　　毕加图心不在焉的说道。
　　“那件东西！！”
　　众人一惊，顿时明白他指着的是什么。
　　当初在一处海外神秘岛屿上，得到了灾灵古尸，虽然只有一块血肉，但上面的灾灵气息，依旧保存完好。
　　这可是个大宝贝，众做周知要突破进灾灵，是需要契机，如果没有这个契机，或者自身又对力量的认知不够，。
　　那么是注定无法迈出哪一步的。
　　可苦就苦于没有借鉴的地方，毕竟灾灵是在太少，即便真的出现，也没有人能轻易靠近。
　　一具灾灵级强者的尸体，哪怕只是一块肉，但上面的气息，却是能够给这些卡在这一步而不前的人，一个非常重要的借鉴。
　　珍贵程度自然是可想而知。
　　这么宝贵的东西，居然被拿出去做祭品？
　　不过有人思维转的很快，马上意会到毕加图话中的意思。
　　“等等，老祖宗把这件东西拿出来，难道是说……”
　　“没错，老祖宗其实已经要出关了，只是最近突然察觉到冥冥之中似乎一种玄妙的声音，所以才会晚一些出关，这段时间你们都安静点，等老祖宗出关后，一切都自当有老祖宗做主，到那个时候，一定带你们去找工会讨要个公道！”
　　…………
　　“老祖宗！！”
　　柴木新居，丁小乙啃着陈老卤好的鸡腿，一边看着跪在自己面前这位全身焦糊的家伙。
　　这位联系李兰生咒杀自己的人，居然是休斯顿家族的长老，乔迪。
　　不禁感到有些意外，或者说是好笑。
　　没想到，自己和休斯顿家族可真是缘分不浅
　　自己刚要上门找他们算账，他们就已经先下手为强。
　　拿出一块灾灵级高手的血肉，来做祭品。
　　只可惜，李兰生的实力太差了，即便是有灾灵血肉做祭品，对自己来说也没有什么威胁。
　　不过这件事，也是悬。
　　自己要是不突破灾灵，估计也没好果子吃。
　　真是应了那句老话：“不是冤家不聚头啊！”
　　“一切都是老祖宗的安排，他说你年纪轻轻就达到恶灵级，未来也是个祸害，咒杀了你，也是给工会一个提醒！”
　　乔迪一张嘴，完全不受控制的把所有的实话全部说出来。
　　包括老祖宗的出身来历，甚至是可能已经突破进灾灵的消息，全部告知给丁小乙。
　　乔迪的心里也是又惊又怕。
　　特别是看到一旁，那个巨大丑陋的头颅怪，正眼巴巴的盯着自己。
　　ԅ(☆﹃☆ԅ)：嘿嘿
　　一想到自己此时外焦里嫩的模样，心里就忍不住打起一个寒颤来。
　　丁小乙仔细听着，眼中不禁溢闪出寒芒。
　　余光瞥了一眼大头。
　　“这家伙，交给你了！”
　　说完，他就转身走近房间，因为回来的时候，他发现老头子留给自己的日记终于有了动静，只是没顾上看，既然问明白了主谋是谁，这个全身焦糊的家伙，就没必要留着了。
　　大头在一旁早就等待不及了，见状马上扑上来。
　　“啊！！！”
　　看到这张恐怖的血盆大嘴，乔迪不禁闭上眼睛，发出凄厉的尖叫声。
　　他已经可以想象到，自己被这个丑陋狰狞可怕的怪物给吃下去的画面。
　　不过过一会功夫，预期中的痛苦并没有到来，反而是空气中弥漫着一股孜然和番茄酱的味道。
　　虽然恐惧，可乔迪最终还是睁开了眼睛。
　　定睛一瞧，却发现面前这个面目狰狞的怪物，并没有要马上吃掉自己的意思。
　　而是很耐心的把番茄酱涂抹在自己身上。
　　因为没有穿衣服，番茄酱和孜然就洒在自己伤口上，疼的乔迪龇牙咧嘴。
　　心里顿时就更绝望了，吃自己居然还要涂抹番茄酱，现在的怪物都这么讲究么？？
　　就在他心中已经万念俱灰的时候，令乔迪万万想不到的画面出现了。
　　只见大头认真的涂抹上番茄酱后，并没有把他吃掉，而是走到黄泉的边缘。
　　看到面前偌大的昏黄色的河水，乔迪心里有些困惑。
　　“等等，他不是要吃我么？难道吃东西还要看着河景？？这么有品位？？”
　　就在他困惑之时，大头却缓缓挥动起自己的触爪，将他高高举起在头顶。
　　一双眼睛凝视在面前昏黄的水面。
　　突然，大头眼睛一亮，看到了水面下闪过的荧光。
　　ヽ(^0^)ノ：“烧烤！！”
　　说着挥手一抛，巨大的力量直接将乔迪扔飞出去。
　　“轰……”顿时水面卷起一波汹涌波涛。
　　乔迪人还在半空，眼睛骤然瞪圆起来，目光看着水面下巨大的眼球，一股寒意袭来，尖锐的惨叫起来。
　　不过惨叫声还未来及喊出喉咙，水面突然炸开巨大的水浪，一张血盆大口，从水下跃起，一口将乔迪吞了进去。
　　隔的老远都能听到那阵嘎巴嘎巴脆的声音。
　　“轰隆！”
　　随着大鱼潜回黄泉，似乎在水下仔细品味了一会后，才一阵低沉的的声音：“嗯……没放盐。”

第三百五十五章：丁老头下线！
　　对面没有放盐的评价，大头没听到，即便听到了也会选择性的忽略掉。
　　因为他觉得，孜然加番茄酱配烤肉，才是最好吃的味道。
　　如果说有更好吃的味道话，嗯……那就再加一点老坛酸菜。
　　丁小乙在房间里，通过窗户看的真切，期初他也没有在意这件事，毕竟他还不大喜欢，看大头吃人。
　　不过看到大头不吃人，反而丢进黄泉里喂了那条大鱼后。
　　自己不得不对大头的智商，而感到惊讶。
　　“看起来，这个傻憨憨，似乎也找到了不错的朋友了！”
　　看到大头在一旁开心的模样，自己心里居然也跟着感到高兴。
　　就好像看到了自家孩子，在和别人家的孩子一起欢快的玩耍一样。
　　随后他收拾好心情，将目光看向了桌子上这份日记。
　　这本久不开启的日记，终于松动了。
　　崭新的一页缓缓打开。
　　只是当看到这一页的内容时，他脸上的期待，逐渐一点点的认真起来。
　　因为这篇日记的日期，就是自己爷爷的周年。
　　联盟历，119年7月23号，凌晨1点30分。
　　看到这行日期，丁小乙心里突然猛不丁的刺痛了一下。
　　他直接翻开日记最后一页，果然，最后一页的日期，同样是119年7月23号。
　　我回头看了一下，坐在床边正欣赏我的那些大和族珍藏的老伙计。
　　他也似乎也不着急，或者说，他觉得，观看我这些珍藏，要比带我走更有意思。
　　嗯……这个二傻子，八成是算好了时间了，提前来了。
　　我们的赌约，已经定下了。（不记得的，可以翻看第二章。）
　　这是我和他最后的赌约。
　　趁着还有点时间，我一边写日记，一边和他聊聊，关于我的安排。
　　多年的好友，他给了我一个特殊的优待。
　　可以让我在枉死城里，任意挑选一处住宅，并且他会安排别人来照顾我的起居。
　　“枉死城！”
　　丁小乙眼睛一亮，心想如果爷爷在枉死城的话，自己是不是可以找到老爷子和他一起团聚了。
　　想到这，他甚至有一种马上冲出去打的去枉死城的冲动。
　　不过这股冲动，当看到下面的一行字的时候。
　　一下就化作了泡影。
　　我拒绝了！
　　枉死城那个地方，我去过，说实话，我不大喜欢那个阴森森的地方。
　　一点都不阳光。
　　看到这里，丁小乙心里顿时空荡荡的，之前的兴奋顿时一扫而空。
　　不过等他目光继续往下看的时候。
　　刚刚平复的心情，顿时就又被吊了起来。
　　看我不喜欢枉死城，二愣子又给我了一项优待。
　　准许我带着记忆，可以选择一个不错的投胎环境。
　　换句话说，他允许我用另一种方式重生！
　　看到日记里的这段话，丁小乙的呼吸猛的加速了起来。
　　重生！带着记忆重新投胎！
　　这几个字眼，令他心跳“砰砰砰”的要跳到了嗓子眼上。
　　带着记忆投胎，还能自己选择投胎的环境和背景。
　　丁小乙看的都直挫牙花子，这和作弊有什么区别。
　　记得自己以前大学时看小说，里面的主角都没这待遇。
　　不过……自己爷爷会选择这一条么？
　　已经熟悉老爷子套路的自己，明白肯定不会这么简单。
　　果然，继续往下看，爷爷又拒绝了。
　　我又一次拒绝了他。
　　并且在他给出我第三项选择前，我说出了我的请求。
　　说实话，我很感激他，在我人生最后的二十多年里，他为我打开了一扇崭新的世界。
　　我没有能力，他就带着我，去参观了这个世界的风景。
　　我很羡慕那些浪迹天涯，只为寻找真理的堕灵师。
　　我也羡慕那些纵横大海逍遥自在的海盗们。
　　我在海底见到了沉没的钢铁都市，那是我们曾经的文明。
　　我在一座雪山的顶峰，见证了这个世界壮丽的景观，才知道，世界第一高峰上的景色如此迷人。
　　如果我再年轻三十岁……哈哈，我想，我一定要用脚丈量这片大地，用心去体会这个崭新世界的变化。
　　但我老了……
　　我想要的，只是守着我的孙子，让他开开心心的长大，令他尽可能的去体会到一个普通人应该体会到的一切，直到今天。
　　我知道，我要走了！
　　离开这个我所认识的世界。
　　离开我所熟悉的故事。
　　我不想待在枉死城里，也不想带着记忆去投胎。
　　我已经活过了一世，并带有太多的遗憾。
　　我不想带着这一世的遗憾到下一世。
　　如果可以轮回，我想……忘记掉一切，重新开始。
　　这就是我的选择。
　　在我离开前，我留下了这本日记和来到这里的线索。
　　并且用电话嘱咐了我的律师王珂，虽然有点小小的怪癖，但我相信他是一个很可靠的人。
　　孩子，日记只能在黄泉打开，如果你看到了这一页。
　　那么我想，这本日记已经带着你走近了新世界的大门。
　　在未来，那是一个璀璨的大世，也是一个残酷的世界。
　　我相信你一定能够开开心心的走出属于自己的道路。
　　这是爷爷能够陪伴你最后的方式。
　　也是爷爷最后向你道别。
　　你我爷孙一世，哈哈，我很期待在未来，能听到你的名字，即便你我并不相认。
　　那么，孩子，这本日记接下来，还有很多的空白。
　　来吧，从今天开始笔就交给你了，来书写你自己的故事吧！
　　联盟历：199年7月23号，丁家老人·遗笔。
　　当他看完到最后，面前的日记本突然生出点点的荧光。
　　像是一股猛烈的寒风吹了过来。
　　令日记哗啦啦的翻动起来，日记上，大片大片的字迹，居然开始消失。
　　像是有什么力量在抹去日记上的内容。
　　“不！”
　　见状，他脸色一变，想要阻止，可这股力量却是不可逆转的，无论他做什么，甚至向要用自己的【分解】之力去阻止，却是无法做出任何改变。
　　只能眼睁睁的看着日记上所有字迹，被全部抹去。
　　最终，这本日记重新合上，但原本上面的奇特力量也消失的一干二净。
　　见状，丁小乙脸色顿时变得惨白起来，身子重重坐在床上，心里难言的刺痛。
　　他知道，从今天开始，自己爷爷真的彻底离开了自己。
　　自己也不会再对这本日记抱有任何期待。
　　上面不在会有自己熟悉的字迹。
　　也不会再有爷爷关心自己的话语。
　　一切彻底远去，就像是爷爷告别了自己，选择了离开。
　　一时空荡荡的房间里，他枯坐在床前。
　　想哭，又哭不出来。
　　可心里却是空荡荡的刺痛。
　　无声无言中，丁小乙突然感觉到了什么，回头一瞧，发现警长不知道什么时候，出现在了自己身边。
　　犹如两颗蓝宝石一样的瞳孔，正打量着自己，匍匐在身旁，把脑袋钻进自己的怀里。
　　“吃！！”
　　窗户外，大头正谈着脑袋，把脸贴在玻璃上向自己展露出一张憨厚的大脸盘子。
　　一根触手，推开窗户，轻轻落在自己的手上。
　　“咕咕咕……”
　　肉球滚了进来，学着警长的模样钻进怀里开始撒欢起来。
　　或许是挤压到了警长的空间，令警长很不爽，抄起粉色的猫爪子拍打在肉球的身上，只是这种拍打对于肉球这个铁憨憨来说，似乎更像是一种玩闹。
　　阿驴本来还在啃草，结果还没明白发生了什么，就被大头的触爪拉过来，那张驴脑袋，被肉球推进窗户里，和它的大脸挤压在一起。
　　“我艹……关我屁事啊……”
　　挣扎了几次，实在撇不过大头后，只能认命般的被大头当做抱枕一样抱在怀里。
　　丁小乙见状，心里顿时生出一股暖意。
　　虽然它们都没有说话，但无言的关心，却是令自己心里暖洋洋的。
　　“嗡~”
　　这时候，房门被推开，陈老探出头看了一眼向丁小乙喊道：“少爷，鱼汤都炖好了，赶紧趁热来喝吧。”
　　一碗热腾腾的鱼汤，送上面前。
　　丁小乙看着碗里奶白色的汤汁上，撒着一层翠色的青葱，格外开胃的色彩，以及扑面而来的鲜香。
　　心里那份郁闷的疙瘩，顿时就烟消云散了。
　　“好！”
　　说了声好，把鱼汤接过手上，慢慢的品味起来。
　　鲜美的汤汁，令警长不禁探起脑袋，见状丁小乙干脆把碗送到了警长面前：“一起喝！”
　　“我也要！！”
　　说到吃，大头自然从来都不会嫌少，看着乳白色的鱼汤，自然是馋的流口水了。
　　“都有，都有！”
　　陈老笑盈盈的摸着自己的光溜溜的脑门，喊着上大头和肉球一起出去，喝汤。
　　看着这俩对活宝又在争吵的模样，丁小乙眸光闪动了一下。
　　或许自己……也不是那么孤独。

第三百五十六章：来收账！
　　老头子走了。
　　这次彻彻底底的离开了自己，日记重新变成了白本。
　　里面不再有老头子的陈词滥调，也不会在有老头子的关心。
　　一切变成白纸，这是最后的告别。
　　将日记本合上放在抽柜里锁好后。
　　他收拾好了心情，目光看了一旁的抱着铁锅吃鱼汤面的大头正一脸幸福的模样。
　　不禁神奇口气，纠结的心情顿时缓和了不少。
　　心头一动：“大头快点吃，吃饱了，咱们出去放风！”
　　听到放风，大头眼睛一阵发光，似乎已经很久很久没有出去撒欢过了。
　　当即抱着铁锅呼噜呼噜的忙着把锅里的面条吃的一干二净。
　　“少爷，您这是准备打算找休斯顿家族报仇么？”
　　陈老见状凑上前询问道。
　　毕竟之前那位长老的话，他也是听到的。
　　陈老自然是不担心丁小乙的安全，况且这次连大头都带上了，显然是下定决心要给休斯顿家族一个致命的打击。
　　“不然呢，上次他们狙杀我，这笔账还没算清楚，这次就更狠辣要咒杀我，这两次都是我运气好，难保下次我运气还能这么不错。”
　　丁小乙眼神溢出寒芒，自己还没找上门去，对方就先动了手，看起来他们彼此，早就视对方为眼中钉肉中刺。
　　“带上我吧！”
　　出人意料的是，陈老非但没有要劝阻自己，反而也要跟着一起行动。
　　这可有些让他感到意外。
　　不过转念一想，也就明白为什么陈老会做出这个决定。
　　毕竟当年，王家的大爷虽然是罪魁祸首，可这背后暗中推波助澜的人，更是可恨。
　　甚至陈老的三哥武圣，就是因为这些背后推波助澜的小人，而妻离子散家破人亡，这笔账陈老不能就忘了。
　　既然有机会，那么他也自然想要跟上去，从休斯顿家族的那位老祖宗口中，问个明白，当年的真相究竟是怎么回事。
　　丁小乙点点头，不过一想既然是放风，那就干脆放的更大一点，大头、肉球、陈老既然都去了，警长也别呆在家里了。
　　这只懒猫现在吃饱就睡，越来越肥，也该出去活动一下了。
　　于是丁小乙毫不客气的把警长从舒服的狮皮猫窝里抓出来：“你也跟着一起！”
　　“我！我也去！！”
　　阿驴眼睛一亮，急忙凑上前向丁小乙讨好起来：“我一个人在家多危险，我也去外面玩玩！”
　　结果丁小乙撇了他一眼：“你看家！不许乱跑，不许进屋，不许出篱笆！”
　　三个不许砸在阿驴的脑袋上，令它心里一阵骂街。
　　丁小乙可不管它心里情不情愿，这货现在看上去乖巧的很，但那是因为在自己的地盘上。
　　真要是放出去，这头驴可未必就那么听话。
　　别忘了，它可是龙种，正儿八经的龙。
　　真出去，谁管谁叫大爷还不一定呢。
　　带着这么多人离开，换做以前只能一个一个的送，特别是大头还要藏在箱子里。
　　但现在就不需要那么麻烦了，放出自己的灵能空间，将他们藏在自己的空间里就好。
　　这也亏是自己的灵能空间特殊。
　　本身【藏腹】的能力就类似于储物的能力，加上自己的灵能空间里现在是一片空白，什么都没有。
　　至于自己空间里的那口腐蚀之池，对陈老和大头，乃至警长来说，根本没有什么威胁。
　　换做其他人的灵能空间，可就没有这么便利的能力了。
　　毕竟灵能空间本身就是自身法则的一种表现，展现出来，就是杀人的，那个里面不是被各种规则限制，甚至是被里面布置好的杀机所覆盖。
　　藏人简直就是杀人。
　　把陈老他们送入灵能空间后，丁小乙就拿出黑铁钥匙，快速离开柴木新居。
　　以至于偌大的院子，顿时只剩下一个低头吃闷草的阿驴，孤零零的待在院子里看家。
　　钥匙上次的进入点，是在医院拐角不远的小巷里。
　　随着小巷尽头突然涌出的一股黑暗气息后，丁小乙便是一经回到了现实中。
　　走出小巷，余光扫过不远的医院大门前。
　　就见医院的大门外停留着两辆警车。
　　显然是警探已经开始介入调查了，毕竟是引发了大火后，两人死亡，一人消失，特别是李兰生，身上明显的钝击伤害，根本不需要尸检，看一眼都能明白这是他杀。
　　不过这种事，就让医院和警探们去扯皮好了。
　　挥手唤来一辆出租车，直奔向列车站。
　　第十四区和第十区其实相隔并不远，一切区域甚至是有连接的。
　　这也是那位长老会只身来到第十区的原因，因为太方便了，乘坐列车也就是半个小时的时间。
　　坐在列车上，他就收到了一条雷丁的短信。
　　【小乙，你的特行令已经总工会已经审批下来了，不过要十天半月才可能发下来。】
　　短信下面，还有一张照片。
　　和一行简单的文字。
　　照片是【特行令】的照片，是用特殊的纸张书写的一卷证书。
　　上面有三位工会大区长的签名和盖章。
　　按照规则，只有六位大区长中的三人签名盖章，这份证书才算是生效。
　　也就是说，自己现在的档案，已经展现在了工会最高层，六大区长的面前。
　　相信这其中必然也是经历过重重的政审和详细的核实。
　　丁小乙不知道的是，工会调查科的人，对于别人，无不是恨不得挖上三代祖坟来检查。
　　光是调查这一项，每个一年半载是不行的。
　　可唯独对他是一个例外。
　　因为他的资料实在是太简单清白了。
　　丁老爷子的名声在外，就这么一个孙子，一举一动的资料都早早记录的清清楚楚。
　　唯有一点的疑虑就是在陈星河死后，丁小乙消失了一段时间。
　　不过这个地方，雷丁作保，张嬷嬷还特别动用了人脉，坐实了这件事。
　　这才让他避开了最麻烦的审核阶段。
　　不过即便如此，丁小乙的同学和老师，都被工会的人单独进行过询问调查。
　　趁着空闲的功夫，他扫了一眼【特行令】照片下面的文字介绍。
　　简单的说，这张特行令里，自己被赋予了特权，包括自己创建家族，并且享受工会的特权待遇，以及工会内部产业拍卖。
　　不过最有意思的是，工会每年都会给予自己灵能精粹的指标。
　　当然，这个指标是要自己购买。
　　价格么……还是一点都不便宜，一箱的灵能精粹，要价七千万联盟币。
　　还不打折。
　　你购买了指标后，可以凭借指标在工会拿到灵能精粹，如果不用，指标会一直累计，就相当银行存款了。
　　除此之外，工会还给予了一项特殊福利。
　　允许这些家族，以灵能精粹的指标，来兑换工会的灵能技。
　　当然这个价格也是相当不菲。
　　“有点意思！”
　　看到这些特权，丁小乙突然觉得，偌大的工会，反而给人一种神秘组织的感觉。
　　特别是灵能精粹，更感觉有点像是旺财玩的冥钞的套路。
　　“旺财，这个模式倒是挺不错，你可以参考下，照搬进迷途公馆。”
　　丁小乙看完之后，琢磨着，可以把这个兑换模式照搬过来。
　　这样可以令【冥钞】的利用率达到最大话。
　　“主子，怕是都不用搬了，比特瑟那个家伙，最近一直在琢磨冥钞的事情，显然上次的事情，他可是吃了甜头了，您这时候只要拿出一些特殊的东西当做福利发布出去，比特瑟自然会抓住机会的。”
　　对于比特瑟，旺财从来不会吝啬自己的夸奖。
　　“嗯，也是，说起来我手上倒是有不少东西。”丁小乙点点头，琢磨着肉球的肚子里，却是放着不少，其中也不乏有许多灵能生物。
　　这些灵能生物最强的自然是那根恶灵级的空间系羽毛。
　　最差的也有伤灵上品的【怒虎】，【幽灵使者】等等，还有之前工会的镇灵盒，还在里面。
　　以及其他自己叫不上名字的灵能生物也有不少。
　　这些了灵能生物有的有用，有的没有。
　　是要找个时间，好好整理一下，然后把有用的留下，或者自己使用，或者是丢给蛊灵珊直接掠夺走能力。
　　剩下的那些不需要的，直接交给迷途公馆来处理好了。
　　…………
　　大概一个小时后，丁小乙再次来到了14区，不过并不是14区的城市，而是距离14区城市十多里外的洛丹米尔湖。
　　按照那位烤肉长老的说法，休斯顿家族的大本营，也就是那位老祖宗的隐居地，就在这个湖中心的孤岛上。
　　能够进入孤岛的方向只有一座狭窄的石桥。
　　而孤岛周围，十多米高断崖，形成天然的屏障，加上各种科技武器的保护，以及隐匿在阴影中的暗哨。
　　休斯顿家族自从被工会驱赶到了这里后已经经营了十年。
　　说是铜墙铁壁都不为过。
　　不过这种程度的铜墙铁壁，在他面前反而形同虚设。
　　毕竟没有什么东西，是能够抵挡下灾灵的脚步。
　　丁小乙站在湖岸边，眸光凝视在面前偌大的孤岛上，默默将【千无面】带在脸颊上。
　　然后大步流星的朝着岛屿的正门走上去。
　　没错，虽然潜入更方便一些，但自己今天来，可没打算偷偷摸摸的。
　　刚刚踏入在石桥上。
　　两道聚光灯就马上照射在丁小乙的身上。
　　周围一双双冷冰冰的双眼，骤然锁定在自己身上，他甚至可以感觉到，这一刻至少有六把热能狙击枪，正瞄着自己的脑袋和心脏。
　　“这是私人区域，请离开！”
　　前方的金属的碉楼上传来冷漠的警告声。
　　只是严厉的警告声根本没有阻止丁小乙的步伐，见状，一声沉闷的枪鸣声，骤然在黑夜中响起。
　　一颗休斯度家族特质的子弹，在空气中撕裂开一条轨道，射杀向丁小乙。
　　可让人意外的是，这颗能够洞穿坦克装甲的子弹，在还未触碰到丁小乙的时候，居然诡异的消失不见了。
　　“这！”
　　见状驻守在碉楼上的守卫脸色骤变，伸手一把拉下身旁的警报器，同时厉声质问道：“你是谁！想要做什么！”
　　“干什么！”
　　丁小乙闻言脚下一顿，迎着面前碉楼上的守卫，展露出一双阴鸷的双眼：“过完年了，来收账！”

第三百五十七章：牵一发而动全身
　　“收账？”
　　守卫楞了一下，但随后果断举起手上的能量枪，对准丁小乙就是一枪。
　　“拿命来收吧！”
　　浅色的能量光束，瞬息而至，可诡异的一幕出现了，这道足以将石头都溶解掉的能量光束，居然完全没有起到一丁点的作用。
　　和之前那颗子弹一样，都是在靠近这个神秘人后，诡异的消失不见了。
　　“灵能空间？”能够镇守大本营的守卫，绝对都不是庸才，反而是休斯顿家族的精锐。
　　见状马上就意识到是灵能空间的原因。
　　眸光一沉，冷声道：“集中火力，干掉他，他的灵能空间也撑不了多久。”
　　说话间周围顿时爆闪密密麻麻的火光点。
　　休斯顿家族被放逐在14区，按说一切都已经翻篇了，但却总是担心有一天工会再对他们下手。
　　所以在这里部署下的无不是重火力。
　　就连最新出产的灼灵子弹，宁尘那边还没有来及收到，这边就已经大规模的布置上了。
　　丁小乙周围的石桥瞬间变成碎渣，只有他脚下周围的一片石头安然无恙。
　　“啧啧啧，这火力，足够干翻一个联队了吧！”
　　他看着周围闪烁的火力点，心里不禁暗暗惊讶，自己要是不突破到灾灵，正面强攻怕都时找死。
　　这样的火力压制，怕是比25区堡垒爆发出来的攻势，也差不了太多。
　　真正的重火力压制。
　　“轰轰！！”
　　说话间，两颗磁能炸弹在周围炸开，不同于磁爆球，这种磁能炸弹爆发后的威力，足以抵上一百个磁爆球的威力。
　　就算是正常人在这样扰乱的磁场里，也会受到不可逆转的性的伤害。
　　只是诡异的是，无论是怎样狂风暴雨般的攻击。
　　丁小乙始终站在那里，甚至连身上的衣角都没有动过。
　　此刻待在他空间里的大头和陈老，都惊讶的看着不断从四面八方涌来的各种各样的东西。
　　例如子弹头，或者是一道极光。
　　这些东西都像是在空间里静止了一样。
　　但如果仔细看，会发现就算是静止在那里的弹头，也时刻保持着极快的旋转动能。
　　似乎只要丁小乙动动手指，这些子弹极光，都会像是暴雨一样砸向空间中任何一人。
　　“休斯顿家的狗崽子，就没真正的归心过！”
　　陈老冷声咒骂道。
　　当年要不是两位老区长，舍命替他们家族求情，这个带头造反的家族，早就被工会给抹去了。
　　如今非但不感恩，反而堆积了这么多联盟严明禁止的重火力，分明就是心里还是有反意。
　　如此大的动静。
　　短短不到十分钟的时间，消息就已经开始传遍了整个14区。
　　就连14区的分区工会，都蒙了。
　　“你说什么？？有人跑到洛丹米尔湖，收债？？”
　　14区的区长，以及十三位分区长，在得到消息后，脑海中第一个念头就是，这个人疯了？？
　　可随后不断送来的情报，令他们神色马上就变得严肃起来。
　　“快！召集所有分区区长，调动所有在职人员，马上赶过去！”
　　14区区长泰塔米看完情报后，第一时间下达了命令。
　　然后急忙忙的带着人匆匆赶过去。
　　情报上说的如果是真的，那么问题就大了。
　　一个人，在休斯顿家族的大本营前，硬抗了十多分钟重火力攻击下，居然毫发无损。
　　这已经不是普通的恶灵级高手能做到的。
　　“该死，休斯顿家这些蠢货，究竟惹到了什么人？？”
　　泰塔米坐在车里，想起来半年前，他还以拜访的名义，亲自前往洛丹米尔湖的古堡拜访。
　　在参观了之后，回来的路上，背后冷汗都渗了出来。
　　那里完全就是一座小型的军事要塞。
　　不禁网罗了大量的顶尖科技，还有许多禁用物资也出现在上面。
　　水底更是暗藏杀机，即便是用导弹炸平了堡垒，下面还有七层地下建筑。
　　十年经营，加上休斯顿家族庞大的财力。
　　这个地方已经变成了有来无回的绞肉机。
　　除非工会下狠心，动用封印在工会的那三件灾灵级的镇灵盒，否则强攻就是找死，多少人进去都不够看。
　　最重要的是，他们摸不清休斯顿家族那个老不死的，究竟是否还活着。
　　如果加上这个老不死，不敢想象，究竟是谁吃了天大的豹子胆，敢往里面闯。
　　“砰砰砰砰……”
　　各种重火力像是不要钱的一样铺天盖地的砸下来。
　　丁小乙站在其中，反而仔细感受着自己灵能空间的变化。
　　自己突破灾灵中品失败，根源就应该是出在自己的灵能空间上。
　　不过随着自己的空间收拢下越来越多的子弹后，他却是一点变化都没有感觉到。
　　反而发现随着时间的推移，收拢的东西越来越多后，反而有种沉甸甸的感觉。
　　“嗯……这些东西对我没有作用，只能吞噬别人的灵能力量！”
　　为了进一步验证自己的猜测，他不在站在原地挨打了。
　　挥动起手掌，将自己的灵能空间骤然外放出来。
　　正在疯狂攻击的守卫们，突然看到一片黑色的阴影，顺着那个神秘人脚下扩散开。
　　“难道……”
　　黑影像是无声的黑夜，所过之处，一切沦为黑暗，那些重火力的压制点被黑影吞没后，迅速就没有了生息。
　　不过只是在转瞬之间。
　　洛丹米尔湖上就被一层黑影所吞没掉。
　　本是震耳欲聋的轰鸣声，在这个时候戛然而止。
　　整个湖面看上去，宛若被一个巨大的黑幕吞噬掉，一切都变成了混沌。
　　“嘶！！”
　　躲藏在远处观察的工会侦查员，看到这一幕后，心头骤然一寒。
　　偌大的孤岛，就这样被吞没进去。
　　这可不是恶灵级能办得到的。
　　“快，通知区长，这家伙绝对是灾灵级！”
　　灾灵出现在了保护区，不管对方是堕灵师还是除灵师，哪怕是野生的灵能生物，也是必然要惊动总会的大事件。
　　这可不是说着玩的，一个搞不好，可能会令周边的城市也跟着一起倒霉。
　　发送出去的情报，直接就显示在14区各大分区长，包括区长泰塔米的手机上。
　　看到上面的消息后，所有人心头一沉，整个14区的上空都随之拉响了刺耳的警报声。
　　这绝对不是大惊小怪。
　　工会封存的档案里，其中一座城市，就是因为灾灵出现，本是繁华的都市，一夜之间人去楼空，连一只老鼠都没留存下来。
　　泰塔米整个脑袋都大了。
　　自己的防区里，出现了灾灵级人员，还直接奔向休斯顿家族的驻地，这件事，往小上说，是休斯顿家族自己作死，不知道从哪得罪了这么一位老怪物。
　　往大了说，这样的人物出现，他们也是失职，一个处理不好，他们都可能要完蛋。
　　“马上通知总会，尽快派人来支援，另外马上把7号镇灵盒提出来，那玩意可能能起到一些作用！”
　　泰塔米说完，突然眸光中闪烁过一抹寒光：“通知各分区，让他们不要去洛丹米尔湖，那里他们帮不上忙，马上去A，P两个市，封锁休斯顿家族的家族大楼，就算是一个苍蝇也别放走！”
　　现在的局面，已经是牵一发而动全身。
　　泰塔米最担心的事情，还是休斯顿家族最后鱼死网破。
　　此刻迷途公馆里内。
　　比特瑟等人正在商讨最近的资源整合，毕竟距离正月十六已经不到几天的时间，不管这一天究竟发生了什么。
　　他们都要做好有备无患的准备。
　　这时候，昆廷突然皱了下眉头，拿出手机看了一眼后，突然脸色大变，惊道：“14区红色警报，那边出现了灾灵级高手！”
　　“灾灵级！”
　　参与会议的几人，听到这三字后顿时心头一沉。
　　不过很快随着昆廷目光不断往下看去，待看完了整个情报后，神情就变得诡异起来。
　　说不上是严肃，反而有几分幸灾乐祸的味道。
　　“嘿嘿，这位灾灵直奔休斯顿家族，现在放出灵能空间，把休斯顿家族的老窝给吞了进去！”
　　他当然要幸灾乐祸了，这段时间休斯顿家族一直在尝试恢复他们的走私渠道，这可是动了昆廷的大蛋糕。
　　现在眼看他们家倒霉，心里当然美滋滋。
　　“14区！灾灵级！”
　　比特瑟敏锐的抓到了两个关键词，联想到不久前47号找自己要前往14区的车票，心跳莫名的加速起来。
　　不知道为什么，他脑袋中第一时间蹦出来的，是47号那张冰冷无情的脸颊。
　　消息已经开始在各大保护区里传播。
　　甚至传闻连总会六大区长都惊动了，已经调动了【战神】前往14区镇守。
　　上次王鰶之后，这是【战神】第二次被调动。
　　可想这次引起了多大的风波。
　　当真是牵一发而动全身。

