本书名称: 我变成了恶龙
本书作者: 青松常青
本书简介: 圣者浩劫，神祇降世，无底深渊的恶魔入侵主物质位面~战火永不停歇。
不过，这些都还未开始之时，一只带着异界意识的雏龙于城市下水道中破壳而生，睁开了那双永不熄灭的暗金龙瞳。
关键词 ：伪DND，龙，种田，封神，加点。QQ群102481926
全订群：785093598（需粉丝值2000以上）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022903063

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

熔龙的生态
　　原龙种，熔龙Primal Dragon， Magma
　　巨龙黑亮鳞片间流淌着炽热熔岩溪流，双翼脉络也闪耀着高热红光。
　　熔龙Magma Dragon——龙类、山脉、异界
　　混乱中立CN 龙类dragon (异界extraplanar，火系fire)
　　基础属性Base Statistics
　　挑战等级CR 4;体型Size 超小Tiny;生命骰Hit Dice 5d12
　　速度Speed 40 ft.
　　天生装甲Natural Armor +4;喷吐武器Breath Weapon 锥形cone， 2d6 火焰fire
　　Str 13， Dex 16， Con 13， Int 12， Wis 12， Cha 11
　　生态Ecology
　　环境Environment 任何山脉或地底any mountains or underground (火元素界Plane of Fire)
　　组织Organization 单独solitary
　　宝藏Treasure 三倍标准triple
　　特殊能力Special Abilities
　　熔冢Magma Tomb (Su)：每天一次，太古熔龙可以向一个120英尺内的目标喷吐出熔岩，造成其喷吐武器的正常伤害。熔岩会立即冷却——不会因此造成更多伤害值，但会陷俘entrap住目标（参见附录中常见怪物规则universal monster rules部分；DC等于巨龙的喷吐武器豁免DC，3D6分钟，硬度8，生命值hp45）
　　熔岩喷吐Magma Breath (Su)：每天三次，古龙或更高年龄层的熔龙能够喷吐锥形熔岩替代火焰。此能力的伤害值不变，但熔岩会吸附住所伤害的个体，在之后1d3轮内每轮造成减半的伤害。之后熔岩会冷却化为灰烬。
　　类法术能力Spell-Like Abilities (Sp)：熔龙获得如下类法术能力，在达到对应年龄层后可随意使用（除非特别注明）。幼年Very young—燃烧之手burning hands;青少年Juvenile—灼热射线scorching ray;成年Adult—火墙术wall of fire;老年Old—火焰护盾fire shield (固定为温暖护盾warm shield， constant);古龙Ancient—延迟爆裂火球（3次/每日）delayed blast fireball (3/day);太古Great wyrm—熔岩之墙wall of lava*.
　　*此法术来自探路者角色扮演游戏进阶玩家手册Pathfinder RPG Advanced Player’s Guide.
　　高热Superheated (Su)：少年开始，熔龙啮咬额外造成等于其年龄层的火焰伤害。
　　年龄层特殊能力施法者等级
　　雏龙Wyrmling 火焰免疫，易受寒冷伤害—
　　幼龙Very young 燃烧之手—
　　少年Young 高热 1级
　　青少年Juvenile 灼热射线 3级
　　青年Young adult DR 5/魔法，法术抗力 5级
　　成年Adult 气势凶猛，火墙术 7级
　　壮年Mature adult DR 10/魔法 9级
　　老年Old 火焰护盾 11级
　　极老Very old DR 15/魔法 13级
　　古龙Ancient 熔岩喷吐，延迟爆裂火球 15级
　　上古龙Wyrm DR 20/魔法 17级
　　太古龙Great wyrm 熔冢，熔岩之墙* 19级
　　附录：
　　陷俘Entrap (Ex or Su)：生物拥有限制另一个生物移动的能力，通常通过物理方式的攻击，例如冰冻、泥浆、熔岩、或蛛网。受到陷俘的目标必须通过强韧检定，否则陷入对应列出的持续时间的纠缠entangled效果。若目标已受到此能力带来的纠缠效果，则第二次的叠加陷俘攻击若强韧豁免失败则会令其陷入列出持续时间的无助helpless状态。豁免DC基于体质属性。因本能力陷入无助的目标神智清醒，但无法进行任何物理动作（除了尝试击破脱逃）直到陷俘材料被移去。目标可以使用仅含语言成分的法术或类法术能力，但需要通过DC20的专注检定。受纠缠的生物需做力量检定（DC等于陷俘豁免DC）以整轮动作来脱逃出去；无助生物则在豁免DC上有+5加值。击破陷俘材料可以释放生物。一般标准：陷俘（DC13，1d10分钟，硬度hardness 5，hp10）；分类位置：特殊攻击specialattacks和独特攻击individual attacks。
　　熔龙喜怒无常且轻易爆发，常常被其他龙族视为危险的疯子——在多数情况下也的确如此。除了在攻击或尝试语言交流时外，很少有人能预估到熔龙的想法。在这些时候，熔龙什么事情都可能做出来——他们很少因为需求去做什么事。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【下水道的雏龙】-分卷-开始
【下水道的雏龙】-分卷-开始

番外-妮娜
　　“怪物！滚！滚出这里，这里不是你能来的地方！”
　　“滚回你那肮脏、腐烂的黑街，滚！那里才是你该呆的地方，杂种！”
　　烂掉的菜叶，臭掉的鸡蛋，甚至还有泼过来的排泄物，带着风声。
　　纷纷朝着妮娜丢去，妮娜只能慌乱的躲避在一个破烂墙壁后，瑟瑟发抖。
　　就算没有砸在身上，那股恶臭总是挥之不去的，但她.....她没有选择。
　　妮娜眼睛已经眯得仿若闭合，但还是掩盖不住她双眼的奇异。
　　她是一个血脉稀薄到近乎于无的龙裔。
　　但显著像黑曜石般的竖状龙瞳给她生活造成了困扰。
　　尤其是在这座前不久便遭受过火龙洗礼的城市，有显著龙类特征的人类，总是不受欢迎的。
　　当然，这不欢迎名单中并不包括那些强大的龙裔战士，龙裔法师，龙裔术士之类的冒险者。
　　也不包括公然豢养龙裔女仆的贵族。
　　比如说具备白龙血脉的龙裔女仆在终年炎热的卡兰度就比较受欢迎，身体永远都是冰凉，搂着她宛若抱着一块冰，但却不寒冷。
　　而且，据说那里面，更是妙不可言，当然，这些奥妙只有那些亲身体验过的贵族老爷清楚。
　　所以说，他们能欺负的也就只有小妮娜这种弱小毫无反抗的异类了。
　　居民的驱赶恐吓，妮娜心中并没有恐惧，她对这些驱赶已经习以为常。
　　但是她此时忧心的是，今天又要饿肚子了。
　　若不是这座城邦号称自由之都，恐怕她现在就要被赶出城外，被驱逐到荒野中了。
　　要知道，荒野可不是一个好地方，狗头人和哥布林，地精之类的生物，在荒野中如同下水道的老鼠，到处都是。
　　据说每一年卡兰度冒险工会的冒险家，带回来的哥布林、狗头人、地精耳朵能将卡兰度的角斗场铺满。
　　角斗场妮娜没去过，但她在铁炉酒馆后街翻厨余垃圾时，远远的看到过。
　　数百英尺高的围墙，好多好多个妮娜加起来都没那么高。
　　可想而知，能用耳朵将决斗场铺满的怪物数量，到底有多么恐怖。
　　她半靠在墙后，静静地等着谩骂的居民远去，妮娜摸了摸亚麻衬衣下有些干瘪的肚子，此时它正发出抗议的声音。
　　“咕咕~”
　　一种不太美妙的声音，妮娜很讨厌听到这种声音。
　　但她伸出头，看到那条路上还有无所事事的孩童在门口盯着她。
　　她也只能给他们留下一个背影，趁那些小孩子丢的石头还没到来前，赶紧溜走。
　　妮娜也不用担心他们会追来，黑街这个地方，就连布兰契那个乡下地方的小孩都知道，可谓恶名远扬。
　　既然现在无法进入平民区，那她也只能先回家再作打算了。
　　毕竟这没有治安防御的黑街，一个女性生物在上面晃荡，可是会成为其他人的猎物的。
　　虽然现在妮娜已经用过石头将自己的银发割断，弄成了齐肩短发。
　　再用灰泥等污垢弄的脏兮兮的，遮住她姣好的面容。
　　手臂，腿，脖子等裸露的地方也是用各色污秽，弄得青一块，红一块，宛如陈年老藓。
　　宛如一个命不久矣的病恹恹的小男孩，但就算是这样妮娜仍旧很危险。
　　毕竟，小男孩有些人也是不介意的。
　　所以，出门前给自己重新上个崭新的妆容，也成了她每次出行前的必要工作之一。
　　不然黑街里的帮派，若是知道妮娜的本来面目，那就算她再能躲，只要在黑街，总是躲不过的。
　　妮娜轻车熟路的绕过几道院墙，在黑街里避开了那几个经常有帮派打手，或盗贼，或者说是金手指他们的聚集地。
　　走了一条比较绕的路，虽然回家直线距离不超过十分钟，但小妮娜为了谨慎起见，都是走比较偏僻的道路。
　　在卡兰度，一个不到十岁毫无反抗之力的小女孩，走在黑街上，被殃及池鱼的可能性实在太大了。
　　别人可不管你得了什么病，只要你挡着他的路，他就直接一刀砍了你。
　　弱者只能饮恨。
　　这些都是妮娜曾经在黑街亲眼看到过的。
　　这一年来，妮娜还亲眼看到过很多很多。
　　她也从这些教训中汲取了很多。
　　她是一个好的学生，无论是奥兰奶奶，还是西莉亚姐姐都是这么说的。
　　不过奥兰奶奶走了，收养她的孤儿院也被贵族老爷推倒了，据说是要做成商铺，卖给城里的平民做生意。
　　西莉亚姐姐则早在她七岁时，便离开了孤儿院，被一对面善的夫妇领养。
　　她也从一开始的笨头笨脑的菜鸟，变得如同黑街里的老鼠般，溜得飞快。
　　很快，她回到了自己的家门口。
　　一个井盖早已不见，只剩下黝黑洞口的下水道口。
　　这也是回家的必经之路。
　　卡兰度的下水道四通八达，高大巍峨，宛若一个地下之城。
　　但寄居在下水道的怪物也不少，除了常见的鼠人，和污水中的沼蛙人外，还有下水道的臭泥怪。
　　据说是法师大人，每次废弃的材料冲刷堆积而成的魔法生物，可怕极了。
　　黑街最厉害的打手，见到它也只能逃之夭夭。
　　不过下水道的黑暗对于妮娜来说，却犹如白昼，她的龙裔血脉给予的能力还是有点用得。
　　给了她黑暗视觉，也让她在黑暗无比的下水道中。
　　避开了那些怪物，找到一处除了老鼠，蟑螂外便再无其他生物的安全地点。
　　一处早已废弃的下水道水管，那便是妮娜的家。
　　似乎是上面年久失修，无人居住，反正许久都没有排水，和污物了。
　　反正妮娜待在这几个月了，也没见从水管里下来什么东西。
　　妮娜现在回来是睡觉的，因为平民区夜晚时就会关闭对黑街的甬道，用铁木制成的木板封上，防止那些黑街居民，趁夜偷窃或者抢劫。
　　只有清晨才会开放，她现在回来睡觉，便是为了明天一早，天蒙蒙亮时，进入平民区，到铁炉酒馆后街，翻点能吃的东西。
　　想到明天的计划，妮娜有些忍不住咽了咽口水，她轻车熟路的在这宛若迷宫的下水道穿行，很熟练的避开那些有怪物活动的区域，其实说避开也不尽然。
　　她选择的是臭泥怪的区域直接穿行，毕竟这种魔法生物，对妮娜这种人类，没什么攻击性，除非你刚好撞上了它。
　　有着黑暗视觉，这种可能性小到几乎没有，妮娜还是很谨慎的。
　　走了大概有七八分钟，妮娜穿过了一条走廊，几个拐角。
　　到了一个普通的水管下方，然后熟练的手脚并用爬了上去。
　　水管不大，但足以容纳妮娜瘦小的身躯，甚至还有余地。
　　上去后，她熟练的钻到水管拐角处拿出仅有的两件“家具”。
　　被褥和“枕头”。
　　被褥是妮娜在下水道一处干枯的河道中找到的，带回来然后风干了很多天，才没有那股死老鼠的气息。
　　妮娜有些时候都会怀疑，是不是这个味道吸引了那些小可爱，把她当做同类每天早上来亲切问候的。
　　至于“枕头”，其实是一个蛋，比妮娜头还要大。
　　这颗蛋是妮娜在发现这个下水道口时发现的，一开始妮娜还以为能吃。
　　但试过几次后都没能打破，再加上蛋身上会有一点点温度，抱着十分舒服。
　　所以，妮娜也就一直抱着蛋睡觉。
　　毕竟这样睡觉睡的香一点，还很暖和，还能让妮娜在睡梦中，回想起曾经还在孤儿院时。
　　她也是抱着一个大大的枕头，听着奥兰奶奶的故事入睡的。
　　据说故事里，这么大的蛋都是龙蛋呢。
　　可这个蛋已经离开妈妈很久了，是无法孵化的，奥兰奶奶也说过。
　　龙蛋一定要有龙妈妈抚养，不然会孵化不出的。
　　不过，今天妮娜抱着蛋时，发现蛋有些不对劲。
　　似乎以往都不会这样，这个蛋身黑灰，还有这火焰纹路的蛋一直在颤抖。
　　仿佛里面有东西一般。
　　但颤抖幅度和波动间距并不大，像心脏一般。
　　让妮娜有些难以入睡，甚至有些惶恐不安。
　　这样抱下去她是没办法睡觉的，妮娜为了明天的食物，她也只能放弃抱着蛋睡觉的计划。
　　选择平躺在这有些弧度的水泥地面上。
　　但没过多久，好不容易进入浅浅梦乡的妮娜，又再度听到了声音，不过这次不是震动声。
　　而是咔咔的裂缝声，仿佛是孤儿院墙壁被推倒时发出的声音，她记得很清楚。
　　她骤然从半睡半醒的状态惊醒，回头看到了她永生难忘的一幕。
　　她抱了许多日夜都毫无动静的黑灰色的蛋的外壳之表面，竟然出现了一道道裂缝。
　　裂缝数量还伴随着咔咔声愈来愈多。
　　对，没错，是裂缝！
　　然后，就在她的黑暗视觉下，这颗比她脑袋还大一些的蛋。
　　裂开了。
　　一个黑乎乎的脑袋从蛋中钻了出来。
　　似乎是出来的太急，暗金色的竖瞳还被块蛋壳碎片挡住了，配上那与身体比例不符合，有些大的脑袋，显得有些萌。
　　但在妮娜眼中，看到这暗金色竖瞳时，心就仿佛被人一把攥紧了。
　　肾上腺素在喷涌，恐惧一步步扩大。
　　她已经听不见自己的呼吸声了，好像是不会呼吸了。
　　这是......
　　一头黑龙？
　　——分割线——
　　本书起点APP首发，关于各种龙类的学识，怪物图片，天赋信息，数据我都会为了方便读者，在章节的本章说内提及，网页或者其他平台，是无法看到的，嗯，就这样，希望大概可能有那么些人让作者方便面里多加个蛋~

第一章 雏龙
　　脑海中最后一刻的记忆，他还停留在离地面三万英尺的高空中的托马斯回旋。
　　若他是旁观者肯定惊叹，但亲身体验，只觉得内脏都快要颠出来一般。
　　机舱内男女乘客也同时齐齐失声尖叫，然而在破漏舱门下，席卷而至的剧烈咆哮的风暴声中，显得那么苍白无力。
　　当时他也在叫，但是叫什么，他记不太清了，只知道。
　　记忆的最后，他感受着极速下坠的冲力，身体仿佛要燃烧起来，炙热。
　　然后便戛然而止。
　　......
　　一阵窸窸窣窣的动静。
　　再睁开眼时，视野内却是大半的黑暗，只有一缕不算明亮的光从边缘缝隙漏出。
　　直至他用新生还带着粘液有些蜷缩的爪子，将眼睛旁的碎片瓦砾样的东西小心翼翼勾开，他的视力才得以恢复。
　　不过他仿佛带上了一副墨镜看世界一般，看什么都是黑白，抑或者是掺杂黑色的其他颜色。
　　黑绿色的青苔，灰白没有一丝色彩的岩壁，光溜溜宛若人工雕刻。
　　在岁月的腐蚀下，弧形的岩壁还是有着一道又一道，深邃的裂缝。
　　不过，更让他在意的是，自己的手，或者说爪子。
　　“唔~”
　　他想要说什么，却发现自己吐出来的竟是类似野兽的低吼？
　　有点像火车轰鸣的声音，但比较尖锐，刺耳，但喉咙间还是忍不住吐出一连串古怪拗口的语言。
　　“歌顿·奥杜因·坦格利安”
　　他很清楚地了解自己所说的是什么，这是他的名字，歌顿·奥杜因·坦格利安。
　　每一头真龙都会拥有的龙之真名，就在他想着为什么自己知道这些时，一连串杂乱无序的记忆蜂拥而至朝着他那不大的脑仁挤了进去。
　　还好他的灵魂强度足够大，并不是普通雏龙，不然也难以接受资料如此庞大的龙之传承。
　　艾欧大陆、神明、眷属、人类、五色龙族、金属龙族，以及自己的身份。
　　一头熔岩龙的幼崽。
　　比家猫大些，比小马驹小一些，一头货真价实的真龙幼崽。
　　但是很快，他开始疑惑起来，他的母亲在哪？这个地方看起来也不像能藏身那等庞然大物的地方。
　　难道没有？
　　那为何记忆中，熔岩龙母可是会照料幼崽照顾到少年阶段。
　　也就是人类年龄的16-25岁左右，那时候的幼崽就有了一定的收集财宝和建立领地的渴望，才会离开巢穴，独自或者几只龙一起建立领地。
　　那时龙母也会开始对幼崽有一定的防范，在幼龙踏入少年期后，就不让幼龙进入她的藏宝巢穴了。
　　如果是对财富重度贪婪的龙母则会将已经才刚成为少年龙的幼崽直接驱离巢穴。
　　但孵化期前后十几年中。
　　并不会让幼崽独自一龙成长，况且龙蛋一窝都是2-5个的，而他现在也没见到他的兄弟姐妹。
　　只有他孤零零一个。
　　不过龙蛋中残存的意识给了他的答案，龙蛋在孵化后的最后四分之一阶段是有记忆的。
　　记忆碎片悄然浮现，如同亲身经历般观看后，他才明白为何自己会变成这样。
　　他被人偷走了，离开了龙母的巢穴。
　　似乎是传送门般的法术，直接把它从火山口瞬移到了沙漠，一望无际的黄沙，是唯一的印象。
　　然后便一直在移动，赶路，他被放在一个篓里。
　　直至大约七个日落后，才到了一座沿海城市里的一座庄园下的地下实验室中。
　　这时候，这颗熔岩龙的龙蛋才彻底安定下来。
　　如果说普通龙蛋，说不定里面的雏龙就已经夭折。
　　毕竟，龙蛋在孵化期间是不可以转移的，不然的话，里面的雏龙是有几率无法孵化的，也就是雏龙未出生就死亡。
　　不过熔岩龙的蛋比之彩色龙以及金属龙，有个不一样的地方。
　　那便是岩质外壳，加上岩质外壳比之最大的红龙蛋还要大上一半。
　　足足有5英尺长，重量更是高达100磅。
　　岩质外壳内部蕴含岩浆，可以让外壳内的熔岩龙宝宝成长地更加健康，同时在某些时候，迫不得已的情况下，要搬离巢穴，也起了一层保护作用。
　　大概如果硬要比喻，那便是充电宝了。
　　在龙蛋离开巢穴时，龙蛋的岩质外壳会能让龙蛋持续沉浸在高于200度的高温下，防止因为温度变化，导致孵化失败，不过只有十天期限，且是一次性，之后便会自行脱落。
　　不过，还是龙蛋的雏龙意识，就算因为岩质外壳逃过一劫，但还是逃不过人类毒手。
　　记忆中的最后，便是那人在各种试剂，瓶瓶罐罐的房间内，将一杯又一杯的古怪溶液泼注射到龙蛋里，龙蛋里的最后意识便一黑，记忆到这也就结束了。
　　看来是原本龙蛋里的雏龙是被那炼金怪人给弄死了，不然也轮不到他来这鸠占鹊巢，占据雏龙身体。
　　不过到最后为何又到这个地方？那个炼金怪人到底想干什么？
　　这些问题依旧没有得到解决。
　　就在他开始思考着自己从哪来，又到哪去的哲学问题时。
　　背后突然传来战战栗栗的咯咯作响，声音很轻，但在寂静的环境下足够响亮。
　　他转过对照身体比例有些大的龙头，然后在暗金色的竖瞳扫视下，他看见了不远处的一个女孩。
　　准确地来说，是一个有着一头银色短发，黑色竖瞳，年龄不超过十岁的人类雌性正坐在一块脏兮兮的垫子上，
　　她的竖瞳紧张地快要细缩成针状，浑身上下也是颤抖不停，他丝毫不会怀疑她下一秒会口吐白沫。
　　咯咯作响声正是她正战战栗栗的牙齿打着哆嗦发出的声音。
　　看到她的竖瞳，深埋心中的龙之传承中也很自然地给他解惑。
　　也就懂了为何这个人类雌性见他一只马驹大的雏龙都害怕得发抖。
　　因为她是一个龙裔，具备龙的血脉，不过含量比较少，只有眼睛龙化，其他部位与人类无异。
　　归类在亚龙种族一支，和龙人，龙兽划分在一个大类。
　　而龙裔见到雏龙散发龙威而瑟瑟发抖的事情并不多见。
　　因为害怕雏龙龙威的只有龙兽，只有那种没智商的家伙，才会把雏龙当成成年期的真龙。
　　除非这名龙裔没有经过任何的系统锻炼，也就是说，不是一名职业者。
　　职业者自然说的是那些法师、战士、德鲁伊、术士、盗贼、还有游侠这类的基础职业。
　　当然也有许多偏僻冷门的职业，龙之传承中记载的不多，只有少数几个。
　　他只是略微扫了一眼，就打算暂时不管她，也没有打算把龙威收起来的打算。
　　毕竟现在可是他最孱弱的破壳出生期，大约一个小时后，他的身体才会容许他多做活动。
　　所以，只能先让那个雌性在龙威下继续发抖了，现在摆在他面前的便是雏龙出生后的头等大事。
　　进食准备！
　　他需要大量摄取食物，汲取营养，补充体力。
　　破壳后的龙蛋碎片便是一个最好的选择，里面蕴含丰富的矿物质以及雏龙最需要的能量。
　　他开始坐在龙蛋中，卡巴卡巴地咬着距离眼前最近的龙壳，连身上的粘液都来不及舔食干净。
　　直到最后一块黑灰带着些许火焰纹路的蛋壳碎片吃进他的肚子里，他才勉强有了一丝饱腹感。
　　嗯，七成饱的感觉。
　　然后他才慢条斯理地把身上的粘液舔了个干净。
　　当作一道餐后点心，味道还行，有点像稀释后的野生蜂蜜的口感，淡甜。
　　用完餐后的他，这才开始舒展身体，砸吧砸吧了下嘴。
　　站了起来，但又很快不自觉地坐了回去，他暗金色的竖瞳都显得有些呆滞。
　　这是......

第二章 巨鼠骑士
　　这是......
　　一个一闪一闪的绿色信号灯？
　　幼小但已初显真龙模样的头颅微微一歪，很是奇怪的看着视网膜内突然出现的一个绿点。
　　很鲜艳的绿，只有米粒大小，像一个信号灯。
　　什么时候出现的？是在吃最后一块蛋壳碎片还是舔完身上鳞片上的最后一丝粘液？
　　他没有印象。
　　但是他无论把头转到哪个方向，视野内的绿点都毫无影响，稳稳的固定在右下角。
　　闪烁间隔也很稳定。
　　大约一个呼吸间绿点闪烁一次，几乎与他的呼吸频率保持一致。
　　龙之传承中并没有说，初生的雏龙能够看到绿色的圆点，想来如果不是幻觉，那就一定与他自身有关。
　　一个来自于异界的灵魂，带着些许东西，穿越到了艾欧大陆的一条真龙幼崽身上。
　　出现点奇怪的事情再正常不过。
　　于是，他尝试用意识去勾动那个绿色圆点，就在意识与绿色圆点接触的一刹那。
　　眼前就直接出现了一行行淡蓝色的数据浮现在他面前。
　　【歌顿·奥杜因·坦格利安】
　　称号：无
　　种族：熔岩龙
　　年龄：雏龙（0-5岁）
　　生命：31/31
　　等阶：二
　　天赋：【鳞甲坚硬】（1/10）【锋利爪牙】（1/5）【健壮】（1/20）【低阶火系魔法抗性】（1/12）【雏龙之威慑】（1/4）【大胃王】（2/9）【黑暗视觉】（1/11）【模仿声音】（1/2）
　　技能：【火焰免疫】、【撕咬爪击】、【熔岩喷吐】
　　灵魂天赋：【天赋掠夺】
　　突如其来的数据面板让他有些措手不及，但上一世看了不少小说，歌顿还是很快适应下来。
　　其实这些只不过是他身体中的东西数据化，比较能够清晰的展现他目前的状况。
　　其中【鳞甲坚硬】【锋利爪牙】【健壮】【雏龙之威慑】【大胃王】都是所有真龙幼崽都会自带的天赋，可以说出生便如此。
　　【低阶火系魔法抗性】则是因为熔岩龙本身觉醒的技能【火焰免疫】带来的。
　　而技能【火焰免疫】【撕咬爪击】【熔岩喷吐】也是他出生起，就从龙之传承中感悟到的技能，或者说自我觉醒，这个词更加精准。
　　而且这只是一个开始，随着年龄的增长，雏龙长大成真龙，所能感悟的技能便会愈来愈多。
　　就拿熔岩龙说吧。
　　从幼龙领悟的【燃烧之手】、少年龙领悟的【熔岩之心】、青少年领悟的【灼热射线】，成年期领悟的【熔岩高墙】，还有等到日后的壮年、老年、古龙、......
　　只能说不愧是出场就是二阶，成年便是六阶的生物，出生起就站在了金字塔顶端的生物。
　　原本他还对穿越成一条龙比较不满，现在看来，又有什么不满足的呢？
　　毕竟大部分真龙，连锻炼都不用锻炼，只需要吃饭睡觉，就能甩大部分艾欧大陆上的生物一大截了。
　　其中孱弱的人类，若是战士的话，则是要成年后，经过几年的训练技巧，以及丰富的冒险，才能达到二阶职业者的标准。
　　而想要轻松屠灭一条雏龙，则需要一个平均职业二阶的五人小队才可以轻松取胜。
　　单对单的话，大部分人都不是雏龙的对手。
　　雏龙都如此艰难，谈何成年后的真龙。
　　每一条真龙都是有龙之传承的，它们的战斗技巧与生俱来，并不能因为它的年龄而轻视。
　　不过艾欧大陆屠龙者仍旧前赴后继，对于恶龙的讨伐更是一波连着一波，如同韭菜一般，割了一茬又一茬。
　　毕竟无论是财富还是声望，都是那些屠龙者梦寐以求的。
　　雏龙的【天赋】如同【技能】一样也会随着雏龙的成长而变化，会增加也会强化。
　　比如一年后，歌顿的这些基础都还是十分之一，五分之一的天赋，很有可能都成长到三甚至四，两年后便能成长到雏龙期的巅峰，然后便是稳固，再进化~。
　　其中的灵魂天赋【天赋掠夺】让他有些疑惑，这个东西龙之传承中可没有说过，难道是......
　　穿越带过来的福利？
　　就在他想着【天赋掠夺】到底怎么用时，一阵窸窸窣窣的声音从下水道口下方传来。
　　声音很快很急，在滑腻湿漉漉的下水道地面，都能发出在赛道奔跑的声音，而且声音显然不是一只，而是一群，宛若蝗虫过境。
　　那个龙裔小女孩也是一脸惊恐的看向下水道口的方向，眼神中十分惧怕，显然是知道这个声音是哪种怪物发出的声音。
　　听到这种声音，让歌顿想到上一世，下水道中的老鼠跑动的声音。
　　龙之传承也及时给出了艾欧大陆中，这种声音生物的信息。
　　巨鼠，下水道最为长见的怪物之一，比普通老鼠大上数十倍左右，直立起来大约有一米二左右的高度，与成年后的哥布林同等身高。
　　一般一阶的冒险家随便都能同时对付三四只，当然要有专门的防护皮甲，不然不小心被咬上一口，巨鼠口中携带的病菌可不是他们能够抵抗的。
　　到时候伤口感染，城镇里的普通医师很难处理这种伤势。
　　毕竟巨鼠也算魔物的一种，虽然不入阶。
　　想要治疗则要从神殿中购买专门去除疫病的圣水，当然是稀释过后的，高纯度的圣水据说连深渊中的恶魔都能净化。
　　除此之外也可以选择药剂师或炼金师店中常见的低级解毒剂，专门用来祛除低级怪物身上携带的疫病，但花费和圣水差不了多少。
　　冒险者清剿下水道给的薪酬本来就不多，如果还需要用上一瓶解毒剂或者稀释后的圣水，那这个委托结束后所能获得的报酬就所剩无几了。
　　可能连战后去酒馆的发泄都做不到，因此清剿下水道的委托无论在哪座城市的冒险者工会中都有。
　　不过接取的人很少，一般都是新人冒险者，或者是导师带着学徒下去用来锻炼的。
　　下水道还是比城外的荒野更加安全一点，因为你永远无法想象，下一秒荒野出现的怪物会是一头哥布林还是一条龙。
　　意外和明天，你永远不知道哪个先到。
　　这也是为什么，每个高阶法师出门旅行前，都要给自己来一个【占卜】，才肯出门。
　　艾欧大陆卧虎藏龙，不是吹的，神孽、上古邪物都能找出几头。
　　......
　　妮娜内心现在是崩溃的，“这里怎么会有鼠人活动的踪迹~难道说......”
　　妮娜突然想起回来时，经过那只臭泥怪区域时，并没有如同往常一般，见到那只臭泥怪，她也只当是躲起来，却不曾想，是离开了这片区域，或者是被消灭了。
　　不然隔了几道甬道的鼠人，又怎么会到这个地方。
　　也就在妮娜越来越惊惧的神色中。
　　下水道口，四双猩红的眸子从下水道口升了起来~。
　　上面那双眼中的红芒紧紧的盯着妮娜，手中拿着不知名骨头磨成的长枪在黑夜下也是清晰可见，散发冷冷寒光。
　　“正是鼠人当中的精锐，一阶怪物-巨鼠骑士~”
　　骑着巨鼠，手持骨枪，驰骋在下水道的各个角落。

第三章 图卡的幸运日
　　图卡感受着下水道独有的潮湿阴风从身体两侧划过，亮黑油光的毛发都吹的如同稻田中的麦子般，一浪一浪的。
　　它看着前面黑压压的巨鼠群，以及巨鼠身上的族人，心中有说不出的自豪感。
　　他是一名刚满四岁的鼠人，在鼠人的年龄里，已经到了中年。
　　但身为一名巨鼠骑士，他现在处于巅峰阶段，现在的它，可以一个冲锋，如果准的话，干掉一只成年的狗头人并不难，要知道，狗头人曾经是鼠人噩梦般的存在。
　　面对这种生物，曾经弱小的鼠人除了钻进狭小缝隙中，别无选择。
　　现在，却有了抗衡的资本。
　　现在它回想起来他的一生，都充满着传奇性，就像那本它最珍爱的人类书籍《骑士李维》说的一般。
　　它四年前出生，一年后才堪堪有了意识，图卡之前都是遵循本能，而不是作为一个智慧生物。
　　这在鼠人中已经算的上晚智了，毕竟号称天才的变异鼠人，一个月的时间就能启灵。
　　有时候听族内已经活过十个年头的长者鼠说曾经之事，图卡都觉得心惊肉跳。
　　之前的族内状况可谓惨不忍睹，仅仅是一堆老幼病残在下水道中苟且的活着，还不如下水道中的老鼠活得滋润。
　　直到三年前祭祀的出现，拯救了他们下水道鼠人一族，不光不用再每日为了吃食而奔波。
　　族内新生满一年的鼠人，还要对其进行专门的职业培训，为增加鼠人的战力。
　　而图卡，也刚好搭上了顺风车，成为其中受惠的一员，这也是长者鼠老师念叨说它们这一代是最幸运的。
　　不过，图卡与它的那些同胞们不同，没有选择鼠人天生就最为擅长的游侠或者盗贼。
　　虽说鼠人天生带有隐匿，敏锐加成，再加上这里是下水道，可谓这两个职业是最适合的。
　　但他还是选择了巨鼠骑士，当他听见祭祀口中所说的巨鼠骑士这个职业后，他就义无反顾的不听家人劝阻，毅然决然的选择了骑士。
　　这是他心中的一个梦，屠龙者的梦想，当然，这也是受那本《骑士李维》的影响。
　　不是说游侠，盗贼这两个职业不能屠龙，而是骑乘坐骑与巨龙对抗，才是真雄鼠的行为。
　　而不是偷偷摸摸的在背后放冷箭，淬毒，偷袭，割喉。
　　虽然那一批的不到一百名新生鼠人中，只有五名愿意选择当骑士，其他的自然是要么鼠人游侠，要么鼠人盗贼。
　　但这并没有挫伤到图卡一往无前的心，他还是坚持走骑士这条路。
　　骑士之路虽然孤独崎岖，但荣耀可以陪它同行，不畏艰险。
　　这句话也它在那人类书籍《骑士李维》上记下的，里面的主人公李维虽然是人类骑士。
　　但图卡同样作为一名骑士，还是有代入感的。
　　李维一路披荆斩棘，怪物在他手上死了无数，就连掠夺公主的恶龙，也难逃一死。
　　里面的故事图卡已经烂熟于心。
　　但每一次都看的图卡都浑身战栗，毛发竖起，一种难以用语言表达的感觉贯彻了它的头盖骨。
　　尤其是在杀死恶龙前夕，那一刻，主人公李维手持骑枪站于垂死的恶龙头颅上，念叨着“就由我这个你眼中的爬虫来终结你罪恶的一生吧！”
　　三米长的骑枪入骨一半，恶龙陨！
　　那一刻，更是让图卡感觉自己整个鼠都要飘了起来，这也是他为何心心念念为了当骑士不屈不挠的原因所在。
　　当时无论是父亲还是母亲，还是他的那十几个同胞兄妹，都把它当成笑话来看。
　　力量天生有缺陷的鼠人，竟然想当一名骑士。
　　不过后面，它们就闭嘴了，因为图卡真的成为了一名巨鼠骑士。
　　也是卡兰度下水道中的第一名巨鼠骑士，这边可见图卡艰辛。
　　族内巨鼠的培育是在职业开启训练的第三个月后才放上日程，等到巨鼠培育出现已经过了半年。
　　在前三个月，图卡是没有坐骑训练的，要知道，骑士的训练与坐骑缺一不可。
　　但尽管是这样，图卡还是在九个月，短短不到一年的时间，掌握了巨鼠骑术，可见图卡的天赋并不算差，至少他在骑士这方面的天赋不算差。
　　不过这些也是它九个月与巨鼠同吃同睡才换来的。
　　一阶骑士，顾名思义，对骑术的掌握程度要求精通，以及长枪武器的掌握要达到熟练。
　　长枪的训练，图卡也是能吃苦的。
　　当时条件下祭祀训练图卡它们的办法，便是让图卡它们拿了一根比自己身高还要高一截的枯枝，当做长枪，每日刺，戳各五百下。
　　而图卡是一千下，甚至多的时候能达到一千五百下。
　　而且它除了平时训练，它其他时候为了能无时无刻不带着长枪，感受那股距离把控，竟用绳子将自己的手与长枪绑在一起。
　　睡觉都没分开。
　　许多同期鼠人正是因为枯燥的长枪训练，觉得无趣，而退出。
　　最后五个人中只有图卡一人坚持下来。
　　最后也是只有他一人，第一批中鼠人里唯一成为骑士的。
　　如果只看个率的话，五分之一，是相当高的概率了。
　　职业者也是有合格率的，盗贼和游侠这两个鼠人职业报名训练的虽然多，但大部分在第一轮就被筛下来了一半，之后能够走到职业者的更是寥寥无几。
　　甚至有时候二十比一的比例都无法做到。
　　骑士这个职业在鼠人中火起来时，还是在巨鼠彻底培育出来后。
　　当时图卡骑乘巨鼠，几乎每天都要在鼠人的下水道范围内巡视一遍，不仅敢和沼蛙对抗。
　　甚至图卡在单对单的条件下，不仅击败了狗头人，还把狗头人的尸体带回了鼠人的聚集地，让鼠人全体都分食其肉。
　　巨鼠骑士这个职业，便一跃在鼠人中最想成为的职业中登顶。
　　毕竟要知道，当时杀死狗头人的图卡可是无数女鼠人的梦中情人，以至于现在的这一代鼠人中，还有不少鼠人都是带着图卡的血脉。
　　可见其魅力，不过等到这批十一人的巨鼠骑士毕业，想必就会好转许多。
　　这次图卡是带着祭祀的命令，来这片新开拓的下水道区域，寻找适合的据点。
　　毕竟狡兔都有三窟，鼠人的智慧也不低，它们考虑分批繁衍，不能把鸡蛋放在一个篮子里。
　　不过就在图卡觉得一切正常时，突然，前面的一只巨鼠连带着突然窜上了它们头顶的一个下水道口。
　　那只巨鼠身上的鼠人图卡认识，维奇，是这批鼠人骑士中，最为适合当斥候的，因为它的鼻子很灵，能够闻到鼠人闻不到的味道。
　　甚至能够闻到人类的气息，难道说，这次是闻道什么了？
　　“维奇？什么状况！”
　　图卡对维奇交流道。
　　“图卡大人！活的！人类幼崽！雌性！”
　　维奇欢快的在上面道，宛如发现了大宝藏一般。
　　下面的数十个巨鼠骑士也都欢呼的吱吱起来。
　　不过的确，吃过几次人类幼崽味道的鼠人都忘不了那种味道。
　　比奶酪还要香，比蛋糕还要甜。
　　图卡心中也是十分开心，暗道祭祀大人果然说的没错。
　　去开拓，才有惊喜。
　　今天果真是它的幸运日，不如就改名就图卡萨好了。
　　卡萨在鼠人语中，是有幸运的寓意的。
　　“维奇！抓活的”
　　图卡，不对，现在应该是图卡萨。
　　开心的对着那已经进入下水管道，尾巴都消失不见的维奇道。

第四章 光团
　　维奇和它的巨鼠坐骑，两双猩红色、樱桃大小的眼睛，紧紧的注视着眼前的人类幼崽，闻气味眼前的人类毫无疑问是一只雌性。
　　维奇很确定！它相信自己的鼻子。
　　它拉着拴在巨鼠外骨骼的缰绳，抖了抖，聆听着身后鼠人同伴在下面的喝彩声。
　　有一瞬间，它感觉自己真的是一名优雅的骑士。
　　唯一美中不足的是，对手仅仅是一个人类幼崽，倘若是个狗头人便好了。
　　维奇感觉，自己的鼠生首秀，与一头人类幼崽战斗。
　　有些侮辱他身为下水道第二骑士之称的声誉，虽然这个声誉是他自封的。
　　但维奇很在意，毕竟就算侮辱了它的声誉不要紧，连带着侮辱图卡的可不行。
　　所以，它想抓活的，不是为了自己，也是为了图卡的那声交代。
　　它要完美的完成任务，它昂着头，努力与那瑟瑟发抖的人类雌性眼睛对视，结结巴巴但带着不容置疑的语气道。
　　“你！跟我走，不然......”
　　维奇扬了扬自己手中半米长的骨枪，下场不言而喻。
　　可它没想到的是，眼前的人类雌性居然害怕的又往后缩了缩，躲进了下水道更深的黑暗中。
　　真是蠢的无药可救！看来还是要动用武力，不然这愚蠢的人类恐怕就和鹌鹑一般，缩在角落中不出来。
　　维奇想着，也拉了拉缰绳，示意它的伙伴巨鼠开始冲锋。
　　【冲锋】是巨鼠骑士唯一会的主动技能，需要骑士与坐骑心灵契合度相当高，【冲锋】入门便代表着它已经是一阶巨鼠骑士。
　　【冲锋】达到精通也是进阶巨鼠大骑士必要的条件之一。
　　关于入门和精通的区别，如同用比喻来形容，那入门则是司机刚拿到驾照，战战兢兢能上路就不错了。
　　精通则是十年驾龄老司机，排水道过弯的那种。
　　至于精通上面的大师境界，听说每一门技能掌握到大师，技能效果就会产生质变。
　　譬如【冲锋】大师级，有些骑士的确天资神眷，在大骑士，也就是二阶时，就掌握了【冲锋】大师级。
　　但每个大师级别的【冲锋】会出现各种各样的【冲锋】效果，并不是都一样的。
　　大部分最常见的【冲锋】大师级则是多段攻击，以超高速Z字形移动，进行多段攻击，甚至还能玩回马枪之类的操作。
　　还有一些【冲锋】大师级领悟后，【冲锋】会带出两道甚到三道不等的幻影，不过一般这种骑士自身都带有魔法资质，。
　　极少数【冲锋】则是加强速度，比精通级别的【冲锋】还要快上数倍，百米距离眨眼便至。
　　若是那骑士手中拿的还是魔法武器，同等阶下，就算是防御最为坚固的山丘巨人，恐怕在这一记冲锋下，恐怕也能捅个大窟窿。
　　天下武功，唯快不破。这个道理放在哪里都适用，当然，前提是还得有一把足够坚硬的魔法长枪。
　　但骑士也不是全然无弱点，首先，大师级的【冲锋】无论是战士，还是骑士，想要掌握都不是简简单单的事情。
　　二阶能掌握不代表二阶就有，可能整个艾欧大陆，能在二阶某项技能达到大师级，恐怕都是凤毛麟角。
　　还有，法师的油腻术，蛛网术，以及一些改变地形的，诸如化石为泥术之类的法术，都能让骑士的冲锋根本用不出来。
　　除此之外，还有盗贼的隐匿，脱战，消失在骑士视野中，让他无法抓住目标，其他职业也有类似方法可以躲避。
　　就算最笨的，爬上树梢也能躲开冲锋，毕竟一般骑士坐骑也不会上树。
　　当然，龙骑士除外。
　　不过这种二阶领悟大师级技能的骑士，只要中途不夭折，前途必定不可限量。
　　就算七阶的【超凡】、八阶【英雄】、九阶【传奇】也不是奢望。
　　至于十阶的【半神】则有待商榷，点燃神火可不是一件简单的事情。
　　不过维奇现在的冲锋也不过堪堪入门，就连【冲锋】气势的酝酿都不能随心而动，还需要与身下的巨鼠进行配合。
　　不过这些已经足够了，对于一个孱弱的人类幼崽，一阶的巨鼠骑士对付她绰绰有余。
　　这也是下面其他巨鼠骑士没有上去的原因，在确定只有一名孱弱人类幼崽，再多上去几个，有辱它们的骑士精神。
　　“最......最后一次，爬出来，投降，不然......”
　　维奇发出了最后通牒。
　　它的小短腿跨坐在巨鼠身体上，踩在一个巨鼠外骨骼的凹陷处，起到类似鞍具的作用。
　　维奇已经准备好了【冲锋】，倘若眼前的人类不识相的话，它并不介意让自己的骨刺长枪开开荤。
　　虽然骨刺长枪只有半米，但是在【冲锋】的加持下，直接撞到人类血肉之躯的话，弄出一个一英尺大小的血窟窿还是没问题的。
　　并不能因为鼠人的矮小而小觑，要知道，身形小巧同样也是一个优势，尤其是在下水道中，体积小，一些指向性的魔法，飞箭流矢便根本难以命中到它。
　　“我......我走不动了~你能帮帮我吗？”
　　维奇正准备动手时，突然听到一道声音，有些结巴的通用语，还带着一股怯懦的味道。
　　人类雌性的声音，维奇立马抬起头来。
　　看见那人类幼崽正一脸茫然看着自己，但声音的确是从她那发出来的。
　　维奇的通用语虽然不怎么熟练，但听写是没有问题的，只是说话有些结结巴巴。
　　不然的话，它们也看不懂人类用通用语著写的小说《骑士李维》了。
　　所以，它很确信，自己没有听错，这个人类幼崽求饶了！
　　维奇很得意，便放缓了冲锋的脚步，慢慢的踱着步上前，伴随着身下巨鼠的一步步靠近。
　　那人类幼崽似乎是早已认清自己的命运，不再后退。
　　只是神色上愈发惊慌，都害怕到低下头去，不敢看它了。
　　咚！咚！咚!
　　维奇离她越来越近了，长枪甚至离那女孩不足半米的距离，都快戳到那毫无血色的苍白肌肤上了。
　　“怎么有点营养不良，看来带回部落要好好养一段日子，才能吃，不然没多少肉啊。”
　　维奇开始上下打量起来，人类的脸上和脚上都看了个遍，颇有些嫌弃她的身材。
　　若是再胖些就好了。
　　不过，怎么有条尾巴？妮娜背后，一条布满黑色鳞甲的尾巴一闪而逝。
　　维奇有些懵，不会是自己看花了眼吧？
　　就在维奇疑惑是否是自己看错时。
　　一道黑影骤然从身前人类的身后窜出，以迅雷不及掩耳之势，直接一个扑跃。
　　将根本毫无准备的维奇和它身下的巨鼠按住，一爪一个，按在有些发裂的灰白水泥板上。
　　爪下带着无以伦比的力量压制的两鼠动弹不得。
　　就在维奇刚要叫出声时，就发现后背一痛，眼前一黑，便失去了知觉。
　　另一只巨鼠则是死的比维奇还要快上一步，双腿一蹬，便升天了。
　　然后歌顿的视野中，两具老鼠的尸体上，便出现了两个光团。
　　乒乓球大小，散发出柔和的光，在黑白的黑暗视觉中，还是颇为显眼的。
　　不过，龙裔少女似乎对着光团视若无睹，反而对那两具尸体，开始舔了舔嘴角。
　　她，有些饿了。

第五章 一阶天赋碎片
　　龙裔血脉对妮娜的影响看来不仅限于视野，以及瞳孔的变化。
　　血脉中那亘古不变的因子，让她在饿极了的情况下，并不介意变回一头茹毛饮血的龙兽，来补充消耗的体力。
　　看样子她并没有继承到龙类敏捷，矫健，以及掠食者的身份。
　　而是继承了一点伪装，以及学习能力，不过也正是因为这样。
　　才让妮娜十岁不到，就能在臭名昭著的黑街的阴暗角落中存活下去了。
　　不过此时的歌顿并没有注意到妮娜脸上神情的变化，他对眼前的两个乒乓大小的光团很有兴趣。
　　如果它猜的不错的话，这应该就是他面板中所描述的灵魂天赋【天赋掠夺】了，不过该如何吸纳呢?
　　歌顿一时间有些犯难，刚才他在第一时间就用带着弧度的勾状利爪接触那两个小光团中的其中一个。
　　结果是显而易见的，光团并没有因为他的接触，而被吸入到体内，另一个亦是如此。
　　他微微皱眉，让原本就因刚出生不久，显得有些皱巴巴的龙脸上更是添上了一层层褶子。
　　不过并未让人觉得凶恶，反而有些意外的丑萌。
　　看来，应该是用意识才能接触到那两团光球了。
　　他想着。
　　然后，他再带着实验的心态用意识来接触眼前光团。
　　不出意外的成功了，看来光团与那深蓝色的面板之间的联系只能用意识才能沟通。
　　他的意识接触到光团没一会。
　　歌顿眼前的淡白色光团先是颤颤巍巍的从两具鼠类怪物的尸体上上浮，然后便以极为迅速，仿若流星般的速度，划进歌顿那并不厚实的黑鳞覆盖的胸口上。
　　淡蓝色的面板上，也及时出现了两行信息。
　　【叮！检测到宿主吸入一块天赋碎片，系统正在检测中......】
　　【进度11%......】
　　【进度98%......】
　　【叮！检测成功，检测为一阶天赋【冲锋】入门......】
　　【是/否激活天赋。】
　　【叮！检测到宿主吸入一块天赋碎片，系统正在检测中......】
　　......
　　【叮！检测成功，检测为一阶天赋【黑暗视觉】......】
　　【是/否激活天赋】
　　显然，前者天赋是那只手持骨枪的鼠人的，后者，则是那巨鼠怪物的。
　　【冲锋】虽说鼠人单只难以释放，但施放【冲锋】的时机的的确确是靠鼠人掌握的。
　　而【黑暗视觉】，大概也就解释了为何它们的眼睛都是红色的，要知道，正常的老鼠视力可是极差的，只能靠触须来探明道路。
　　对于面板上的两个天赋选项，歌顿没有考虑太多时间。
　　首先【冲锋】肯定他是接受的，虽说龙之传承中有关于不少龙类攻击、捕猎、近战的技巧。
　　但这种【冲锋】却是没有，大概是作为了某个龙族职业的进阶保留着。
　　而【黑暗视觉】本就是龙类的天赋之一，并会随着歌顿的成长而成长。
　　他也想用这块天赋碎片作为尝试，看看若是不激活天赋碎片，那这个光团会做何结果。
　　他用意识轻触第一个选项的“是”，激活【冲锋】。
　　几乎是在同一时刻，一行淡蓝色的字迹便显现在面板上。
　　【叮！激活天赋成功】
　　面板也开始随之变化。
　　【歌顿·奥杜因·坦格利安】
　　称号：无
　　种族：熔岩龙
　　年龄：雏龙（0-5岁）
　　生命：31/31
　　等阶：二
　　天赋：【鳞甲坚硬】（1/10）【锋利爪牙】（1/5）【健壮】（1/20）【低阶火系魔法抗性】（1/12）【雏龙之威慑】（1/4）【大胃王】（2/9）【黑暗视觉】（1/11）【模仿声音】（1/2）【冲锋】（1/15）
　　技能：【火焰免疫】、【撕咬爪击】、【熔岩喷吐】
　　灵魂天赋：【天赋掠夺】
　　与面板同时变化的还有脑海，一股记忆洪流冲入了他的脑仁中。
　　不过有着先前龙之传承的记忆冲击，这记忆量与之对比，只能说微末星点，沧海一粟。
　　歌顿走马观花般的浏览了一下记忆碎片后，记忆中那维奇千辛万苦花了一年时间才掌握的【冲锋】，便如同烙印一般，紧紧的印在了歌顿脑海之中。
　　稚嫩新生的身体中，仿佛也生出了一种条件反射。
　　好像只要歌顿的一个念头，他的四肢就会迅速的协调，摆动，进行【冲锋】的姿态准备。
　　体内的龙之力量也会在适合的时候，喷涌而出，完成一次【冲锋】。
　　光团的神妙在这一刻展现的淋漓尽致。
　　【是/否激活黑暗视觉】
　　“是！”
　　歌顿想试试，不过下一秒，淡蓝色的面板数据再次刷新。
　　【检测到宿主天赋专长中有相同天赋，激活后天赋会叠加重合，是/否激活。】
　　歌顿抑制住了吸收第二个【黑暗视觉】碎片的打算。
　　毕竟【黑暗视觉】吸收后，与他自身的【黑暗视觉】天赋叠加。
　　激活只是凭白浪费碎片。
　　更何况【黑暗视觉】对目前的局势来说，是无关紧要，所以歌顿选择试试别的，不试白不试……
　　“否”，他的意识轻轻触动。
　　淡蓝色的数据也随着他的意识开始变化。
　　【叮！检测到有放弃激活的天赋碎片，是/否分解。】
　　还有分解这个功能吗？
　　歌顿心中一喜，连忙意识轻触，“是”。
　　他想要看看分解后，他能从中得到什么。
　　【叮！分解成功，获得一阶空白天赋碎片。】
　　与此同时，歌顿的面板上，【鳞甲坚硬】、【锋利爪牙】、【健壮】、【低阶火系魔法抗性】、【雏龙之威慑】、【大胃王】、【黑暗视觉】、【模仿声音】以及【冲锋】天赋后，都多了一个淡蓝色的【+】号。
　　在面板灵魂天赋：【天赋掠夺】的下方，也浮出了一行新的子类。
　　自由天赋碎片：一阶碎片*1。
　　就在歌顿还想要探究面板奥秘时，下水管道口下突然传来一阵吱吱~的声音。
　　妮娜一脸茫然，可歌顿因龙之传承导致全语种精通，自然是明白这句鼠人语的意思。
　　“维奇！还没好吗？”
　　下水道下方，图卡萨有些按捺不住。
　　但为了骑士的荣誉，他还是没有上去观望，反而还阻拦了不少想要上去看热闹的鼠人。
　　用它的话来说，则是只有一对一的决斗，才是一名真正的骑士，维奇应该获得如此殊荣。
　　你们若是上去，则是破坏了这场决斗。
　　不得不说，在人类早已抛弃骑士美誉的今日，根本想不到在一个鼠人聚集地中，还有图卡萨这种恪守骑士美德之鼠。
　　只能感叹，艾欧大陆，无奇不有。
　　不过，在过了几十息后，图卡萨还是忍耐不住，想问问维奇上面的情况。
　　没多久，管道中便是一阵吱吱~声传来。
　　鼠人语八级的图卡萨自然听懂，毕竟这就是它的母语。
　　“人类幼崽，管道里面还有很多，两个......不四个，我需要支援。”
　　声音急促而尖锐，隐约还听见维奇那忿忿不平之声，以及那有些结巴的通用语。
　　“该......死！不许爬......”

第六章 熔岩喷吐
　　听到维奇的声音后，图卡萨悬着的心放了下来，不过听完维奇的话它的眉头微微蹙起，啮齿类动物般的鼠脸上透出人性化的疑惑。
　　“开玩笑吧！四五个人类幼崽，在下水道？他们来这里干什么？怎么出现的？”
　　要知道，卡兰度的下水道还是比较乱的，平民区那边的下水道口，早已经用铁栅栏封锁起来，冒险家若想要进入，则需要工会委托证明，负责此事的卫兵才会将钥匙递出。
　　冒险家进入下水道都这么麻烦，更何况是那些孱弱的人类幼崽，如果图卡的记忆没错的话，只有在极少的情况下才能在下水道中遇见人类的幼崽。
　　上次遇见已经是走了大运，碰到一个意外闯入鼠人领地的人类幼崽，这次按维奇所说，一次性碰上四五个，简直和下水道中碰到一条真龙一样扯。
　　不过，很快下水道口又传来是一阵杂乱的哄闹喧哗声，打消了图卡萨心中刚刚冒起的疑虑。
　　“怪物！我要回家！”
　　“妈妈！我想妈妈了！哇！”
　　“滚开！怪物！小心我对你不客气。”
　　“人类的小......小崽子们！外面都是我的同伴，你们跑......跑不掉的！”
　　无论是男声，还是女声都是稚嫩无比的童音，一听便是人类的幼崽。
　　图卡萨光从声音中聆听到的情绪就有哭泣、绝望、还有不甘。
　　不过还掺杂着维奇得意洋洋，却有些结巴的通用语，很古怪的腔调，有些不合时宜。
　　“难道是......”
　　图卡萨突然想起自己前几次出行前，祭祀大人都会在临行前对它进行叮嘱，让他多多注意下水道一些异常的地方，然后向它禀告。
　　它曾经也询问过祭祀大人，它是在寻找什么？
　　那名在图卡萨看来，有些老迈却充满睿智光芒的鼠人祭祀并没有瞒着图卡萨，它如实没有遮掩的全部说出。
　　原来卡兰度的下水道中，有一件空间魔法奇物遗落在此，据说是一名传奇旅法师的遗物，却不知为何流落到下水道。
　　这个消息被祭祀大人知道后，便马不停蹄的来到了这座自由之城-卡兰度。
　　为了获得这件空间魔法奇物，据祭祀大人所说，他已经付出了四年的时间。
　　这四年除了训练它们这些鼠人同族，它的足迹遍布了整个下水道，可惜仍旧一无所获。
　　但它依旧没有放弃，而是让这些它训练的鼠人一同替它去寻找，直到找到的那一天。
　　虽然图卡萨不知道传奇旅法师代表着什么，但想来加以传奇前缀，肯定是鼠人惹不起的。
　　毕竟鼠人这种生物，连图卡萨自己，也不得不承认，它们是艾欧大陆中天生孱弱的一个智慧种族。
　　除了少数能转职成职业者的鼠人和少部分变异后，觉醒出魔法天赋的变异鼠人外，鼠人它自身的种族上限是非常低的。
　　艾欧大陆历史上的传奇鼠人更是屈指可数，甚至到现在都没有一只能够封神，点燃神火的鼠人。
　　大部分鼠人的职业者到了四阶就已经到了极限，如果没有其他奇遇增强自身素质，恐怕衰弱期一至，连四阶都难以维持，五阶就更不用想了。
　　而现在，如果那些人类幼崽的突然出现，如果都是因为那件空间魔法奇物的话。
　　那它图卡萨今日又岂止能用幸运二字来形容，简直犹如有黑夜女士亲临庇佑一般.
　　不过要说更幸运的还是维奇那小子，图卡萨原本眉间的忧愁尽去，都不禁裂开了那长满短长不一满是利齿的尖嘴，樱桃大小的红色眼珠中还残留着些许茫然空洞。
　　让它感觉有种被巨大奶酪砸中的惊喜感，甚至还带点刚醒来就躺在蛋糕上慌乱无措。
　　其他巨鼠上的鼠人听到动静后也都吱吱交流起来，言语间有对祭祀大人的感谢，也有对维奇那灵敏嗅觉的佩服。
　　当然，更多的则是上前主动请缨，要求上去帮助维奇的鼠人。
　　当有了第一个鼠人的上前，其他巨鼠骑士也都纷纷朝着图卡萨四周涌来，要求上去与维奇并肩作战。
　　毕竟回去虽说都有功劳，但上去亲手擒获人类幼崽，和在下面旁观的功劳肯定是不一样的。
　　它们有些迫不及待，但骑士的操守让它们并没有像其他生物那般蜂拥而上，而是遵循图卡萨的指令。
　　面对都是殷切出战意愿的巨鼠骑士，图卡萨一时间也不好选派人选，就在它们争嚷着到底是更应该上去时。
　　下水管道中的声音渐渐消失，归于平静，不过包括在图卡萨在内，所有鼠人都没有在意。
　　它们更在意的是摆在面前的荣誉，其他不值一提。
　　不过图卡萨并没有拖延很久，毕竟虽说维奇的一阶的巨鼠骑士，但面对足足五个人类幼崽，若是轻敌还是有可能翻车的。
　　毕竟巨鼠骑士最高也不过半人高，体型优势并不大，最多就是技巧上的领先。
　　所以它很快就敲定了上去的人选，它自己与五名巨鼠骑士，剩下的五名巨鼠骑士则在下水道口等待即可。
　　不过，纵然有些巨鼠骑士没有被图卡萨选上，虽然表情有些失落，但它们没有抱怨，而是默默退下，开始默契的守卫起来。
　　足见图卡萨在它们心中的地位还是很高的。
　　点齐五名巨鼠骑士后，图卡萨一马当前，抢先窜上了那有一米多高的下水管道入口。
　　接着几息后，身后的五名巨鼠骑士也一只接一只上来，霎时间，若是有普通人在这，都会吓个半死。
　　黑漆漆的下水道口，在几息内突然在不大的地方显现出十二双密密麻麻的猩红双眼，还带着那窸窸窣窣的动静，恐怕任凭谁看见都有些瘆得慌。
　　不过图卡萨上来后，并未看到维奇的身影，除了眼前散发异味的破烂褥子，它还看见了一个人类幼崽的身影，就在管道的最里处的一个转角。
　　不过只能看见一个背影，杂乱的白色短发，以及破破烂烂的亚麻衣衫，瘦弱的身躯。
　　虽然没有上一次遇到的那个人类幼崽壮硕，但图卡萨还是很满意的，毕竟不是还有四个么，一两个的消瘦并不算什么。
　　“维奇！”
　　它用鼠人语喊道，结果不仅没有回音，还将管道转角处那人类幼崽给吓的躲进了转角处。
　　“该死！”
　　见到白发的人类雌性消失在视野中，让图卡萨也没时间顾得上维奇的不回应，毕竟他早就有维奇死亡的心理准备了。
　　所以它很快便骑乘巨鼠窜步上前，没几息功夫，便从管道口窜到了转角处。
　　让图卡萨意外的是，转角处是一处死路，而且这里并没有维奇说的五名人类。
　　只有一个白发的人类雌性，背靠在铁栅栏，定定的看着它们。
　　这次图卡萨看清了眼前白发雌性的脸庞，以及那双在黑暗视觉的加成下，都掩盖不住的暗金色，猫一般的竖瞳。
　　“该死！维奇！你人呢？”
　　图卡萨突然感到有一丝不详的预感，忍不住脱口问道。
　　“我在这。”
　　一道熟稔的鼠人语在图卡萨上方响起。
　　图卡萨也没想那么多，质问道。
　　“你说好的五个人类幼崽呢？”
　　“他......他们在这啊！”
　　图卡萨刚想质问在哪里，便听到一道熟悉的声音从上方响起。
　　“怪物！我要回家！”
　　绝望的童音在寂静的下水管道响起，但现在图卡萨觉的心脏骤然剧烈跳动起来。
　　它的背脊也跟着一股凉意升起，因为那道声音与维奇发声的方位一模一样。
　　“妈妈！我想妈妈了！哇！”
　　又是一道清脆的女童声在图卡萨头顶响起，图卡萨一听便知正是刚才哭着喊着要妈妈的声音。
　　“滚开！怪物！小心我对你不客气！”
　　......
　　这些都是刚才在下水道台阶上，图卡萨所聆听到的动静。
　　它忍不住抬头向上方看去，便看见了一头从未见过的生物，准确的来说。
　　是有着一双与那白发人类拥有同样双眼的黑色怪物，怪物正用利爪紧紧抓在上方岩壁上与它对视，暗金色的竖瞳中图卡萨看不出任何情绪。
　　黑色鳞甲覆盖的尾巴蜷缩在阴影中，不发出任何声响。
　　那黑色怪物胸口透薄晶亮的鳞甲下，却仿佛烧着一团逐渐燃起的火焰，由暗转明。
　　映照在鼠人油亮的黑色毛发上，有些反光。
　　火光映照下，图卡萨只觉警兆骤起，刚想要说什么。
　　便看见那黑色怪物胸口的火光再度高涨，由橘红转为炽红之色。
　　犹如添加了无数薪柴在其中燃烧。
　　不到一息，炽红色的光芒便由胸口逐渐升起，在那黑色怪物长满利齿的口中汇聚成球。
　　图卡萨刚刚的心中警兆还未退去，便觉身体毛发再度根根竖起，也顾不上提醒其他鼠人。
　　便立刻驱动身下的巨鼠，使出他最为精湛的天赋技艺【冲锋】。
　　两年的苦练，它的【冲锋】已经达到了熟练掌握的程度，也算老司机了。
　　图卡萨与它身下的巨鼠一闪而逝，一个眨眼，便带着疾风与咆哮，冲刺到了黑色怪物的后面。
　　不过它后面的五名巨鼠骑士却没有这么好的运气了。
　　当图卡萨回头再看时，只觉心有余悸。
　　只见炙热磅礴的炽红色岩浆下一息便从怪物长满利齿的口中喷吐而出。
　　首当其冲的，便是它刚刚伫立的地方，若是它没有避开，恐怕第一个遭殃的便是它了。
　　岩浆组成的火柱不仅让原本有些寒冷潮湿的下水管道瞬间变的犹如火炉，还点亮了这逼仄的环境，甚至在下水道口外都映照出一片红彤彤的倒影。
　　一息不到，眼前这黑色怪物就让高达数千摄氏度的滚烫岩浆就覆盖了这处管道转角。
　　直接将它带来的五只巨鼠骑士全数包裹其中，犹如夹心饼干。
　　图卡萨一开始还能听见吱吱的哀嚎之声，然而没过几息鼠人与巨鼠的哀嚎便戛然而止。
　　甚至图卡萨的脑海中还没反应过来，眼前的十具尸体便已经被数千摄氏度的岩浆给吞没了一半。
　　剩下的鼠人残尸也如同烤熟了的大虾一半，蜷缩成团，与鼠人刚出生时的姿势并无一二。
　　逼仄的环境下，除了那依旧火光通天的岩浆外，空气中还渐渐弥漫起了肉香。
　　这是烤肉的香气。
　　若是以往，图卡萨肯定会将这当成众神的恩赐，可当是自己的族类付之一炬的代价时。
　　它的心，情绪不足外人道也。
　　它那猩红的双眼中再无之前的欣喜与疑惑。
　　只有恐惧与惊慌，它发觉自己已经无路可退了。
　　【冲锋】的缺陷让它在第一时间无法调整角度，以至于用出后，它根本无法控制大体方向，只能冲到黑色怪物的身后，离那白发人类还有五米的距离。
　　岩浆封路，后面又是铁栅栏，以鼠人的力量，就算用出【冲锋】也无法冲破这道早年用生铁制成的栅栏。
　　对于现在的图卡萨来说，可谓绝境。
　　不过它仍然没有放弃，突然电光石火间，他看到那暗金色的竖瞳，顿时联想起近在咫尺的白发人类少女。
　　她，也有着同样的双眸。
　　于是，它心中顿时有了计划，不过它没有即刻行动，而是缓慢驱动的身后巨鼠后退。
　　一边结结巴巴的说道。
　　“你不是维奇你到底是......”
　　然而，还未说完，便见眼前狰狞的黑色怪物宛如炮弹一般，直接朝着自己冲刺而来。
　　那硕大被黑鳞覆盖的身前涌动着疾风。
　　这一招，图卡萨认识。
　　正是巨鼠骑士进阶的天赋之一【冲锋】。
　　它瞬间被吓得灵魂出窍，也不再伪装，慌忙想要转身去抓住那最后一根稻草。
　　挟持白发少女当做人质，至于有没有用，图卡萨也只能死马当活马医了。
　　然而眼前黑色怪物的速度比它更快。
　　甚至还不等图卡萨的骑枪触碰到白发少女一米之内时，便听轰隆一声。
　　图卡萨便连同巨鼠坐骑直接被这漆黑的炮弹装飞在铁栅栏上。
　　然后直直摔落在地上，它手中的骑枪都没握住，只听噔噔几声脆响，半米多长的骑枪便滚落到了黑色怪物的脚边，停在那锋锐的利爪前。
　　不过图卡萨现在只感觉浑身都快散架了，嘴角都因这记【冲锋】撞的渗出丝丝鲜血，大脑已经是一片空白。
　　而身为黑色怪物的第一目标的巨鼠更是奄奄一息，在它身旁动弹不得。
　　一旁的白发人类少女更是在第一时间远离了图卡萨，爬到了那只黑色怪物的身边，带着些许怯懦的表情。
　　身形更为庞大的少女，在这黑色怪物面前，却更像宠物，柔弱而又温驯。
　　然后伴随着脚步声，图卡萨只觉的它的身体被一只利爪举起，掐住了它的不知道有没有的脖子。
　　然后，耳边便传来了熟稔的鼠人语，维奇的声音。
　　“我的确不是维奇，抱歉！”
　　声音到后面已然变形，恢复了一种图卡萨从未听过的声音。
　　轰隆隆，如同蒸汽机车的嘶鸣呜咽。
　　然后，图卡萨便觉尾部一痛，眼前一黑，留在它脑海中最后一幕的便是。
　　一只浑身长满漆黑鳞甲怪物露出森寒尖牙的嘴角，正挂着一丝类人的歉意。
　　暗金色的竖瞳带着些许贪婪之色看着它。
　　宛若一道美食甜点。

第七章 黑铁天赋
　　高温的岩浆依旧还没有冷却，可能因为歌顿的喷吐带着钝击，使转角处出现了一个大坑，刚好能够容纳那磅礴的岩浆洪流。
　　远远看去，像是一片火海炎池，上面还时不时冒出几个咕咚咕咚的气泡。
　　只不过岩浆表面颜色从一开始的金黄之色，已经有一小部分已经转变成了橙色。
　　不过依旧炙热无比，毕竟高达上千摄氏度，如果时间久，骨头都能给你融了！
　　十具挤在在火池中的鼠类尸骨也只能看见森森白骨，以及星点未融化完成的血肉。
　　漂浮在这转角处的火海之上，浮沉不定。
　　不过歌顿此时的视野并不在这上面，虽然这是他第一次使出熔岩龙的天赋技能，【岩浆喷吐】。
　　但在龙之传承的记忆中，这点威力简直是太小儿科了！
　　要知道，龙之传承记忆中六阶成年的熔岩龙的【岩浆喷吐】，可是能从胸腹之中，足足吐出一个足球场大小份量的岩浆，足以覆盖上千人的军阵。
　　而眼下区区一个下水道转角，覆盖了数平米方圆，并不值得他多看一眼。
　　他现在正充满好奇的打量着手中，这具与其他鼠人相比显得更为健壮的鼠人尸体。
　　不，准确的来说，是尸体上的光团。
　　竟然不是之前的白色，而是一种亮黑色，亦如它的皮毛一般，隐隐约约有种铁质的光芒。
　　歌顿都用爪子揉几次自己的暗金色双瞳，仍旧是亮黑色的铁质光团，在炽热火光的映照下，颇为显眼。
　　“黑色的难道是更高阶的碎片？”
　　“就叫黑铁天赋碎片吧。”
　　歌顿想着，顺便给这种光团起了个名，然后随手将地上那只仍在抽搐，失去主人的巨鼠，提起。
　　按照先前那般，按住脖颈，拉住尾巴。
　　咔啦！
　　在岩浆咕咚咕咚冒着泡的声音背景下，巨鼠体内发出清脆悦耳的脱臼之声，抽搐的巨鼠也瞬间安详了许多，鼠脸之上不带一丝痛苦。
　　“又职业病了。”
　　他嘟囔着，随手将手中巨鼠丢弃一旁，开始用意识引导白色的光团，十一个，以及一个黑色的光团。
　　光团逐渐从火池，地面上的尸体缓慢地升了起来，十二个光团悬浮于空。
　　然后便迅捷有序的撞入了歌顿体内。
　　密密麻麻的淡蓝数据也几乎在同一时刻浮现在歌顿视野之中，犹如瞬间宕机的电脑蓝屏。
　　【叮！检测到宿主吸入一块天赋碎片，系统正在检测中......】
　　【进度1%......】
　　【进度23%......】
　　【叮！检测成功......】
　　【叮！检测到宿主吸入一块天赋碎片，系统正在检测中......】
　　【进度2%.....】
　　......
　　【叮！检测到宿主吸入一块天赋碎片，系统正在检测中......】
　　......
　　不过眼前的繁杂凌乱的淡蓝界面也就维持了三个呼吸，伴随着一个个检测完成的信息刷屏后。
　　歌顿也知道了自己这一记【岩浆喷吐】加一记【冲锋】到底收获如何了。
　　一阶天赋碎片*11 ，分别为【黑暗视觉】*3、【鼠类感知】*2、【疫病之源】*1、【鼠类骑术熟练】*3、【冲锋】*1、【长枪类武器熟练】*1，共六种不同的天赋。
　　其中能让歌顿感兴趣的便是【疫病之源】、还有【冲锋】了，其他的天赋碎片都被他分解成一阶任意碎片了。
　　【冲锋】自然不多赘言，而【疫病之源】的天赋居然是能让它的身体的爪击噬咬都带上微弱的毒素，与他成长为幼龙后，领悟的【灼热】天赋有异曲同工之妙。
　　天赋【灼热】：熔岩龙啮咬爪击将会额外造成等于其年龄层的火焰伤害。
　　对于【疫病之源】，歌顿自然没有多少排斥心理，尤其是他还是一只没有母龙护佑下的雏龙时，对一些力量更是来者不拒。
　　如果不是刚才需要【模仿声音】来模仿那些人类幼童，鼠人维奇的声音，以此来欺骗那些下水道外的巨鼠骑士进来。
　　他说什么也不会花费一个一阶天赋碎片，来将它的【模仿声音】更进一步。
　　不过这笔投资还是很划算的，不算那亮黑色光团给予他的碎片。
　　光说普通一阶天赋碎片，他就收获了十一块，回报不可谓不丰厚。
　　此时若是有人能看见他的面板，则会发现。
　　【模仿声音】不知何时已经从他的天赋列表中消失，取而代之的是一个崭新蜕变的天赋【拟声】。
　　天赋【拟声】：雏龙随着年岁增长，喉腔趋近于成熟状态，只要它想，可以发出世界中任何能够听到的声音，深谙捕猎之道的雏龙甚至能完美模拟出猪叫，来诱捕那些掠食者。
　　这种天赋大概除了五色龙中的红龙外，几乎其他所有真龙都会的一类天赋。
　　有些时候，不得不承认，真龙便是艾欧创世之神的眷爱者。
　　不然无法解释无数智慧种族需要刻苦锻炼的天赋，对于真龙而言，吃饭喝水时就已经水到渠成。
　　不过纵然真龙成长潜质惊人，但无法改变的是，歌顿现在只是一条毫无反抗之力的雏龙，毫无安全感。
　　虽然他的等阶有两阶，已经甩了艾欧大陆大部分生物一条街。
　　但倘若卡兰度下水道有雏龙的消息传出，估计便会有无数蜂拥前来想要屠龙，或者斗兽场的奴隶抓捕队前来，两阶的实力，在这些人面前，并不够看。
　　甚至可以说，六阶的成年龙，若是没有麾下眷属，恐怕也难逃被屠杀或者捕获的厄运。
　　所以歌顿不放弃任何变强的机会，看到是/否激活【疫病之源】这个天赋选项时，他并没有迟疑多久。
　　“是！”
　　他意识轻触，然而下一秒，【疫病之源】这个天赋并没有如愿出现在歌顿的天赋列表中。
　　反而出现的是一行崭新的数据信息。
　　“因宿主体温过高，【疫病之源】激活失败系统已经自动将【疫病之源】转化成天赋碎片。”
　　歌顿那双暗金色的双瞳看到这一幕，都不由一怔，显得有些呆滞。
　　还能这样？
　　天赋还能激活失败的吗?
　　不过没一会儿，歌顿便从震惊中回过神来，缓缓吐了口气，激活失败的原理他大抵懂了。
　　大概意思便是，【疫病之源】里的病毒。
　　在他的身体内根本活不过一秒，就要被他那炙热的龙血所腐蚀殆尽。
　　剧毒之种这条路，在他熔岩龙这里，根本走不通。
　　但歌顿很快从气馁中缓了过来，将视线投向了数据中下位置停滞由亮黑字体组成的一行数据。
　　“是/否激活天赋【冲锋】！”
　　在冲锋尾缀下方，还紧紧贴着两个小很多的精致字体。
　　【熟练】。
　　显然光从字体颜色来看，就比之前的十一个碎片高上一个档次。
　　这也正是歌顿从他用【冲锋】撞飞的那只鼠人身上获得出来的黑铁天赋。
　　比入门阶更高一级的【冲锋】!
　　进阶二阶骑士的必要条件之一。
　　【冲锋】熟练。

第八章 妮娜【改】
　　“是/否激活天赋【冲锋】（熟练）？”
　　这是比入门阶更为强力的【冲锋】，说是天赋，其实更像一个技能。
　　歌顿至今也不知道这个系统是如何判定它是一个【天赋】的。
　　不过当务之急，自然是先将这个天赋激活。
　　刚才的【冲锋】他已经尝试性的用了一次。
　　用一次的体验就让他很是舒畅，只觉自己孱弱笨重的身体骤然变轻，空气中阻力也少了许多，宛若身体的片片鳞甲之下都有疾风加持般。
　　让它的速度在短时间内比正常奔跑状态下高出三倍，倘若能持续保持这种速度，它都觉得他根本无需躲在转角埋伏这些巨鼠骑士。
　　可惜最多只能维持十秒时间，而且若是中途停下，剩余的时间也无法积攒，自动进入冷却状态。
　　但他刚才也不过用了眨眼功夫，便裹挟疾风奔出了数十米，直接用那侧身的臂膀与收拢的龙翼将那只鼠人与巨鼠撞飞到铁栅栏上。
　　他的【冲锋】姿态有点像铁山靠的姿势，并不是上一世歌顿所知道的龙车那种既视感。
　　也不知道【冲锋】熟练掌握后，是什么样的一种体验？
　　不过，这一点他不需要等待太久。
　　他的意识轻轻触动了信息栏中的“是”后，二阶的天赋碎片没多久便读取加载完毕。
　　他的天赋列表内，原来的入门级【冲锋】（1/15），也替换成【冲锋（熟练）】（1/8）。
　　也是他的所有天赋列表内，唯二一个后面没有尾缀这“+”号的天赋了。
　　前者是【拟声】，后者便是这【冲锋】了。
　　显而易见，一阶的天赋碎片已经无法让【冲锋】继续加点了。
　　这一点，歌顿很明白。
　　这一次的加载后，亦如第一次一般。
　　他的脑海中又出现了不少记忆，正是关于那只鼠人的多次训练【冲锋】的记忆。
　　不过这次的【冲锋】的技巧，体验，心得体会，惯性比上一次更为丰富，精湛，老道。
　　消化完这股进入脑海中的碎片后。
　　歌顿发现，他的身体都不自觉形成了肌肉记忆。
　　以至于在走动时，他的下肢和臂膀姿态，都不自觉的以【冲锋】的最佳姿态进行。
　　如同无时无刻在准备捕猎的猎豹一般，弓着身子，蓄势待发。
　　显然这次的影响，比歌顿想象的要大，以至于一旁的龙裔少女都开始好奇低打量着眼前举止有些怪异的“黑龙。”
　　知识贫乏的妮娜，对龙类的认知只限于颜色，而且只认识恶龙。
　　倒不是说妮娜不认识金属龙，而是对于妮娜而言，恶龙给她带来的威慑，自然远远高于那些守序阵营中的金属龙。
　　记忆也更尤为深刻一些。
　　妮娜记那些恶龙的名字也很简单。
　　黑色的便是黑龙，白色的便是白龙，以此类推。
　　不过卡兰度以及布兰契附近没有如同森海般的密林，也没有幽暗诡谲的沼泽，黑龙和绿龙难以寻觅。
　　就算有，也不过是短暂驻足，不会有建立巢穴的打算。
　　至于红龙最喜欢的活火山，以及白龙的霜寒之地那这儿更是没有。
　　所以，倘若想要在这周边找到五色恶龙，恐怕也就只能去卡兰度西边的苏瑞尔大沙漠试试了。
　　据说那里有旅人在沙漠绿洲中发现有蓝龙出没的痕迹，脚印，以及那头蓝龙留下的恶作剧。
　　整个绿洲的水源都被蓝龙的污水术弄得浑浊不堪，还散发着恶臭，就连牲畜都无法饮用。
　　这些都是妮娜偶尔从铁炉酒馆里的冒险家，或者商人大声交谈中得知的。
　　妮娜的目光很是小心翼翼，似乎是怕多看一眼，便惊扰了眼前正在做着古怪姿势的真龙。
　　不过她眼神之中的惧怕已经消失了许多，眼神中更多的则是好奇。
　　可能在她的眼中，从鼠人手中救下她的“黑龙”。
　　似乎与奥兰奶奶说的有些不太一样，并不是动辄就要吃人食髓，脾气暴躁的黑龙。
　　一副可以交流的模样，毕竟刚才歌顿拟声时，妮娜可是听得清清楚楚。
　　模仿那些同龄幼童的声音更是惟妙惟肖，若不是歌顿就在眼前，她根本无法相信这种声音，是一头黑龙所能发出的。
　　......
　　歌顿感受了一下体内的变化，也察觉到了那龙裔少女小心打量的目光，他也就索性走到那名蹲坐在地上的龙裔少女面前。
　　可惜就算蹲坐，歌顿也只能头颅略微上仰，才能与这龙裔少女对视。
　　他收了收有些开合的双翼，看向了前方蹲坐都比自己高上一截的龙裔少女。
　　“你叫什么名字？”
　　声音不大，正是歌顿原本的声音，带着些许初生雏龙的稚嫩。
　　但熔岩龙的声带宽且厚，但比较狭窄，这也是为何他的声音，尾音有些拖长且刺耳的原因。
　　嗡嗡的，就跟回声一般。
　　与普通雏龙发出的嘶鸣稚嫩完全不同，任谁听到这声音，也不会想到这是一个刚出生不久的雏龙所说。
　　“妮娜.....我叫妮娜。”
　　妮娜的眼睛几乎只能看见充满黑青色蕨类植物的水泥地面，她不敢与黑龙直视，带着颤音老实的回道。
　　“妮娜？”
　　“你可以叫我歌顿。”
　　歌顿询问眼前少女的名字自然有他的打算。
　　既然他来到这个世界，第一件事，便是要了解周围环境。
　　而了解环境，目前又有谁比的上眼前这个乖巧的龙裔少女知道的多呢？
　　不然的话，他这头雏龙可在这个世界活不了多久，不是被送到竞技场，就是再度沦为巫师工作台上的试验品。
　　“那歌顿先生，我能帮你什么吗？咕”
　　妮娜听到眼前黑龙自报名字，心中松了一口气。
　　尝试用着奥兰奶奶教她的礼仪，去称呼一头黑龙，然而，还未说完，她的肚子便不争气的咕了一声。
　　害的妮娜顿时羞红了脸，窘迫无言。
　　歌顿也没有说话。
　　他的暗金色的竖瞳一眨也不眨的，看着眼前有些羞红的龙裔少女。
　　然后便径直走到妮娜身后，在她好奇的目光下。拎起了那两具躺着的鼠类尸体，放在她跟前。
　　然后再从下水道铁栅栏左侧一个不起眼的凹陷处，拖出来藏匿着的两具最开始的鼠类尸体。
　　再度放到妮娜跟前后，才慢条斯理的说道。
　　“那我们边吃边说吧！”
　　在龙之传承中，鼠人这个生物会成为真龙的眷属，也会成为真龙无聊时的开胃小菜。
　　毕竟这些会吱吱乱叫的小不点，在真龙看来，与那些平时食用的牛马一般，都是食物，并没有什么区别。
　　只不过一个是正餐，一个是饭后甜点罢了。
　　四具鼠类尸体，两只巨鼠加上两只鼠人。
　　除了鼠人体型比歌顿小些，其他两只巨鼠的体型都比歌顿大一些。
　　不过歌顿并不担心会吃不完，雏龙的食量还是很恐怖的，尤其是刚出生不久，需要大量摄取营养来弥补第一次沉睡的消耗。
　　况且先前的【岩浆喷吐】已经消耗了歌顿不少的体力，他现在虽然没感觉到饥饿，但也觉得肚子空空的。
　　“好的，歌顿先生。”
　　妮娜蹲坐在前，乖巧的道。
　　她对鼠类尸体并不排斥，虽然这些怪物是下水道生物。
　　但这些怪物生前明显是健康的，对于翻剩菜剩饭都翻过的妮娜来说。
　　食用老鼠，连些许心里障碍都算不上，在饿肚子面前，这些根本就不是什么问题。
　　“那好，你稍等”
　　然后，歌顿便遵循龙之传承记忆中的方法，来炮制眼前这些原材料。
　　拎着两具巨鼠尾巴，一路拖到不远处的岩浆池子中，然后放下。
　　开始默数倒计时，两只暗金色的竖瞳也眨也不眨的看着岩浆池内，巨鼠的变化。
　　巨鼠尸体便在以肉眼可见的速度，毛发烧焦，肉质紧缩，然后在开始融化的前一个步骤。
　　歌顿一把提起，再将两只巨鼠的头颅拧掉，随意丢弃到岩浆池子中，与那些只剩白骨的同伴作伴。
　　不得不说，熔岩龙的传承记忆中，食用肉类的方法，其实和歌顿上一世最喜欢的烹饪方式—火锅差不多。
　　都是拿食材放到滚烫的液体里面去涮。
　　只不过一个是高达上千摄氏度的岩浆，一个则是精心调制的火锅汤底。
　　但大意上是相同的。
　　烤肉的香味又再度弥漫在下水管道之中，歌顿分了一条巨鼠后腿给眼前口水都快流出来的龙裔少女。
　　然后便大快朵颐起来。
　　妮娜也没有扭扭捏捏，她的肚子已经开始抗议了两天，对于丰盛新鲜的大餐。
　　她没有拒绝的理由，纵然没有加任何调料，在她口中，也是香甜可口。
　　......
　　这一餐，妮娜吃的很饱，小肚子都撑出来了。
　　歌顿也在妮娜惬意满足的述说话语中，开始对这附近的世界逐步了解。
　　卡兰度，布兰契，苏瑞尔大沙漠......
　　当然，更多的还是这处，下水道。

第九章 离开前的准备
　　下水管道中接二连三发生的动静，早已惊动了下方那些原本有些郁郁不得志的巨鼠骑士们。
　　原本它们还在懊恼暗恨自己平时不努力训练，这才没有被图卡大人选中。
　　如今害的这种在祭祀大人面前，在鼠人同伴面前露脸的好机会，就这样凭白错过了。
　　可如今，古怪令人生畏的动静一出现，原本就有些恍惚的巨鼠骑士顿时就乱做一锅了。
　　有鼠人说回去报告祭祀大人，还有鼠人则是训斥它们忘记了骑士精神吗！
　　绝不放弃任何一个可能救治的同伴!也绝不在战场上畏缩不前!
　　就算敌人是一条真龙，身为骑士的它们，也要驱动着身下的坐骑，对其发出毕生最强的一枪!
　　这便是骑士精神。
　　如今图卡萨不在，这些巨鼠骑士有种群鼠无首，无头苍蝇般的感觉。
　　一时间喧杂的吱吱声不断。
　　不过，这些鼠人终究还是鼠人部落的佼佼者，无论哪一个，都是部族中的精英，不然也无法进阶成为巨鼠骑士。
　　它们很快就定下了章程。
　　先上去偷偷观察，如果有敌人动静，那便见机行事。
　　如果很严重的话，则迅速回去禀告部族里的祭祀大人。
　　很快，它们留下了两名巨鼠骑士，在外等着。
　　三只巨鼠骑士以一只名为泰瑞的鼠人为首，一前两后，小心翼翼的进入了散发着热气与炽红色光芒的下水管道。
　　然而泰瑞上去一看，连根同族的鼠毛都没看见，更遑论那些同伴身影。
　　除了橘红色将整个弧形管道的映照通明的光芒，便是扑面而来的滚滚热浪。
　　身下原本温驯的巨鼠也开始躁动起来，不时挪动步伐。
　　可能是下水管道中有不知名的危险让它生畏想要逃离，又或者是脚下的水泥板太烫脚。
　　毕竟常年待在潮湿阴暗环境下生活的巨鼠，还从未体验过这种炎热的地域。
　　不过有着鼠人的安抚，它们还是没有发出声响。
　　它们三鼠走到离那火光源地一半距离，身下的巨鼠便驻足不前了，无论它们如何驱使，它们也不肯前进半分。
　　可这个位置，什么都看不见。
　　领头的泰瑞没有办法，只能从巨鼠身上下去，放下骑枪，踩在滚烫着的水泥石板上。
　　泰瑞强忍着炙热的触感往前小跑一会儿，想去前面看看动静。
　　然后泰瑞便发现那此生难忘的骇然一幕。
　　不大的岩浆池子中，挤满了浮沉不定的白色骸骨，岩浆咕咚咕咚还冒着气泡。
　　泰瑞自然能够从骸骨轮廓上分辨出这是鼠人骸骨，至于这些骸骨来源哪里？
　　自然便是刚刚意气风发，进入管道中抓捕人类幼崽的巨鼠骑士同伴。
　　不然也无法解释如今这副场面。
　　虽然看不清岩浆有多少具尸骨，但以刚才的动静，以及现在音讯全无的同伴，想来是全军覆没了。
　　泰瑞瞬间感觉一股凉意从脚底板升起，蔓延全身，就连感觉难以忍受的炎热空气都降温了不少。
　　滴滴冷汗从它的额头下渗出，但很快便被炽热的空气给蒸干。
　　“跑，赶紧跑，要将这里的一切述说给祭祀大人！”
　　“全都死了，全都死了！”
　　无数思绪在泰瑞脑中徘徊，但它还是克制住那有些好奇的欲望，缓慢的倒退。
　　不敢发出一丝声响，连忙对着那两名鼠人同伴比划训练时用的撤退手势。
　　然后重新骑上已经热的躁动不安的巨鼠，与其他两只鼠人两前一后，迅速的离开了这处埋葬了七位巨鼠骑士的下水管道。
　　只有还未来得及带走的一杆骨枪在证明着它们来过的痕迹。
　　泰瑞下去后，感受着久违的潮湿，阴凉，也来不及与同伴解释，只是道。
　　“我们回去找祭祀大人，图卡大人恐怕已经不幸遇难了。”
　　“泰瑞，你到底看见了什么？”
　　有同行的鼠人迫不及待脱口而出，如果不是怕在里面出声惊扰，它早就想问出口了。
　　“骸骨，都是骸骨！它们无一幸免！”
　　泰瑞那双猩红的双眸中只有惊惧，仿佛那骇然一幕仍旧历历在目。
　　“连皮毛肉快都没有了，全都化为了白骨！”
　　“这已经不是我们所能对付的了，我们快去禀告祭祀大人！”
　　泰瑞强调道。
　　其他巨鼠骑士听到这话后，眼神中也泛起了一丝惊慌，虽然心中早有预料。
　　但听到泰瑞亲口说出全灭的结局，它们还是有些无法接受。
　　毕竟任谁也无法接受，刚才欢天喜地，雄赳赳气昂昂要进去抓人类幼崽的半数巨鼠骑士。
　　顷刻间就全员沦陷在了一个不知名的下水管道之中。
　　甚至，它们连罪魁祸首，元凶都不知道是谁！
　　泰瑞它们并没有交流多少时间，现在当务之急，自然是赶紧回到部落，将这件事情告知给祭祀大人。
　　所以，没一会的功夫，五名巨鼠骑士便迅速动身消失在了下水道走廊的尽头。
　　不过，如果仔细观察的话，还是能在黑暗之中。
　　看见一双猩红的眸子，远远的盯着那处火光映照的洞口。
　　它们离开自然还是记得留下了一人作为暗中监视，方便接应。
　　......
　　里面歌顿与妮娜交流完信息后，歌顿自然知道这处不能久留。
　　虽然从妮娜口中得知，这处下水道口原先附近是没有怪物的，不然她也无法在这里平平安安度过数个月。
　　可能这次巨鼠骑士的来袭，纯属偶然。
　　但他并不会掉以轻心，纵然他刚刚以雷霆之势，灭杀了不少像模像样的怪物。
　　可毕竟这里是艾欧，二阶的雏龙，在这个下水道中，真算不上什么。
　　比它强的虽然不多见，但的确有。
　　随便隐匿在下水道中的一只巫妖，高阶怨灵亦或者是个狗头人祭祀都能轻松让他吃不了兜着走。
　　更何况，能够培育出这么多标准的一阶怪物的鼠人部落，想来也是不简单的存在，说不定里面就有几只二阶，甚至三阶的鼠人。
　　所以他在诱杀巨鼠骑士后，就已经做好了撤离的准备。
　　不然还留在原地等人当BOSS打吗？或许也就只有那些红龙，不，白龙才会无畏的停滞在原地等待着敌人上门算账吧！
　　不过离开之前，它要好好修缮一下这里环境，争取把自己摘出去。
　　不让后来者看出这里有雏龙活动的痕迹。
　　歌顿这样想着。
　　然后便在妮娜的震惊神色之中，只听扑通一声，它钻入了岩浆之中。
　　第一步，开始消弭气味......

第十章 误导
　　“泰瑞！你们终于回来了！”
　　“祭祀大人！”
　　暗中盯梢的巨鼠骑士听到身后传来窸窸窣窣的动静，转头望去。
　　看见回去通信的泰瑞归而复返，尤其是看到它身后还尾随着一个穿着黑袍的巨型鼠人时。
　　整只鼠都兴奋起来了，连忙恭敬道。
　　“怎么样了！那有什么情况？”
　　泰瑞一鼠当先，上前询问道。
　　“我在这里，从你离开驻守到现在，那洞口除了火光黯淡了几分外，什么动静也没有！”
　　盯梢的巨鼠骑士老老实实的回答道。
　　泰瑞点头，它相信巨鼠骑士没有说谎。
　　于是它带着满脸严肃，返身回去对那巨型鼠人一五一十地汇报道。
　　并提醒有可能那杀害巨鼠骑士同伴的元凶还在洞中，望祭祀大人小心为上。
　　它亲身面对过那炙热的岩浆，对能够弄出这堆岩浆的生物它还是带着恐惧。
　　纵然眼前的祭祀大人在它心目中无所不能，但它的心还是无法定下。
　　巨型鼠人的身高其实和卡兰度的成年人类身高差不多，只不过周身披着黑袍，什么都看不见。
　　除了那双猩红的双目，以及遮掩不住的鼠尾，提醒它的身份。
　　鼠人祭祀听完泰瑞的言语后，沉默半晌，然后便扭头对着身后亘古不变的黑暗轻轻吱了一声。
　　声音不大，但穿透性，回荡性很强，令泰瑞有种感觉，整个下水道仿佛都听得见这道声音。
　　若是老练的冒险家在着，肯定能知道，眼前的巨型鼠人发出的声音，正是万中无一，只有鼠人之中的王者才能学会的天赋，【鼠群召唤】。
　　无论何时何地，都能将自己的信息传递到自己麾下的任意鼠人耳边，堪称异界版的无限制千里传音。
　　而且听到鼠王召唤声的鼠人，巨鼠，无论是攻击速度与移动速度都会暴涨20%，通俗来讲，就是会有短暂的敏捷加成。
　　然后泰瑞还未感觉时间流逝，眼前便陡然从暗影中走出了几名身穿皮甲的鼠人职业者。
　　手上拿着的武器不一，或弓弩或匕首，甚至还有拿着双剑的。
　　锐利的目光，以及精良的装备，泰瑞身为巨鼠骑士与它们相比，倒是有些寒颤。
　　它除了巨鼠坐骑外，一无所有。
　　不过让泰瑞大吃一惊是，这些身穿皮甲的鼠人明显个个都到达了二阶，身上的气势比之以前强的不是一星半点。
　　而且这些鼠人他都认识，正是鼠人部落中，与图卡大人同期的强者，转职成游荡者，或者游侠的鼠人。
　　原本根据小道消息，据说已经有鼠人到达了二阶，泰瑞当时还不信。
　　毕竟与二阶【巨鼠大骑士】相等的【鼠人精锐游荡者】或【鼠人精锐游侠】也不是那么好突破的。
　　虽说鼠人在敏捷上天生有加成，但武器精通这个要求可是和它们大骑士一样。
　　同样有着精通级别的要求，匕首类与远程弓弩类的精通可不是那么好堆的，需要时间的积累与不知多少场的战斗，才能够领悟出。
　　不过泰瑞转念一想，也就释然了。
　　毕竟最接近二阶的图卡大人也是差临门一脚，就能达到大骑士这个阶位。
　　那些转职游荡者与游侠的鼠人比它更快，也是再正常不过的事情。
　　这些已经到达二阶职业水准的鼠人从暗影中走出后，更是谦卑的跪在这名巨型鼠人身前，齐声道。
　　“祭祀大人！”
　　“祭祀大人！”
　　......
　　四道声音铿锵有力，似乎是做好了随时为之赴死的准备，只需眼前巨型鼠人的一声令下。
　　“前面管道，探明，回来汇报”
　　身披黑袍的鼠人祭祀，猩红双目忽明忽暗，最后从黑袍内，发出了如上指令。
　　“是！”
　　......
　　四位鼠人职业者吱吱应诺，就在想要离开之际，便觉身体一凉，眼前也跟着一花。
　　发现不知何时一层霜蓝色的菱形护盾已经包裹到身上了。
　　与此同时，它们也同样听到后面依旧淡然的鼠人语传来。
　　“有这个，无需担心管道中的炎魔诅咒。”
　　正是鼠人祭祀给他们上了一层【群体寒冰护盾】，这是三阶法术中比较冷门的一个法术。
　　不过在沙漠或者炎热地带探索战斗时，却是非常好用的一个BUFF防御型法术。
　　法术不仅能增加体外护甲，还能让受术者能够不惧炎魔诅咒的困扰。
　　炎魔诅咒，也就是俗称的中暑，就算是职业者，也难免中招。
　　每一年因地区寒冷，炎热死亡的贫民都不在少数，炎魔诅咒杀死的贫民甚至比死在哥布林，狗头人手上的还要多一些。
　　毕竟这东西，可不看你在荒野还是在城市，只要你在太阳神的照耀下，便会中招。
　　鼠人祭祀早已在泰瑞这名巨鼠骑士的口中得知，那里的温度保持在上百摄氏度，现在它的脚下还有着因烫伤造成的水泡呢。
　　有了【寒冰护盾】，这些二阶鼠人游荡者，游侠，便能发挥最大的实力。
　　与那通道之中的怪物周旋，不会被高温所影响。
　　泰瑞也想跟着，但嗫喏了一下。
　　终究还是眼睁睁的看着四名职业者钻入了不远处冒着橙红光芒的下水管道入口。
　　它还是怕自己拖了它们后腿，以及它对那岩浆中，密密麻麻的白色鼠人骸骨，有些心里抵触，不想再看见那如同地狱般的场景。
　　然而那四名二阶职业者的鼠人斥候，进去没多久，便手上拎着一些东西出来了。
　　眼尖的泰瑞自然看见，其中还有它离开时不慎落下的骨质长枪。
　　“解决了？这么快？”
　　就在泰瑞满腹疑虑时，那些二阶职业者也带着手上东西来到了鼠人祭祀面前。
　　述说着洞内见闻。
　　鼠人祭祀在听到洞内已经没有任何生物踪迹时，便让那些二阶鼠人为其引路。
　　也给身体套了一层【寒冰护盾】，也跟着进了那处下水管道口。
　　成年人身高的鼠人祭祀自然是不能像其他鼠人斥候一般，直立前行。
　　它只能弓着身子，向前蠕动，拽地黑袍下鼓鼓囊囊的，也不知是手还是脚。
　　没多久，鼠人祭祀便和那四个二阶鼠人，来到了转角的熔岩火池边。
　　不过当初炙热难耐的熔岩火池如今却已经变的暗红无比，显然是温度已经接近了岩浆最底层，
　　若是鼠人祭祀它们再晚来一些，可能只能看见一堆冷却后的熔岩石了。
　　此时的转角处的尽头，铁栅栏已经被不知何物扭曲开来，出现了一个足以通过任何能进入下水管道生物出入的出口。
　　而熔岩池子四周，无论是地面还是岩壁，都溅射着凝结成块的黑色物质，毋庸置疑便是冷却后的岩浆。
　　转角管道上方还有着不少被利器扩宽的空间，那一处，显然高出了其他地方一截。
　　就连鼠人祭祀在那，都无需弓着身子，站着躺着都可以。
　　“祭祀大人，就是这里。”
　　其中一名二阶鼠人游荡者指向了一个方向，站在鼠人祭祀面前恭敬道。
　　鼠人祭祀循着游荡者的指示看向了一个被碎石遮掩的地域，那里有着血色般的纹路。
　　从碎石下漏出的边边角角来看，像一个圆形的六芒星的魔法阵，魔法阵的外圈还有这如同艺术字体般的纹路。
　　看起来颇具古典美学，还带着点小精致。
　　“这是......深渊语。”
　　“召唤阵法？”
　　鼠人祭祀有些失声道，显然对下水道出现深渊怪物，也是有些大吃一惊。
　　这也正是歌顿之所以那么自信能够遮掩自身的原因。
　　毕竟岩浆这种东西和龙族根本扯不上关系，只要稍微诱导，再画上几个龙之传承记忆中的深渊召唤阵法。
　　不必画全，接下来的事情，自然会有人自动脑补。
　　这样，它的存在，也就完全消弭在了下水道中。
　　至于龙类气味。
　　你在充满硫磺岩浆的气味中，还能分辨出其他味道吗？
　　所以，就在鼠人祭祀在下水管道进行检查时，歌顿已经带着那名龙裔少女，重新找了一处安全的下水管道。
　　在那开始了雏龙的第一次休眠。

第十一章 第一桶金
　　雏龙其实在刚出生不久后，便要陷入为期一天的沉眠。
　　在这次的沉眠中，雏龙可以将龙蛋外壳的营养完全吸收，令雏龙的各个重要器官开始生长。
　　这也是为何歌顿的个人面板天赋列表中，一开始除了【大胃王】有点进度外，其他的都是个位数一。
　　其他天赋便是要等到雏龙的第一次沉眠后，才会开始自动成长。
　　......
　　下水道中一处干涸的河道下，乱石枯木垃圾肆意堆积，形成了一堵堵难以逾越的小山堆。
　　一座不知名的垃圾堆下，有个由破木板与石块构成的狭小空间内。
　　一头黑色的雏龙与一名年龄不到十岁的白发少女正在已经缺了一个角木质门板上酣睡。
　　这里的隐蔽性不错，但就算是下水道常见的怪物，都很少藏匿在这种河道。
　　一是因为空间容量并不适合一个部落居住，想要清理需要花费不少人手。
　　但有这般人手的部落，基本不会选择在这种河道筑巢。
　　二则是这里实在是太臭了，没有了水，河道的淤泥便重见天日，肆意挥洒着自己的气味。
　　不知是多少年腐烂物垃圾的沉淀出的浓稠腥气，闻一闻都能令人不禁上头。
　　而这，也正是歌顿从妮娜口述了解的下水道环境中，专门选定的最佳藏匿地点，没有之一。
　　离原来居住的下水道不远，还有这天然的气味屏障。
　　再加上纵然乱石堆积，找出能够容纳一只雏龙与人类少女的空间还是很好找的，十分方便藏匿。
　　这不是最佳，是什么？
　　......
　　当歌顿从沉眠中醒来，发现自己似乎被什么东西抱住了。
　　很软很松，他可以很轻易的就挣脱开，歌顿也没想太多，直接便惯性挣脱开了。
　　他原本的姿势是蜷缩式的，一挣脱，伸展，带来的动静自然惊醒了搂着歌顿入眠的妮娜，。
　　她揉了揉惺忪的双眸，看着醒来的歌顿，整个人都宕机了。
　　嘴中发出的声音中也有掩盖不住的激动，还有些结巴。
　　“歌......顿先生！您醒了！我......还以为您要睡很久的。”
　　“啊！我不是这个意思，您身体上的味道实在是太好闻了。”
　　“不对，也......也不是这个意思。”
　　妮娜一时间越说越乱，有些语无伦次。
　　说到最后只能低着头，银白短发都耷拉着，一言不发。
　　一副做错事的小学生被父母当场抓到现行一般。
　　“妮娜，我睡了多久”
　　歌顿没有计较眼前少女的胡言乱语，而是向这名刚认识不久的龙裔少女问道。
　　妮娜见歌顿没有对她之前失仪的举措生气，松了口气，然后连忙道。
　　“歌顿先生，您睡了大约一日，，现在地面上的黑街正到了夜晚时分。”
　　“也是那些怪物活动最为频繁的时刻。”
　　她又补充了一句，显然，今夜，河道之上的动静并不小。
　　不对，不如说这才是下水道的常态。
　　至于时间这方面，都是妮娜从不远处井盖残缺透出的月光来判断的。
　　当然，如果不是有歌顿在，妮娜可能早就害怕的蜷缩成一团瑟瑟发抖了，谈何有心思去观察四周。
　　毕竟这里离鼠人的活动范围也不远，妮娜每次听到密集的脚步声，心都悬到了嗓子眼，生怕以为发现了它们的踪迹，是来河道抓她与歌顿的。
　　不过还好，一天下来都是有惊无险。
　　“一天么。”
　　虽然龙之传承中早已告诉歌顿，雏龙的沉眠只会维持一天。
　　但他还是会例行询问的，毕竟沉眠他没有意识，判断完全只能依照外物，这方面，妮娜比它更懂一些。
　　“是的，歌顿先生。”
　　“那昨天给你的那些东西，你还带着吧，妮娜？”
　　歌顿昂了昂着头，张开了一下闭合许久的翅膀，一边舒展着僵硬的四肢，尾巴，翅膀以及头颅，一边问妮娜道。
　　“都在呢！”
　　妮娜从身上的破布麻裙中掏出了一个小袋子，里面装着的正是昨日歌顿离开时，从那些巨鼠身上取下的第六节的尾椎骨。
　　尾椎骨不多不少，正好七块。
　　莹白色三英尺长的玉质骨头，在黑暗视觉下，显得有些惨白惨白的。
　　巨鼠的尾椎骨是施法材料，也是歌顿从龙之传承中得知的。
　　天知道龙之传承中为何有这么多超纲的知识，导致歌顿只需要一看，便自动浮现
　　可以用来当做召唤动物伙伴的媒介，通灵性中等偏下，但胜在便宜，常见。
　　是新手法师，德鲁伊，术士常备的一种材料，而且在他们没有掌握天赋【施法免材】前，一直都要随身携带的。
　　原本歌顿不是法师，术士，亦或者德鲁伊，这些材料自然也是用不上的，他也懒得收集。
　　但离开前，他看到妮娜吃着鼠肉像饿死鬼投胎一般，身上的衣裙也是破破烂烂的。
　　自然就考虑到，融入异界，最重要的是什么？
　　金钱？不是。
　　是资源！而资源需要有人帮他获取。
　　而眼前的处于窘境的妮娜，正是目前最好的拉拢对象。
　　毕竟他也只是认识这一个人，但妮娜目前的表现还是让歌顿很满意的。
　　虽然看起来娇柔软弱，他叮嘱吩咐的事情都做到了，而且做的很好，更何况能在下水道中求生这么久，想必还是有两把刷子的。
　　看人这方面，歌顿认为自己很少走眼。
　　而拉拢人，自然需要让她心甘情愿的臣服。
　　这不是打嘴炮，说一说就驯服的，而是需要实际行动。
　　金钱，却是当前避不开的拦路虎，它饿了可以吃土，妮娜可不行，她的牙口还没那么好。
　　不过，它现在还是一头食不果腹与人类社会格格不入的雏龙，想要获得金钱有些难。
　　但对于歌顿而言，想要在卡兰度的下水道活下去，并且活的很好，妮娜的帮助必不可少。
　　除非他离开卡兰度，去往荒野，那他只需要考虑今天这餐吃什么，以及下一餐该吃什么的问题了。
　　但荒野也并不安全，豺狼人，巨魔，食人魔在荒野中并不算少见，而且不少类人生物，还有奴役真龙的举措，比如霜巨人就会奴役幼年白龙，或者狩猎。
　　真龙幼崽无论是在人类社会，还是在荒野中，都是一块香饽饽，只要有可能，都会有人来试一试的。
　　所以，这七块巨鼠的尾椎骨，便是歌顿打着让妮娜拿去换取第一桶金，然后再徐徐图之的想法。
　　“等天明，你按你说的，去平民区的炼金商店，那里应该会收这个。”
　　“嗯，好的，歌顿先生。”
　　收回小袋子，妮娜重重的点了点头，然后将袋子放好。
　　再隔着亚麻布拍了拍感觉到咯人的手感，妮娜仿佛才能安心。
　　“那你好好休息吧。”
　　歌顿交代完毕后，自然也看到了妮娜脸上的疲惫，她一天都生活在担惊受怕的环境下。
　　没有压力和恐惧那是不可能的，不过，现在歌顿能做的。
　　也仅仅只是让她尽快睡个好觉，补足精神了。
　　“那晚安，歌顿先生。”
　　妮娜也很痛快的答应，然后便寻了一个角落，蜷缩成一团，闭上了眼睛。
　　在充满硫磺味的空气下，妮娜睡的很安心，尤其是知道歌顿已经醒来后。
　　歌顿见妮娜去睡着，索性也没什么事。
　　便点开了个人面板，打算看一看这次沉眠后，他的天赋列表又有什么变化。
　　以及，那笔还算丰厚的报酬
　　十一枚一阶的天赋碎片他都还没用呢。
　　下一秒。
　　淡蓝色的数据光幕，再度出现在了歌顿的视网膜中。

第十二章 挥霍，加点【改】
　　淡蓝色的光幕骤然停滞在歌顿视野之中，他很是熟练的大致扫了一眼。
　　【歌顿·奥杜因·坦格利安】
　　称号：无
　　种族：熔岩龙
　　年龄：雏龙（0-5岁）
　　生命：34/34
　　等阶：二
　　天赋：【鳞甲坚硬】（4/10）【锋利爪牙】（3/5）【健壮】（4/20）【低阶火系魔法抗性】（2/12）【雏龙之威慑】（2/4）【大胃王】（5/9）【黑暗视觉】（4/11）【拟声】【冲锋-熟练】（1/8）
　　技能：【火焰免疫】、【撕咬爪击】、【熔岩喷吐】
　　灵魂天赋：【天赋掠夺】
　　自由天赋碎片：一阶碎片*11
　　歌顿心中微微有些惊讶，一次的沉眠居然能增加这么多，也不知道雏龙进阶成为幼龙后，会有什么变化。
　　上面的数据他大抵心中都有数，但让他比较好奇的是天赋【健壮】似乎与他的生命值挂钩，也就是说三点健壮值可以给他带来三点生命值的收益。
　　不过碍于目前来说，歌顿没有受过伤，他也不知道被人捅上一刀会扣多少血，所以对于【健壮】增加的血量没有直观的对比。
　　而且他隐约感觉自己的力量似乎变强了不少，但他怕吵醒妮娜，以及惊动河道上的怪物，所以就没有动手实验。
　　但握着爪子还是有力量错觉的。
　　从百分比来看，【健壮】这个天赋一次性增加了百分之10的血量，还可能增加了力量，其他的天赋也或多或少进度推进到了一半，或者是三分之一。
　　显然这次沉眠，获得的收获，比之他杀了那十四只鼠类怪物的收获也不遑多让。
　　他看了看色泽已经略微有些发黑的鳞片已经泛着寒光的利爪。
　　沉眠之前，歌顿记得很清楚，那时候的鳞片颜色较浅，爪子也是弧度略微有些弯曲，现在爪子的弧度微微拉长，也愈发尖利。
　　如果说他刚出生时爪子像圆月弯刀那现在有点像在手上插了几柄寒光匕首。
　　至于【雏龙之威慑】、【低阶火焰魔法抗性】以及【大胃王】，歌顿则是一时感觉不出变化。
　　毕竟他就算再神经，也不可能现在散开龙威，再让妮娜惊慌失措。
　　火焰魔法抗性则是更扯了，去找法师体验一下大火球的威力，恐怕也就只有混乱邪恶的那些逗比才能做得出来了。
　　大胃王，没吃东西，不饿，暂时无法评价，不过似乎是因为歌顿在雏龙沉眠期前，又吃了一顿鼠肉火锅。
　　导致他体内的一些蛋壳营养还没有完全消化，所以让歌顿暂时感觉不到腹部饥肠辘辘的感觉。
　　也就是说，歌顿现在还在消化中。
　　不然无法解释，在龙之传承记忆中的雏龙，刚一醒来，便要大吃特吃的。
　　龙母也会给它们带来一场饕餮盛宴，让其补补身子。
　　【黑暗视觉】则是效果最为显著的，虽然仅仅才上升了三个点。
　　歌顿就感觉自己整个世界都清晰了许多，甚至黑暗灰白的世界下，隐约又多出几种颜色，不过不是很明显。
　　但总归让他对周围的一切了解不再是看黑白电视了，给歌顿一种他换上了可以捕捉色彩的高清摄像头错觉。
　　剩下的两个天赋【拟声】和【冲锋-熟练】，一个是因为上限到了，好像已经无法再进一步了，毕竟也就只有【拟声】的尾缀后没有进度条显示了。
　　其他的天赋都有着n/x的尾缀。
　　另一个【冲锋-熟练】则是已经越过了这阶没有相应的二阶碎片或者说是黑铁碎片，无法加点。
　　虽说天赋列表中的天赋比较多，但歌顿还是很快排好了优先加点的权重分比的，简单分为三批。
　　T1：【冲锋-熟练】、【鳞甲坚硬】、【健壮】。
　　评价：能打能抗还能跑路，没有什么比这些更合适的了。
　　T2：【锋利爪牙】【黑暗视觉】
　　评价：有些时候，当你能看到别人看不到的东西，那你便已经赢了一半，还有，活着才有输出。
　　T3：【雏龙之威慑】【低阶火系魔法抗性】
　　评价：雏龙虽然是真龙，但是没有实力，你散发着真龙气息，那便是如同致命的罂粟花般，后者则是鸡肋。
　　待定：【大胃王】
　　评价：我的肚子并没有告诉我，我体内有何变化。
　　简略的在脑海中给这些天赋分了一下级后，歌顿的天赋碎片便有了去处。
　　虽说雏龙只需要慢慢成长，它伴生的天赋便会跟着它一起成长。
　　说的简单点，便是就算歌顿没有天赋碎片这种金手指，它的那些【天赋】也会水到渠成到达满值。
　　然后蜕变成为幼龙，再往之反复，最后成为一头六阶的成年龙。
　　再之后想要到【七阶】【八阶】则便需要龙类自身的经历与努力了。
　　不少龙族会选择去转职成一名德鲁伊，或者牧师来增强自己实力。
　　但歌顿并没有忘记，自己可是没有母龙庇佑的，它只是一头失散在人类世界，躲在下水道中的一头异种熔岩龙幼崽。
　　天赋碎片的加成读取都是需要时间的，他并不容许自己像一个吝啬鬼一般，掐着碎片不肯使用。
　　然后等真正遇上强敌，想要一次性加点爆发，但那时候的他，倘若不适应加点后的身体，亦或是加点时，天赋碎片的读取对他当前的战斗造成影响。
　　那没了可就真没了，这种浅显的道理，歌顿还是懂的。
　　当然，最关键的还是，一阶碎片真的不值什么钱，挥霍便挥霍了。
　　下水道什么东西都缺，但最不缺的就是那些怪物了。
　　所以，歌顿很迅速的将十一枚一阶的空白碎片，分别分配给了【锋利爪牙】、【健壮】以及【鳞甲坚硬】。
　　这是目前歌顿看来最优解。
　　毕竟他的碎片足矣将【锋利爪牙】以及【鳞甲坚硬】点满。
　　三枚一阶天赋碎片毫不迟疑的投入到了【锋利爪牙】中。
　　【锋利爪牙】（3/5）-（5/5）↑
　　【钢牙利爪】（1/10）。
　　歌顿便觉眼前一花，淡蓝色的天赋面板便陡然扭曲变化起来，一个崭新的天赋出现在歌顿视野之中。
　　“这么快？”
　　歌顿还是第一次体验这种坐飞机的速度，与激活【冲锋】天赋时完全不同。
　　它也不自觉伸出了爪子，看了看。
　　原本已经像匕首的利爪，如今却好像镀了一层银色的光漆，给龙的视觉体验又不一样了。
　　爪子长度也从四五厘米暴涨至七八厘米长，尖的可怕。
　　噗嗤一声，他的利爪就犹如切豆腐一般，插入了身旁的一块灰色岩石之中，毫不费力。
　　太强了！虽说原本他的爪子就比较锋利，但他之前伪装下水管道的现场，可没少挖石头。
　　现在的手感和以前的手感，就好像是生锈且钝的菜刀换了一把新的一般。
　　唰唰唰地就能将这些石头切成三段，或者划拉出一道道深邃沟壑。
　　玩弄了一下新的利爪后，歌顿便将目光投向了下一个天赋【健壮】，没有犹豫。
　　面板，加点！
　　【健壮】（4/20）-（7/20）↑
　　歌顿当即也是感觉身体突然涌现出一股热流，从尾椎骨到天灵盖，暖洋洋的，浑身似乎也有使不完的力气。
　　歌顿明显又感到自身力量的增加，也算佐证了之前的猜测。
　　面板中的生命值也从34跳到了37，看着缓慢增长的血量，歌顿穿越异界一时有些彷徨的心都安定了不少。
　　虽然血量目前不多，但未来可期嘛！
　　剩下六枚一阶碎片则是一齐划分到【鳞甲坚硬】中后，他想看看【鳞甲坚硬】（10/10）后有何异变，有先前【锋利爪牙】的例子后，他对这个还是蛮好奇的。
　　【鳞甲坚硬】（4/10）-（10/10）↑
　　【鳞甲魔化】（2/20）↑
　　不到一秒。
　　歌顿便感觉浑身一沉，仿佛披挂了一层重甲。
　　“这么粗暴？”
　　歌顿用爪子拨弄着身上的有两三厘米厚以及带着莫名光泽的鳞片，啧啧称奇。
　　它还尝试用爪子触碰鳞甲，微微用力，或者轻轻敲击，鳞片还能发出清脆的金属敲击声。
　　显然现在歌顿的防御力已是大幅度提高。
　　天赋列表中的【鳞甲坚硬】这个天赋也如同【锋利爪牙】消失的无影无踪。
　　取而代之的则是名曰【鳞片魔化】的天赋出现在歌顿的视野之中。
　　而他天赋列表中，还有一个天赋，也跟着【鳞甲坚硬】悄无声息的消失在列表之中。
　　正是【低阶火系魔法抗性】

第十三章 依偎【改】
　　“低阶魔法抗性消失了，而鳞甲魔化却凭空多出了一点。”
　　这两者的异常实在是太巧合，让歌顿不由将两者放在一起思考，联系。
　　但个人面板并没有带人工智能，歌顿虽然有推测，但一时间也没有证据。
　　只能姑且将【鳞甲魔化】（2/20）↑的原因，归类在消失的【低阶火系魔法抗性】上。
　　如果火系抗性当时点满了，再将鳞甲坚硬点满会是什么情况，歌顿不知道。
　　现在木已成舟，再回溯过去也没有什么意义，他也就没有再纠结这个。
　　毕竟消失了一个不起眼的天赋，拿来换一点无法加点的【鳞甲魔化】显然是赚的。
　　要知道【鳞甲魔化】可是全系属性抗性，无论是元素系还是塑能系亦或者其他的法术，都能有一定的减免。
　　“可惜。”
　　歌顿叹了口气，看了下面板上已经有两个技能尾缀如同【冲锋-熟练】一般，没有那亲切的“+”了。
　　“接下来便是将【健壮】点满，然后再将【大胃王】点满最后再是【黑暗视觉】。”
　　这一夜，歌顿开始规划起了未来，已经近期所要做的事情。
　　譬如在下水道中找一处安身之地，收服一些眷属当它的工具人。
　　再譬如如果可以的话，让妮娜的日子好一些，不必如同老鼠一般，躲在下水道中，能在卡兰度也有一席之地。
　　当然，前提是，今天，妮娜要通过......。
　　这缕念头在歌顿的脑海中也是一闪而逝，现在还不是考虑这些的时候。
　　......
　　透过星星点点的月光，歌顿那双暗金色的龙瞳透过杂石乱木堆积的缝隙下，看着只有指甲盖大小的地上世界。
　　那里静悄悄的，虽然歌顿只能看见一个破旧的欧式木窗在风中摇曳吱呀作响。
　　但它眼神满是憧憬，异界风光它虽然现在不能领略。
　　但从龙之传承的记忆中，他可以了解到这块名为艾欧的大陆到底有多么广袤无垠。
　　也有着无数冒险者为了财富，名誉，在这块大陆中的密林，高山，深谷探险，厮杀。
　　人性、兽性时常交织在一起，奏响生命哀歌。
　　而在阴影中也有诡谲之物在窃窃私语，打算掀开新的篇章，企图颠覆世界，开辟传说。
　　纵然是高高在上的神灵，也会为了信仰而大打出手，发动神战，波及数个公国，国家，甚至席卷半个大陆也不是没有可能。
　　那时，无论是强大的还是弱小的，都在为同一件事努力，向世间散播所信仰神灵的荣光。
　　这等有趣的世界，恍若真实一般的世界。
　　试问，又怎么不让歌顿感到憧憬呢？
　　当然，为了避免自己成为某个屠龙勇士，或者团队的荣誉之一。
　　歌顿定下的近期计划便都是苟着，种田，打怪升级，掠夺天赋。
　　如果下水道实在待不下去，那就找机会离开卡兰度，前往荒野，或者海外群岛，再不济沙漠也是一个选择。
　　但目前下水道的确是最适合它的地方，怪物虽多，但不像荒野那般，运气若是不好，可是能遇到一头休憩的黑龙，或者红龙的。
　　歌顿可不属于五色龙，真龙杀死其他种类的真龙幼崽也是再正常不过的事情。
　　主要以它目前雏龙的实力，在荒野中想要存活，概率真的很小，纵然他带着外挂似乎也不顶用。
　　要知道在荒野，冒险家的共识便是，永远不知道意外和明天哪个先到。
　　不过在下水道中，歌顿还要避免自身与其他人类的接触，能避免就避免。
　　当然，倘若真的绕不开，那就必定要做好万全准备。
　　不能放跑任何知晓它存在的人，以雷霆之势，将知情者全数灭杀。
　　要动手就不能走漏一丝消息，毁尸灭迹，扬撒骨灰全套流程也要做足。
　　它可记得这个世界的牧师学习的神术可以复活已死之人。
　　能从死神手中抢夺灵魂，由不得歌顿不小心谨慎。
　　当然，如果发现打不过，没有胜算的话，那它也只能提前撒丫子跑路了。
　　......
　　“呼”
　　歌顿缓缓吐了口气，让这处狭小的硫磺气息更加浓郁了不少。
　　蜷缩在角落的妮娜，也不禁皱了皱鼻子，不过稚嫩的小脸上挂着的是笑容，似乎做着好梦。
　　不过身体有些发抖，双手环抱在胸前，显然是感觉到了寒冷。
　　下水道的温度，可比上面还要凉一些，尤其河道时不时还会刮起阴风。
　　歌顿看了眼穿着单薄裙子的妮娜，再看了看河道阴冷的风时不时透过缝隙吹入这片狭小空间。
　　想了想，有些担心下水道阴风不断，没了下水管道的庇护，这个单薄少女可能会染上风寒。
　　但一时又有些犹豫，不过到后来，索性就不想了。
　　挪动着小碎步，扑通一声轻响，便躺在了妮娜身后。
　　“其实人肉枕头其实感觉也不错。”
　　它的嘴中嘟囔着，似乎是在说服谁，又似乎是给自己的行为找一个理由。
　　刚才歌顿醒来时软柔的触感，就算隔着一层鳞甲，它还是感觉的到的。
　　舒服是蛮舒服，但是他还是有些不习惯与人睡在一块，毕竟上辈子他一直都是一个人。
　　纵然它现在变成了一条龙，一样有些膈应。
　　躺下后的身体很是自然的用身体挡住了背后的缝隙，防止冷风过境。
　　而与身体比例有些不协调的雏龙头颅，则是斜斜靠在一边，还好妮娜的头发比较短，歌顿的头并不会压到她的头发。
　　这样，有他这个移动暖宝宝在，想必今晚她应该能睡的安心了吧。
　　歌顿很是满意的看了看，打算就这样守到天明，其他事情要等妮娜去卡兰度上面回来再说。
　　不过没一会儿，歌顿还是有些不放心。
　　想了想，又张开右翼，将新生不足两天的小肉翅搭在了妮娜有些瘪的小肚子上。
　　这才满意的点点头，这样他的工具人应该就不会着凉了吧。
　　......
　　歌顿就这样睁着眼睛，听着河道上时不时传来的动静，等到了第一缕光从木架缝隙，井盖破碎边缘中透了出来。
　　下水道变的安静起来了。
　　歌顿因为一晚上的想七想八，再加制定未来计划，着实消耗了不少脑力。
　　原本雏龙的脑袋瓜子就不大，现在想想更是爆炸，再加上一直躺着，困意止不住的要袭来。
　　歌顿也就终于顶不住了，伴随着天际的第一缕光，迷迷糊糊地睡了过去。
　　于是，沉睡的龙裔少女与酣睡中的幼小雏龙在下水道破烂废墟中，头贴着头，尾挨着赤足，黑色的龙翼耷拉在少女单薄身躯中间......。
　　一龙一人，抱团取暖。
　　构成了一副绝美的画面。
　　温馨而又美好。
　　与此同时，歌顿沉睡没多久，龙裔少女的生物钟就已经生效。
　　她睁开了双眼，也看到了搭在自己身上熟悉的龙翼。

第十四章 离开
　　妮娜看着黑色鳞片覆盖的龙翼，再看看被歌顿身躯遮挡的严严实实的破败墙壁，眼神中绽放着莫名的光彩。
　　她虽然不到十岁，但也不是什么都不懂的小孩子，经历可能比不少成年人还要丰富。
　　先是在孤儿院中长大，除了奥兰奶奶和西莉亚姐姐外，根本没有朋友。
　　那时候孤儿院的小孩，对她的称呼似乎只有两种，要么“杂种”要么“怪物。”
　　她是听着这些话长大的。
　　孤儿院中的小孩似乎都达成一致，抨击她才能合群，妮娜被孤立了，她便是在这种令人有些绝望的环境中长大的。
　　但她又不敢打扰奥兰奶奶，或者告状，这样奶奶肯定会生气，伤心。
　　可她不想让奥兰奶奶伤心，一点也不想。
　　直到后来，西莉亚姐姐来到孤儿院中，她才有了倾述的对象。
　　可惜好景不长，没多久西莉亚姐姐便被人收养了。
　　然后奥兰奶奶也走了，她唯一的栖身之所-孤儿院还被贵族老爷推倒拿来修建商铺了。
　　靠近自由之都的一条贸易商路，一座城镇中的地皮，还是值不少钱的。
　　用来建孤儿院实在是太浪费了，如果不是奥兰在城镇居民的声望太高，贵族早就把那破烂缺乏修缮的孤儿院给推倒了。
　　之后妮娜从布兰契辗转来到了卡兰度的黑街，在这里摸爬滚打了一年，更是感受到无数人心中的恶意。
　　有对她相貌觊觎的，也有对她的血统不正而愤怒的，当然，还有最大的一点，那就是贫穷。
　　她没有钱，如果路上不是遇到几个“好心”冒险家，她可能早就死在布兰契去往卡兰度之间百里有余的荒野之中了。
　　死在哥布林，豺狼人，狗头人手中，听说它们会吃人，听说大点的部落还会像豢养牛羊一般圈养人类，如果妮娜没有遇见他们，可能下场也是这般。
　　不过他们救妮娜的原因也是为了带到自由之城卖上一个好价钱，毕竟好这口的贵族在城内不算少。
　　妮娜半夜醒来偷听到冒险家闲聊的真相后，便趁着有黑暗视觉，摸黑出逃。
　　好在那时候扎营地点离卡兰度已经不远，附近十里内的怪物刚好经过一轮冒险家与军队的扫荡。
　　再加上妮娜比较小心，所以一路上都没有遇见怪物，远远的都避开了，然后便进了这座雄伟的自由之都。
　　她原本以为自己的日子可能一直会这样维持下去，或许在某次受伤生病后，无法得到及时治疗，死在下水道的阴沟中，腐烂成一具骸骨。
　　或许那时候被人发现的话，没人会觉得她生前是“杂种”或者“怪物”吧！
　　有时候妮娜会这样想。
　　如果不是奥兰奶奶最后的遗言，要她一定要好好活下去，她也许早已随波逐流，当一个玩物其实也蛮不错的，至少不用在垃圾堆中刨食，与城内野狗抢食。
　　活的那么累，真的挺没意思的。
　　所以，她看到这只已经初见雏形的龙翼搭放在自己身上后，她的心中五味杂陈。
　　或许有着同样双瞳的歌顿先生，才会认同她是它的同类吧。
　　并怜惜，庇护她吧。
　　妮娜想着，然后轻轻的平移小心挪动着身躯，小手托着歌顿搭上来的龙翼，怕惊扰了正在酣睡的雏龙。
　　“唔”
　　可惜还是惊扰了歌顿，眼前浑身披着厚厚黑色鳞甲的雏龙，睁开了那双暗金色的双眸。
　　眸子中的龙威已见雏形，妮娜对视都产生了一种顶礼膜拜的感觉。
　　仿佛眼前的不是一只刚刚出壳的幼龙，而是驰骋天地，双翼掀起的风暴能将人吹飞的成年巨龙。
　　“歌顿先生对不起，打扰到您的休憩了。”
　　妮娜有些不好意思的说道，心中暗暗埋怨自己为何不再轻一点，这样或许就不会将歌顿惊醒了。
　　“没事，天亮了啊？”
　　歌顿眼中龙威一闪而逝，很快收敛了起来。
　　他原本就是浅睡，妮娜只要有点动静，肯定是能把他惊醒的。
　　毕竟他现在身处的还是下水道，只要不是沉眠那种深层睡眠。
　　雏龙的警惕性还是很高的，有时候些许声响就能惊动它。
　　“嗯，天亮了，歌顿先生。”
　　妮娜应合道，然后她似乎反应过来什么，连忙道。
　　“我要走了，歌顿先生如果再晚一点，可能就进不去了。”
　　妮娜的话语迅速且急切。
　　歌顿没有问她为什么晚了便进不去平民区，只是微微点头，然后静静的看着她。
　　妮娜见歌顿点头同意，手上也很是迅捷的开始就地取材，开始对自己的外貌进行一些修整。
　　这一次，她没有对自己再进行惨无人道的化妆，而是用了一些遮挡与污泥，来掩盖那白皙的皮肤，让人第一眼觉得这人不过是一个不起眼，脏兮兮的野孩子罢了。
　　也不是说妮娜放松警惕了，而是这样的装束方便待会去炼金小店中交易。
　　毕竟那些施法学徒都是高人一等，倘若看见妮娜满身臭气，长满红斑白藓走进来，恐怕第一眼就要把她赶出去了。
　　这些她都做的很迅速，主要是时间容不得她再磨磨蹭蹭下去了。
　　趁着那些平民还没有完全醒来，她要尽快进入平民区的炼金小店，置换货物。
　　如果去的晚了，妮娜可能就会被好事者发现，那将会沦落到前几天的处境，被人赶出平民区。
　　被菜叶打，用石头扔，用粪水泼，已是家常便饭。
　　她被赶无所谓，已经习惯了，但如果耽误了歌顿先生交代给她的事情，那罪过可就大了。
　　没一会儿，清晨的雾气还没散去，妮娜就已经整装待发，伪装后的她根本无法将之前那白皙稚嫩的小女孩联系到一起。
　　“歌顿先生，那我就先走了。”
　　她轻声说道。
　　“嗯，路上小心。”
　　在得到歌顿的点头示意后，妮娜便蹑手蹑脚弓着身子，离开了这处临时狭小的住所。
　　走之前，她还拍了拍腰间那有些咯人的材料，眼中满是憧憬，想着这些东西真的能如同歌顿先生所说那般。
　　能够换取一笔不菲的金钱。
　　从住所出来后，妮娜娇小的身躯便灵活的在河道各个障碍物之间穿梭，身姿矫健，灵敏非常。
　　这也是她的看家本领，虽然她没有力量，但她的速度还是不赖的，不然也没办法在下水道怪物口中求活。
　　没多久，就来到了一处有着缝隙的井盖前，外面是一处小巷，黑街的第三条巷子。
　　妮娜很熟悉。
　　这里算是比较安全的一个出口之一，因为这里离那些黑街的打手恶棍所居住的地方还是有一段距离。
　　平时这处地方来的老鼠都比人多，但小巷出去便是黑街的主干道。
　　很容易撞见人，所以妮娜除了早晨出去，回来是不可能会走这条路的。
　　妮娜不知为何，心中还是有些忐忑不安，不知道是身携财富还是早上寂静的黑街都令她有些心慌。
　　她静待了一至两分钟后，从缝隙斜看上方的确没有什么动静后，才吃力的推动井盖。
　　井盖发出刺耳的磨损地面声，让妮娜的心更是激烈的跳动起来。
　　在弄好一个足以通过她的空隙后，妮娜灵敏的从下水道爬了上来。
　　弓着身子，用手摸着隔着亚麻布都有些咯人的尾椎骨，进入了清晨迷蒙的白雾之中。
　　而下水道下方，妮娜出去没多久。
　　歌顿也迈着小短腿，离开了这处沉睡了一天的住所。
　　它也有要做的事情了。

第十五章 西莉亚
　　“七块质地达到一阶的施法材料，巨鼠尾骨。”
　　“嗯，不错，品相和质地都非常完美，而且没有丝毫血迹，很干净。”
　　“这是六个银币五十五个铜子，喏，拿去吧！”
　　卡兰度的平民区，晨雾还未散去，一个名为芙兰的炼金小屋中亮着光。
　　一名身穿水蓝色长袍，看面相约莫二十一二年纪的半精灵女子对着妮娜说道。
　　她纤细如葱的玉手上把玩着眼前龙裔小女孩递过来的袋子里的荧质骸骨，满意的点了点头。
　　也十分爽快的从怀中掏出六枚银光湛湛的钱币，再将一小袋装满铜子，有些沉甸甸的钱袋递了过去。
　　毕竟以往那些冒险家，对于怪物身上的材料大部分都不会处理。
　　甚至还有一些直接拎着怪物尸体来找她，美名其曰新鲜，对于她来说简直是丧心病狂。
　　这么一对比，纵然眼前龙裔小女孩，脸上脏兮兮的，身上也是穿着破烂的亚麻布裙，半精灵女子也看她颇为顺眼。
　　当然，还有一个不可明说的原因，那就是她们两人都是混血种。
　　一个是半精灵，一个是龙裔，都是混杂着其他种族血脉的人类，总是会有点惺惺相惜的。
　　无论是在哪个智慧生物社会中，混血种被冠上“杂种”“怪物”，这种称号是再正常不过的。
　　相互都不待见。
　　不过半精灵的接受度还是比龙裔高上不少的，主要是精灵向来与世无争，与人类并没有多大的冲突。
　　毕竟一个居住在森海密林，一个居住在广袤平原，真要说起来，还是精灵更为讨厌人类一些。
　　要知道，精灵女奴在卡兰度的价格一直都是居高不下黑市当中也是有价无市。
　　而五彩龙则是天天在艾欧大陆上肆虐，贪婪成性的它们喜欢玩弄过往旅客，抢夺财宝。
　　虽然也时不时传来屠龙成功的消息，但损失最大的，还是人类。
　　不过龙裔小女孩似乎愣住了，迟迟没有接过钱财。
　　直到半精灵女子催促了几次才如梦初醒，恍然大悟一般，连忙在她手中接过递过来的钱财。
　　这是很公道的价格，并没有因为她的年龄小而欺压价格。
　　出来之前，歌顿便已经告诉了妮娜的一阶材料的大概价格，大抵浮动不会低于或超过70铜币至一银币十铜之间。
　　眼前这个半精灵女子能给妮娜开出90铜子左右的价格，已经是非常高了。
　　这快七枚的银币都快抵得上一个男爵领下农户快四个月的收入了。
　　要知道，铜子下面可还是有货币的，那便是粮食或者小麦，来承担以物换物，补漏查缺的用处。
　　当然，以上的补漏方法，在卡兰度并不用的上，因为这里价格最便宜的也是一铜子起。
　　但一铜子也可以换到足以三口之家吃上一天的黑面包，或称之为麸皮面包更为合适。
　　掺杂着木屑，麸皮的黑面包，硬的能当武器使用。
　　在怪物袭击村庄时，死在黑面包棍下的哥布林，狗头人也是有不少的。
　　所以，为了这份公道妮娜轻声感谢道。
　　“谢谢您，愿天上众神保佑你。”
　　这是标准的语势，奥兰奶奶以往也是这么和外面的人打招呼的。
　　毕竟人与人的信仰都不相同，善神那么多，你也无法分辨哪个人是哪个神的教徒。
　　就像手持连枷，身披重铠，一看便知是战争之神的信徒女战士。
　　但脱了盔甲后，变成了一个白裙柔弱少女，你只见一面，猜的出她的信仰么？
　　感谢完毕，妮娜便接过半精灵递给她的钱币，将钱币塞入钱袋后，然后便藏在腰间。
　　因为她的衣裙宽松的原因，导致从外表看，完全看不出那里藏了一个鼓囊囊的钱袋子。
　　只有妮娜一个人能够感受到，藏在衣裙内的小可爱。
　　“没事，下次如果还有材料你可以来找我，我叫芙兰·薇洛。”
　　“平时我都待在这座芙兰的炼金小屋中，有事外出我在门上挂上牌子的。”
　　半精灵，哦不，芙兰·薇洛对妮娜笑着说道。
　　显然，这是这位半精灵的惯用术语，用来拉拢长期客户，以半精灵聪慧的头脑，她已经猜到了眼前的龙裔小女孩只不过是个跑腿的。
　　能够拿出七块一阶碎片的另有其人，而且很有可能是刚刚来到卡兰度没多久的独行侠。
　　能干掉下水道的七只巨鼠，想必应该是一名至少二阶的职业者。
　　这种优质客户是芙兰·拉拢的重点对象。
　　毕竟这种职业者无论是作为卖家还是买家，如果稳固下来，对于她都是一笔不菲的收入。
　　“好的我会的。”
　　妮娜说了一句后，便匆匆忙忙的离开。
　　她此时的心情很是难以形容，虽然才离开没多久，她便有些迫不及待的想要回去了，有些雀跃的想要见歌顿先生，带着这笔钱。
　　时间流逝，晨间雾霭渐渐被阳光驱散，逐渐清晰的道路、远处巍峨的城墙、耳边的喧杂的谩骂、儿童的哭泣。
　　也都渐渐出现在平民区的街道之中，以往这个时候，妮娜还在铁炉酒馆后巷找食，根本没有心思关注这些，满脑子想的都是饥饿。
　　不过，她现在也没有在这里多做耽搁，自然是为了以免夜长梦多。
　　她身上可是怀揣着快七枚银币巨款的，在黑街，因为一个铜子都能杀人，何况是银币。
　　芙兰的炼金小屋离黑街不远，所以妮娜在花费了来时的同等时间，便回到了黑街路口。
　　比之平民区的干净整洁的街道，这里污水横流，垃圾遍地，甚至妮娜还能在这看到前几天他们丢过来的鸡蛋壳。
　　至于菜叶，则是不知被狗叼走了，还是被黑街的谁给捡回去，吃掉了。
　　妮娜没有伫立在原地，她很快就离开了黑街入口处，走向了一条以往一直走的偏僻小路，谨慎的她，没有选择原路返回，而是小心起见。
　　可她不知道的是，身后已经有人远远的尾随上来。
　　由于妮娜这次化妆的不是很明显，刚刚进入，黑街阴影中就有一些无所事事的恶棍发现了这个有些眼生的女孩。
　　在看到那遮掩不住的黑曜石般的龙瞳后，才想到她可是那个病恹恹，身患烂疮的龙裔乞丐。
　　妮娜的全新面貌，让这些黑街恶棍大吃一惊，然而便是怒气横生，居然被一个小丫头给戏耍了这么久。
　　于是三个人便尾随上来，准备找妮娜的麻烦，再不济，也要好好玩弄一番，才能泄心头之恨。
　　随着他们的越来越靠近，妮娜也听到了后面的脚步声，但她不敢回头。
　　她不确定后面的人是不是来找她的，所以她稳妥的加快了一下速度，然后，后面的脚步声更密集了。
　　这也让妮娜心中一沉，真的是冲自己来的。
　　可现在离最近的下水道入口还有一个街区，两百多米，直线走的话，她是肯定跑不过这些成年人的，更何况，如果那个井盖没有推开的话，她根本无法逃脱。
　　毕竟就算她敏捷在高，年龄也摆在这里，体力和速度明显比不过成年人，最多也就是反应速度快一些。
　　所以妮娜直接朝着前面一个小巷跑去，小巷四通八达，她要利用最擅长的地形来甩开后面的追踪者。
　　于是，妮娜一个箭步，朝着小巷入口处冲去，只要钻进小巷中，她就有机会逃脱，回到下水道。
　　后面的人似乎也发现了妮娜的怪异，也就收起了猫戏老鼠的心思，连忙也加快速度追了过去。
　　毕竟在这里阴沟翻船若是被看见了，则能被人笑上一年。
　　然而只听“砰！”的一声，妮娜只感觉自己撞上了一个柔软的身躯，然后便是一股反弹力道传至全身，整个人都倒在了地上。
　　妮娜听着后面都快遮掩不住的笑声，与脚步声，整个人如坠冰窟。
　　跑不掉了......
　　她有些惊恐扭头看向后面围上来的三名黑帮恶棍，身体忙不迭的要爬起来。
　　此时一只白皙纤细的手伸了过来，伴随而至的还有略微有些熟悉的嗓音，那是埋藏在记忆中的声音。
　　“妮娜？”
　　这时候，妮娜才抬起头来，看清了害自己摔倒在地的人。
　　这是一个穿着修身黑袍少女，黑色的兜帽帽檐很低，遮住了半边脸，只有精致的下半张脸以及修长的脖颈漏了出来。
　　光看下半张脸便毋庸置疑是个美人，遮身铭刻着花纹的黑袍更是给她带来一股神秘的气质。
　　妮娜听着这声音却有些宛若做梦，看着那黑袍少女下熟悉而又陌生的面容，惊诧中带着不可置信的语气道。
　　“你是姐姐？西莉亚......姐姐？”
　　“你怎么会在这里？”

第十六章 北地伪龙【改】
　　西莉亚没想到自己在这都能碰见曾经孤儿院相处过的少女，妮娜。
　　不过，显然，曾经在孤儿院窘迫一时的少女如今依旧在卡兰度窘迫度日，而且变的更惨了。
　　西莉亚看着眼前脏兮兮，银白长发都短了半截的妮娜，有些迟疑的说道。
　　“真的是你！你不是在布兰契吗？奥兰奶奶怎么样了？还有你怎么会到卡兰度来？”
　　西莉亚有许多问题想要问出口。
　　她在孤儿院的那段生活虽然短暂，但足以让她回味许久，慈祥的奥兰奶奶，与她姐妹相称的妮娜，都是不错的回忆时光。
　　尤其是在被那对看似慈祥，却把她当成怪物来看的夫妇赶出家门后，孤儿院的生活尤其让她怀念。
　　在西莉亚觉醒风元素术士血脉成功后，她踏上了漫长一年多的冒险生涯，休憩之余，也会时不时的回想。
　　可惜她与她的伙伴一直都在北境那边活动，一直没有机会回到南方的布兰契看看。
　　来自由之都卡兰度已经是她离布兰契最近的一次了。
　　发现孤儿院的伙伴，她是欣喜若狂的，所以接连问了好几个问题。
　　不过在看到妮娜暗金色的眸子黯淡了下去后，经历过不少生死离别的西莉亚自然也明白其中意思。
　　孤儿院没了，奥兰奶奶也走了，不然妮娜也不会沦落到在卡兰度，还是这般模样。
　　曾经能与她灰色长发媲美的银白长发泛白，干燥，一点色泽也没有，头发也变成了齐耳短发，乱糟糟的。
　　就在西莉亚观察妮娜时，妮娜却是一脸焦急的开口道，她听到了后面转角处紧随而来的脚步声。
　　“现在不是说这个的时候了，西莉亚姐姐，你快走，后面的人是来抓我的。”
　　妮娜没有忘记后面紧逼而来的三个黑帮恶棍，她的手想要推开西莉亚伸过来的手，让她离开。
　　毕竟自己掉火坑，也不能让刚刚相逢的姐姐跟着一起坠入深渊。
　　“嗬杂种！再跑啊！这下跑不了吧！”
　　伴随着轻蔑的笑声，三道人影将小巷的出口挡住了，妮娜不用回头也知道那三名恶棍已经追了上来，近在咫尺。
　　三名黑帮恶棍看到妮娜摔倒时，已是怀揣着猫捉老鼠的心境来对待的。
　　在他们看来，摔倒后的妮娜已经是囊中之物，现在便是无尽的羞辱时刻了。
　　看着摔倒在泥泞地上，让身上脏兮兮衣裙又沾上了不少黑色颜色的妮娜，他们肆意嗤笑着。
　　“那个穿着黑色袍子的，这里是黑街猎龙帮，如果不想惹来芬奇老大的怒火，我劝你赶紧离开！”
　　有人自然也看到了那穿着神秘黑袍的身影，不过他们的视角除了黑漆漆的兜帽，并没有看见西莉亚的面容。
　　在黑街这么多年他们也知道谁可以惹，谁可以不惹。
　　像这种穿着黑袍的神秘人，他们向来都是敬而远之。
　　天知道神秘人黑袍下面藏着什么，是匕首双刀，还是法杖。
　　所以他们并不想与这黑袍人冲突，便用上猎龙帮的老大，曾今击杀过三阶龙兽的芬奇·格兰名头拿来狐假虎威。
　　芬奇猎龙人这个名头，不仅在黑街颇有声望，就算在卡兰度的那些贵族耳中，也时常出现。
　　不过，等到他们看见了黑袍下抬头后的面容，顿时就愣在了当场。
　　原本他们还以为黑袍下的人只不过是个瘦弱的青年。
　　却不想是有着灰色柔顺的长发的妙龄少女，黑街酒馆里中最漂亮的应召女郎也不及她的十一。
　　于是为首那恶棍突然计上心头，对着那灰发少女道。
　　“你是这个杂种的什么人？她偷了我们的东西，我们奉芬奇老大的命令，要把她带回去。”
　　他想要用妮娜来胁迫这位少女，反正在他看来。
　　在黑街，他惹不起的人物中，绝不包括这个看起来才十四五岁的少女。
　　“我才没有偷拿你东西！”
　　妮娜反驳道，然后连忙劝说眼前的灰发少女。
　　“西莉亚姐姐，你不要理他们你快离开，他们是坏蛋，不怀好意的！”
　　那恶棍却一声嗤笑。
　　“那没拿东西那你跑什么？”
　　说着又是得意洋洋的轻笑，显然对自己的借口找的十分满意。
　　“......”
　　妮娜被堵得哑口无言，不过不用她说，便有人替她开口了，正是蹲着，然后起身了的西莉亚。
　　她将黑袍兜帽卸下，面容没有任何遮掩，深邃的灰眸直直的看向刚才出声的恶棍，轻轻的说道。
　　“她真的偷了你的东西吗？”
　　声音仿佛带着某种魔力，如果有职业者在这，肯定能够看出，这个少女是一名施法者。
　　而且用的法术，是最为人诟病的一环法术【魅惑人类】。
　　虽然对经过锻炼的职业者无效，但对于那些没有魔法奇物防身的贵族百试不爽，何况是这些街头恶棍。
　　恶棍看着那双灰眸，听后先是一怔，然后便仿佛着了魔一般，眼神涣散呆呆道。
　　“没有。”
　　“那你为什么要诬陷她？”
　　声音又问道。
　　“因为想威胁你！做一些爱做的事情”
　　恶棍依旧呆板的老老实实回答。
　　让其他两个恶棍顿时感觉背脊发凉，一股寒气涌了上来。心中都不由冒出一个念头。
　　“法师！”
　　“绝对是那高不可攀的法师大人！可高贵的法师怎么会来黑街？不在高贵的贵族区待着，来这粪便遍地的黑街做什么！”
　　他们在心中怒吼着，但现实表现却如同一只受惊的鹌鹑。
　　缩着脑袋，就看着灰发少女盘问那名为首恶棍。
　　这种欺善怕恶之人，碰到强者，反应如出一辙。
　　两名恶棍心中已然绝望，这下就算搬出芬奇老大的名头，恐怕也保不住自己。
　　芬奇并不会因为他们两个恶棍的性命来惹怒一名不知等阶的施法者。
　　在听到恶棍回答后，灰发少女半点也不恼，看着其他两名恶棍，微笑的道。
　　“你们俩还有什么要补充的吗？”
　　那笑容在那些恶棍眼中无异于恶魔之笑，这个有着精灵与天使糅杂面容的少女，此时他们连看都不敢看。
　　“尊敬的法师大人，我们老大是猎龙帮的芬奇也是他的表哥......”
　　恶棍指着那名傻傻呆呆被【魅惑人类】给控制住的黑街恶棍，妄图给自己增添筹码。
　　“法师大人，我们再也不敢了！”
　　也有人还想做最后的挣扎或者求饶。
　　但不到两息，两人耳边便传来了少女的嗤笑。
　　“就这些么？”
　　他们还想要说些什么，便听少女轻吟一声“fie”的古怪音节。
　　少女手中便迅速出现了一股微型气旋，掀起阵阵微风。
　　气旋产生的微风将她灰色的柔顺长发吹拂飘动，黑色金边的衣袍也更是猎猎作响。
　　两道箭矢般，由风构成的一尺长的微型元素长箭顷刻浮现在掌心，
　　【风矢术】，一环法术。
　　对三十尺内的目标射出风矢，风矢数量由施法者随意分裂，但风矢伤害会降低，风矢精准度由施法者的专注程度所决定。
　　元素长箭从气旋至凝聚成型，也不过三秒不到的时候，那两名黑街恶棍只来得及看看转身跑了不到三米，就被紧追而至的元素长箭，穿喉而过。
　　血液仿佛像拧开了的水龙头一般，撒在泥泞的黑街，然后逐渐将泥泞的地面染成暗红色。
　　恶棍喉间涌出的血液也严重刺激到了那名被【魅惑人类】控制的最后一名黑帮恶棍。
　　他惊醒了过来，挣脱了控制，但摆在他面前的，已然是局势倾覆的一副场景。
　　与他说笑过来的同伴已经倒在地上，脸上惊慌的神色还未消散，血流了一地。
　　他哆哆嗦嗦的看着眼前的灰发少女，眼神中已再无之前的贪婪，而是恐惧。
　　结结巴巴的道。
　　“你不能杀我......我是芬奇的表弟，你不能杀我。”
　　“你不能杀我......”
　　一股骚臭的气味从他的身下传来，不过他也顾不上湿漉漉的裤子，而是一直重复着这句话。
　　妄图能在灰发少女中逃过一命。
　　他缓慢的后退，看到少女没有任何动作，心下一喜，哆嗦的身体也不抖了，难道真的放过了自己？
　　果然，她还是害怕了他的那个有着猎龙人之称的表哥芬奇。
　　他的嘴微微裂开了一丝微笑，但很快又闭上了。
　　他可不会放狠话，这样除了再次激怒一个刚刚杀了人的女法师，哦不对，女术士之外，没有半点好处。
　　他还没有享受完黑街酒馆附近那些夜莺，他还没有尝过精灵也没有尝过兽女，还有龙裔，他可不想死在这里！
　　他陪着笑脸，谄媚的看着远处的灰发少女，然后扭头就跑，头也不回的想要离开这处黑街小巷。
　　就在他心神略微一松懈时，一道飞快的黑影骤然从屋檐下的阴影地方窜了出来。
　　以迅雷不及掩耳之势划过长空，直接冲向了他，令他亡魂皆冒，背脊寒意兀的一下升了起来。
　　然后，他便觉脖间仿佛破了一个洞，温热带着腥味的液体从他喉间向外涌出，将他的衣衫打湿。
　　喉间也传来剧烈的疼痛，疼痛到他想要说话，只能说出“嗬嗬”的哀鸣。
　　之后的连锁反应便是四肢发软，直到最后，整个人都头重脚轻躺在了不知积攒了几厘米厚的黑色污泥干涸沟渠中。
　　温热的液体，从他的脖子流出，经过下巴、嘴唇，鼻梁，再填充了他的眼眶。
　　最后，眼前红红一片一黑，彻底没了知觉。
　　“西莉亚姐姐，你现在是法师了吗？”
　　妮娜看着三具尸体，并没有什么不适应，在黑街将近一年的她。
　　已经对死亡无所畏惧了，她现在更好奇的是西莉亚刚才使用的奇妙法术，很像奥兰奶奶给她讲的童话故事中的女巫。
　　“我不是法师，我是术士，法师需要学习，而我，则是与生俱来。”
　　西莉亚解释道，术士和法师差别很大，如果妮娜感兴趣，她倒是愿意花上不少时间来给她讲解讲解。
　　“那刚才那道黑影？”
　　妮娜看的很清除了之前的【魅惑人类】，以及【风矢术】，还有一个古怪的生物，在帮着她们。
　　“哦，那是莉兹小姐，我的伙伴。”
　　“莉兹小姐？伙伴？”
　　妮娜疑惑，难道是和歌顿先生，一样的生物？
　　见妮娜的疑惑，西莉亚只是笑了笑。
　　“sar”只听她念了一个古怪音节，像是呼唤。
　　便见一道飞掠的疾影从屋檐阴影下窜了出来，也让妮娜看清了西莉亚的魔宠模样。
　　一只家猫般大小，浑身长满密集的鳞片的超小型银色飞龙落在了西莉亚的肩头。
　　它正扭着头，甩了甩似乎还沾着红色液体的银色龙翼，然后再用细长分叉的长舌开始舔食龙翼未甩干的血渍。
　　舔食完毕后，就将修长的脖颈依偎在西莉亚的另一侧的肩部，趴着假寐。
　　显然亲密度极高。
　　这是一头北地伪龙，一阶生物，也是西莉亚的签订契约的魔宠。
　　“这就是莉兹小姐一头具备北地银龙血脉的伪龙，我的伙伴。”
　　西莉亚伸手指着伪龙向妮娜介绍道。
　　这头北地伪龙也十分配合的睁开了金黄色的竖瞳，看向了这个似乎是主人的童年玩伴，一个龙裔小女孩？
　　可它看了一下，又嗅了一嗅，便觉浑身一个哆嗦。
　　硫磺掺杂着威严，很熟悉的真龙气息。
　　可怎么眼前的龙裔身上会有真龙的气味，伪龙的小脑仁彻底呆滞住了。

第十七章 猜测【改】
　　伪龙顾名思义，是真龙表亲，与龙人，龙兽等分类不同，伪龙是在龙族之中单独列项的。
　　因为它们除了没有与真龙相匹配的力量之外，成年后的智慧上比普通成年真龙并不逊色。
　　不过因为太过弱小，大多数真龙并不承认它们与真龙有所联系，只是把它们当初略有智慧的龙兽罢了。
　　冒险者也与真龙相同，也不相信这个和猫一般大小的生物是真龙，所以久而久之，伪龙之名便传遍了整个艾欧大陆。
　　......
　　莉兹便是一头刚刚满三十岁的伪龙，是一只尚在少年期的雌性伪龙。
　　莉兹的性格不同于普通伪龙的腼腆怯懦，它对外面的世界充满了好奇心，从小就想着离开冰原，去人类世界看看。
　　听说那里有数不尽的美妙故事，以及新奇东西，还有吃不完的美食......
　　自诩伪龙美食家的它，已经厌倦了天天吃，昆虫、老鼠、松鼠、兔子、还有蛇的该死生活了。
　　所以在机缘巧合下（准确的来说，是被烤黑松鲟鱼的香气吸引过来），它与西莉亚缔结了魔宠契约，成为了她的魔宠，如愿以偿的离开了北地冰原。
　　反正无论是真龙还是伪龙都寿命悠久，就算术士拥有血脉之力，或者精灵祝福，基本也活不过一条龙。
　　它的时间可以用来大把大把的挥霍，欣赏艾欧人文风景，品尝各地美食。
　　不过说是魔宠，两人的关系更像是伙伴。
　　无论是什么事情，西莉亚都不会强迫它去干，只有它愿意，才可以。
　　刚才的那名恶棍便是它欣然应喏，从而出手的。
　　一路上，一龙一人都是这样互帮互助，互勉互励。
　　早已结下了“深厚”的感情。
　　再加上它虽然是雌性，但是也看不惯有人在觊觎西莉亚。
　　西莉亚是它的，无论是现在，还是以后。
　　如果硬要说一个时间期限的话。
　　大概是等到西莉亚不再给它吃烤黑松鲟鱼的时候，它才会想到离开吧？
　　自从莉兹与西莉亚缔结契约后，她们所在的冒险团，晨曦与繁花。
　　半年多来，接的任务大大小小也有五六个，交手的职业者，怪物更是数不胜数，莉兹自诩也是身经百战，但从来没有感觉到危险（因为的确没接过什么危险的任务）。
　　但今天从一个脏兮兮的龙裔女孩身上，它闻到了真龙的气味，悠久绵长。
　　绝对是与真龙在一起待过，而且是近距离待过一段时间的，不然味道根本不会存在。
　　那味道虽然淡，但有着专属伪龙传承的它，对各种龙身上的气味还是了解，绝对不会出错的。
　　就算有着浓厚硫磺味掩盖也遮掩不住那股丝丝缕缕的真龙骚味。
　　闻到带有硫磺的真龙气味意味着什么，看多了人类宫廷小说的莉兹，她感觉自己似乎嗅到了阴谋的味道。
　　它第一个排除的便是这种带着硫磺气息的不可能是那些金属龙，无论是青铜，黄铜还是金龙。
　　他们更喜欢的是森林中的山岳凉爽洞穴，而不是时长喷发的活火山。
　　喜欢呆在火山口，最有可能染上硫磺气息的，只有红龙才符合。
　　也有可能是那疯子般暴虐的熔岩龙。
　　这两者都不是能够好好打交道的，尤其是后者，更是被大多数真龙认为是危险份子，它喜怒无常的脾气比之红龙更难以揣测。
　　就比如之前卡兰度的那场......。
　　现在又来！
　　莉兹想着就又打了个哆嗦，能够出现在人类社会，且不被发现的，肯定不是雏龙，幼龙，至少也是青年龙，也就是最低四阶的实力。
　　虽说放在卡兰度不算什么，这里连七阶【超凡】都能找的出来，但对于现在才是二阶术士，一阶魔宠的她们，却犹如灭顶之灾。
　　想到这，莉兹的哆嗦又多了几个那些龙族疯子可是什么事情都做的出来的。
　　让与它有着直接接触的西莉亚都扭头看向今天有些古怪的伪龙，不禁用心灵感应询问它的异常。
　　“怎么了，莉兹？”
　　“恶......”
　　“我们快走，离开这。”
　　莉兹突然想到，西莉亚倘若知道了，可能态度会与之前迥然不同，若是那头龙族疯子化成人形，在阴影中偷偷观望，那......
　　所以它很果断的改变注意，不打算告诉西莉亚事情真相，只是催促她快走。
　　等离开自由之都再告诉她也不迟。
　　“也对，妮娜，我们走吧，刚好我带你去见见我之后认识的朋友。”
　　西莉亚看到遍地尸首，似乎也懂了，这里并不是适合聊天的地方，所以她揉了揉莉兹的脑袋，对妮娜邀请道。
　　“众神保佑！”
　　如果要问伪龙现在的心态是什么样子，它可能会回这几个字。
　　它避都避不及，你还请她回来做客嫌在艾欧大陆活的时间太长，这么迫不及待想要回归母神怀抱？
　　此时莉兹的内心的绝望的，但它还是及时劝阻，用心灵感应对西莉亚说道。
　　“我们来自由之都不是还有任务的吗？带着她可能会有些不方便，等做完委托再说吧。”
　　它不打算告诉西莉亚，她的这个曾经朋友可能与红龙有来往。
　　毕竟万一她犯浑要帮她，那自己的烤黑松鲟鱼岂不是没了。
　　为了黑松鲟鱼能够一直吃到，莉兹对西莉亚循循善诱，费尽口舌，但在莉兹还没劝服西莉亚放弃想法时。
　　妮娜就有些打退堂鼓了，她听到西莉亚的邀请。
　　也有些犹豫不决，她可没忘记下水道中歌顿先生还在等着她回去呢！
　　不过她也很想和这个曾经的姐姐西莉亚多聊一聊，毕竟两人许久都没有见面，想说的话有很多。
　　但一听那里还有她的朋友，看了看西莉亚那绣有金边符文的黑色长袍，一尘不染。
　　再低头看了看自己脏兮兮的小手，手里攥着带着新鲜黑泥的亚麻布裙。
　　最终还是抬起头，摇了摇头，挤出了一个微笑。
　　“西莉亚姐姐，不用了，我还有事，等我忙完了，我一定会去找你的！”
　　说着就要越过西莉亚，擦肩而过，朝小巷走去。
　　原本被莉兹劝的有些心动的西莉亚，一时间都忘记了阻拦，只来得及问道。
　　“妮娜，你住在哪里？”
　　她打算等这个任务做完，便要把妮娜接出这条黑街。
　　也不是说现在不可以，她这一年获得的任务的报酬，租个平民区的旅店还是做的到的。
　　毕竟她是术士，并不需要法术书那么昂贵的东西。
　　只不过是因为莉兹说了许多让她觉得有些道理的事情。
　　比如人心，单独让不到十岁的小孩在旅店。
　　等她们都出去执行任务了，几天都不回来，那旅馆的危险程度比之黑街，也差不了多少了。
　　还不如让她先待在最为熟悉的黑街，更为安全。
　　当然，得要这三个人的死不牵扯到妮娜，才行。
　　“到时候我去找你就好了，玫瑰长街，白马旅馆，我记得的，西莉亚姐姐！”
　　妮娜向西莉亚挥了挥手，示意这次真的要再见了。
　　没有得到妮娜住址的西莉亚也不恼，既然她不愿意说，她也有知道的办法，毕竟妮娜的特征很明显。
　　当前更为重要的是，这三具尸体的善后工作要做好，不能牵扯到妮娜。
　　她的灰眸扫视了周围环境，都是墙壁，没有窗户。
　　感知不低的她仔细回想刚才，也也没有察觉到有过窥伺的目光。
　　灰发少女，轻轻松了一口气，将黑色兜帽带起，遮住了容颜。
　　默不作声的离开了这处地方，只留下三具逐渐变的冰冷的尸体，以及扩散开来的血腥气息。
　　徘徊不灭

第十八章 惊变【改】
　　黑街，在一群黑鸦被惊飞呱呱直叫声中，一群人踏足了这片已经被血渍浸染成暗红色的土地。
　　一双双穿着牛皮靴子的脚将这些血液与污水融在一起血泊踩的血污飞溅。
　　那些人胸口、手臂，或大或小，都纹着一个龙首衔剑的刺青。
　　看到这不用猜便知，这是黑街南部最为臭名昭著的帮派，猎龙帮的标志。
　　猎龙帮的首领，猎龙人芬奇带着部下来到了现场，现场却已经不是西莉亚离开时的模样。
　　三具尸体脚上的牛皮靴子、腰带、马甲等衣物，已经被人洗劫一空。
　　全身上下只剩下一个光溜溜的内裤，其他的什么都没了，不过这些众人早已习以为常了。
　　毕竟更狠的他们也不是没见过，眼睛，四肢，内脏，只要在收购商人那值一个铜子。
　　这帮黑街的贫民就能给你整的明明白白，至于恶不恶心，忌不忌讳，这些他们可才不管。
　　只要有铜子赚，有黑面包吃，对于这些人来说就是天堂了。
　　不过这种人在黑街也是少数，不然卡兰度黑街的秩序就不是这个样子了，只会更坏。
　　但他们还是顾忌到这三具尸体是猎龙帮的人，没有做的更狠，稍微给芬奇留了点面子。
　　芬奇是一个身材精悍的壮汉，二十七八岁的模样，裸露的上身上有着密密麻麻不下数百道的愈合疤痕。
　　最长最深的疤痕则是三道从右胸到小腹肚脐的三分褐色疤痕。
　　懂的人都懂，这是芬奇猎龙人称号的来源，那头三阶的双足飞龙造成的。
　　不过现在看见他们还是会惊叹，因为他们无法想象，芬奇受到了这样的伤势。
　　他又是怎么活下来，还能将龙首带回卡兰度的。
　　不过以往根本没有左膀右臂的芬奇，此时身后半个身位却多了一个灰袍人，看不清面目。
　　这些是一直自诩芬奇身边人的猎龙帮亲信都不知道的，恍若一夜间就出现。
　　他们只能偶尔听到黑袍中传来沙哑的声音来判断，像是一名年迈的女性。
　　漏出黑袍外，是双骨瘦如柴的枯手，也更为佐证了这一事实。
　　那双手皮带着骨，看不到一丝血肉。
　　褶子一层层的，宛若蜕皮。
　　老人斑也是密密麻麻的挤在一起，密集恐惧患者看了直呼难受。
　　不过更让他们难受的是，猎龙人芬奇那粗矿的声音传到耳边，宛若雷霆，让他们都纷纷一个激灵。
　　“有谁知道，这是谁干的！”
　　抬头正看到了那阴沉无比而又熟悉的脸，与那凶厉的眼神。
　　显然这位猎龙人，现在的心情，显然处于愤怒的边缘，稍有不慎，就会引来他的雷霆怒火。
　　芬奇现在满肚子的怒火，原本他早上的心情还算不错。
　　毕竟任谁看见事情顺利圆满完成，都会舒心惬意，以及放松。
　　原本他还想请手下去贸易区的酒馆好好放松一下，也给自己找找乐子，憋了这么久，总归还是要发泄发泄的。。
　　却不想他前脚走出秘密仓库，后脚就被告知有人在黑街行凶杀人。
　　杀人在黑街也算正常，但死的却是猎龙帮的人，还是他的表弟，这便让芬奇有些怒不可遏了。
　　自己这些年韬光养晦，没有出手，还真有老鼠敢上前来试探自己。
　　然而，反馈他的却是手下的一片寂静，，没有人知道何人行凶。
　　原本那三人就是临时起意，根本就没有告诉其他人他们的目标。
　　而且那个时候，大部分黑街的人都还在睡梦中，再加上西莉亚的解决速度很快。
　　根本就没有引起骚动，这件事就像宽阔湖面上的一丁点不起眼的小水花般，无人在意。
　　“老大......我们听说，西角落的那群人，手上拿着我们的衣服，或许找他们来问问？”
　　有人试探性的问道。
　　西角落是黑街里的一处荒地，不过最近被一群诺姆人占领了，据说从海对面来的，一群逃难者，平民，妇女居多。
　　少数人则是带着军人的气息，平时都是在码头区那边干活。
　　偶尔也会出城接任务，但都很短，不会在外面呆超过一天。
　　也与黑街的帮派很少有来往。
　　他们的首领也是一个拿着巨大断剑的魁梧汉子，比芬奇还要高，和熊一样。
　　“不用，应该不是他们做的，不过你可以去问问，态度记得好一点。”
　　芬奇的怒火稍微降了降，嘴角一抽。
　　如果真是诺姆人干的，那他也没什么办法。
　　那魁梧汉子虽然看起来呆板，但动手时却和疯子一般，以伤换伤。就算最后自己能赢，也是两败俱伤，这种人他向来都是都是敬而远之。
　　况且这些天，那些诺姆人一样很守规矩，就待在西角落，没有打算要扩充地盘。
　　除了黑街又多了一批扒死人财的人，不过这些都是无伤大雅的小事，芬奇还是能容忍的。
　　“有法术的痕迹元素曾经在这里凝聚过......应该是一名施法者杀的。”
　　沙哑的声音传入芬奇耳中，正是那名黑袍人所发出的声音。
　　此时她的位置，却不知何时已经待在巷口处，蹲着看着地面痕迹，那儿，正是西莉亚曾经待过的地方。
　　芬奇听后却略微有些失神，法术？
　　黑街哪来的施法者。
　　不过在听到老妪的话语，他脸色微变，迈着大步走上前，低声问道。
　　“不会是冲我们来的吧？仪式才刚刚完成准备工作，就来了施法者......有些蹊跷啊，维密尔大人，仪式要不要缓缓......万一引来神殿的就不妥了......”
　　他现在已经将三名手下的性命抛诸脑后，更关心的则是这突然出现的施法者的行为目标。
　　他的声音中有些担心，怀疑背后另有深意。
　　“不用，看样子只是一名路过的施法者而已，不过还是要找个更隐蔽的地方举行仪式，你那个仓库实在是太不方便了。”
　　那名名为维密尔的黑袍妇人淡淡道，看着芬奇有些惊慌的脸，还是又宽声安慰道。
　　“别怕，神殿那群圣骑士不会轻易踏足黑街的，因为他们进自由之都，第一个不让的就是贵族区的那些贵族老爷。”
　　“他们身上的邪恶灵光，可不比我们这些邪教徒少。”
　　沙哑的声音中还带着几丝调侃，显然并不把这件事放在心上。
　　听到维密尔的话，芬奇总算是放下悬着的心，舒了口气。
　　“那就好，维密尔大人，下一批货，不出意外的话，在三个月后到。”
　　“到时候，我们就在下水道进行下一阶段吧。”
　　“刚好也方便，不是么？”
　　芬奇若有所指，维密尔听后也是点点头，赞同道。
　　“嗯，就下水道吧，那里的确适合，只不过运送那批货有些麻烦足足五百......。”
　　维米尔欲言又止。
　　“到时候包在我身上，一个都不会少。”
　　不过芬奇听后，却是拍了拍胸脯，向她保证道。
　　“那便定下了。”
　　维密尔说完，便也就起身，淡淡道。
　　“走吧，既然是施法者，我们最近还是不要去招惹他，如果真是冲我们来的，到时候再说不迟。”
　　“嗯。”
　　芬奇无奈点头道，他自然也懂这个道理。
　　就算维密尔不说，他知道是施法者干的后，也没打算报仇了。
　　能打败施法者的，只有施法者。
　　......
　　下水道。
　　妮娜小心翼翼的从废弃管道中爬了出来，手上还沾着黑青色的藓块。
　　不过在妮娜的黑暗视觉下，看到干涸河道上熟悉而又陌生，垃圾堆积而成的建筑画面。
　　总算是舒了一口气，七转八转，总算回来了。
　　这趟出行，让妮娜的体验感觉比过去一年还要刺激，让她差点都忘记怎么来这了，毕竟她最擅长的还是回原先那个管道。
　　也不知道自己出去这么久，歌顿先生等急了没有。
　　妮娜想着。
　　她轻轻从管道处跳下，再走几步，下至干涸河道，为了避免踩到污泥，从遍地垃圾中，她寻找着落脚点。
　　很快，妮娜一蹦一跳回到了今早睡的住处，废石木块堆积废墟下的狭小空间。
　　那残破的门板，就是昨天她与歌顿的床。
　　不过妮娜在钻入狭小空间后，顿时心底一沉。
　　早上在这替她挡风的歌顿先生，那头只有她身体一半高的黑色雏龙。
　　不见了！

第十九章 怪物分布
　　歌顿并没有离开很远，它就在干涸河道的右侧一处石缝下假寐着。
　　在它这个位置，可以完美观察到原先住所的动静，包括上方的视野也能够看个七七八八。
　　可以说是绝佳的观赏台了。
　　妮娜刚一出现，歌顿便感觉到了。
　　当听到只有一个人的脚步声在河道响起时，它的心脏微微一松，放缓了心跳，看来最坏的结果没有发生。
　　躲在这里，是它的后手准备。
　　倘若妮娜当真把它出卖了，带人来抓捕它的话，它换个位置，也不会被人傻傻的瓮中捉鳖。
　　不过这种概率很小，但歌顿为了以防万一，还是在妮娜离开后就离开了，没有在原地等待。
　　当歌顿看到焦急的妮娜从住所中爬出来，站起身，四处张望时，一副想喊却又不敢喊的表情时，它的心情其实还是蛮复杂的。
　　他想要现身。但给自己定下了时间，是一个小时。
　　也是考虑到妮娜能够接触到的也不过是黑街恶棍，这些人往往是最没有耐心的。
　　他们根本不会信雏龙有这智商在和他们玩躲猫猫，最大的概率以为是这龙裔小女孩失心疯，说谎话骗他们，所以如果真在后面埋伏，没多久就没露出马脚。
　　好在妮娜没有出去寻找，四处张望了一会，便蹲在一块石头上。
　　盘膝抱着腿脸朝向河道的入口处，脸上表情歌顿看不见只给它留了一个背影。
　　不过这种状态妮娜也没有持续很久，在发现入口没有动静后，妮娜便钻入那昨天睡觉的狭小空间内。
　　窸窸窣窣的不知道在干些什么，透过裂缝缝隙，歌顿看不太清。
　　只知道她没睡觉，时间很快过去，从点点缝隙洒入下水道的阳光也越来越亮。
　　歌顿从石缝中挪出了自己的身子，缓慢的朝着妮娜所在的地方走去。
　　还未走到跟前，歌顿便听到一声轻呼，然后便发现前方的缝隙飞快的钻出了一个身影。
　　扑了上来，蹲下，紧紧的搂住了它并不修长的短脖子。
　　“歌顿先生，我还以为你离开妮娜了呢！”
　　龙裔少女的声音如泣如诉，这一个小时的漫长等待，对于她来说有些度秒如年的感觉。
　　无数个念头在她脑海中交织，碰撞，然后被她一一否决。
　　“我只是出去转了转......”
　　歌顿用着并不太自然的声音回答道，显然有些心虚，不过这些妮娜都不管。
　　发泄完毕后的她，又恢复了之前的状态。
　　一脸微笑的扯着歌顿的前肢道。
　　“歌顿先生，你进去看看，妮娜可是给你准备了你们真龙最喜爱的东西。”
　　“哦？”
　　妮娜先前的窸窸窣窣的确让歌顿有些好奇，她到底在鼓捣些什么。
　　然后歌顿率先钻入了有些低矮的入口，也看见了里面妮娜给它准备的惊喜。
　　破旧门板上，五十五枚铜子围成一圈，摆放的整整齐齐，六枚带着湛银色的硬币放在最中央。
　　组成了一个圆形的钱币小圆盘，圆盘面积最多也就是能让歌顿把四只爪子放在上面休憩了。
　　“歌顿先生虽然现在钱很少，但以后金币一定会堆积成山，将这整个空间都堆满的”
　　后面跟着进来的妮娜爬到前面，对歌顿说道，说时还不忘还用手张开来比划了一下未来蓝图。
　　这让歌顿有些哭笑不得，不过妮娜说的倒也没错，大多数真龙对于财宝的执念看的相当重。
　　但财宝并不代指金币，不同种类的龙，收集的财宝也各不相同。
　　可能你在红龙巢穴中能够找到堆积如山的宝石，在蓝龙巢穴却只能找到那些在人类社会精美无比的画作，或者是艺术品，陶瓷玉器什么的，亦或者几个吟游诗人？
　　音乐与艺术，是蓝龙所追求的。
　　而它熔岩龙想要收集的，与其他龙类也有所不同。
　　便是那埋藏在艾欧大陆，深深泥土下的矿石宝石，所以，熔岩龙对人造钱币的喜爱并不执着。
　　如果换成金块或者铜锭，它可能会更高兴一些。
　　这也不是天性，实在是龙之传承的记忆告诉它。
　　那些深埋在地底矿脉的宝石水晶，从上面散发的气味，以及那些矿物触碰到鳞片给它带来的快感，都是无可媲美的。
　　甚至都超过了原始的生理欲望。
　　只想趴在满是宝石矿物堆巢穴里，巢穴前便是最喜欢的岩浆湖景色，然后来一场沉眠，是许多熔岩龙最想干的事情。
　　如果要比喻的话，这些奇特的“财宝”对于巨龙，就像猫薄荷对于猫。
　　只不过这种“猫薄荷”对于真龙并没有什么致幻作用，但的确能让真龙有颅内高潮般的反应。
　　不过对于妮娜的好意，歌顿也没有什么理由拒绝，他迈着自己初见雏形的修长的四肢，踩在了那些由铜币与银币构成的小圆盘上。
　　触感说不出的感觉，毕竟歌顿也不知道龙类构造是什么样子。
　　它只感觉一股凉意从脚底涌入身体，丝丝麻麻的，还挺不错。
　　不过它并没有忘记正事，转头对妮娜道。
　　“今天我们要换个地方了，留在这里恐怕我们都睡不了觉。”
　　毕竟它是杀了不少巨鼠骑士的，一直呆在鼠人出没的地方。
　　就算歌顿不怕，妮娜恐怕也会提心吊胆，彻夜无眠。
　　晚上肯定是没一个好觉的，与其坐以待毙，不如主动出击。
　　歌顿打算趁着鼠人白天活动频率不高，去下水道别的地方看一看有没有更适合它们的住所。
　　毕竟下水道中，又不是只有鼠人一种生物，在妮娜口中，他就得知了有好几种生物的地盘已经划分完毕，其中还有真龙最忠诚的狗腿子狗头人。
　　不过现在歌顿只是一条雏龙，如果那个狗头人部落达到一百多的话，很容易出现狗头人术士，那恐怕他这条雏龙，便是送上门的大餐了。
　　就算歌顿在能打，数百个拿着棍棒嗷嗷冲来的狗头人，那它也得跪啊。
　　所以，他还需要实地勘察一下。
　　而且妮娜说的也不够详细，往往都是碰到怪物就绕道，对怪物分布倒是知道不少。
　　但怪物的实力情况，便是云里雾里了，毕竟随便拎出一只，妮娜都不是对手。
　　“歌顿先生，要离开这吗？”
　　妮娜对歌顿突兀的决定有些触不及防，虽然在这呆了不到两天，但她对这里的感官还是不错的。
　　除了晚上有点吵外。
　　“不然你还想晚上一宿一宿的没法睡觉？”
　　歌顿反问。
　　“其实我们可以不走，晚上我.......我可以帮忙盯着的。”
　　她鼓起勇对歌顿说道，这是她第一次发出质疑。
　　“下水道里的其他怪物很多，现在就不能呆在这等你长大么？长大了之后我们再出去。”
　　她还在继续述说，显然是有些想说服歌顿。
　　“那食物怎么办......一条龙的胃口可是很大的哦，尤其是刚出生不久的雏龙，像你这种身材恐怕也只能当点心。”
　　歌顿调侃道，它看出了妮娜并不想让它冒险，就算它能够喷吐致命的岩浆。
　　“我可以......我......”
　　妮娜听到歌顿的话语，突然就懵了，好像的确是这样。
　　如果一直呆在这，不主动寻找的话，那吃什么，她可以翻垃圾堆苟活。
　　但让一头真龙吃垃圾，或者吃别人的剩饭剩菜，恐怕当天就要被开除真龙序列，成为真龙耻辱了吧。
　　她嗫喏的想要说什么，却又说不出口，毕竟她自己都是半饥半饱，昨天还是歌顿给了她食物......。
　　“走吧，按照你上次说的，带我看看这里的下水道。”
　　歌顿一边迈着四肢从硬币圆盘上起身，朝着狭小空间的出口走去，一边对妮娜说道。
　　妮娜说不出半个不字，知道这也是眼下的唯一办法。
　　连忙跟了上去，不过她没有忘记将那些硬币收起，放在小袋子，然后揣在怀中后，再爬了出去。
　　一人一龙走出狭小空间后，便一直向前，走到了干涸河道的尽头一处断崖。
　　下方五米，有着一条仍旧有着水的下水河道。
　　这条下水河道比歌顿住的这条干涸河道宽上几倍，宽度足能让三四辆马车并排通行，显然是下水道的主道干流。
　　甚至在歌顿的视野中，还能在下水河道不远处，看见几座石质拱桥，也不知道当初修建下水道的人，初衷到底是什么。
　　如果要说只是为了排水的话，很多东西都不需要做，桥，台阶，都是画蛇添足。
　　这儿与其说是下水道，歌顿越看越像是一座地下宫殿。
　　只不过现在这个地下宫殿，已经被怪物占据，到处都是垃圾与污水。
　　“向右的区域便是鼠人和沼蛙人出没的地方，向右则有着狗头人还有哥布林。”
　　“后面以前是臭泥怪的，但现在应该是被鼠人占据了，越过这条河流，就到了平民区的下水道了，那边被其他怪物把持着，我也说不出那是什么东西。”
　　“长的很像人，脑袋很大，身体却很小，和歌......比妮娜还要瘦。”
　　妮娜原本想说，歌顿现在的身材也和那种怪物类似，但是想想又否了。
　　毕竟那种生物很丑，很吓人，歌顿的模样却很萌，又怎么能拿它来和歌顿比较。
　　“它们还会骑着狗一样的东西，比先前那个巨鼠大多了，不过它身上没有毛发，光溜溜的。”
　　“前面我去过一次，就不敢再去了上次都感觉差点暴露了。”
　　妮娜蹲在一块石头上，细细的继续向歌顿补充自己所知道的东西。
　　歌顿则是看着下方缓缓流淌的污水，一边静静聆听着。
　　妮娜说的东西他大概知道是什么了。
　　地精，和地精犬。
　　喜欢生活在洞穴或者密密匝匝的丛林里，亦或是其他种族遗弃的建筑物废墟中。
　　在下水道出现虽然有些意外，但想想也是在情理之中的。
　　“妮娜，我知道了。”
　　歌顿点点头。
　　怪物分布歌顿都已经从妮娜嘴中大概清楚，接下来的便是实地考察了。
　　歌顿并不打算听信妮娜的一面之词。
　　她在下水道就是食物链的低端，见到什么怪物都要跑，谈何了解真正的情报。
　　一切都要他亲身经历才行。

第二十章 臣服死亡，你们选一个！
　　歌顿原本是不想带妮娜去的，但又考虑到她在这里也不安全，手无缚鸡之力的，所以还不如带着身边，还能有个照应。
　　况且他的确需要一个工具人来指路，不然去是好去。
　　等到要回来时，这四通八达的下水道，歌顿很怀疑自己会迷路。
　　那时候，乐子可就大了。
　　所以他还是将妮娜带上。
　　就这样，歌顿迈着小步伐，亦步亦趋，保持距离跟在龙裔少女的后面，朝着狗头人和哥布林出没的地域走去。
　　......
　　漆黑的下水道环境，以及永远喧杂的湍湍水流声，对于一龙一人来说都不是什么问题。
　　歌顿的脚掌上同样有肉垫，走起路来如同猫一般悄无声息。
　　妮娜虽然差一点，但她在下水道中已然混迹了快一年时间，动静方面她一直拿捏的很准。
　　一路上，两人就如同幽灵般穿过了三条走廊，还有走了上千米的河道，外加爬过了一条管道。
　　这时候，歌顿才看见前面的龙裔少女妮娜，突然停在了一处下水沿道的转角处。
　　并且回头对它做了一个嘘声的手势，示意歌顿前方有情况。
　　一时间，空气只有湍湍的流水声，其他什么声音都没有，只是前方隐隐有光亮传来。
　　歌顿探出了半个脑袋，也看见了妮娜为什么停下来的原因。
　　在距离转角三、四十米的前方宽阔空地，有一团明亮燃烧的篝火正熊熊燃烧，篝火上还煮着一锅异常大的汤。
　　空地还有几个矮小的类人生物在汤前忙碌，有的加东西，还有的则是在放柴火。
　　其他的信息则是被转角墙壁限制住，歌顿看不见。
　　它也不敢再多伸半个头颅去看，怕被发现。
　　没一会儿，汤的烟火气都顺着风飘到了歌顿这边。
　　歌顿嗅了嗅，便立刻闭合了鼻子的呼吸系统。
　　该死的香菜气味，没想到在异界还能闻到。
　　它观察了一会，发现周围没有其他动静后。
　　便打算换个方式观察一下，毕竟小心驶得万年船这句话他还是懂的。
　　它转头对妮娜道。
　　“你在这等我，不要动。”
　　歌顿的声音压的很低，细弱蚊蝇，离远一点就要被水声掩盖的那种。
　　妮娜什么话也不说，同样是无声的点了点头，然后将身体彻底融入在墙壁的阴影当中。
　　她自然知道自己的存在对于歌顿是一个累赘，虽然她想改变，但现在才刚刚开始，她一点都不着急。
　　见妮娜识趣，歌顿看了看后面，没有怪物动静后。
　　便后退了几步，面朝墙壁，强壮有力的后腿微微发力，轻轻一蹬。
　　它的翅膀都未张开，锋锐的爪子就牢牢的抓在下水道那坑坑洼洼的墙壁上。
　　整条龙都攀附在火光映照的有些斑驳的墙壁上。
　　然后四肢微微用力，身体便朝着下水道的天花板攀爬向上而去。
　　这处下水道顶端离地面的高度有三米多高，歌顿虽然是第一次攀爬，但龙类的天赋便让他如履平地。
　　他很快就在妮娜的竖瞳注视下，攀爬道了头顶，然后缓慢的挪动，爬出了转角。
　　顶端很高，高到那些类人生物根本没想过顶端会有生物，他们最多的观察便是时不时看一下两边的甬道。
　　很快，这些类人生物的模样也清晰的出现在歌顿的眼中。
　　透过火光，这些平均三尺多高的生物浑身映照出青红色的皮肤。
　　它们有着尖耳尖鼻和尖牙，以及看起来很孱弱干瘪的身躯，胯裆下都系着一块破布。
　　毋庸置疑，这是哥布林。
　　歌顿也没有想到，今天第一个遇见的怪物，便是哥布林，而且一来还是一个小部落了。
　　攀爬在下水道顶端上的歌顿，可以清晰的看见。
　　这处空地，算上在玩耍的小哥布林，咋一看便有三十多只。
　　小部落内的秩序阶级森严。
　　歌顿通过观察，外围的煮着香菜味浓汤的四、五只哥布林，与里面几个打磨武器，打造箭矢的哥布林一样。
　　它们都有一个共同点，都是孱弱无比，骨瘦如柴，一副营养不良的样子。
　　显然是被压迫的底层哥布林，而空地更深处，用石块木料建造的一个个帐篷小屋中。
　　正躺着蛮横有力，健壮的哥布林它们躺在一块用杂草铺成的软铺上，憨憨大睡。
　　显而易见，这些便是哥布林中的精英，与之前碰到的巨鼠骑士一般，是种族中的精锐。
　　也是承担着部落兴亡的重要角色。
　　这里的精锐哥布林的数量歌顿也大略数了一下，出现在歌顿眼前的便有五个。
　　更里面，则是一间搭得像模像样石质小屋，比其他小屋都要大上一号，不过没有窗户，门也是紧紧关着的，歌顿看不到里面有什么。
　　但看见那些精锐哥布林的房屋都是围绕在石质小屋附近。
　　显然，那里面的哥布林地位，非同一般。
　　它打算潜伏到那去，等待机会。
　　擒贼先擒王，亘古不变的道理，歌顿还是明白的。
　　于是，倒吊在下水道顶端，如同壁虎一般的歌顿开始行动起来。
　　利爪刺入墙壁的声音被篝火中木材燃烧的“噼啪噼啪”声掩盖。浑身漆黑的鳞甲让它与墙壁颜色融为一体，如果不仔细观察，根本无法发现头顶上有一条雏龙。
　　然后，歌顿一路上都有意避开了火焰燃烧直射的区域，防止鳞甲反光被哥布林无意识下发现。
　　于是，它有惊无险的当着底下三十多只哥布林的面，攀爬道了石质小屋顶端的阴影处。
　　篝火的火光没有照耀到这，这样它的暴露的风险进一步降低。
　　不过歌顿还是没有轻举妄动，毕竟它知道，如果贸然出动，没有杀死石质小屋里的主人，那它便要承受被包围在三十多个哥布林的围攻下。
　　虽说它点满了鳞甲天赋，但它可不会蠢到拿自己的身体去试一试哥布林的武器是否锋利。
　　它相信，只需要自己等待，机会就一定会来。
　　因为它已经看见了，远处空地的篝火上，浓汤表面的气泡滚滚，显然是已经煮沸了。
　　也就是意味着，这些哥布林的，用餐时间，到了。
　　果然，没多久，那些精锐哥布林陆陆续续便醒来了，纷纷都是走出破旧小屋。
　　来到篝火跟前，一把蛮横推开了那些一早上在忙活的孱弱的哥布林。
　　但他们并没有当场开吃，而是将那口铁锅搬了起来，开始移动。
　　而且移动方向还是朝着歌顿这个方向走来。
　　显然是要让底下石质小屋的主人先吃，歌顿的心顿时紧绷起来。
　　它知道，成败在此一举，能否轻松取得这场战役，便看这个时候了。
　　.....
　　迦拉克·隆是一名哥布林勇士，它是被饿醒的，不过闻到满屋子从门缝隙下传来的香味后。
　　迦拉克·隆便知道，外面的一切已经准备好，就等它推开门用餐了。
　　真是舒服惬意的一天呐。
　　它想道。
　　很快，没有躺多久，随着香味愈发浓郁，迦拉克·隆还是起了身。
　　然后将身边锈的不成样子，但还是完整的半身甲系在了他那肌肉隆起的胸膛上。
　　穿好后，再从身后的箱子里，寻了一块红色丝绸的棉质裆布，系在了腰间。
　　今年是它的第五个年头，祭祀大人说了，哥布林的第五年是很重要的。
　　迦拉克·隆一直放在心上，所以，它打算今年一年都穿红色的裆布。
　　因为它坚信，红色是它的幸运色。
　　穿戴完毕后，迦拉克·隆推开了石质小屋的屋门，屋门太矮，它只能低着头走了出来。
　　走出来后，它也看到了正端着锅，等他开始享用的精锐哥布林们。
　　迦拉克·隆先是扫视了一下周围，发现没有什么异样后，才开始正色说道。
　　“开饭吧。”
　　六个精锐哥布林迅速围着铁锅坐成一圈，留了一个比较空余的席位。
　　显然是给它坐的。
　　迦拉克·隆当仁不让的坐下，看着周围拘谨神色的哥布林，它满意的点点头。
　　看来祭祀大人所说的威严，也在它的身上产生了呢。
　　就在他还想说着些什么时。
　　骤然感觉头顶炙热无比，头顶为数不多的毛发仿若都因炙热卷曲起来。
　　“什么情况。”
　　迦拉克·隆发现事情有些不对，刚要抬头，便看到一团金红色的圆球，精准无误的朝着它的脸上撞来。
　　迦拉克·隆的瞳孔微缩，连忙伸出被护臂包裹的双手交叉格挡，却不想，下一秒手，脸，以及任何裸露的肌肤，便传来让它难以忍受的剧痛。
　　燃烧的痛感，这是火焰？液体的火焰？
　　迦拉克·隆还未想明白液体的火焰是什么时，天上紧跟着掉下来一个黑影。
　　一脚便踏在了它的头颅上，它的意识顿时一黑，失去了知觉。
　　它脑海中的最后一个画面，便是它的整个身体瘫倒在地，然后用一种极低的视野，听着耳边传来雷霆般的轰鸣之声。
　　“我乃艾欧的眷顾者！未来必将伟大的真龙-歌顿！臣服！死亡！你们选一个！”
　　一头从天而降的黑色雏龙，踩在哥布林心中最强的勇士迦拉克·隆被岩浆腐蚀成白骨的头颅上。
　　对那些惊慌失措看着它以及它脚下尸体的哥布林群，张口咆哮道。

第二十一章 跪下
　　歌顿的咆哮声中还蕴含着它已经初步成长的【雏龙之威慑】，俗称【龙威】。
　　虽然不足以吓得这些哥布林匍匐跪拜，但配合出场，还是能够令它们望而生畏，不敢上前的。
　　唯一美中不足的，便是歌顿现在的身躯甚至还没那些在地上疼的满地打滚的精锐哥布林高。
　　它太矮了，才出生不到一周，纵然它的鳞甲比之普通雏龙厚上几分。
　　四肢躯干也健壮不少，但也就是比小马驹大一些就是了，身下在岩浆中浸着的哥布林勇士更是它的几倍大小。
　　如果不是歌顿的出场方式震撼住了那些哥布林，以及那骤然死亡的哥布林勇士。
　　说不定，这些单独胆小怕事，群体却胆大包天的哥布林。
　　可能就已经拿着骨棒上前来试探一下这未来可期的真龙深浅了。
　　不过让歌顿有些疑惑的是，这些哥布林眼神中虽然有惧怕，恐慌。
　　但是眼神中仍旧没有屈服，也没有撤退，反而形成了一个合围之势。
　　这并不符合常理，要知道。
　　刚才歌顿的那一记新鲜的【岩浆喷吐】可是直接覆盖了三只哥布林。
　　哥布林无一幸免，血肉与岩浆的碰撞，并不是它们这种体质能够承受的。。
　　就算是哥布林勇士也不行！
　　还未开打，哥布林一方便阵亡快一半精锐力量。
　　其他几名精锐哥布林也都被溅射开来的岩浆灼烧到了眼睛，腿，或者手臂，战力肯定都不如往常的，大打折扣。
　　可现在，部落中最为强大的力量都被它一一去除、削弱，这些哥布林仍旧还有战意。
　　那么，真相只有一个！
　　歌顿的暗金色瞳孔微微一缩，宛若死神小学生附体，它的心中已然有了猜测。
　　眼神也开始飞快地扫视起周围环境来。
　　这个大厅内绝对还隐藏着一只比它身下的哥布林勇士，地位更高、荣誉更多、实力更强的哥布林。
　　在无形中，支撑着这个哥布林部落的士气不散，给予这些哥布林勇气，不被它的龙威所威慑。
　　不然的话，没办法解释。
　　看起来身为头目的哥布林勇士都死的不能再死，森森白骨都裸露在岩浆之中。
　　而这些胆小怕事的哥布林，居然没一个敢跑！简直是愧对了哥布林这个称呼。
　　而且歌顿很明白，隐藏的那个哥布林绝对不是力量型的，有可能是祭祀，也就是施法者。
　　这一点，从这周围环境它就可以看出，不然它刚才不可能会没有注意到有这么一间独特的房子，除非它不住在这。
　　但哥布林这种部落型生物不可能会游离在部落外。
　　至于是哪种施法者，它心中也有些猜测。
　　哥布林中的施法者，大多都统称祭祀，但职业略有不同，可能是牧师，也可能是术士。
　　毕竟有些哥布林祭祀的法术，的确不是从神灵那祈求到的，而是天生觉醒与生俱来。
　　不过，这种大小的部落，想必如果有牧师的话也不会是这个规模。
　　而且歌顿刚刚在大厅顶端游爬攀附之时，在大厅中并没有看见有明显的神灵刻印和雕像的存在。
　　所以，它猜测，哥布林人群中。
　　还藏匿着一个哥布林施法者，而且还很有可能是一名术士，需要小心。
　　毕竟就算真龙成年之后再强悍，那也是成年。
　　它现在不过也是一条雏龙，刚刚出生还不到三天，离成年龙还有一大段的距离。
　　莫说鳞甲不如成年龙那般能抗，就说它的一些法术技能都无法实用。
　　对于施法者而言，它现在和一头凶一点的野兽，也没什么区别。
　　万一到时候阴沟翻船，被哥布林拿下。
　　那死了可便是真死了，天知道龙生还没有第二次机会。
　　所以，歌顿在看到这些哥布林的反应后，它的动作转变的十分迅捷，几乎是在眨眼功夫。
　　便挥动着着龙翼，将身体腾空飞起，装作一副想要溜之大吉的模样。
　　而底下那些哥布林们看见歌顿杀戮完就要跑的操作，一时间也懵了。
　　明明刚才它还是一副恶龙咆哮的模样，现在就迫不及待的想要离开这里。
　　这种巨大化的差异让不少哥布林甚至连手中的武器都没对准歌顿。
　　就呆呆的看着歌顿以不快不慢的雏龙速度离开这个空荡大厅。
　　果然，歌顿没飞多久，离甬道还有一段距离，便听到下方传来一声沙哑的咒语声。
　　“Foo ”
　　几乎是在歌顿听到这个音节的同时，歌顿的身体顿时一股凉意从尾椎升起，蔓延至它的全身。
　　纵然歌顿有着厚厚的黑色鳞甲，也没有给它带来一丝一毫的安全感。
　　不过歌顿原本飞在天上就不是为了逃跑，而是为了钓鱼。
　　它要引哥布林部落中那只隐匿的施法者出现。
　　这才是它为何将自己置于众目睽睽下的原因。
　　它就不信，那名隐匿的施法者会放过这种千载难逢的机会。
　　能按捺住不动手的欲望，任由它离开。
　　如果真的如此，那歌顿今天也就认了。
　　离开便是了，毕竟雏龙体力有限。
　　想要对付一群智力低下的哥布林简单，但里面还有一个施法者作为主导，那就另当别论了。
　　所以，歌顿听到音节后，辨听到了声音的方位，身体立刻做出了反应，它早就有了心理准备。
　　龙翼不再扑腾，整只龙如同断线风筝一般，直至坠落在哥布林群中。
　　好在高度不高，它的四肢稳稳的落在地上。
　　也不管周遭哥布林的痴呆举动，迅速调整方向。
　　正对朝向大厅的西北角落，也就是石质小屋后，刚才的咒语声正是在那传来。
　　歌顿已经来不及多想为何施法者会藏在它刚才藏匿的下方位置，下意识便发动了已经铭刻在骨子里的技能。
　　--【冲锋】
　　一头比马驹略大的黑色真龙，浑身的肌肉从黑色鳞甲下高高隆起。
　　几乎是在眨眼间，便化身成了一道残影，消失在仍处在茫然无措的哥布林眼中，它们中不少裤裆布都被掀飞！
　　而那施法者的法术，也已经初见雏形。
　　石质小屋后，那儿的空气似乎都被扭曲，一道道魔法涟漪向外扩散。
　　一个在篝火光芒下，阴影扭曲的光球骤然出现在歌顿冲锋到一半距离时，凭空而生，迎风便涨。
　　几乎是在眨眼间，就变成了一个篮球大小的黑绿色光团，悬浮在空中。
　　歌顿可以清晰的看见光团中那令人作呕的酸液以及扭曲的黑水。
　　这是龙之传承中记载的法师，术士都能够学习的二环法术--【酸液之珠】比较偏门。
　　......
　　在五颜六色斑斓的黑光照耀下，站着一个身材比普通哥布林还要矮小的佝偻身影。
　　歌顿可以清晰的看见。
　　那是一只头戴不知名圆环，手拄着一根骨质法杖的老迈哥布林。
　　它已经老的不成样子了，绿色的褶子在脸上都堆出了一道道山脉走势图，枯瘦干瘪的身躯，仿佛吹口气，它都站不稳。
　　如果不是在七彩黑光照耀下，依然睁开着的明亮睿智的双眼。
　　在这头顶令人畏惧的酸液之珠，想必也没有人会把它当成普通怪物来看待。
　　它正是这个哥布林部落中的祭祀，它吟唱完毕后，看见歌顿已经离这儿不远，立刻发出了与这年龄不符合的巨大吼声。
　　“迦拉克氏族的子民，拦住它，拦住这头卑劣的真龙幼崽！”
　　这时候，其他哥布林才纷纷如梦初醒，仿佛找到了主心骨一般，也都开始纷纷阻拦起那歌顿来。
　　离歌顿最近的哥布林更是一把要扑上来，缠住这个身体和它一般大小的黑色雏龙。
　　可惜，歌顿冲刺时的尾巴轻轻一扫，便狠狠地将要扑上来的哥布林抽飞了数十米开外。
　　被击飞的哥布林的胸口，胸骨都肉眼可见的都塌了一块。
　　显然雏龙就算再弱，也是真龙！
　　也不是一只连精锐都不是的哥布林，所能阻挡的！
　　当然，精锐哥布林挥舞骨棒朝着歌顿挥舞过去，也被歌顿那厚实的黑鳞所弹开。
　　歌顿毫无影响的向前冲刺，那哥布林倒是被骨棒带来的反作用力打了个趔趄。
　　这种普通武器，对于现在的歌顿而言，无异于挠痒痒一般。
　　“都是废物！”
　　看到这一幕的哥布林祭祀轻轻啐了一声，它也知道自己不能再拖延下去了，指望这群连精锐哥布林都不是的废物。
　　只能让它情绪不稳，法术都有可能要失败。
　　现在，它能靠的只有自己。
　　它的意识开始牵引起头顶酸液球体，与远处浑身黑色的歌顿所链接。
　　瞄准，发射！
　　一气呵成，酸液团以极快的速度，带着一股无可睥睨的恶臭，朝着歌顿所在的位置，飞了过去。
　　如同流星划过一般。
　　继续向前，高速移动接近哥布林祭祀的歌顿，终于体验了一下之前鼠人和哥布林勇士的类似视角。
　　黑绿色的酸液团以一个圆点，迅速在歌顿的视野内放大，耳边酸液团裹挟的恶臭、更是还未到就飘了过来，让他闻之作呕。
　　看见这种带着魔法力量的酸液团，让歌顿都为之浑身一凉，背脊发寒，它可不敢尝试被那团酸液球给给击中的模样。
　　光是那臭味，让它闻闻都有些受不了。
　　于是，它扫视周围看了看有没有能够躲避的地方，想停下冲锋进行躲藏。
　　不过，他看到一块地面凸起的岩石时，暗金色竖瞳微微亮起。
　　有了！
　　就在恶臭酸液团即将与歌顿相撞的那一霎那。
　　歌顿的龙尾做出了一个极为弯曲的弧度，勾住了身边镶嵌在大厅地上的一块岩石。
　　整条龙便已不可能的姿势，直接以指针般的旋转，避开了与酸液团的正面相撞。
　　但身体还是不可避免的与之有擦过，瞬间便传来一阵阵令人牙酸的痛楚，如同跗骨之蛆。
　　背上鳞甲都感觉快要被腐蚀出小坑了，不过没有伤及到血肉，问题不大。
　　同时，背后也传来了酸液之珠撞击大厅石板的哗啦啦泼水声，以及丝丝缕缕的滋滋作响，带着腐蚀的酸水很轻松就将地面的岩石给融化出了一个半尺有余的小坑。
　　不过，歌顿根本没有看后面的腐蚀岩坑，在身体恢复平衡的第一时间，便再度狂奔。
　　朝着那名佝偻的哥布林祭祀冲去。
　　那名哥布林祭祀口中还在念念有词，歌顿都能感知到一股魔力已经在空气再度酝酿。
　　从魔力中泄露一丝气息来看。
　　显然也是一个不弱于【酸液之珠】的法术。
　　不过，没有哥布林勇士的守护，身躯已经年迈，走不动道的哥布林祭祀。
　　歌顿已经不会给它第二次施法的机会。
　　歌顿在哥布林祭祀口中的音节还未吐露出半截时，就已经冲到了它身边。
　　一把扼住了那哥布林祭祀的咽喉，让它无法发声。
　　空气中凝聚的魔力顿时一缓，砰的一声，便彻底消散开来。
　　“伟......大的真.......龙，我迦拉克·毒杖愿意......臣......服。”
　　被歌顿掐着脖子的哥布林祭祀，结结巴巴的求饶道。
　　然而，回应给它的只有歌顿那令人绝望的轰隆巨声。
　　“可是……死亡选择了你。”
　　不等哥布林祭祀还想说些什么，歌顿爪子便毫不留情的刺入了年迈的哥布林术士皱巴巴的脖颈之中，流出的鲜血将歌顿的爪子都染红了。
　　不过歌顿没有在意这些，它直接一把将祭祀尸体摔到地上，一脚上前，再度踏在那死不瞑目的苍老头颅上。
　　对着那些绿皮怪物，再度发出如同闷雷滚动般的咆哮。
　　“跪下！臣服我！”

第二十二章 称号激活
　　“真龙的耐心不会数到三！”
　　歌顿往前踏了一步，将那具踩在脚底下的哥布林祭祀的尸骨拎了起来，以示威慑。
　　这一次，歌顿的咆哮终于慑服住了这些已经失去了主心骨，已经快成一团散沙的哥布林部落。
　　大大小小，无论孱弱还是健壮的哥布林，都彻底的被歌顿的龙威所压倒，匍匐跪倒在地，嘴中嘟囔着什么。
　　不过歌顿也没心思听它们的嘟囔，它现在更为关心的是，就在刚才大厅内所有能动的哥布林都向它跪拜时。
　　淡蓝色的数据列表突兀的弹了出来，正是它熟悉的不能再熟悉的个人面板。
　　【歌顿·奥杜因·坦格利安】
　　称号：迦拉克之主
　　种族：熔岩龙
　　年龄：雏龙（0-5岁）
　　生命：32/37
　　等阶：二
　　天赋：【鳞甲魔化】（2/20）【钢牙利爪】（1/10）【健壮】（7/20）【雏龙之威慑】（2/4）【大胃王】（5/9）【黑暗视觉】（4/11）【拟声】【冲锋-熟练】（1/8）
　　技能：【火焰免疫】、【撕咬爪击】、【熔岩喷吐】
　　灵魂天赋：【天赋掠夺】
　　自由天赋碎片：0
　　歌顿当然一眼就看到其中的变化，称号栏多了一个称号，迦拉克之主？这是什么称号，怎么听起来就很弱的样子。
　　不过，就在它疑惑时，一行淡蓝字体的数据信息也及时出现在它的视网膜中，为它解惑。
　　【迦拉克之主】：虽然你现在成为迦拉克氏族的主人，但你的影响范围内仅仅只限于这处下水道大厅，而且大多数生物都不会将一头沦落到要收服哥布林为眷属的雏龙放在眼中。
　　佩戴效果：龙威气势↑、迦拉克氏族声望↑
　　聊胜于无的效果，不过倒是给歌顿开了一座窗户。
　　如果以后它统一了整个卡兰度的下水道。
　　那称号，不得是卡兰度的地下皇帝、卡兰度阴影中的主宰，这种一听就很牛逼轰轰的称号。
　　称号的出现也就是一时新鲜，歌顿在测试了可以自由更替换下称号后。
　　它就已经对着突然出现的称号看怪不怪了。
　　反正也是增益性BUFF，没什么不好的。
　　而且以后自己念自己名字时，还能加上一句，迦拉克之主，还能增加一下自己名字的词缀。
　　想到这，歌顿倒是开心的裂开嘴笑了。
　　这一笑，让下面匍匐着的哥布林们抖的更厉害了。
　　以为自己新认下的主人开始漏出了真面目，要开始吃可怜的哥布林了。
　　毕竟歌顿这种生物，看起来怎么看，都不像吃素的。
　　不过纵然是这样，这些哥布林依旧一副任其鱼肉的模样，身体除了颤抖外，还是不敢动弹。
　　在没有听到歌顿的命令之前，它们得一直匍匐在这。
　　这也是为了之前它们拒绝了一次真龙的邀请而赎罪。
　　虽然这些并不怪它们，但弱者就是要接受强者的规则，并且适应，不然只有死路一条。
　　当然，哥布林对这一套很是熟稔，毕竟它们内部就是这般，等级森严，弱肉强食。
　　......
　　歌顿并没有忘记自己的战利品，刚才它可是杀了不少哥布林，不过让它有些惊异的是。
　　那只被歌顿一尾巴甩飞的普通的哥布林尸体上，似乎身体并不会冒出那种白瓷色的光团。
　　它只能猜测，可能是太弱的原因，导致连最低阶的白色光团都无法出现。
　　不过，歌顿倒是没有纠结多久，一阶光团对于现在的它，暂时没有什么吸引力了。
　　歌顿开始迅速将散落在各处的光团收集到自己的胸口，融入，检测。
　　很快，视网膜中的个人面板，淡蓝色的数据信息也开始跳跃，浮现，疯狂刷屏。
　　密密麻麻占据了歌顿的整个视野，让它能够一目了然。
　　【叮！检测到宿主吸入一块天赋碎片，系统正在检测中......】
　　【进度1%......】
　　......
　　都是千篇一律的呆板信息数据，唯一有变化的便是其中天赋有了异同。
　　与之前它杀戮的巨鼠骑士爆出的天赋又有了新的进展。
　　属于哥布林的天赋。
　　其实这次它收获的光团也不多，总共才五个，两黑三白。
　　但在实用性方面，哥布林的天赋却是完完全全碾压了之前的巨鼠骑士天赋。
　　简直不可同日而语。
　　三个白色光团分别是【耐力】、【陷阱掌握】、【耐力】。
　　显然这两种天赋对歌顿来说，都是不错的技能，耐力对雏龙尤其有用。
　　陷阱什么的，也是它最喜欢了，让它日后有更多的方法来规避正面战斗。
　　毕竟这一路上，它就已经尝到了偷袭的甜头。
　　如果不是龙族无法转职游荡者，它甚至会考虑一下进阶刺客方面的职业者。
　　也不是说歌顿不喜欢公平对决，主要是，是偷袭实在是太香了啊。
　　歌顿果断点了两个“是”。
　　天赋【耐力】（1/7）和【陷阱掌握】（1/4）也出现在了歌顿的天赋列表中。
　　他的脑海中以及胸口的心脏也开始同步吸收天赋碎片中带来的信息，以及能量。
　　......
　　扑通！扑通！扑通！......
　　时间不知道过去了多久。
　　也不知道是不是歌顿错觉，在它完全消化了哥布林所会制作的陷阱后。
　　便感觉自己胸口的心脏更加强健有力了，而且就连被酸液腐蚀的背部，都不是那么痛了。
　　天赋【耐力】：耐力让你更加持久，无论是在哪个方面！对了，还有恢复的神奇功效哦。
　　看到这个解释，歌顿虽然感觉有些古怪，但从字面意义上来理解的话，这项天赋的确不错。
　　能恢复，还持久，超能打的好不好！
　　而【陷阱掌握】也同样没让歌顿失望。
　　光是适合在下水道，荒野中使用的上百种陷阱的制作方法，无论是捕猎的，还是伤人的，都应有尽有。
　　光这一点，就让他觉得这一枚天赋碎片用的物超所值。
　　毕竟技多不压身，身为真龙也一样。
　　还有一枚【耐力】碎片，歌顿没有急着用，而是直接分解，化作自由天赋碎片，以备候选。
　　然后，现在还剩下的。
　　便是那两枚分别从哥布林勇士与哥布林祭祀身上，出现的黑铁天赋碎片等待它的确认了。
　　检测数据很快出现在歌顿的视野中。
　　“【叮！检测成功，检测为二阶天赋【狂暴】......】”
　　【是/否激活天赋】！
　　“【叮！检测成功，检测为二阶天赋【施法强化】......】。”
　　【是/否激活天赋】！

第二十三章 下水道的最强者
　　天赋【狂暴】
　　效果：只要你愿意，你可以随时激活血脉中的力量，进入狂暴化状态，进入狂暴状态后，你的身体素质，神经反应，意志将会大幅度提高，免疫一定等级的催眠、眩晕、人类魅惑等控制效果。不过在解除狂暴化后，你会进入虚弱状态，虚弱时间与狂暴状态持续时间相等。
　　注：在狂暴状态时，会以两倍的速度开消耗你的体力，倘若体力不支时，狂暴状态自动解除。
　　看到这个技能描述，歌顿都不急着看下一个，直接点“是”，激活天赋。
　　秒激活，不解释。
　　像这种不会失了智，或者掉智商的【狂暴】天赋，在歌顿的心目中简直完美好不好。
　　还好那只哥布林勇士还没来得及用出，就被它给弄死了。
　　不过歌顿转念一想，狂暴又不加生命值。
　　它就算用出了，在那超近距离的金汁淋头，恐怕来十个狂暴也是白搭。
　　歌顿闭着眼睛，好好体会了一下【狂暴】天赋碎片激活后，体内发生的变化。
　　在天赋碎片的灌入后，歌顿的体内悄然无声的改变了。
　　它的血脉仿若枯干的薪柴，而它的意识便是那一抹火星。
　　只要他想，随时便能引燃深埋于血脉之中的力量。
　　狂暴化状态是很简单的操作，歌顿还未试用，它便觉得自己已经会了。
　　不过歌顿并未打算现在实验，它可没忘记，还有一个黑铁天赋在等着它。
　　而且狂暴化状态可是有着后遗症的。
　　它睁开眼睛，再度将视角聚集在【狂暴】天赋的下一行淡蓝色的信息上。
　　天赋【施法强化】
　　效果：你对法术有着独到的理解精湛，由你手中施展而出的法术，都会得到一定程度的强化，强化方向由你自己决定，从伤害、持续时间、范围大小等方面自行选择。
　　这个天赋歌顿迟疑了好一会，但最终还是选择了激活。
　　虽然它现在掌握的法术不多，【岩浆喷吐】它不知道是划分到喷吐武器里，还是算法术。
　　【火焰免疫】也只是一个被动，并不算一个法术。
　　但它知道，自己未来无论是幼年觉醒的【燃烧之手】、青少年的【灼热射线】还是成年后觉醒的【火焰之墙】。
　　都意味它的施法者身份是甩不掉的，它本来就是一头魔法龙。
　　而如今的【施法强化】既然能让以后它觉醒的法术进行强化，歌顿未雨绸缪一番也不是不可以。
　　虽然它现在似乎并没有掌握任何法术。
　　“是！”
　　歌顿默默激活，天赋列表中唰的一下，又出现了一个崭新的天赋。
　　与刚才激活的【狂暴】（1/18）并列在一起。
　　【施法强化】（1/50）
　　当歌顿看到这【施法强化】后面的尾缀分母，都不禁倒吸一口凉气。
　　这是它看到的最高进度条的天赋了，要是它理解能力没出错的话。
　　如果它不锻炼学习法术方面的知识，想要让【施法强化】蜕变则是需要四十九枚黑铁的天赋碎片。
　　也就是近半百数量的二阶怪物，这么一想，施法者属实恐怖如斯。
　　惹不起！惹不起！
　　不过转念一想也再正常不过，别人为了将某种天赋锻炼到极致，都是以年为单位的。
　　而它以后有机会的话，在深渊战场逛一圈，就能收获成百上千的低阶自由空白碎片，前提是能活着回来的话。
　　到时候不是它想怎么加就怎么加。
　　这种天赋进阶速度已经很逆天，施法者似乎也不那么变态了。
　　这么一想，歌顿也舒服了很多。
　　在脑海中消化完【施法强化】的天赋碎片后。
　　那些奥妙无穷的法术理论、实际法术操作经验、以及法术技巧。
　　都和先前一样，印刻在它的脑海之中，凭空获得的记忆仿佛与生俱来，不过，更像是是随意传输的一段数据。
　　但歌顿感觉自己竟然真的能像效果所说的那般。
　　对自己的法术进行优化，只不过目前暂时没有法术让它练手而已。
　　天赋碎片告一段落，歌顿突然感觉还有一件事没做。
　　那便是摸尸体！虽然现在做有些晚，但并不迟。
　　然而歌顿看了一眼，就放弃了打算从它们身上寻找战利品的打算。
　　看起来最有价值的骨质法杖被它在阻止施法时，顺手折断了，而那哥布林祭祀头顶上的圆环。
　　也不过是随处可见的镀了一层银漆的铁丝，纯粹是它在哥布林部落中彰显地位的装饰物。
　　那只哥布林勇士则更不用提了，全身上下除了一副生锈厚重完全不是给人穿的半身甲外，就是那丝绸的红色裆布了。
　　毫无价值，肉眼可见的贫穷。
　　“算了......”
　　歌顿也只能叹口气，从哥布林身上它也不指望能掏出什么有价值的东西。
　　不过，有些事情它们应该知道一些，那便是这片下水道的准确资料，妮娜在下水道东躲西藏，自然不清楚。
　　这些怪物，想必懂的应该比妮娜多吧。
　　歌顿想着。
　　于是，他看着不远处仍旧颤颤巍巍匍匐在地上的哥布林们，随手指了一个，唤道。
　　“你......过来！”
　　这是离歌顿最为近的一只哥布林，绿皮肤，尖耳朵，身体强壮，肌肉在绿色皮肤下隆起半截，个子也比普通哥布林高上一头。
　　正是仅存的几只精锐哥布林之一，因为坐着时离哥布林勇士有一段距离，它成为了幸运儿，在【岩浆喷吐】下活了下来。
　　不过它现在的样子异常狼狈，左手手掌至手肘关节处一片焦黑，脚底板也因为岩浆烫起了一个又一个水泡。
　　全身都散发难闻的焦臭味，显然刚才也不是全无代价的。
　　这只精锐哥布林见到歌顿在呼唤它时，立刻浑身打了个哆嗦。
　　但歌顿的话语，不容拒绝。
　　还是老老实实弓着身走到歌顿跟前，然后跪在地上，任由属于哥布林祭祀的粘稠的血液染红了它的双膝。
　　它仰视着眼前蹲坐的黑色雏龙，感觉一股说不出的压力与威严，离得越近，它越畏惧。
　　绿色皮肤的脸都快拧成了一片麻花。
　　但它仍旧没忘极为谦卑的声音回答道。
　　“伟大的真龙，我们迦拉克氏族至高无上的主宰，您对您最忠诚的仆人有什么吩咐？”
　　“告诉我，下水道里，最强的是谁？”
　　黑色雏龙充满威严的声音在它耳畔响起。
　　“当然是您了！我的主人！”
　　哥布林毫不犹豫的带着谄媚的表情说道。
　　“那除了我呢？”
　　歌顿微微蹙眉，看着眼前跪着矮了它半个头的精锐哥布林，怀疑眼前这绿皮是不是脑子进了水，理解不了它的意思？
　　但很快，歌顿就把怀疑去掉了。
　　“下水道除了您，没有任何生物还能配用强者二字来形容！”
　　“它们都是匍匐在您双翼下卑微的爬虫罢了。”
　　......

第二十四章 龙与狗头人
　　歌顿也没办法，看着眼前漏出一脸谄媚讨好神情的精锐哥布林，歌顿感觉它应该已经是没救了。
　　只能换种方式，问精锐哥布林道。
　　“地图！有没有下水道的地图！”
　　它需要一个更直观的平面图，然后再让精锐哥布林加以辅佐指明，才可以对下水道的势力划分有大概的理解。
　　“有的，那个老家伙房间那就有一张地图，我有次进它房间时，就看见地图挂在它的墙壁上。”
　　精锐哥布林在它曾经最崇拜的祭祀大人尸体面前，不带丝毫迟疑地出卖了它。
　　将知道的一切抖搂给了它的新主人，一头黑色雏龙。
　　歌顿听后顿时一喜，既然是施法者收集的地图，想必应该是很精密的，说不定连势力分配都有。
　　它吩咐道。
　　“那你还等什么！快拿过来！如果还有其他的东西也一并搬过来！”
　　不过，歌顿看见它烧焦的左臂后，又补充道。
　　“叫上几个人，和你一块去！”
　　“是！我的主人。”
　　精锐哥布林忙不迭的连声应是，然后就当着歌顿的面。
　　点了几个虽不说是精锐，但也是身强体壮的哥布林叫出来帮忙搬运。
　　祭祀的小屋离这不远，但来回搬东西还是需要一定时间，再加上这个哥布林部落已经彻底收服。
　　歌顿也就想起了还躲在转角阴影处的小妮娜。
　　于是，它也没有迟疑，直接在一群哥布林的顶礼膜拜下，走出了大厅，然后去往甬道的阴影。
　　将正忐忑不安贴着墙壁听动静的妮娜推了推。
　　妮娜看见一条黑色雏龙悄无声息到了自己身边，还用爪子推了推自己，顿时吓了一跳，看到歌顿才恢复成常态，连忙小声的追问道。
　　“啊！什么东......歌顿先生！您没事吧？”
　　不过妮娜快速扫视了一遍后，看见歌顿除了背上的鳞甲些许弯曲，但没有流血，其他各处也没有伤痕，以为它平安无事，便低声赞美着天上众神。
　　“呼，多谢众神保佑！”
　　她也不知道将这件事归功于哪个神祇，只能这样称呼道。
　　她是一名泛信徒，不是说她没有信仰，而是她信仰很多神灵，但都没有真正忠诚过。
　　她曾为西莉亚姐姐的离开，祈求过旅行之神保佑西莉亚姐姐一路平安。
　　也会因为奥兰奶奶的病情，前往位于布兰契中的唯一一座神殿，大地女神神殿中，祈求祂能够庇佑这位老人平安无事。
　　也会因为暴风雨的来袭，祈求风暴之神，庇佑那些渔夫能够平安归来，不然以后孤儿院就没鱼吃了。
　　不过妮娜没有忠诚的信仰所带来的后果便是。
　　死后不会有其他神使接引至神国，要么进入冥河，要么就要被嵌进无信者之墙了。
　　在艾欧大陆上，没有信仰的人很多，生前或许过的不错，但她死后的灵魂将会得到最严苛的对待。
　　......
　　书归正题，歌顿见妮娜真心实意担心自己也是心微微一暖，动手揉了揉蹲坐妮娜的小脑袋。
　　“我没事！”
　　它说道。
　　说着还用它的长长的龙尾巴熟稔的挠了挠妮娜的掌心，痒痒的。
　　“嘻嘻，那......”
　　妮娜被歌顿的动作给弄笑了，她还想着继续问，歌顿先生这次收获到底如何时
　　这温馨暖人的气氛就被那边大厅突兀传来杂噪的声音给打破了。
　　“主人！无比崇高的主人！您在哪？不要抛弃您最忠诚的仆人！”
　　凄心裂肺般的嘶吼从大厅传来。
　　还伴随着其他叽里呱啦的声音，像是哥布林语，继续从甬道那边的大厅陆陆续续传来。
　　显然是进去搬东西的精锐哥布林出来，发现歌顿的身影不见了，有些着急。
　　妮娜倒是被这声音搞得有些莫名其妙，看向歌顿，问道。
　　“歌顿先生！它们怎么了？好像很伤心的样子！”
　　歌顿也没解释，对着妮娜道。
　　“走吧，妮娜！我们有了新住处，以后就不用再睡到那晚上会漏风的杂物堆里了。”
　　“可那边是......”
　　妮娜还想说那边有怪物，但见歌顿已经一马当先，她也只能一咬牙，跟着走了出去。
　　明亮的篝火在燃烧，大厅灯火通明，妮娜也看见了位于大厅正中，匍匐在地的那群怪物。
　　粗略一看有二三十个的样子，吓的妮娜连忙就要扯住歌顿的尾巴，把它拖回甬道里。
　　不过还未妮娜动手，就听到先前凄厉的吼声再度传来。
　　“我最尊崇的主人，我就知道您不会抛弃您最忠诚的仆人的”
　　不过这次是欢欣雀跃的声音，如果不是声音相同，妮娜是完全听不出这是同一人的。
　　换脸速度比翻书还快，就像火炉酒馆后的癞皮狗一般。
　　她也看到了声音的主人。
　　一个比她还高的强壮哥布林，就算黑街当中最强壮的打手，在它面前，也如同婴儿一般，虽然高度差不多。
　　不过它好像受了伤，左臂都是焦黑一片，走起路来也是一瘸一拐的，但并不影响它的速度很快。
　　“歌顿先......”
　　就算妮娜这时候再傻，也知道好像局面并不是她想的那样，而是好像真如歌顿先生所说，它收服了这批怪物，她话还没说完。
　　就目瞪口呆的看着不顾脚上伤痛，疾驰奔来的高大的哥布林。
　　只听“啪”的一声！高大的哥布林就顿时腰一弯，膝盖一软，匍匐跪倒歌顿先生的跟前。
　　嘴中嘟囔着先前令人起鸡皮疙瘩的赞美之词。
　　妮娜毫不怀疑，如果给这绿皮怪物插上一条尾巴，估计摇的频率比维尔尼大婶家的风车还要快。
　　歌顿对着一旁懵勒的妮娜尴尬一笑，漏出了森森尖牙。
　　“不好意思，吓到你了，我也不知道它们是这样的。”
　　“没事......没事的，歌顿先生，您做您的就好。”
　　妮娜连忙摆手回应道。
　　“那好。”
　　歌顿点点头，然后对着依旧跪在地上的精锐哥布林说道。
　　“地图找来了？”
　　“是的！我的主人，在您的英明指导下，仆人成功的将地图从那老家伙的房间里搬了出来。”
　　歌顿自动无视了后面一连串的长句，自顾自的带着妮娜，朝着哥布林聚集的地方走去。
　　那里原本它刚才呆的地方，祭祀尸体已经搬走了，地上血迹还在。
　　不过血迹之上，已经胡乱摆放了不少东西，正是从哥布林祭祀房间中搬出来的东西。
　　以哥布林身高打造的书桌、书架、床、甚至它还看见了羽毛笔，都是微缩型的。
　　还有丢在地上乱糟糟的七八本书籍，书籍之上放着一卷长长的羊皮纸地图。
　　歌顿看清后倒是微微一怔，它以为只有一个地图，没想到还有不少书籍，这些书籍可是个好东西。
　　不过它现在更关心的还是地图分布，它急切想要知道，自己所处位置，以及附近的怪物分布。
　　走到书籍旁，在一本封面用通用语书写为《法师入门手册》的书籍上，拿起了散乱的羊皮纸地图。
　　摊在没有血液的空地上，压住了一边卷起的地图页脚，开始认真观摩。
　　妮娜在一旁也帮忙压住了另一边。
　　羊皮纸地图就这样平整的出现在歌顿眼中。
　　地图绘制的很细，而且这张地图并不是黑街下水道地图，而是卡兰度的地图，分上下两层。
　　上面自然是街区，下面则就是下水道。
　　其中不少区域都用墨水标注着各式怪物骷髅似的图案，墨汁很新，显然刚刚涂上没多久。
　　妮娜第一个就找到了自己原来居住的位置，指着那里对歌顿道。
　　“歌顿先生，这里就是你曾经出生的地方。”
　　歌顿顺着妮娜的手指看去，看到了地图西北角一处不起眼的管道甬道标注交叉的位置。
　　那附近还有两个骷髅怪物标注图案。
　　一个是鼠类标注一个则是污泥般的标注，前后排列。
　　显然就是妮娜说的鼠人和臭泥怪了。
　　“真的很仔细！”
　　歌顿看出来后，也啧啧称奇，可惜唯一美中不足的是。
　　怪物标准似乎只局限在黑街，其他比如贸易区，平民区，贵族区的下水道，除了下水道路线图之外，什么标注都没有。
　　不过，这些也就够了。
　　歌顿和妮娜大概花费了一个小时时间，将这章地图上的怪物节点记了个清楚。
　　首先，下水道占地最广战力最强的种族，居然是地精，这是歌顿没有想到的。
　　它们牢牢占据了黑街的北面，也就是河流主干道以北，出口处靠近海洋的位置，与平民区下水道接壤。
　　但它们最强，却也不扩张，守着一亩三分地，只要其他怪物不去它们那，它们也不会主动来攻击。
　　不然的话，现在黑街下水道，估计除了沼蛙人能幸免于难的话，其他怪物都将在地精的阴影下瑟瑟发抖。
　　西南就不说了，鼠人占据下水道半壁江山，还有其他沼蛙人，食腐兽、泥怪等怪物星星点点分布其中。
　　而歌顿现在所在的下水道东南区域，则是狗头人和哥布林分庭抗礼。
　　类似迦拉克大小的哥布林氏族在东南区域中还有两个，相距的都很远。
　　不是它们不想靠近。
　　而是这三个部落的哥布林并不团结，经常还会内斗，碰到一起就要打架。
　　而狗头人则是只有一个部落，估计上了百只。位于东南角落，靠近自由之城围墙的地方。
　　而且，歌顿还在地图上，标注着狗头人骷髅标志的旁边。
　　还看到了熟悉的怪物标识，有着龙头双翼四爪的图案。
　　这是......一条龙？

第二十五章 落幕
　　下水道还有其他龙类？
　　歌顿心中微微一凛，看见地图标注后几乎第一时间唤来正在旁边候着的精锐哥布林问道。
　　“狗头人部落里还有和我一样的真龙吗？”
　　“什么种类？”
　　精锐哥布林听到新主人的话，先是一愣，但看到羊皮纸上，歌顿利爪所指向的标注时。
　　更是一脸茫然，呆呆的道。
　　“伟大的主人！我不曾听说过下水道还有其他龙类！”
　　“那个老家伙也没有说过，而且如果狗头人那边有真龙的话，我们迦拉克氏族恐怕也撑不到今天，那些长着丑陋蜥蜴头的狗崽子们......哦！主人！我不是这个意思。”
　　精锐哥布林解释道，当它说道狗头人时有些骂骂咧咧，显然平日里摩擦不断，分外眼红的既视感。
　　但它骂着突然想起自家的主人也是蜥蜴脑袋，忙不迭又开始解释起来。
　　“没有下一次！你接着说！”
　　歌顿深深的看着眼前匍匐在地解释的哥布林，淡然说道。
　　虽然它对哥布林这点口舌不计较，听起来它也无所谓。
　　但为了保持真龙的威严，并不介意杀鸡儆猴。
　　真龙不可辱！
　　“是的！”
　　心有余悸的哥布林连忙点头，表示不会再犯，它继续对歌顿讲解道。
　　“如果那些狗头人真的背后有龙，那我们的部落可能早就被收服或者当做狗头人的晚餐了。”
　　“也碰不上如此伟大而又仁慈的主人您了！”
　　精锐哥布林每说上两三个字，都要瞅一眼歌顿表情，发现没什么变化，才敢小心翼翼的继续说下去。
　　“嗯，的确。”
　　歌顿无视第二句，点点头，承认它的确说的有些道理。
　　它自己也在思考，狗头人那边倘若真的背后有龙，那也轮不到哥布林在这块区域与狗头人共天下了。
　　要知道，这件事，这对于真龙来说并不难做，甚至都不需要废一兵一卒，直接现身，就能让这些墙头草般的哥布林臣服。
　　就像被它杀死的哥布林祭祀那般，在绝对的实力面前，它们将会成为最忠诚的仆人。
　　更何况，龙类是一种极具地盘意识的魔法生物，就算是没有魔法能力的龙兽。
　　也不会容许在自己巢穴附近，还会存在其他具有威胁的的生物，这是它们所不能容忍的，遑论是真龙。
　　就算是现在的歌顿，便已经开始在脑海中勾画起几天后如何将其他两个哥布林部落收编。
　　然后最后再对最强大的狗头人势力，进行征服。
　　它都有这种打算，不可能那头龙没有。
　　除非，没有？
　　歌顿脑海中划过这个念头，但很快又被它给否定。
　　毕竟万事万物不可能是空穴来风，既然有这个标记。那就说明事必有因。
　　就算歌顿不信，那它也要放在心上，谨慎再谨慎，小心翻车。
　　不过日后征服狗头人可是在它的计划之中必不可少的一环。
　　到时候狗头人背后有没有龙，用一些哥布林去试探试探便知道了。
　　歌顿想着。
　　它在刚才看地图时，就已经构想出来它在下水道的第一个五年计划。
　　争取在成为幼龙沉眠期之前。
　　在下水道中，获得足够的地盘，不说统治黑街下水道，至少也要将一片区域完全掌控。
　　这是它在下水道的第一步，很重要，也很关键。
　　这里可是艾欧世界，诸神的乐园，冒险家的试炼场。
　　单打独斗的龙就算再强，也有可能会被那些卑鄙的冒险家车翻。
　　更何况它现在还只是一头雏龙，就算杀遍了整个下水道的怪物，强也是有限的。
　　难不成还真能用一堆最高不过三阶的天赋碎片，去越阶挑战？
　　要知道，那些艾欧大陆中龙巢位置暴露的明明白白，但依旧活的好好的上古红龙，太古蓝龙。
　　相同点无一不是一方领主，山脉霸主怪物军队高达上万甚至数十万计。
　　统治某片区域可以达到上千年，无论是议会还是国王，都拿它们没办法。
　　天上诸神也都是睁一只眼，闭一只眼，那些冒险家就更不用提了，连面对的勇气都没有。
　　最多也就是接受委托去帮忙解决，它们手下祸乱的怪物。
　　至于正主，下次一定！告辞！
　　这也是为什么，有些真龙每每到一个地方，都喜欢召集，收服眷属的原因。
　　潮海般多的眷属仆从，会让那些冒险者、军队往往还没有靠近龙类，就被发现。
　　然后，就要被怪物来一场不知持续多久的车轮战，而且中途还没有时间休憩。
　　有可能费尽心机，杀到龙巢后，得到的，只是一个一枚金币都没留下的空荡荡洞穴。
　　龙类早就见势不妙，裹挟财宝，溜之大吉了。
　　所以，这一点，歌顿想的很明白。
　　日后只要它占领了整个黑街的下水道，那下水道的一举一动皆在它耳目之中。
　　这样的话，冒险家来再多，它也不会畏惧。
　　毕竟，打不过，就溜嘛。
　　真龙的老传统艺能了，它也觉得没什么毛病。
　　反正活的比你长，为什么要做一些危险的事情！
　　捋清楚了这些，歌顿也就不再纠结地图上龙的标识。
　　反正没有九成八分把握，它是不会对那个狗头人部落动手的。
　　但，剩下两个哥布林的部落，它就却之不恭了。
　　不过今天的喷吐武器已然到了极限，想要恢复还得到明日，熔岩龙的雏龙的身体内魔法孕育出岩浆，还是需要不少的时间。
　　不像成年熔岩龙，一场战斗吐八次，都不是什么问题，而且量还多......
　　倘若能再利用就好了，歌顿看了看不远处已经冷却成橘红色的岩浆，很快又收回了这个想法。
　　吃自己吐出去的东西，那感觉总怪怪的，更何况，岩浆也不是从胃里面吐出来的。
　　“好了。”
　　“我知道了，你退下吧，顺便让它们也起来吧，还有那边的食物也拿一份过来。”
　　歌顿对眼前哥布林吩咐一下，让大厅内的哥布林不要再跪下后，然后再叮嘱它拿份食物过来。
　　它可还记得，妮娜和它都没有吃饭。
　　说完，它便继续开始和妮娜琢磨起羊皮卷地图上除了黑街的其他区域了。
　　毕竟这座自由之城卡兰度的地图，它还是第一次见，日后虽不知要在这里呆到多久。
　　是幼年期？还是少年期`？离开，还说不定。
　　但多了解一些下水道知识，总归是好的。
　　而一旁听到歌顿话语的精锐哥布林，反应依旧夸张而又华丽，一副感激涕零的模样，就差上来抱着歌顿的腿了。
　　“主人！就算是迦拉克的先祖从冥河复生，也没有您这般仁慈......我这就去为您和您的眷属准备早点。”
　　当看到眼前黑龙再次微微蹙眉，精锐哥布林，连忙打断了自己的夸赞。
　　开始一丝不苟地按照歌顿的吩咐进行做事。
　　迦拉克氏族内并不缺食物，这里可是下水道，想要的都有。
　　不远处匍匐跪地的哥布林们也终于起身，大厅中肃杀威严的气氛顿时缓和了下来。
　　不过它们都不敢发声，走路、做事、说话，都很小声。
　　生怕惊扰到正席地而蹲正看着地图的一龙一人。
　　大厅内。
　　篝火还在燃烧，木柴依旧发出不变的“啪滋啪滋”燃烧声。
　　唯一不同的是，这座大厅的主人，已经在不到一个小时间，就已经易主。
　　歌顿变成刚出生的熔岩龙幼崽的第三天。
　　在下水道，也拥有了属于自己的第一个地盘。

第二十六章 冒险家工会
　　就在歌顿在下水道如火如荼开始改造起自己的第一个领地时。
　　地面之上，伴随着细碎金色的晨光将自由之都的晨雾与阴霾驱散，卡兰度的冒险家工会的每日委托也开始发放了。
　　西莉亚依旧身着黑色兜帽，不变的装束，遮盖了那绝美的容颜，术士的魅力如果不挡住那将是一场灾难，她深谙其理。
　　她与数百个冒险家同样在门外排队领着号牌，然后冒险家陆陆续续进入冒险家工会，按着顺序开始浏览挂在墙上的委托。
　　也不是说除了冒险家工会就没有别的地方接委托。
　　职业者工会也有很多，例如盗贼工会、战士工会、还有牧师对应的教堂神殿，都有委托可以接，不过相对的，那边的委托比较针对性。
　　譬如盗贼的偷窃委托，战士的护送委托，牧师则是前往自由之都附近乡村驱散恶灵，女妖，骷髅来代替神灵拯救那些愚昧无知的村民都有，法师则大部分是抄录卷轴~之类的活计等等......
　　只不过冒险家工会这边的委托则偏向广泛，大众，而且低阶。
　　最重要的是金钱颇为丰厚，比其他的地方要的高上不少，毕竟那边是可以用“声望”付款的。
　　而且这儿只要你是职业者，就可以接。
　　神殿那边还需要信仰，甚至是阵营，不是守序善良都无法接。
　　冒险家工会这边就方便很多，而且委托难度不高，一般都是清剿怪物和护卫商队。
　　艾欧大陆的冒险家，大多数分布在一到三阶的区域范围内，这些委托对于他们而言，再适合不过。
　　当然，冒险家工会的高阶委托也有，甚至【传奇】委托都有。
　　猎杀一头雄性上古白龙，纳克诺斯。
　　悬赏金额是一千万金币或者等额宝石，外加一头雌性老年银龙的三个承诺，不违背阵营的承诺。
　　这个委托悬赏了快有一百三十年了，无数茬冒险家进入自由之都，也没听说过哪个冒险团队敢去接这个委托。
　　毕竟那头龙的年龄，比他们的祖宗十八代加起来还要多一些，精灵矮人除外。
　　不过有一说一，能够屠戮上古白龙的冒险团队，根本看不上这些金币，以及一头老年银龙的承诺。
　　更遑论上古白龙的挑战等级已经达到了近九阶【传奇】的层次，外加它的那些忠诚眷属，击杀难度不是一般的高。
　　可能神祇化身【圣者】出手，或者是那些接近【半神】可以在星界旅行的【传奇】法师出手才行。
　　不然的话，正常团队能不能杀死一头上古白龙还是一个问题，它可是会跑的，它并不会不会傻傻的待在原地，与你死拼到底。
　　上古白龙不仅免疫【超凡】以下所有法术，它自身也是一个高明的施法者，除了会飞，可是还会【高等传送术】的。
　　再不济，直接一头扎入冰川底下，就算是【传奇剑圣】来了也得傻眼。
　　北地冰川可是连同着无尽之海的，这总不能抽干吧。
　　而且水下作战可不是那么简单，纵然有水下呼吸药剂，也是无济于事。
　　总而言之，想要屠杀上古白龙困难重重，需要很多年的准备，再加上亿点点的运气，才有可能成功屠龙。
　　但同样，如果屠龙成功，得到的报酬也是喜人的，不谈委托奖励，就说上古白龙的宝库，恐怕金币也不逊色与那老年银龙，上千年的积累，可不是盖的。
　　还有哪些威力强大的魔法武器，卷轴，材料，你想要的，在龙的宝库里都能看见。
　　......
　　不过这种【传奇】委托也不多见，正常来讲，平均是二十年左右，会有一件【传奇】委托在艾欧大陆完成。
　　如果频率高一点，可能会十年，再短就五年。
　　毕竟每一个评价【传奇】委托完成的背后，都是暗藏鲜血，强者陨落。
　　【传奇】级别强者的陨落，可是一件大事，足矣让半个艾欧大陆的类人生物口耳相传了。
　　除去传奇，自然还有高阶、大师级别的委托。
　　分别对应的是四到六阶，以及七阶【超凡】至八阶【英雄】区域的委托。
　　最近的一个大师委托，便是由莱茵王城的商人盟会共同出资发布。
　　击退苏瑞尔大沙漠的蓝龙种群，或者说是解决商路难题，让蓝龙不再袭击商旅。
　　最近的蓝龙袭击商队的事情出现的愈来愈频繁，光是这个星期，就据说有三队，数百名商旅永远掩藏在了那漫天黄沙之中。
　　这在以往是想都不敢想的，以往哪些蓝龙还知道有节制，也就是日常收一收保护费，偶尔缺钱了才干这种打劫旅客的勾当。
　　当然，聪明点的蓝龙，会选择交易的方式，譬如在沙漠中，污染绿洲，然后再卖水给商旅。
　　价格嘛，反正蓝龙挺满意的，至于旅客满不满意，那就不知道了。
　　所以近期蓝龙的异常，莱茵的商人盟会希望，击溃或者是剿灭这群袭击商人的蓝龙部落。
　　或者至少也要让它们离开莱茵王城至卡兰度这条商线。
　　原本莱茵王城的商人是想求助财富女神神殿的，毕竟自由之都里，他们可是最虔诚的信徒。
　　可不知为何，最近女神神殿的人手总是不够，似乎都派出去给财富女神掠取财富了。
　　而且以往百试百灵的财富女神，这次根本没有相应他们的祈求，神谕都没降下。
　　至少他们捐献了了两百万金币，也没响起半分水花。
　　无奈之下，他们也只能求助冒险家工会了。
　　在发布清缴蓝龙的委托，也同时也发布了护卫商队的委托，最低等阶要求的都是四阶冒险家。
　　这条流着金子的商路，他们可舍不得放过。
　　从东大陆运过来的香料，瓷器，丝绸，停靠在西大陆的东岸，运往西岸所在的莱茵联邦，那价格可不是十倍利润能够囊括的，而是百倍。
　　无外乎这些莱茵的商人盟会会恼火。
　　不过以上这些委托，都不是西莉亚所在团队能接的，她们能接的，最高的也就是剿灭落单霜巨人的那种。
　　她伫立在委托面板前，翻阅委托有五分钟的时间，情绪很淡定，这些时间足以让她看完属于低阶那栏的委托，她在慢悠悠寻找着目标。
　　【低阶委托】：寻找失踪的弗兰德。
　　委托人数：不限。
　　委托奖励：一千枚金币（死了一百金币）线索：一枚金币。
　　备注：线索需要在公正之神神殿中进行鉴别。
　　西莉亚看到这个委托蹙了蹙眉。
　　这个委托还没完成？她还以为已经被人抢先一步了呢。
　　她今天早上去黑街那边就是因为昨天接了这个寻人委托，去那边调查碰碰运气。
　　可惜什么都没调查到，不过意外遇见了妮娜，倒算是没有白去一趟。
　　“不好找啊。”
　　想了想，西莉亚还是放弃这个委托，虽然失踪地点在卡兰度，但卡兰度这么大，寻找无异于大海捞针。
　　预言法术又不起作用。
　　盲目的寻找下去，这对于暂时比较贫穷的晨曦冒险团的五名成员而言，无异于是一场赌博。
　　身为副团长的西莉亚，并不打算赌博，她可不是赌徒。
　　她可记得，想要把妮娜带在身边~，那需要一笔比较可观的金钱。
　　自从遇上妮娜后，她就下定了决心，可不能让她再在黑街受苦受累了，说不定她现在都饿着......
　　于是，她将视野投向了低阶委托栏上中位置，最右边的一个委托。
　　与此同时，下水道，哥布林大厅。
　　一只鲜嫩可口，白嫩嫩的巨大蛙腿怼到了妮娜嘴边。
　　“唔～，谢谢歌顿先生，但妮娜饱了，很饱！”
　　妮娜摆了摆手，忙不迭地拒绝了歌顿递过来的尖嘴蛙腿，她摸了摸滚圆的肚子，有些撑。
　　但她吃的很爽，下水道独有的尖嘴蛙蛙肉很足，味道也很棒~，她吃了三只就吃饱了。
　　这些尖嘴蛙是哥布林储存的粮食之一，每一只都有一尺多长。
　　一旁的歌顿见妮娜不吃了，便独自一龙一次性吃了个爽。
　　用还没冷却的岩浆来烫蛙肉~，风味别具一格。
　　就是没有辣味~，有些美中不足。
　　“下次得让妮娜上去看看有没有辣椒之类的调味品买了。”
　　歌顿想着。

第二十七章 信念
　　大厅内的其他正在忙碌的哥布林看见如同饕餮般吞咽食物的新主人。
　　一口一只尖嘴蛙。
　　眼泪都快从嘴角流下来了。
　　这种东西以往只有祭祀大人才能食用的，据说吃了能在黑暗中看的更清晰，而且味道很甜。
　　不过它们也不敢指责什么，毕竟这种食物就算歌顿不在，也轮不到它们吃。
　　倒是心里随着歌顿的吞咽也跟着松了一口气。
　　毕竟新主人吃尖嘴蛙吃饱后也是件好事，这样就不会想吃可怜而又弱小的哥布林了。
　　啪！
　　一声清脆的鞭子击打石块的声音传来。
　　让这群看见食物差点走不动道的哥布林们，顿时回过神来。
　　想起了，它们手里可是还有活要干的！
　　“快点干活！争取在伟大的主人休憩之前！将它的巢穴的建筑好，让主人看看我们迦拉克氏族的本事，今天做的最快的前十人，可以去喝那个......”
　　那名手肘焦黑的精锐哥布林，单手挥舞着皮鞭，监督着这群哥布林进行施工。
　　它的语气虽严厉，但话语间满是激励，还特意用鞭子指了指远处的那口香草气息的大锅。
　　它身为哥布林之中的佼佼者，深谙同族的天性，懒惰但又畏惧，需要软硬皆施。
　　这样才能驾驭住这群脑袋中除了食物和交配就不会想其它的孱弱同族。
　　今天的任务是要拆除这件石屋，并给伟大的新主人·歌顿。修建一个足够一龙一人休憩的巢穴。
　　它可不想在第一天，歌顿交给它的任务上，就出了篓子。
　　......
　　这边的动静，对于歌顿而言，不过是小插曲。
　　它还在吃。
　　直到，歌顿在感到小腹微微有饱意后，终于停下了进食的速度。
　　让身边随时待命的哥布林侍者都不由擦了擦额角冷汗，再吃下去，真的就一滴存货也没了。
　　也不是说它们舍不得，就是怕吃完了。
　　倘若歌顿还想吃，找它们撒气，那就惨了。
　　伴君如伴虎，放在真龙身边也一样。
　　天知道万一哪天，它突然兴致突然来了，想要尝一尝绿皮的味道，那也不是不可能的事情。，
　　歌顿看了看并没有如同妮娜那般微鼓的鳞甲覆盖的小腹。
　　在吃了等同于它身体大小的尖嘴蛙重量后，他甚至感觉胃部一丝涨意都没有。
　　歌顿差点都以为它的嘴连同着空间次元口袋，如果腹部没有饱意传来的话。
　　虽然歌顿已经在龙身上度过了三天时光，但还是令歌顿不由感叹真龙身体结构之精妙。
　　而且它感觉自己的身体还有待开发......呸！不对！有待成长！
　　待到时间长河流淌而过，龙类这种生物成长到了完全体，成年期。
　　才说的上是创世之神艾欧的眷顾者。
　　拥有着震动频率足矣碾碎花岗岩的巨大心脏，覆盖全身大小不一的鳞甲，身躯从头至尾可达二十多米之长，在低空双翼展翅的阴影足以遮蔽百人方阵的神话生物。
　　---真龙
　　据说太古龙类能够超过古龙的身体限制，一跃达到上百米之长，近万吨的重量。
　　不过话说回来，歌顿吃多少也不显胖其实也正常。
　　龙类的身体消化后储存是流淌在龙血中的元素能量，而不是脂肪。
　　所以也就不存在龙类会因为进食过多吃的太多，导致身体变胖了。
　　再加上龙类没有散发体热的明显方法，它们既不出汗，也不喘气。
　　这些热量会经由龙类的核心器官基血管提取转化成能量，然后基血管再将这些能量存储起来，并加以转化成自己种族对应的能量。
　　可以说连能量损耗都没有，堪称永动机。
　　这种终极的生物兵器，说龙类是艾欧的眷顾者是一点都没有错的。
　　歌顿不再将视野投向内部正在蠕动消化的身体，它看向了妮娜。
　　此时的她正撅着屁股趴在卡兰度的地图上，她似乎认为这样比平躺更有利于消化。
　　妮娜正认认真真的翻着一本书籍，小脸凝重，仿佛看的很入神。
　　那本羊皮纸作为封面构成的纸质书籍，正是从哥布林们从它们的祭祀房间中搬出来的书籍之一，《法师入门手册》。
　　妮娜对那歌顿几乎没有掩饰的灼热的目光很敏感，几乎在歌顿还没盯她三秒钟。
　　她就连忙合拢书，抬起头，看向了这头已经初具真龙之像的黑色雏龙，小心而又慌乱道。
　　“歌顿先生，您吃饱了？”
　　她试探问道。
　　不过歌顿却是答非所问，若有所思的看向眼前的龙裔少女，问道。
　　“你对法师很有兴趣？”
　　“也......也不是了。”
　　妮娜对这个问题似乎是有些害羞，说话有些吞吞吐吐，不过她在歌顿面前已经没有当初那般拘谨。
　　她很真诚的道。
　　“我只是觉得，歌顿先生庇护我，我应该要有自己的价值，如果什么事情都帮不上忙的话，妮娜会觉得自己很没用。”
　　“无论是法师也好，还是像西莉亚姐姐那样的术士也罢，只要能帮上歌顿先生，其实什么职业，妮娜都可以的。”
　　妮娜的声音压的很低，在篝火照耀下的小脸上情绪闪烁，但很明显看的出她有些失落。
　　她以前在孤儿院中，奥兰奶奶就是这样告诉她的，得到的东西，不一定能一直拥有，想要一直拥有，则需要自身的好好维护。
　　东西一样，感情也是一样。
　　所以，她在六岁左右就开始干活，有不少杂活都是她抢着干的，就是为了延续这段在孤儿院里的生活，可惜最后......。
　　身为龙裔混血的她，对那些来之不易的爱，更为珍重一些，也更想守护这份爱，不想失去。
　　这也是她为什么这么急切想要学习进步的原因。
　　歌顿原本想说，你安心当个代购工具人就好了，有什么事情它罩着。
　　但是转念一想，自己到底是要离开这里的，如果那时候万一不能带她离开的话。
　　那她岂不是又要变回到原本那种朝不保夕的生活中？
　　它暂时庇护妮娜一时，可庇护不了它一世。
　　所以，歌顿整理了一下措辞，对妮娜道。
　　“可以，如果你有需要，你可以指挥我的那些哥布林去帮你寻找法术材料，如果你对其他职业感兴趣，我也是支持的。”
　　“你想做什么，就做什么吧！妮娜。”
　　歌顿的声音虽然不柔和，但妮娜还是从眼前黑色雏龙的嘴中，听到了关心，再联想到之前歌顿的一系列举动，心都快化了。
　　不过她还是强忍着落泪的感觉，点点头，然后翻开法术书籍，继续学习。
　　而歌顿则是像猫一般，趴在地上，除了偶尔看看哥布林给它修建的巢穴进度外，更多的时间则是放在继续研究这自由之都的地图了。
　　上下两层，几个街区，一个小时可不够它看的。
　　而且，它心里已经开始谋划起下一个五年计划了。
　　卡兰度的地下皇帝。
　　它当定了！
　　妮娜则是沉迷在晦涩难懂的法术入门知识中，她感觉自己的小脑袋有些不够用。
　　她有些想放弃，但是现在放下书，岂不是让歌顿先生看了笑话。
　　所以妮娜还是咬着牙，继续捧起书看着法术书籍，钻研着里面深奥的学识。
　　偶尔看一眼正咬着自己尾巴，无聊看地图的歌顿先生。
　　再就是，脑海中牵挂一下今早刚刚重逢的西莉亚姐姐，也不知道她，现在好不好？
　　-----
　　“哈欠！”
　　自由之城-卡兰度，城外十余里，一辆马车正在荒野中行驶。
　　正坐在马车上的西莉亚感觉鼻尖传来一股痒意，让她都忍不住打了个哈欠。
　　与她同坐在一辆马车上的队友几人，看见西莉亚的异样，都不由出声慰问关心道。
　　“西莉亚，你没事吧？”
　　一个有着金色柔软长发，身着银色盔甲，有着一半东方娴静面孔的女武士坐在西莉亚对面，开口关心问道。
　　“要不要......”说着，她从冒险者常备的腰包掏出了一瓶稀释后的圣水。
　　冒险即将开始，主力输出，术士小姐可不能出意外。
　　“玛格莱西亚！我没事，待会就会好的，可能今天起的太早，被海风吹了有些着凉。”
　　黑色兜帽下的西莉亚歉然一笑，摆摆手拒绝道。
　　“那好吧，有什么事，你可一定要说。”
　　玛格莱西亚·冯看了眼再次低头冥想的术士小姐，便也不再作声。
　　开始保存体力，休憩。
　　这次的委托与在北地的那几次委托还要难上几分。
　　如果不是有针对性准备的话，她们是绝对不会同意西莉亚接下这个任务的。
　　委托目标：龙狮
　　委托限制团队:一
　　委托奖励：三百金币或者等值魔法物品。
　　马车还在行驶，偶尔林间还会传来咕噜的咆哮声，那是西莉亚的魔宠，伪龙莉兹所发出的警告声。
　　让那些哥布林，地精，狗头人们，知难而退。
　　它是天生的斥候，莉兹自身也是乐此不疲。
　　就这样，载着西莉亚的马车在荒野的道路一路向南，身后巍峨耸立城墙环绕下的自由之都，额越来越远，直至不见。

第二十八章 布置陷阱
　　“伟大而又仁慈却无比强大的主人，您所交代的事情您最忠心的仆人已经办好了！”
　　歌顿在听到第一个音节时便瞬间从黑暗中醒来。
　　卧于空地的黑色雏龙睁开了竖瞳，拥有着两重瞳孔，两重晶状体可以轻易聚焦放大收缩的它，可以清晰的看见四周事物。
　　映入它眼帘的首先便是大厅似乎永不熄灭的篝火，火星飘的到处都是，以及那没入黑暗之中，凹凸不平布满黑青色蕨类植物的墙壁，很熟悉的场景。
　　不过视野下方还多了一个趴在地上，头颅都快压倒地下，仰视自己的......丑陋绿皮怪物？
　　很显然，刚才的声音便是这只怪物发出的。
　　它也认识，正是刚收没多久的眷属。
　　黑色雏龙又看了看周身垫着已经有些发皱的绘制详细的自由之都地图、散落在上面的书籍。
　　还有抱着自己尾巴睡得很香甜的龙裔少女，赤足都与他拥有柔嫩肉垫的前肢相触，温凉温凉的。
　　歌顿很快想过来，自己是在观摩研究下水道地图时迷迷糊糊睡着了。
　　它连番经过两场大战，龙息以及体力爆发直接把它的体内所储存的能量掏空的一干二净。
　　一滴都没有了！
　　然后接下来又暴饮暴食了一顿，再加上它现在还处于生长阶段的雏龙期，有困意也实属正常。
　　它轻轻的抽动少女怀中的纤细的尾巴，小心翼翼地挪动着身躯，柔和的动作让龙裔少女并未因自己的动作而醒来。
　　她已经很久很久没有睡过这么一个觉了，在温暖的房间（大厅）中，与自己心中所爱之人（龙）在一起，无忧无虑，不必担心任何事情。
　　梦中的她，嘴角都挂着微微弧度，显然梦里的故事，也如同现实般美好。
　　歌顿从地图上站立而起，像猫一般，伸了一个懒腰。
　　龙翼无声的在大厅中陡然张开，刮起的风都让篝火有些摇曳。
　　龙类说是爬行动物，身披鳞甲，蔑视者还会说它们是巨大且会飞行的蜥蜴。
　　但它其实是自成类别的特殊物种，并不是爬行类动物。
　　它的前半部分是大型猫科动物的构筑，无论是骨骼还是肌肉。
　　不过颈椎骨至尾椎骨的这条肌肉组织却是与巨蟒相同。
　　不得不说，这两者放到上一世的自然界，都是顶级的掠食者。
　　歌顿扬起已经有些昂长的脖颈，先是像四周环视了一圈，然后再看向那个头都快埋到地面里的精锐哥布林道。
　　“起来吧！”
　　它的声音冷淡而又粗哑，这是熔岩龙最原本的声音，没有带有一丝伪装。
　　不过它的话语很轻，似乎是并不想惊扰那个正在沉眠的少女。
　　刚才的一圈环视，它已经看见了大厅中突兀出现的一座建筑。
　　一座离地大约有三尺的圆形高台，是它所吩咐哥布林所建造的巢穴。
　　建筑材料是拆了那座原本给哥布林勇士和祭祀们居住的房屋得来的。
　　虽然不是歌顿心中百分百还原，但它对哥布林的手艺不会挑挑拣拣。
　　现在也没有条件挑挑拣拣。
　　如果不是为了塑造威严，它睡地上都是一样睡的。
　　昨天它都还睡在垃圾堆呢。
　　“是！主人！”
　　绿皮哥布林的声音原本就很低，此时见歌顿的声音都不大，它的声音便压的更低了。
　　还好龙类虽然没有外耳，但它独有的捕捉声音，由鳞片组成褶边，让它足以听清周遭的每一丝动静。
　　所以，纵然隔了有一段距离，歌顿还是能听清眼前的绿皮怪物嘴中在嗫喏着什么。
　　它见绿皮哥布林起身后，依旧佝偻着腰，尽可能的压低自己的身高，似乎是害怕引来新主人的不快。
　　不过歌顿却没心思想这么多，它只是略微扫了一眼。
　　便迈着矫健的步伐离开了原地，不带一丝声响，身后的那哥布林也连忙一瘸一拐的跟了上去。
　　岩浆对它造成的伤害，一天时间并不足以治愈。
　　不过它现在心灵上的快感，已经远超肉体带来的痛苦，在它看见歌顿满意的点点头，甚至还在圆台上卧了一会后。
　　歌顿也没有趴多久，它就从有三尺高的圆台一跃而下。
　　不得不说，躺在更高处，风景都不一样了，难怪那么多真龙喜欢在高山上筑造巢穴。
　　“走吧！去大厅周围看看。”
　　从高台一跃而下后，歌顿对身后跟着的哥布林吩咐道。
　　“是！我的主人！”
　　哥布林没有一丝不耐烦满是恭敬，当然，它也不敢。
　　.......
　　走出大厅后，歌顿满意的点了点头，刚才来时没有注意，等到静下心来观察后，才发现。
　　这里有哥布林的巢穴并不是随机生成的，而是地利因素实在好的过头了。
　　首先，哥布林大厅外有一条下水河道经过，四五米宽的河道对面便是毫无落脚点的黝黑墙壁。
　　并不同于之前歌顿在干涸河道时，看到对面的有落脚点，并且还有桥梁过来的建筑模式。
　　而且这处大厅出去只有两条甬道可以出去。
　　一左一右，左边几米便是一个转角，正是歌顿来时的方向，右边则是长一点，但同样有着转角。
　　甬道道路的宽度也只能容纳一个成年人正常通行的身位，再多一个就挤不下要掉入那深邃的流淌着污水的河道了。
　　两处甬道都有着转角来遮掩，使大厅篝火的光亮很难被外界所察觉。
　　而且歌顿还在大厅外围，也就是从右边甬道，走出了巢穴。
　　走出后它发现这处哥布林巢穴进来的路线很偏僻，在正常下水管道与管道之间的连接裂缝之中。
　　倘若冒险家穿着盔甲，身形只要强壮一点，侧身都很难挤进来。
　　已经对周边地图有一定印象的歌顿，自然知道，倘若出了裂缝，走到了下水道的大道上。
　　只要顺着这条途径一直向上，然后再遇路口左转几次，很快就能遇见，或者看到另一个哥布林部落的人了。
　　那个部落名为卡兹，在哥布林语中，是天神眷顾之称，也可以叫做神眷顾的部落。
　　但实力也就是比歌顿今天所征服的迦拉克氏族强上一些罢了。
　　用身边精锐哥布林的话来说，卡兹明显是给自己贴金行为。
　　哥布林说起时，还有些忿忿不平，显然平时的关系也是紧张的紧。
　　不过，现在歌顿还没有恢复，也没有彻底探明周围情况，所以，暂时要先在这里缓上几天再去征服下一个。
　　吃要一个一个的吃，先把基本盘稳定，再慢慢蚕食。
　　它还只是一条雏龙，胃口虽大，实力却有限，这个道理，歌顿是明白的。
　　所以，歌顿在周围巡了几次，然而连一只老鼠都没看见，一无所获。
　　不过它的本来目的就是为了熟悉一下环境，顺便与记忆之中的地图相互对应。
　　没多久，它就带着哥布林回到了大厅。
　　不过，回来之前，它还是叮嘱哥布林，要在两边甬道弄上陷阱，以防有人偷偷摸过来。
　　毕竟前车之鉴摆在那，它可不想自己成为一个循环。
　　“好的！主人！”
　　哥布林在听到歌顿的指令后，立马从大厅中搬来了几个现成的陷阱。
　　大型的捕兽夹。
　　歌顿看后微微蹙眉，张开龙翼，阻止了哥布林想要上前直接给附近甬道来上一个。
　　“用这个？”
　　它的声音带着质疑？
　　“是的！主人！大的！又大又好！”
　　绿皮哥布林拿着手上的巨型捕兽夹，像是在炫耀一般。
　　毕竟见过小的都知道大的好。
　　哥布林也一样，在它的观念中，无论是什么，大的总比小的好，颇有一种身经百战的熟稔......
　　歌顿听后都不禁扶额，手下智商不足还得它这个老大操心。
　　它淡淡道。
　　“放回去！我来吧！”
　　歌顿为了自己的生命安全风险降到最低，想了想，还是没有让那些哥布林亲自操刀。
　　将生命安全寄托在一群哥布林身上，本就是一种极端不负责任的体现。
　　歌顿在脑海中轻轻一滤，就找到了数十个符合这种地形的警报陷阱。
　　然后歌顿开始吩咐一旁候命的哥布林开始制作起来。
　　它的爪子说实话并没有这些矮小的哥布林灵敏。
　　花了差不多两个小时，歌顿和哥布林们，终于把外围的警戒给做好了。
　　只要有人触发，那在阴影中藏着的哥布林斥候，肯定能够第一时间跑回来汇报。
　　这样一来，那时候歌顿到时候的选择也有很多，不会被触不及防的袭击所打乱节奏。
　　中途醒来的妮娜还过来看了歌顿几次，但她不会陷阱，只是看了一小会。
　　就回去抱着那晦涩难懂的法术入门书继续啃了。
　　待到彻底忙完领地附近事情，因为没有天色对比，所以歌顿并不知道过了多久了。
　　只知道小腹已经传来一些饿意。
　　然后歌顿便回到篝火大厅，也看见了正靠着高台后看着书，小脑袋摇摇欲坠，打瞌睡的龙裔少女。
　　歌顿无奈笑了笑，过去用前肢轻轻触摸有些昏沉的少女小脑袋，妮娜一个激灵便醒了过来。
　　“唔歌顿先生，你回来了？”
　　“吃饭了！”
　　它淡然道。
　　“好的！”
　　妮娜连忙起身，然而一直蹲坐着的她起身后感觉有些站不稳，还是歌顿张开龙翼，让她撑住，才平衡了下来。
　　用餐地点并不在高台，而是在篝火边。
　　虽然没有经过岩浆炮制，但只要不是冰冻的，歌顿还是能接受的。
　　临走前，它回头看了一眼高台。
　　上面银光闪闪，显然，妮娜的钱币，已经撒在了高台上了。
　　“走吧！今晚还吃尖嘴蛙。”
　　歌顿头也不回的，对身后妮娜道。
　　“歌顿先生，等等我！”
　　好不容易稳住身形，有些脚麻的妮娜见歌顿走了，连忙追了上去。
　　大厅里的其他哥布林，都是畏惧的看着这两个在大厅中显得有些格格不入的一人一龙。
　　一声不吭！
　　篝火，还在燃烧，晚宴，已经开始。

第二十九章 幸运儿（ 3K8短章）
　　深蓝色的夜空下，黯淡的群星隐匿在灰云之中，仿若笼罩着一层薄纱。
　　只有月之女神苏伦的化身，一轮银月嵌在灰白云层中，亘古不变的注视着艾欧大陆。
　　当然，黯淡的星光除了那些神殿牧师，或者占星师会格外关注外。
　　大多数的平民，贵族，冒险者还是沉沦在家庭温馨、酒席宴会、火炉酒馆之中，大肆喧嚣最平凡的情绪。
　　------
　　自由之都，卡兰度，这座位于西大陆的东岸的海滨之城，此时也是灯火通明。
　　尤其是贸易区以及贵族区里的人潮更是摩肩擦踵，人山人海。
　　国王大道上的无数马车更是在道路上驰骋而过，蹄儿蹬的飞起，似乎是在赶下一趟贵族举办的晚宴。
　　从大陆诸国各地而来的商旅给这座由财富女神教会庇佑的城池带来了无数金币，也带来了繁荣与生机。
　　码头区也是挤满了连夜搬运货物的码头工人，汗流浃背，一副热火朝天的模样。
　　全因，风暴之神塔罗斯的牧师曾经在前几天来这警告过。
　　海上将起风暴，有可能席卷波及到这处港湾，要他们早做准备。
　　面对风暴之神塔罗斯的牧师的告诫，这些海上商人哪里敢不信，都纷纷花上了平时好几倍的价格。
　　来雇佣这些码头苦力加班，连夜搬运货物，然后再将自己的船舶换个受风暴影响更小一点的地方停靠，避免遭受财产损失。
　　不过有光芒，自然也有黑暗。
　　如果说平民区的墓园，晚上还有可能遇见受法师，术士雇佣盗窃尸体的盗贼，偷尸人。
　　而有着严密巡逻卫士的贵族区，墓园，可以说这儿附近连狗吠声都没有。
　　寂静的可怕，唯一的光源只有一处不起眼的小屋，还亮着灯。
　　不过昏黄的烛火光芒从小屋中透出，只照亮了不到三尺的松软泥土，以及临近小屋边缘处那苍白华丽的墓碑。
　　如果靠的近，会隐隐约约看见玻璃窗中透出了两道微弱带着扭曲的人影。
　　里面的谈话声也能尽收入耳。
　　“这次的货呢？快拿出来看看吧！”
　　一个苍老沙哑的声音从小屋中传来，如果有经常去墓园区祭祀亡者的贵族在这。
　　肯定能够听出这个声音是前半年来到墓园区上任的管理员，乔治·诺顿。
　　一名头发已经全白，半截身子已经快要入土，平时咳嗽不断，有着明显塔尔干人特征蓝眸，看起来病恹恹的老人。
　　第二天传来他的死讯，恐怕整个贵族区没有一个人会意外的那种。
　　不过乔治·诺顿在墓园那是再正常不过了，毕竟他本来就是这儿的管理员。
　　另一道人影，则是听到乔治·诺顿的话后。
　　有些犹豫，但还是从下面搬出了一个封闭式的圆桶。
　　乔治·诺顿心中顿时有了不好的猜测，原本就有些病恹恹的表情此时带着一丝害怕。
　　在看到圆桶被眼前的人打开后，从桶口冒出了一缕缕森森白气。
　　脸上顿时更是变的有些怒不可遏，带着厉声看向眼前的黑袍人。
　　“白龙蛋！三次了！怎么还是这该死的白龙蛋！”
　　桶里装的正是一颗有着冰蓝纹路，一英尺高的白色龙蛋，蛋身散发着寒气。
　　毋庸置疑，正是白龙的龙蛋。
　　“它们简直是最劣质的材料，没有一个能撑过一轮，你又要浪费了我几个月的时间，以及珍贵的材料！”
　　他浑浊的蓝眸死死的看着眼前穿着黑袍，遮掩住了面容的神秘人，大声质问着，似乎想要一个解释。
　　“乔治，你知道的，上次到底带来了多大的风险，我都差点暴露了，我最近真的不能再有暴露的风险了，我能偷的也就只有这种蛋了。”
　　“而且，白龙蛋也算真龙，不是么？我并没有违反你我之间的约定。”
　　神秘人摊了摊双手，示意自己有些无能为力。
　　他理解眼前这个迟暮老人，为了禁忌之术，已经付出了很多。
　　不过，他也很理性也清楚的知道，自己付出的半点也不比他少。
　　只不过没有他惨而已。
　　自从那次熔岩龙袭击了卡兰度后，他差点被居住在卡兰度的神殿主教以及白塔之上的大法师们占卜出来。
　　如果不是他及时向自己所崇拜的神灵，欺瞒与幻想之神莱拉祈求帮助的话，他现在可能就已经被送上了火刑架，用以平息群众的怒火了。
　　但他也付出了足够的代价，职业等级已经达到七阶【超凡】的他，死后的灵魂，将永远属于莱拉，为她而服务。
　　“可是！那该死的白龙蛋经过我研制药剂注入后，孵化的可能性比其他真龙种类的还要低上五成，更何况还有后续两道步骤。”
　　“成功概率堪称低到极致，不到百分之二。”
　　这种概率几乎为零，但却如同致命的毒药吸引着他。
　　就像抽卡一般，明明知道抽不出，但是还是要抽。
　　“爱德华，你知道的，我时间不多了，倘若最后这几年没有成功，可能我们就要在冥河中再相遇了。”
　　老人乔治的声音说道后面，已经变成了哀求，他用祈祷的手势看向眼前合作多年的老朋友，爱德华·亨利。
　　妄想他能展露奇迹，把眼前的白龙蛋换成其他龙种，随便什么都好，只要不是白龙。
　　“那不是还有百分之一么，说不定就成功了！”
　　“乔治，幸运女士在微笑，不是么？”
　　爱德华·亨利微笑着开了一个不大不小的玩笑，但是他看见依旧愁眉苦脸的乔治·诺顿，终究还是叹了口气道。
　　“下一次吧，听说苏瑞尔沙漠的蓝龙躁动起来，商人已经雇佣了一批职业者去对付它们，也是一个浑水摸鱼的好机会。”
　　“说不定能给你带来蓝龙的蛋，而且一次性你用到死了。”
　　“但愿如此！”
　　老人同样叹了口气，带起了手套，将那颗放在零度环境中的龙蛋从圆桶中取了出来，然后对眼前的老友道。
　　“走吧！我希望下个月我能提前几天听到你的好消息。”
　　“现在，我要去面对属于我的绝望了。”
　　“祝你好运，今夜，月之女神会庇佑你。”
　　爱德华·亨利看向抱着龙蛋离开座位的老人，念诵了艾欧大陆中人类常用的祝福语。
　　然后他也走出了昏黄灯光的小屋，整理了一下衣容，深深吸了一口气，然后漫步走向了黑暗。
　　数个时辰后，远处的灯火都黯淡了几分。
　　从小屋地下室走出的老人手上拎着装着破碎的龙蛋外壳黑色袋子，面无表情的走出墓园，走到了最近的下水道口。
　　毫无疑问的，又失败了。
　　幸运女神的骰子并没有掷出二十点。
　　甚至连蛋都保不住，直接炸开了。
　　不过，他早已有了心理准备，直接将龙壳丢入下水道口子中，顺着水流冲刷而下，自然有生物会帮他解决这些残骸。
　　基血管的移植，人类龙化。
　　就离他只有一张纸的距离，可这张纸，却是他永远打不破的屏障。
　　希望，月之女神真的会庇佑自己吧，毕竟他心中一直恪守着守则，只使用五色龙，和其他邪恶的异种龙龙蛋。
　　未曾用过一只金属龙龙蛋。
　　佝偻的身影如同幽灵般，慢慢回到小屋，今夜，他依旧还是与墓碑下的亡灵而伴。
　　------
　　下水道。
　　断趾·卡兹以它独特的四根脚趾而闻名与卡兹氏族。
　　今天轮到它带领麾下的十名哥布林守卫巡逻氏族周边，防止那些卑劣丑陋的狗头人来偷袭，或者是同族之间的劫掠。
　　不过主要还是前者，最近那些狗头人似乎是发了疯一般，独行的哥布林很容易就被它们一窝蜂围上，然后带回部落中享用。
　　要知道，以前它们可都是杀死哥布林，却重来不带回去的，显然已经有些饥不择食了。
　　或许它们的部落又增添了不少人口，这样的话，那它回去也要为氏族的兴旺努把力了。
　　这样下去可不行。
　　断趾·卡兹心不在焉的想着，直到转角处，视野所及之处，出现了一抹光亮引起了他的注意。
　　瞧！这是什么，黄澄澄的铜币。
　　断趾·卡兹有些乐不可支，带着哥布林朝着那处转角走去，虽然有些偏离了巡逻路线，但为了一个铜币，它觉得还是值得的。
　　毕竟这玩意在地底的购买力，还是挺足的，有不少智慧种族愿意用粮食来与它们做交易，不是为了用，而是用来给它们领地中的黑龙纳贡。
　　毕竟，黑龙最喜欢的就是硬币了。
　　断趾·卡兹带着十名哥布林，走到了拐角处，捡起了那枚铜币后。
　　刚想要回去，眼角余光又不可遏制的看到了前方，又是一抹光亮，黄澄澄的铜币。
　　今天，难道是我断趾的幸运日？
　　有着精锐哥布林身材的断趾·卡兹，有些开心。
　　看来捡钱这种事情也能轮到它了，到时候氏族里的所有哥布林，恐怕都要无比羡慕它的运气了。
　　它才是真正神眷之哥布林。
　　断趾·卡兹上前捡起铜币后，它眯成一道缝的眼睛，还在四处打量周围，试图看看有没有漏网之鱼。
　　果然，前方又是一枚，而且还发出了不用于之前铜币的色泽，银光璀璨。
　　众神在上！居然是一枚银币！
　　断趾·卡兹已经被巨大的惊喜给冲昏了头脑，忙不迭的就要带着身后十人向前去捡那枚银币。
　　它无比感谢祭祀大人弄的值班表，今天排到了它，不然这一切，都要到那该死的锐眼·卡兹手里了。
　　赞美众神！
　　断趾·卡兹以饿虎扑食的姿态，一把趴在地上，捡到了那枚银币。
　　可就在当它要起身时，顿时发觉前方转角陡然出现了一批黑影，笼罩住了这片区域。
　　密密麻麻的哥布林，其中还有三只精锐哥布林。
　　该死，是迦拉克氏族的绿皮崽子，圈套！
　　断趾·卡兹再傻也知道自己中计了，忙不迭的想要回头跑路。
　　然后，甬道另一处的转角，出现了一道黑影。
　　不高，但那微微张开的双翼，峥嵘的额头尖角，以及那锋锐的爪牙，再加上厚实的黑色鳞甲。
　　这是......
　　断趾·卡兹的脑海中划过了无数画面，艰难的从嘴里吐出了两个音节。
　　真龙！
　　一条真龙，伙同哥布林，拦住了它们的去路！
　　众神在上！我没做梦吧！
　　断趾·卡兹在心中呐喊着，看着一步步逼近的真龙，哆哆嗦嗦，连动都不敢动。
　　麾下的其他哥布林，则早就撑不过歌顿释放的【雏龙之威慑】，腿软在地，甚至还有黄色尿渍从裆部下漏出。
　　一时间，这支十一人的怪物小队，丑态百出。
　　在歌顿拥有【迦拉克之主】称号效果加持后，普通哥布林，大部分身体孱弱一点的，根本在它的龙威下，坚持不住。
　　这歌顿昨天就在迦拉克氏族下实验过了。
　　今天的一切，它并不意外。
　　“打晕它们。”
　　冷漠粗哑的通用语在甬道响起，那几名听到话语的迦拉克氏族的哥布林无不应喏，一个个将那些卡兹氏族的哥布林敲晕，然后再用随身携带的绳子绑了起来。
　　歌顿知道，在祭祀没有倒下前，这些精锐哥布林随时有叛乱的可能，为了避免纷乱，它还是选择保险起见。
　　打晕完事，反正它的计划中，也没有这些哥布林的位置。
　　没一会儿，这些哥布林便被捆得结结实实，也一个个都昏迷不醒。
　　“带走。”
　　歌顿吩咐道。
　　然后十一具昏迷着的哥布林，便被安置在已经准备好的囚禁地点。
　　而那处最开始的甬道，再次悄无声息。
　　与之前一样，甬道转角处。
　　倒吊在顶端阴影处的歌顿，无声的等待，宛如一具黑色石像。
　　它的下方，视野正中的位置，便是一枚黄澄澄的铜币。
　　安静的躺在有些腥臭的青苔石板上，等待着。
　　下一个幸运儿......

第三十章 完美（二合一4500）
　　“唔。”
　　断趾·卡兹从剧烈的头疼中醒来，它想要捂着头，却发现双手双脚已经被牢牢缚住了。
　　它还隐隐约约还听到旁边有人用哥布林的语言在怒骂。
　　“你们这些迦拉克氏族的绿皮崽子，就知道偷袭，有本事堂堂正正的来和你爷爷我干一架啊！”
　　粗哑而又带着点尖锐的声音，这个声音断趾·卡兹很熟悉，这是锐眼·卡兹的声音。
　　不过除了它的声音外。
　　没有回应，似乎是懒得搭理。
　　只有呼呼的下水道风声刮过，以及睁开眼那并不明亮的火炬。
　　让断趾·卡兹可以清晰的看见周围环境。
　　一处偏僻宽敞的空地，离它们的卡兹氏族并不远。
　　但这一处，它们来的很少，因为这是一处死胡同。
　　除了环境，它也看到了周围东倒西歪，拜访在地上的绿皮身影。
　　乍一看之下，居然有十个、十个那么多的哥布林躺在地上，还有三个精锐哥布林也躺在它旁边。
　　有一个正是它听出声音的锐眼·卡兹。
　　其他两个都是昏迷着的，看起来还活着。
　　“断趾·卡兹，你醒了！”
　　锐眼·卡兹那熟悉的腔调传入耳中，似乎是断趾头疼欲裂的呻吟声被它发觉了。
　　断趾也只能扭过头去与它对视。
　　发现它的脸上全然没有一丝挫败，反而斗志昂扬，一副要与老对头合作的模样。
　　“来！和我一起骂那些不讲道义偷袭的绿皮崽子，它们简直有辱我们哥布林的身份，和猪猡一样！”
　　“你没遇见......。”
　　断趾·卡兹看着锐眼的模样，感觉它好像没有见过那条恐怖的真龙。
　　不然的话，它现在的心情绝对不是这个样子。
　　不过它的话说到一半就终止了，因为，它听见。
　　唯一的一条甬道，传来了密密麻麻的脚步声。
　　有人来了。
　　它闭上了嘴，一言不发。
　　而锐眼·卡兹却如同被激怒的疯狗一般，开始狂吠起来，嘴中的怒骂都没有停歇。
　　果然，它的声音似乎触动到了甬道那头发出动静的生物，脚步声加快了。
　　伴随着昏暗视野下，一个个扛着昏迷捆绑好的俘虏的哥布林，出现在断趾的视野之中。
　　断趾·卡兹眯着眼睛，打量着出现的迦拉克氏族。
　　心中有些慌乱。
　　又是一批，部落里恐怕也就剩下十个、十个不到的哥布林了，精锐全在这。
　　卡兹氏族里估计只剩下它们的氏族族长，重锤·卡兹，一名哥布林勇士。
　　以及信仰哥布林之神哈姆瑞尔的牧师，也是它们的祭祀大人，瑞拉·卡兹了，一名很少见的女性哥布林施法者。
　　扑通！扑通！扑通！......
　　俘虏一个个被丢在地上，被缚的像条毛毛虫，也无需担心因为太随意，导致这些绿皮哥布林醒来。
　　迦拉克氏族的哥布林，看着昔日的对头，一个个躺在地上，动弹不得，心中的畅快难以言说。
　　但“跟着一个强大的主人果然有好事！”诸如类似的想法都在这些哥布林脑中划过。
　　锐眼·卡兹的谩骂声还在，这些哥布林并未对它下手。
　　主要是这些迦拉克氏族的哥布林似乎带着一些恶趣味，看着眼前的死对头。
　　任由它的谩骂。
　　“胆小鬼！”
　　“猪猡！”
　　“单挑啊！废物！”
　　......
　　“行了，打晕它吧！虽然我还想继续聆听它的哀嚎，但是主人还在那边等着我们回去呢，这次可是要堂堂正正与它们正面厮杀了。”
　　“战前助兴到此为止了！迦拉克氏族的兄弟们！”
　　“乌拉！”“乌拉！”
　　一个精锐哥布林站出来说道，其他哥布林也都纷纷响应，很干脆利落的一骨棒把那喋喋不休的锐眼·卡兹敲晕。
　　头都被敲破了，血流了一地。
　　这种纪律性，团结力让眯着眼偷偷打量的断趾不由心惊。
　　“主人？”看来就是那头黑龙了。
　　不过却又不像黑龙，黑龙可都是骷髅脑袋的。
　　而断趾·卡兹见到的那头黑龙更为强壮，完全看不出黑龙纤细的脖颈以及没有肉的头颅。
　　不过断趾·卡兹已经没有时间纠结那些细节了。
　　因为它已经从精锐哥布林说的话语中，听见了它们接下来的动作。
　　要冲击它们的部落了？断趾·卡兹，忐忑不安的想到。
　　也不知道族长大人它们能不能守住，千万别被分散。
　　断趾·卡兹在心中默默祈祷，那头黑龙只有一只，只要不被分开就还有机会！
　　这也是以它的小脑袋，唯一能想象出的不被打败的方式。
　　族长与祭祀千万不能被分开，不然被各个击破，它们卡兹氏族就真的完了。
　　天神眷顾之族，就要沦落成一头疑似黑龙的眷属了。
　　虽然这看起来也不丢人，但是依偎强者，代价也往往沉重。
　　这个道理，下水道的三岁狗头人都明白。
　　可它现在被困在这，全身被绑着，这个样子，又怎么跑的出去通风报信。
　　呼。
　　它现在唯一能做的只有祈祷天上众神，能够保佑卡兹氏族了吧。
　　哈姆瑞尔在上，保佑卡兹氏族吧。
　　------
　　重锤·卡兹有些烦躁的坐在一个木头椅子上，不堪重负的椅子发出了吱呀作响的声音。
　　让旁边闭目养神的瑞拉·卡兹微微蹙眉，睁开了那双带着猩红色虹膜的眼睛，不耐烦的道。
　　“如果你再把我修好的椅子坐塌了，你现在就给我滚出去，重锤！”
　　“可祭祀大人，部落里的那群崽子已经很久没有回来了。”
　　“足足有十个、十个那么多，锐眼、断趾它们也跟着失踪了，不会是那狗头人......”
　　后面的话，这位哥布林勇士并未说完，不过言下之意很明显。
　　“一个日落都没过去，可能晚上自己就回来了吧，可能就是在外面疯玩，追老鼠吧。”
　　瑞拉·卡兹不在意的挥挥手，在她看来，这些绿皮崽子做出这样事情实属正常不过，毕竟智商摆在那里。
　　身为施法者的她，从来都看不起这些流淌着同样血脉的同族。
　　“可......”
　　重锤还想说些什么，就被外面的动静吸引住了。
　　“乌拉！乌拉！”
　　哥布林的挑衅声。
　　重锤·卡兹立刻从椅子上站了起来，低头出了这间有些矮的施法者小屋。
　　瞳孔收缩，清晰的看见了氏族对面道路上的一批生物，五六个哥布林。
　　它们正背对着这里，拍着它们只有裆部遮掩的屁股，极具羞辱之意，口中发出“乌拉”“乌拉”的声音。
　　这让原本就有些恼火烦躁的重锤·卡兹，瞬间就燃起了熊熊怒火，随手拿上一柄石锤，咚咚的跑了出去。
　　身后还跟着几个尾随的氏族哥布林。
　　它的口中怒喝道。
　　“迦拉克的绿皮崽子，你们这是在自寻死路！我要把你们一个个锤成肉酱喂老鼠！”
　　“不要跑！”
　　伴随着五六个哥布林一哄而散。
　　重锤·卡兹没有发泄出来的怒意更是涌上了头，继续跑去追逐。
　　身后，它看不见的下水道顶端。
　　一抹黑影，悄无声息的从上面溜进了卡兹氏族。
　　倒垂在天花板的歌顿，用着爪子，牢牢的抓住了顶上岩壁，不发出一丝声响，接近着这处与篝火大厅，并无二致的卡兹部落。
　　不过这里的看不出相貌的图腾，却是比迦拉克氏族多得多，几乎每一个建筑物上都会刻画图腾般的图画。
　　不过没有一丝魔力，想必也就是一种信仰。
　　歌顿在察觉图腾没有异样后，大大方方的从顶端，溜进了卡兹氏族最中心的位置，也是它一开始看见，重锤出来的小屋。
　　小屋建筑精致，周身散发出的香味也与旁边臭烘烘的房屋形成鲜明的对比。
　　显然，这是一处地位崇高者才能居住的房间。
　　不出意外，就是卡兹氏族的施法者。
　　歌顿想到这，都不由啧啧称奇，这卡兰度下水道果然卧虎藏龙，连续两个部落都有施法者的存在。
　　要知道，这在荒野之中，你杀一千头都有可能遇不上一个施法者。
　　毕竟如果遇上了，那代价给冒险家带来的可能就是翻车结局。
　　它没有立刻下去，虽然这处的哥布林人数比之前还要更少，但是没有到万不得已的情况下，歌顿是绝对不会贸然出手的。
　　毕竟，出其不意，才是最适合歌顿目前的战略方针。
　　时间，它并不缺。
　　------
　　瑞拉·卡兹缓缓的睁开了眼睛，吐了一口气，这一轮的祈祷结束了。
　　它感觉到充盈在自身的神力又增强了些许，或许很快就能超过那个糟老头子了吧。
　　瑞拉·卡兹一直有个梦想，那就是把黑街下水道的三处哥布林部落统一起来。
　　可惜拦在她面前同样是施法者的迦拉克氏族的祭祀，并不会如她所愿。
　　这也是她一直烦恼的事情。
　　想到这，瑞拉·卡兹不由轻轻皱眉，看起任何事物都不顺眼起来。
　　尤其是刚刚被重锤·卡兹坐的那把快散架的椅子。
　　丢了算了！
　　以后也就可以直接拒绝他进来了，省的弄臭了她精心布置的小屋。
　　这可是她废了好大的功夫，从一堆油脂中，提炼出的香味，有助于她的冥想祈祷。
　　被污染了，可真是欲哭无泪。
　　想着，瑞拉·卡兹拎着破椅子出了小屋的门。
　　大厅里少量哥布林正在忙活食物，或者修缮兵器。
　　瑞拉·卡兹直接无视，太正常不过的场景了，但就在她准备踏出下一步之时。
　　她听见了，嘶的一声。
　　倒吸气的声音很轻微，但瞒不过她的耳朵。
　　头顶有东西！
　　瑞拉·卡兹身为施法者还是太过年轻。
　　下水道中一直也有着重锤的保护，再加上这里是卡兹氏族，警惕心早已放下。
　　她压根没想过躲开，它只想着看看顶端到底有什么，来满足身为施法者的好奇心。
　　然后，她的瞳孔剧烈收缩。
　　哈姆瑞尔在上，这是什么！
　　她看见了一条龙！一条货真价实的雏龙！
　　雏龙淡黄色鳞甲覆盖的胸膛透着微微火光，然后伴随着空气进入雏龙身体肺部。
　　再次循环至真龙的核心器官-基血管之中，转化成能够灼烧万物的岩浆，也就不到一息时间。
　　金红色的光芒在那雏龙嘴中，呼之欲出。
　　瑞拉·卡兹现在想跑回小屋，拿起法杖。
　　但是，早已有所预料的雏龙比她的速度更快。
　　从顶端轻松跃下，如同猫一般的，稳稳当当的落在地上，一个闪身，便抓住了这位比之前更菜的施法者。
　　利爪刺入了她的四肢，将她牢牢钉在地上。
　　听着爪下生物的哀嚎与呻吟，歌顿原本想吐口火助助兴。
　　但是还是强行咽了下去，待会还有个哥布林勇士，既然这个施法者这么菜。
　　那它的【岩浆喷吐】还是留给下一位吧。
　　想着，它的利爪直接划破了眼前施法者的喉咙。
　　血在流，篝火在燃烧！
　　大厅里，骤然而起的骚动，也迅速被平息。
　　-----
　　待到重锤·卡兹兴冲冲拎着一把沾满血迹的石质锤子回到卡兹部落后，顿时就感觉有些不对劲。
　　太安静了，这里实在太安静了。
　　一个哥布林的身影都没有，刚才就算大厅空旷，但好歹也见的到几个哥布林在为氏族做后勤工作。
　　可现在一个人都没见，唯一不变的是，那空气中淡淡芬芳，小屋弥漫出的香气稍微让重锤·卡兹安定下来。
　　不过今天的香味有些古怪，似乎掺杂着什么。
　　但它也就一瞬间，就将那缕不安的念头抛诸脑后，有瑞拉在，想必就算有敌人，也不可能一点动静都未发生。
　　“出来，你们这些该死的崽子，太阳还没升起就想着偷懒！”
　　“滚出来！”
　　重锤·卡兹大肆在氏族内叫骂着，妄图想将那些躲在帐篷或者阴暗角落处偷懒的哥布林们叫醒。
　　然而，回应它的，只有无尽的虚空，除了木头在篝火燃烧中，响起“噼啪”声外，毫无动静。
　　“该死！等我抓到你们，一个个的都要吊起来！”
　　重锤·卡兹挥舞着手中石锤，重重的在空气中划过利啸。
　　吓得身后跟着的哥布林都踉跄倒地，差点砸到它了。
　　“瑞拉！瑞拉！快出来惩罚这些偷懒的崽子们，我才出去没多久，就这么懒了！以后还得了！”
　　重锤·卡兹一边在臭烘烘的建筑中搜索着，一边对着那精致小屋叫喊道。
　　惩罚这种事情一般是由祭祀代劳，而且是以哥布林之神哈姆瑞尔之名。
　　可重锤·卡兹翻了几个小屋，都没见到以往经常躲藏在这偷懒的哥布林。
　　再加上瑞拉的一直没有回应，空气中的芬芳也无法遏制住它的暴脾气，顿时就快步冲向精致小屋，还未推开门嘴中就怒喝道。
　　“瑞拉！为什么不理我！”
　　“嘶”
　　屋内一声很平常的吸气声传来，愤怒的重锤·卡兹根本不会想那么多，一把推开门。
　　顿时怔在了原地。
　　尸体，都是尸体，满屋子的哥布林尸体，都是它熟悉的面孔，还有刚才怒气冲冲赶他走的瑞拉也在其中，喉咙被利爪划破。
　　血液，遏制不住血液从她脖颈流淌，血腥气却被芬芳所掩盖。
　　让它根本难以察觉。
　　但更让它震惊的是，瑞拉的尸体之上，蹲坐着一只有着双翼的狰狞，犹如真龙般的生物。
　　祂的胸口燃着火焰，将小屋内照的很是通亮。
　　然后重锤•卡兹便觉刺目的金红之光，令它瞬间沐浴在高温的岩浆之中，身体阻挡不住在燃烧，消融，意识也沉沦到了黑暗。
　　与意识一同带走的，还有一声呢喃。
　　“抱歉！她已经死了！对此！我很抱歉！”
　　“但是，这样很完美！对吗？小家伙。”
　　歌顿擦了擦它染红的爪子，甩了甩修长的龙尾，暗金色的竖瞳看着门口已经退开五六米外的哥布林，咧嘴一笑。

第三十一章 【幼龙之吼】
　　下水道，卡兹氏族大厅。
　　歌顿收回目光，不再看门外幸免于难，裤裆都湿了一片的哥布林们。
　　低头看向身材壮硕的哥布林勇士躯体在岩浆下慢慢腐蚀、消融。
　　进展很慢，没有之前鼠人岩浆泡澡的效果，哥布林的身上许多都呈现了焦炭化，不过在焦黑处还燃起了火焰。
　　不过这些歌顿在篝火大厅就已经见怪不怪了，还是那漂浮在尸体上的黑铁色泽光团比较吸引它。
　　歌顿遇见的所有拥有二阶战力的精英怪还是施法者，都毫无例外的被它所杀死。
　　不是说歌顿不想让他们臣服，毕竟活着的二阶远远比一个黑铁天赋来的用处大。
　　但是也同样会给自己带来危险，虽然那份危险并不大。
　　这份危险，歌顿并不想冒，所以，那些二阶的怪物，除了死亡，它别无选择。
　　主要原因当然是目前下水道内环境并不好，各种怪物种族混杂其中，还有来自外界冒险家的压力。
　　多留一个二阶的麾下怪物在身边，则是加了一个不知道什么时候爆炸的定时炸弹。
　　说不定在一次战斗受挫后，就彻底引爆开来。
　　这种口头上的臣服，并没有什么实质性有用的契约来约束，也是一个比较关键的因素。
　　歌顿并不信任任何下水道的生物。
　　在没有绝对的实力碾压前，或者是有效控制手段，它在幼生期是绝对不会找同样等阶的手下的。
　　宁愿稳一点，也不想冒风险，这就是歌顿的想法。
　　毕竟歌顿现在也只是一头发育稍微有些怪异，但相差不远的一条雏龙，还是太弱小了，无论是在卡兰度，还是在这个下水道中......。
　　------
　　它的竖瞳盯着再熟悉不过的黑铁天赋光团。
　　歌顿没有犹豫，直接将那枚黑铁色泽的光团，从已经快焦炭化的尸体上引过来，光团很快没入它那布满大块鳞甲的胸膛。
　　先前杀死卡兹氏族的施法者，歌顿还没来得及看她出了什么天赋碎片，也仅仅只是吸收。
　　如今事情一了，它就比较愉快地用意识触动了那枚视野下方的小绿点。
　　收获，品尝胜利果实的时刻，到了！
　　一行淡蓝色的光幕，以及一行行跳跃划过的数据信息，霎时间覆盖了歌顿的视野范围内。
　　淡蓝色的光幕映照在它的黑曜石般的竖瞳之中。
　　【叮！检测到宿主吸入一块天赋碎片，系统正在检测中......】
　　【进度15%......】
　　【叮！检测......】
　　......
　　“【叮！检测成功，检测为一阶天赋【耐力】......】”
　　......
　　“【叮！检测成功，检测为一阶天赋【同盟士气】......】”
　　......
　　“【叮！检测成功，检测为二阶天赋【重型武器掌握】......】”
　　......
　　“【叮！检测成功，检测为二阶天赋【虔诚】......】。”
　　“【是/否激活天赋】！”
　　先前杀死的哥布林中，只有两个给予了它白色光团，其他的都死的毫无价值，不过意义还是有的，让归来的哥布林勇士没有发现异状。
　　剩下的两个二阶天赋，则是卡兹部落的两大强者所给予它的。
　　歌顿顺着数据信息往下看。
　　【耐力】效果自是不表，歌顿直接点了否，将其分解。
　　这天赋它已经有了，分解能给他带来灵动性。
　　另一个一阶天赋【同盟士气】倒是让歌顿有些好奇，似乎是一种增益性的光环，然而点开效果栏后，歌顿很失望。
　　【同盟士气】：当你身边的同血脉族人增加时，你会获得少量士气加成，人数越多，士气越高。
　　注：当一千只哥布林遇见一头受伤的食人魔，它们不会考虑奉它为主，而是在想着哪个部位好吃。
　　对于哥布林来说，的确是一个不错的天赋，但对于熔岩龙歌顿而言，这连鸡肋都算不上了。
　　毕竟，它现在连自己有几个同族都不知道。
　　但从龙之传承记忆中可以知道，它的同族在这艾欧大陆上，并不多见。
　　远远没有五彩龙以及金属龙多见。
　　否！分解！
　　【重型武器掌握】，歌顿光看一眼就很难受，难道这个天赋指望着一头真龙直立起来，好好的爪子不用，去拿个锤子去和怪物战斗么。
　　有个锤子用。
　　不过只要能分解，问题都不大，歌顿的心态很平和。
　　最后一个天赋【虔诚】
　　效果：你的虔诚，众神皆知，你的祈祷会更容易的被你所信仰的神灵所得知，你一日祈祷抵得上普通信徒的十日。
　　如果歌顿是一只有信仰的龙，这个效果的确不错，毕竟牧师的神术，全靠神灵赐予，如果神灵喜欢，直接让一个信徒一跃成为【传奇】也不难。
　　艾欧大陆这样的例子数不胜数，无论是幽暗地域的前精灵女王，蜘蛛神后罗丝还是晨曦之主洛山达都干过这样的事情。
　　甚至月神苏伦与暗夜女神莎尔之间的战斗结果，都创造出了一位强大神力的神灵，第一代魔法女神，密斯瑞尔。
　　可它现在连自己到底是信仰提亚马特还是巴哈姆特都不知道，要这给信仰加增益的BUFF有什么用。
　　否！分解！是！
　　一键三连，收获就此结束，除了四个自由碎片，歌顿一无所获。
　　不过这也都在歌顿的意料之中，试图奢望在哥布林身上找到好的天赋，那不如去祈求一头真龙主动送你它的宝库来的现实。
　　连带上一次的收获，这一次总共有了五个自由天赋碎片，歌顿也对它们的分配有了打算。
　　三个一阶自由碎片两个加在【雏龙之威慑】（2/4）上面。
　　原本它还以为这是个鸡肋，没想到对付低阶怪物扎堆，效果还是蛮实用的，这算是被埋没的天赋了。
　　鉴于之后还有狗头人，地精等生物要对付，歌顿对于两个天赋碎片并不小气。
　　【雏龙之威慑】（2/4）-（4/4）↑
　　【幼龙之吼】（1/8）
　　熟悉的扭曲，熟悉的面板变化，歌顿已经很是熟练。
　　它点开这个与它年龄阶段完全不符合的二阶天赋，有些好奇。
　　天赋【幼龙之吼】：经过漫长的沉眠，生长为第二阶段的真龙，体内器官逐渐成型，你的蓄力龙吼，可对周围所有能够听到的生物进行一次意志判定，倘若判定不通过，生物将会陷入，呆滞，疯狂，混乱，瘫痪等随机负面状态中。
　　歌顿长大了嘴巴，喉咙间发出了“嗬嗬”的声音，自己好像。
　　错过了许多啊......
　　他的视野开始看向初生时，面板就自带的天赋，好像那些，才是最适合自己的。

第三十二章 失落
　　看着崭新的【幼龙之吼】效果。
　　歌顿的心神一时摇曳不定，突然发现自己一直以来在做一件舍近求远的事情。
　　真龙之所以强，正是因为它的血脉，天赋，无一不是艾欧大陆上的顶尖，其他生物的天赋再强，有真龙强么！
　　更何况还是小小的鼠人，哥布林的天赋。
　　不过现在回头看也不算太晚。
　　原本歌顿还想将两个二阶天赋碎片点一点新鲜出炉没多久的【狂暴】。
　　现在看来，还要选么！二话不说就将天赋点划分到了【鳞甲魔化】里去了。
　　够硬才是硬道理，毕竟歌顿比较从心，尤其是在上一次差点被哥布林施法者的酸液之珠砸中后，承受了酸水腐蚀之痛，背后鳞甲还有凹陷小坑的它。
　　他对防御的追求就大过了攻击，它的寿命还很长，一头真龙可以活几千年，甚至上万年。
　　在漫长的旅途中，它只需要做到，不死即可。
　　很快，随着歌顿将剩下的一阶碎片和二阶碎片配给完成后。
　　天赋列表中的两个天赋的尾缀也瞬间向上跳动了一小格。
　　【健壮】（7/20）-（8/20）↑
　　【鳞甲魔化】（2/20）-（4/20）↑
　　紧接着，歌顿便感觉身躯微微一沉，感觉身上又多背负了几十斤的重物一般，但是胸腔中涌出的力量很快便抵消这股突如其来的重力。
　　歌顿也只是稍稍微微停滞了几秒，走动徘徊就再次恢复到了原先的猫一般的灵巧，没有发出一丝声音。
　　它现在的外观与之前一般，不过显得稍稍大些，比小马驹大上不少。
　　也不知是不是【健壮】带来的功效，让歌顿再也不像一只刚出生没多久的雏龙。
　　而是一只身形看起来像一岁多的雏龙，再加上它身上披着厚厚鳞甲，说是三四岁都有人信。
　　只不过相对于三四岁的雏龙，它显得有些发育不良。
　　但如果对外宣称这是出生不足一周的雏龙，恐怕会被人当成傻子看待。
　　疯了吧！就算普通真龙再能长，成长速度也不可能这么快，除非是传奇龙。
　　据说三大传奇龙之一的无形无味的力场龙。
　　破壳出生时，体型就和一间农人屋子一般大小，比其他种类的真龙青少年时期还要大上不少。
　　光这一点，就足以见为何称之为传奇，更不用说出生破壳等阶便达到了九阶【传奇】的时光龙雏龙了。
　　无次数限制的时光停滞，简直可怕，到成年时更是六秒一次就能【时停】。
　　能与天上众神比肩的存在。
　　不过说这些都没有意义。
　　歌顿现在的确是处在比上不足，比下有余的阶段。
　　在感觉完身体变化后，歌顿左右看了看身上镀上的一层魔幻光泽的黑色鳞甲。
　　焕然一新的鳞甲给它的第一感官，则是比之前更亮了，光泽的反光程度也愈来愈高了！
　　它有些好奇的用爪子尖锐部分敲了两下，不同于上次触碰的金铁交击声。
　　“咚！咚！”
　　这次传来的声音则是显得有些沉闷，厚实，一听就是令人安心的声音。
　　两块天赋碎片就能造成如此大的变化，这是歌顿没有想到的。
　　不过，它倘若认真想想，也就会明白了，雏龙是（0-5）岁，幼龙是（6-15）岁的成长周期。
　　【鳞甲魔化】则是在十年内完全成长，两块二阶天赋碎片则是直接抵消了它一年的成长周期。
　　一年的变化有多大，在成年龙身上或许看不见，但是在还在成长阶段的雏龙，幼龙身上，说一年一个变化一点都不为过。
　　这么一想，就在正常不过了。
　　分配天赋完毕后，歌顿便开始了日常的战后总结。
　　整理一下思路，看看战斗时有没有出现什么疏漏，提醒自己下次不要再犯。
　　不过这次战后总结，是完美的，无论是潜行，还是收尾，亦或者计谋都可以用一场教科书式的战斗流程来评价了。
　　从一开始的引诱，到后面的挑衅，潜入，刺杀，灭口，再掩盖气息，以及最后的守株待兔。
　　歌顿都已经尽可能做到了最好。
　　如果硬要算，有错漏的话，则是当时应该拧断施法者的头颅，而不是划破她的咽喉，导致血腥味弥漫，如果不是有芬芳掩盖，说不定那名哥布林勇士就要发现了。
　　不过发现也是无伤大雅，甚至歌顿还在想，这样它就有机会练手了。
　　原本它都做好了【狂暴】的准备，只是没想到这些二阶怪物这么不经打而已。
　　歌顿站在卡兹氏族大厅瞎逛，等待着那群姗姗来迟的迦拉克氏族的哥布林。
　　就在歌顿待在施法者小屋中，很是无聊着翻阅一篇不知是谁记录的一个冥想药剂配方时。
　　门外终于传来了动静，脚步声窸窸窣窣的在空荡大厅中响起，同时响起的还有绿皮怪物经典的狞笑声，有点像夜枭。
　　显然，它们对现在曾经的死对头现状十分满意，不过它们还是知道，这一切是谁带来的。
　　随着迦拉克氏族的精锐哥布林一个个拜倒在屋外，同声齐喊。
　　“伟大而又高贵的主人，您最忠诚的仆人带着失败者，向您觐见！”
　　旁边智力显然低了一节的普通哥布林，则是闹哄哄的喊了一声“主人！”
　　不过最后收尾的“乌拉！”喊的却是莫名其妙的整齐。
　　难怪之前的断趾·卡兹会觉得这是一群训练有素的哥布林，现在想想，估计也是想多了。
　　哥布林混乱的天性无可更改，也就只有实力强大后，面对更强者，才会收敛起那丝本性。
　　不过在没有监管的情况下，混乱天性依旧会暴露出来。
　　生物本能，就是这般。
　　就和狗改不了吃屎，一个道理。
　　歌顿迈着现在有些修长的四肢，走出了施法者小屋，看着大厅挤满了哥布林，站着的、趴着的、还有跪着的，不一而足。
　　乍一看，足足有四五十名，不过精锐哥布林倒是少的可怜，只有他一开始带来的三个。
　　不过俘虏里好像有四个精锐哥布林，正带着畏惧的眼神看着自己，但没有一个敢于它对视，都纷纷避开它的眼神。
　　其他的普通哥布林，更是惨不忍睹，大厅中都散发了一股独特的尿骚气息。
　　歌顿走上前一步，也没有拐弯抹角，对着场下束缚住的哥布林道。
　　“向伟大的真龙，谦卑地献上你们那一文不值的忠诚！”
　　咆哮而出的声音中带着不容置疑的味道。
　　有一个破了头，流着血的哥布林还想开口说什么，但仅仅只发出了一个音节。
　　“我们......”
　　“不够谦卑！”
　　一声叹息后，歌顿便直接冲上前一爪将它掀翻在地，锐长的利爪直接将它的胸膛斩出四道深可见骨的血痕，都能看见心脏在血肉翻卷下，砰砰的跳着！
　　歌顿轻巧的站在另一个精锐哥布林面前，再道。
　　“跪下！”
　　这一次，那名早已吓破胆的哥布林，连忙低下了头，双膝跪地，用这辈子最大的声音谦卑而又凄厉道。
　　“伟大的真龙，断趾·卡兹愿意臣服！您将是我此生唯一的主人。”
　　它的声音又急又厉，感觉是扯着嗓子在喊，生怕满了半秒，就说不出声一般。
　　其他的哥布林见状，也都好像找到主心骨一般，纷纷应下，稀稀拉拉的齐声大喊。
　　有臣服，也有主人！还有不知从哪学来的效忠。
　　唯一相同的，便是它们都低垂着脑袋，敬畏到了极致，也害怕到了极致。
　　而断趾·卡兹说完之后，居然心底有种奇怪的感觉。
　　自己的臣服似乎让眼前的真龙很失落。
　　似乎在气愤它的骨头为什么不如之前的锐眼·卡兹那么硬。
　　可哥布林，本来就是这样的生物，不是么？

第三十三章 哥布林王国
　　歌顿在那一声声臣服中，它的面板称号又多了一个称号【卡兹征服者】
　　【卡兹征服者】：你用你那无比强大的实力摧毁了卡兹氏族那不堪一击的信心，将它们自诩神眷一族的荣光狠狠碾碎，不过就算是这样，以真龙之身，征服一个绿皮部落，这并不值得夸耀，你依旧是真龙之耻。
　　佩戴效果：攻击时，有一定几率让对手陷入一轮意志鉴定，鉴定不通过，对手意志将会被摧毁，毫无斗志，信心溃散。
　　不同于【迦拉克之主】，【卡兹征服者】的效果似乎还挺有趣，就是不知道这个几率是一点点，还是亿点点。
　　而且更让歌顿惊喜的是，两个称号同时佩戴在称号栏中。
　　并没有发生所谓的冲突，只能带一个的现象，而且，它也可以随时卸下，也不知道称号栏有没有上限。
　　歌顿那黑曜石般的竖瞳中倒映着蓝色流光，心绪飘飞。
　　“将这些收拾收拾！带回去！或许妮娜用得着！”
　　歌顿没有忘记妮娜想当一名施法者的愿望，所以吩咐哥布林将施法者小屋中以及卡兹氏族中一些有用的东西搬走，看看有没有用。
　　待到快要搬空卡兹部落后，歌顿便当即下令离开这里，走之前，还不忘点了一把大火。
　　将这个原本的神眷之族的领地，付之一炬，烧成了一片白地。
　　这里隐蔽性不如篝火大厅，留着也没什么用。
　　不如一把火烧了，将自己的痕迹彻底抹除，虽然它好像也没留下什么踪迹。
　　歌顿就这样，出发时带着二十多只哥布林，回来时，就已经带着半百之数，回到了篝火大厅。
　　还带着一些零零散散的东西，还好篝火大厅比较大，有足够多的空位安置，更何况，普通哥布林并没有房屋睡觉的资格。
　　先前的六间小屋，不过是现在又恢复了原本的数量。
　　之后，歌顿便与见到它归来很是兴奋的妮娜，聊了聊今天的事情。
　　没多久，歌顿便用今天从施法者小屋中获取到的东西将她打发了。
　　他还有一些后续没有处理干净，现在还没时间听妮娜，先生长先生短的。
　　经过一同盘数，歌顿现在的麾下实力如下。
　　六只一阶的精锐哥布林，再加上二十只在普通哥布林中比较强壮的，以及三十多只后勤孱弱哥布林，无法上阵的那种。
　　这种哥布林今天歌顿就拉了不少去凑数。
　　今天这场战役，则是除了死在重锤·卡兹手上的两只哥布林外，就再无伤亡，除了一个奔跑时崴到了脚的哥布林除外。
　　它的麾下哥布林数量已然膨胀到比之前任何一支哥布林部落都要庞大。
　　不过比之狗头人，还是差了那么一点意思。
　　毕竟狗头人全民皆兵可不是开玩笑的，当然更有戏称，它们是全名挖矿。
　　最喜欢随身带着一柄矿镐。
　　生命不息，挖矿不止，最勤劳的工人莫过于它了。
　　如果不是太过弱小，以及智商太低，不如灰矮人，肯定能够一跃成为所有真龙最为喜爱的眷属之一。
　　而且，狗头人龙化的概率实在太低了，上千只都不一定能够出来一只。
　　就算真龙赐予它血脉，但往往没有一只狗头人能够承受住真龙之血，倒是一些豺狼人和食人魔是真龙之血的最佳载体。
　　话题说的有些远，总之歌顿现在不管是炮灰数量还是精锐数量，再加上自己这个战力，怎么比都是和狗头人部落有一段差距的。
　　毕竟它可没有忘记地图上还有龙的标记，如果有龙的话。
　　歌顿更倾向的是狗头人部落豢养着这头龙，不然的话，没办法解释为什么这头龙不争夺地盘。
　　历史传说中，狗头人部落豢养真龙又不是没有先例，尤其是在北地的狗头人。
　　豢养白龙雏龙的狗头人部落更是每年冒险家都能遇上。
　　幽暗沼泽中，也不乏有豢养黑龙雏龙的狗头人部落。
　　毕竟除了黑龙和白龙外，其他真龙的雏龙一出生，智力就高达十点，相当于正常成年人类的智商。
　　倘若被狗头人豢养，还不知道谁养谁呢。
　　也就只有雏龙时期类似与野兽的白龙，和出生时，脑子不怎么灵光的黑龙，才有可能被豢养。
　　也就只有豢养，才有可能解释，为什么狗头人部落急缺食物，但又不扩张。
　　因为狗头人豢养真龙并不是拿来打架的，而是供奉的，拿起来当菩萨拜，就是那个意思。
　　只有在部落遭受危机时，才会将它们心目中的神，拉出来遛一遛。
　　虽说狗头人为了限制它们的神明逃跑，一般都会给它们带上铁链什么的拘束**具，此时的龙类更像狗一些。
　　但并不妨碍这些龙类的威风凛凛。
　　不过这些也都是歌顿的猜测，到底是什么情况，还要实地考察一番，当然这个实地，是派哥布林去。
　　歌顿只负责远程遥控，但这些，都要放在明天之后再说，探查最迟也是第三天才能做的事情。
　　它可没有忘记，还有一个哥布林部落，等待着它的征服，而且它也挺好奇下一个称号效果。
　　那个哥布林部落的名字歌顿也问了，名为迪卡。
　　在哥布林语中意预着团结，据说它们的部落并没有施法者。
　　但却能牢牢不被其他两个部落吞噬，显然其中的首脑，还是有一定本事的。
　　而且它所在的地方，是离狗头人部落最近的地方，能不被蚕食，显然也有其独到之处。
　　不过这些都是歌顿从那些比较年老的哥布林口中得知，据说以前的哥布林一族还没有这么多氏族，只有一个，名为奇诺氏族，曾经在下水道曾经也是一霸，还被好事者称为地下的哥布林王国。
　　无论是贸易区，贵族区，还是码头区的下水道，都有着他们的身影，但后来，随着卡兰度的发展，还有哥布林自身的狂妄，晚上经常有行人被它们三五个在阴影中打劫抢掠。
　　终于在金钱的指引下，引来了名为冒险家的恐怖生物。
　　据说那时候卡兰度下水道中的哥布林一只右耳朵，值十枚铜币。
　　这个价格对比现在的二铜币，简直是翻了五倍。
　　导致卡兰度下水道人满为患，如果不是到后期实在是僧多肉少，在下水道找一只哥布林的功夫在郊外都能寻找到一个哥布林部落，杀上一个来回的时间。
　　这才让这股热潮退下，此后，残存的哥布林也就汇聚成三个氏族，而且因为立场问题，互相都看不起。
　　而迦拉克氏族施法者便是从那个时期苟活下来的。
　　歌顿这么一听，也大概了解，为何这里下水道的哥布林比之荒野如此不一般，原来是祖上也曾经阔过啊，难怪难怪。
　　在听完这些后，歌顿又从哥布林那了解了一些关于迪卡氏族的信息后，便心中有了一些打算。
　　不过现在【岩浆喷吐】还没有恢复完毕，便也只能等到明天再说了。
　　毕竟这也算它的一大杀伤力武器了。
　　有些时候歌顿还是无比羡慕那些雏龙的，至少它们的吐息，可以每天无限制释放。
　　而歌顿的，在雏龙期，一天只能喷吐一次。
　　不过也侧面体现出，歌顿身为熔岩龙这种物种的可怕，在雏龙时的战力，就已经远超五彩龙中其他四种龙类，直逼红龙。
　　了解完毕后，歌顿便一时间也没什么事情，便趴在高台上，爪子下蹭着几块银币。
　　然后看着妮娜抱着法术书，一副昏昏欲睡的模样。
　　然后，看着看着。
　　它也昏昏欲睡了，很快便陷入了沉睡，今天它还是比较累的。
　　雏龙可是要保证睡眠，才能够快速成长的。
　　Zzz......
　　我也睡了

第三十四章 豢养
　　妮娜从睡梦中醒来时，发现原本躺在自己侧边的雏龙，已经消失不见。
　　只有高台地面上的余温，和纷乱的钱币，证明着曾经它躺着的痕迹。
　　妮娜坐起身从高台望去，篝火大厅中的哥布林果然也少了很多，精锐哥布林更是一个都没有。
　　乍一看，有些空荡荡的。
　　妮娜当然知道，歌顿先生应该又是去带领部下去征服其他的部落了。
　　听说是一个名叫迪卡的哥布林部落。
　　这她都知道，不过，她一觉醒来没有看到歌顿，心中总是有些空空落落的。
　　看着身旁散乱的钱币，她一时间都没有心思整理，呆呆的看着空荡荡的高台平面。
　　呆滞良久，又拿起那晦暗难懂的法术书，可是一页都翻不下去，又被她闭合上，丢在一边。
　　看不下去。
　　不过她这种萎靡状态并没有持续多久。
　　就好像突然醒悟一般，一扫之前的耷拉模样。
　　开始满脸虔诚地地祈祷起来。
　　因为妮娜突然想到就算不能跟在歌顿先生身边，她也可以尽上一份力，纵然这份礼微不足道。
　　“愿众神保佑，希望今天歌顿先生能和昨天一般顺利。”
　　妮娜开始闭上双目在心中默默祈祷着她所知道的所有神明，就连北风之主，巴哈姆特她都祈祷了一遍。
　　如果面前有个神祇神龛，说不定妮娜都会拜上一拜，献上最为虔诚的信仰，就和以往求助大地母神帮助奥兰奶奶一般。
　　神灵信仰在艾欧大陆已经是深入人心，无论是小孩和老人，都知道神灵是万能的。
　　至少，在他们心中，是万能的。
　　------
　　就在妮娜祈祷时，歌顿已经率领着麾下的哥布林前往下水道中最后的一个哥布林部落，迪卡氏族。
　　这次浩浩荡荡除了精锐哥布林六名外，还有三四十普通哥布林，其中还包括昨天刚刚投降的卡兹氏族的哥布林。
　　它们的手上都拿着新发放的武器，但更令人惊讶的是。
　　此时它们神色居然不复之前萎靡，反而是斗志高昂，一副跃跃欲试的模样。
　　旁边的迦拉克氏族的哥布林亦然如此。
　　不过它们看着隔壁卡兹氏族时，神色间带着倨傲，一副高高在上，看不起失败者的模样。
　　歌顿却是早已有所预料，毕竟它早上出发时，可是下了一剂猛药。
　　猛药配比也很简单，就是上一世常说的画饼。
　　无非是告诉这些哥布林，今天统一最后一个迪卡氏族后。
　　哥布林一族的酋长将会从你们中最英勇的人之中选拔出来。
　　成为整合后部落的首领，真正做到一龙之下，万万哥布林之上，成为绿皮中唯一滴王。
　　哥布林之王这个许诺简单粗暴，却是最能打动哥布林，激发其旺盛的斗志的。
　　不想当勇士的哥布林，并不是一个合格的哥布林。
　　哥布林之王那就更不用说了，任何哥布林都知道，这个地位代表着何种权利，在等级森严中的哥布林里，又代表着何等享受。
　　一切尽在不言中。
　　所以，士气的提升早在歌顿的预料之内。
　　但效果如此显著却是歌顿没想到的，不说精锐哥布林如何，就算是身体孱弱的，也是一副干劲满满的样子。
　　如今看来，这一剂猛药算是下对了。
　　对哥布林效果不要太好。
　　不过转念一想，歌顿也释然了。
　　毕竟它们也算的上艾欧大陆上的一种智慧生物。
　　只要是智慧生物，对权利，地位，财富就会渴望，就算是真龙，也逃脱不了这个魔咒。
　　何况是哥布林。
　　士气有了，这一次歌顿打算来一场真正意义上的正面战斗，为接下来与狗头人之战，做好准备，打好基础。
　　毕竟狗头人巢穴中当真有龙的话，那么它们迟早都要碰上的。
　　虽然底层力量在战斗中不起决定性作用，但多少还是有点用的，能提升一点实力是一点。
　　歌顿原本也不求它们能够在兵力劣势下打赢狗头人。
　　它对它们的要求很低，只希望这些哥布林，能在自己还没显露败绩时，别逃之夭夭就行了。
　　所以，这一次的战斗，歌顿更希望，经过这次的战斗后，能让这些哥布林，对它们的主人，要有些信心。
　　当然，信心不是说出来的，而是实打实打出来的。
　　这么想着，歌顿发现不知不觉间，自己已经带着身后的哥布林，走到了一处青苔密布的地下走廊前。
　　如果记忆地图没有出错的话，走廊末尾段有个斜坡，下去之后再左转，会有一座圆形的废弃地下大厅映入眼帘。
　　而那，便是迪卡氏族的居住地点。
　　一个足足有四十多哥布林的氏族聚集地。
　　......
　　加纳·迪卡是迪卡氏族中现任首领，它在五年前从它的垂垂老矣，即将死去的父亲手中。
　　接过了这个氏族的至高无上的权柄，然后维持至今。
　　无论是狗头人，还是其他氏族的哥布林，加纳·迪卡都瞧不上眼，因为它一直倨傲的认为，迪卡氏族才是曾经下水道哥布林王国中的唯一正统。
　　而证明便来自，它们迪卡氏族酋长一脉的独特血脉，所散发的神秘力量。
　　而那些，其他部落的哥布林，不过是一些无能者，胆小而又怯懦的可怜虫。
　　不过，它的确有自傲的资本，在它的统领下，氏族中的精锐哥布林达到了十个之多，再加上它自身的神奇能力。
　　就算是迦拉克氏族或者是卡兹氏族的施法者来，它都不惧。
　　昨天的卡兹氏族的一场大火，它也收到了部下消息，此时正想着到底是何方势力所为。
　　“狗头人干的？”
　　“还是外来种族？亦或者其他区域发生了什么变故？”
　　就在加纳·迪卡的思绪乱飞时，它所在的酋长小屋外，传来急促的脚步声。
　　“酋长！大厅外来了好多哥布林！有迦拉克氏族的，还有卡兹氏族的。”
　　“足足有十个、十个、十个、七个！”
　　门外哥布林拗口又复杂的数数声，瞬间就让加纳·迪卡醒了过来，先是一阵疑惑。
　　但紧接着便是一股荒谬的感觉涌上心头。
　　迦拉克氏族和卡兹氏族水火不容，又怎么会在一起，来包围它们迪卡部落。
　　还不如说门外来了一头龙来的真实一些。
　　“而且族长！外面大厅还有一头黑龙，你快出来看看！”
　　加纳·迪卡：“......”
　　听到焦急的呼唤，加纳·迪卡第一时间便推开门走了出去，现在也不是质疑真假的时候。
　　是真是假，看到便知道了。
　　很快，它经过了大厅内的几座房屋建筑群落后，它的视野开阔起来。
　　便看到了正前方的大厅处，密密麻麻对峙的两拨哥布林，一方是它们氏族的族人，另一方则是刚才通传所说，其他氏族。
　　它也同样看见了那头格格不入的黑龙。
　　毕竟一片绿中带着一点黑，分外显眼。
　　这是一头身高高度远不如精锐哥布林，甚至普通哥布林三尺多点的身高都比它站着要高的黑色雏龙。
　　加纳·迪卡看的很清楚，不过这头有着黑色厚厚鳞片覆盖的真龙，并不是黑龙。
　　因为，它没有那显著的与脑袋平行两根螺旋牛角，也没有骨瘦如柴的如同骷髅一般的身材，反而有些壮硕。
　　更像一头披着黑色皮的红龙。
　　但毋庸置疑的是，这是一头雏龙，但不知是什么种类的龙类。
　　不过加纳·迪卡的心却微微放了回去，因为雏龙就算强也有限，这对于它来说，并不是很难对付。
　　现在，对于加纳·迪卡更为迫切想要知道的是，这群懦弱的哥布林，居然敢来找迪卡氏族的麻烦？
　　难道就妄图凭借这头黑色雏龙来慑服它？
　　真是可笑！
　　要知道，曾经哥布林王国也是豢养过龙类的。
　　想到这，加纳·迪卡的眼神微微亮起，眼神不由自主的瞄向了那头黑龙，它突然有了一个大胆的想法。
　　于是，它走上前去，以一种极为高傲的姿态，看向这批看起来颇有斗志的其他氏族哥布林。
　　倨傲开口道。
　　“你们竟敢来犯我的领地！难道迦拉克·隆和重锤·卡兹没有告诉你们，迪卡氏族并不是你们这些懦弱无能的废物能够来的地方吗？”
　　“不过我今天心情比较好，只要你们把这头你们豢养的雏龙留下，我就可以放过你们！”
　　加纳·迪卡的话语刚落，便发现对面原本斗志高昂的哥布林，无论是精锐还是普通哥布林。
　　都齐刷刷地用着一种奇怪的目光看向它好像在看一个傻子。
　　然后，它便听到了此生中，最为威严肃穆的雷霆之声。
　　“你说......谁是豢养的？”

第三十五章 【狂暴】
　　音若滚雷，让加纳·迪卡很难不注意到那发声的生物。
　　声音是从那头蹲坐在地的黑色真龙口中吐出。
　　让加纳·迪卡产生了一种荒诞之感，就好像明明看起来是一个身材娇小的女子，却发出了粗犷嘶哑的男声。
　　歌顿的体型对于身高足有一个成年人类般高的加纳·迪卡来说，的确是这样。
　　不过它现在更在意的是。
　　好像自己理解错了？难道这头雏龙并不是哥布林豢养的？
　　就在加纳·迪卡看着歌顿陷入沉思时。
　　对面的哥布林很适宜的告诉了它真相，尤其是那几个精锐哥布林，更是大声叫嚷着。
　　“你侮辱了我们伟大，仁慈，且在我们心目中至高无上的主人，它的威严不容侮辱，我们迦拉克/卡兹氏族要向和你们迪卡氏族不死不休！乌拉！”
　　这些精锐哥布林们一开头，其他的普通哥布林也连忙反应过来，跟着叫嚷道。
　　“不死不休！乌拉！”
　　“乌拉！”
　　......
　　哥布林此起彼伏的愤怒叫嚷声，让整个大厅都为之一震。
　　所有哥布林都是一副义愤填膺的模样，不过，其中的愤怒有几分是装出来为了给歌顿看的，那就不得而知了。
　　加纳·迪卡虽说对这些乌合之众般的哥布林不带惧色，但听到眼前的黑色真龙是哥布林的主人，还是露出了一丝诧异。
　　毕竟如果只是一头雏龙的话，还是很难收服两个拥有施法者和二阶战士的哥布林氏族的。
　　难道暗中还有其他生物？加纳·迪卡警觉的看向周围黑暗阴影处，试图看出些什么。
　　然而，下一刻。
　　一声比哥布林声浪还要高上三分的剧烈龙吼，彻底盖过了大厅内的所有声音。
　　--【幼龙之吼】
　　然后便传来那熟悉的嘶哑粗犷的声音。
　　“我的眷属们！拿起武器为我而战吧！碾碎前面任何胆敢侮辱真龙的生物！臣服以外，只有灭亡！”
　　歌顿的声音宛若一个信号，直接让原本伫立在原地的哥布林眷属们。
　　一个个如同急先锋般，举起武器，朝着不远处的迪卡氏族挥去。
　　一副争先恐后，战意昂扬的模样。
　　反倒迪卡氏族这边，歌顿的吼声中的威严，震慑，直接让不少迪卡氏族中普通哥布林扑通跪地，小腿不由的颤抖。
　　还有一些哥布林不自主的要夺路而逃，就连精锐哥布林也受到了这个吼声的影响，有些战战兢兢，一副很是无助的模样，眼睁睁地看着冲过来的哥布林，任其宰割。
　　看到这种现象，加纳·迪卡又哪里还敢想阴影中还有没有潜藏其他人。
　　若是再胡思乱想，疑神疑鬼下去，说不定部落的勇士都要被这些肮脏的猪猡给杀光了。
　　现在当务之急，是先把眼前这些人给解决掉！
　　于是，加纳·迪卡熟稔地牵引起体内的那股神秘力量。
　　整个哥布林，缓缓吸气，然后仿佛用尽了全身的力气，对着大厅发出了属于迪卡氏族酋长的最大的咆哮怒吼。
　　“勇士们！站起来！将这头雏龙和它的部下！永远留在迪卡氏族！我要把它的脑袋当做战利品！挂在我的墙上！”
　　加纳·迪卡的怒吼仿佛带着魔力，原本士气有些溃散属于迪卡氏族哥布林们，顿时就仿佛打了鸡血一般。
　　一些哥布林瞬间从原本呆滞，瘫痪的状态中挣扎出来。
　　发抖的躯体也不再颤抖，混乱的思绪渐渐稳定，双手变的再度有力，神情也恢复成往常那般精壮有力的模样。
　　它们开始从容握着武器应对起扑过来的敌人。
　　这一声咆哮，直接拯救了即将要崩溃在歌顿龙吼下的迪卡氏族。
　　而歌顿自然也发现了自己原本无往不利的气势威压.。
　　在这里，居然被那酋长模样的哥布林的一声怒吼所抵消，这让歌顿顿时来了兴趣。
　　而且经过怒吼后，迪卡氏族的哥布林看起来好像还变的更强了，那泛着血丝的双目，再加士气飙升的群体状态，以及身手很是敏捷。
　　歌顿这边的哥布林眷属攻击三次的时间，那些迪卡氏族都能发出四次攻击了。
　　如果不是那些哥布林身体变化幅度不大，说是【群体狂暴术】歌顿也会信。
　　看来，这个哥布林酋长不简单呢！
　　歌顿眯起了那双暗金色的双瞳，注视着那名发出吼声后快要消失在哥布林人群中的酋长。
　　眼神中冒出一丝杀意。
　　那只要宰了它，迪卡部落应该就不会有人再跳出来抵抗了吧！
　　蹬蹬！
　　想到这，歌顿也毫不犹豫，四肢微微用力，双翼合拢。
　　长长的躯体连带尾巴都微微改变成弓形，这是冲锋的最佳姿态。
　　唰！下一刻，原地伫立的歌顿刹那间化作一道黑色流光，鳞甲下还拖着肉眼可见的狂风。
　　狠狠地朝着不远处还在视野之内的哥布林酋长疾驰横撞而去。
　　二阶进阶天赋---“冲锋”
　　------
　　加纳·迪卡在刚发出咆哮后，便觉背后一寒，警觉骤然升起。
　　它连后续战局都未曾来得及看一眼，身形便立刻退到了几名哥布林身后，也正是这一份敏锐机警，让它躲过了一劫。
　　砰！
　　一股巨响传来，原本加纳·迪卡所在的位置，两个哥布林直接被撞的横飞出去。
　　一只侧身横撞疾驰而来的黑色雏龙，下一秒，便出现在加纳·迪卡的眼前，带着睥睨的姿态，昂着头，看着加纳·迪卡。
　　它暗金色的竖瞳中尽是遗憾，似乎对自己的操作还是有一丝不满意。
　　而加纳·迪卡还以为是什么东西，结果低着头看见是那头娇小的黑色雏龙，先是一愣。
　　然后便是咧嘴狂笑。
　　“居然主动送上门来了，就算是红龙，恐怕也没你这般勇敢！小不点！”
　　说着，加纳·迪卡立刻激活了【狂暴】，原本就强壮的身形顿时拔高一截。
　　迈着足有两米高的魁梧身体，朝着只到膝盖关节处边高度的歌顿走去。
　　这次，它要当着所有哥布林的面，宰了这头真龙，来让这些哥布林知道知道，何为王国正统。
　　要知道，它不光是哥布林酋长，其次，它还是一名哥布林勇士，还是一名会【狂暴】的哥布林勇士。
　　“小不点？”
　　歌顿的龙脑袋歪了歪，在听完眼前哥布林说的话后，同样咧嘴一笑。
　　也不再废话，同样直接激活血脉之中铭刻的天赋，【狂暴】
　　下一刹那，歌顿原本马驹大小的身形顿时拔高，体内发出嘎吱嘎吱的骨骼裂变声。
　　这一次，歌顿所使用的【狂暴】比之加纳·迪卡的狂暴还要更胜一筹。
　　体型直接加高了一半，或许是因为血脉不同，不然没办法解释歌顿为何同样是狂暴，它的如此明显。
　　这也是歌顿的第一次使用【狂暴】。
　　要知道，狂暴前站着歌顿的身高原本不到两尺，狂暴后，则达到了一米。
　　蹲坐的身高更是有一米三高和妮娜比也是略微矮一些，长度的话带上尾巴则有两米多长。
　　虽然现在歌顿没有狂暴后的哥布林大，但是它现在的体型已经完全称不上小了。
　　只听歌顿慢条斯理的问道。
　　“刚刚，你说，谁是小不点？”
　　一旁的加纳·迪卡张张嘴，看着眼前陡然暴涨体型的黑色雏龙，话都说不出来。
　　还没等他想清楚为何龙类也会【狂暴】时
　　下一秒，便觉得有一个巨大黑影带着劲风袭来。
　　加纳·迪卡伸出双手想要反抗，却发现它一直引以为傲的力量，在那绝对的力量面前，犹如鸡蛋一般，一碰就碎。
　　它的反抗毫无作用。
　　两米高的魁梧身躯，瞬间被那头体型如同大型犬般大小的歌顿扑倒在地。
　　狂暴化后的歌顿，只觉身体有用不完的力气。
　　爪下那哥布林酋长的些许反抗在它眼中，更是犹如小拳拳锤你胸口那般的反抗，充满情趣。
　　那么柔弱无力，不堪一击。
　　“太弱了！”
　　歌顿很是扫兴的对着下方的哥布林酋长道。
　　加纳·迪卡还想说什么。
　　歌顿便直接断绝了它说话的可能。
　　锋锐无比的利爪直接插入了它的心脏，血液从胸口流淌而出，浸透了整个绿色的胸膛。
　　狂暴可是有后遗症的，别说话，耽误时间可不好。
　　“嗬嗬......”
　　加纳·迪卡只来得及发出一些无意义的音节，便直接断了声息。
　　而歌顿，也颇为扫兴的环视四周，看向其他正打的激烈的哥布林们。
　　战场双方都是双眼充红，显然打出了真火。
　　只有歌顿附近的哥布林都颤颤巍巍的不敢动弹。
　　它们看着酋长死在真龙爪下，便已知道，再抵抗下去也没有什么意义，不如束手就擒，来的痛快。
　　歌顿的【幼龙之吼】还无法发声，无法让这些哥布林冷静下来。
　　不过，歌顿几乎是在几秒中内，就想到了另一个阻止继续打下去的好办法。
　　只见这头蹲坐足有小孩般高的黑色真龙，它的脑袋对准了足有十多米高的破旧圆顶，目测了一下距离，发现不会触碰到后。
　　便直接深深吸了一口气，气体经过喉管和肺部，再经过基血管，化作最为狂躁的元素能量之一岩浆。
　　七八米高的岩浆火柱，带着炙热从歌顿嘴中喷薄而出。
　　因为没有攻击对象，岩浆火柱在最大的攻击距离达到后，便分散开来，犹如喷泉，散作了一团流星火雨。
　　撒在了战场中央。
　　不到三秒，原本打的不可开交的哥布林集体，就嗷嗷的躲在掩体下，躲避从天上掉下来的尚未冷却的岩浆！
　　歌顿看着这些哥布林的行径，很是满意的点了点头。
　　早就应该下场雨，让它们冷静冷静。
　　歌顿看着众多哥布林看过来的目光，也不说话。
　　一脚踩在死去的哥布林酋长尸体上，咧着森森尖牙，对着那些一脸哀愁的迪卡部落哥布林道。
　　“现在！带着祈祷，跪倒在我的脚下吧！”

第三十六章 战争律令
　　歌顿在称号栏中逐渐显化出第三个称号时，它才解除了身上的【狂暴】状态。
　　解除狂暴后，歌顿便感觉一种从所未有的疲惫感涌了上来，不自觉的趴了下去，下巴垫在尸体上。
　　原本壮硕的身体也宛若罢了气塞的气球，瘪了下去，变回了曾经的那种模样。
　　一头比马驹大一些的黑色雏龙。
　　此时，虽然歌顿一副萎靡不振的模样，但没有任何哥布林敢有异动，一个个都趴在地上，纷纷低垂着脑袋，以示臣服。
　　在没有二阶实力的哥布林领导下，这些精锐哥布林就像是一团散沙，在没有头领的情况下，无法聚合。
　　只有歌顿才能将它们糅合在一起。
　　所以，歌顿也有心思开始查看起面板上新出现的称号。
　　称号【迪卡之王】：毋庸置疑，你的强大足以让这些出生在迪卡氏族的哥布林畏惧、臣服，尤其是在酋长死后，你将是它们唯一的庇护与希望。现在，继承上一任哥布林酋长的意志，成为它们当中唯一的王吧！当然，你也会在真龙耻辱的道路上愈行愈远。
　　佩戴效果：力量↑迪卡氏族声望↑
　　因为是在狂暴化后的衰落期，歌顿只感觉身体被掏空，所以歌顿没办法很直观的感受到称号给它加持的力量。
　　只知道体内涌出了一股暖流，但很快又消失不见，如同泥牛入海，转瞬即逝。
　　不过这狂暴化后遗症效果来的快，去的也快。
　　短短三十多秒的时间一晃而过，歌顿就感觉身体再度充满了力量，甚至，比以前更强了！
　　它站起身，虚握了一下爪子，然后抬起头，看向那些依旧恭敬趴在地上的哥布林。
　　对着它们发出了统一下水道中所有哥布林部落后的第一个命令。
　　“带上这里一切有价值的东西，离开这里！”
　　歌顿已经打算将篝火大厅当做大本营，也没想过开分矿的事宜。
　　所以它很是直截了当的要效仿之前在卡兹氏族干过的事情，再干一次。
　　虽然这处大厅地势空旷，也算隐蔽，但是，在歌顿看来，还是不如那羊肠小道中的篝火大厅来的安全。
　　而且，在那里，它也更习惯一些。
　　这些刚刚臣服的迪卡氏族并不敢拒绝新王的要求，而其他氏族的哥布林更是幸灾乐祸都来不及，谈何会反对。
　　一个个的都纷纷加入了拆家大队，一时间，原本寂静的大厅又再度忙碌起来。
　　绿色的身影东奔西走，搬在空地的物资材料，都快堆积成一座小山了。
　　歌顿都不禁啧啧称奇，这个哥布林部落是它看过最富的，不过想想也是，不这么富，哪里养的出十名精锐哥布林的。
　　要知道，它们的食量可是很惊人的，需要奴役的哥布林也不少，一般来说，精锐哥布林与普通哥布林的比例是一比五，甚至一比十。
　　也就是说，最少都要五个哥布林去供给一个精锐哥布林。
　　不然的话，生存资源不足，会让精锐哥布林的实力大打折扣。
　　不过，歌顿现在也没什么心思去纠结这些物资是怎么来的，毕竟，等回去后一问便知。
　　它现在更为好奇的是，眼前这个浮空的黑色光团，会给它带来什么。
　　它可是对之前那名哥布林酋长如何消除龙吼威压记忆犹新的，那种力量，它挺感兴趣的！
　　歌顿也没有多做犹豫，直接吸纳了那枚它来迪卡氏族酋长的战利品，一枚黑铁色泽的天赋光团。
　　淡蓝的面板也被它打开，一行行熟悉的数据信息也开始冒出，陈列在歌顿视野之中。
　　【叮！检测到宿主吸入一块天赋碎片，系统正在检测中......】
　　【进度5%......】
　　......
　　【进度99%......】
　　【叮！检测成功，检测为二阶天赋【战争律令】......】
　　【是/否激活天赋。】
　　天赋【战争律令】
　　效果：你的血液中流淌着战争，言行举止中带着激昂魅力，能够轻易一句话便挑动着麾下眷属的情绪，让它们意志力大幅度提升，无所畏惧，不畏死亡，而且在声音加持下，你的眷属将获得小幅度敏捷，力量，耐力，攻击速度提升，持续时间取决于这场战争何时结束。
　　备注：碾碎它们！为了氏族之王！
　　歌顿看到这个天赋，自然是毫不犹豫的点了是，这种虽说不如【群体狂暴术】，也不是萨满的【嗜血术】。
　　但有总比没有好，他可没有忘记，自己手下实力已经快膨胀到上百只哥布林了。
　　精锐哥布林更是有十多只。
　　这种能够提升群体实力的天赋，歌顿恨不得多来几个。
　　最好什么【群体隐身术】【群体魔法武器】【熊的力量】【猫的敏捷】都来几个。
　　这样它都不用动手，麾下的哥布林就会帮它解决一切，毕竟不是有一句名言么。
　　当增益BUFF堆到十万层，神都杀给你看。
　　天赋碎片确认后，立刻融入到了歌顿身体当中，天赋列表中也悄然发生了变化。
　　【战争律令】（1/18），与此同时，一抹类似【幼龙之吼】般的使用方法，悄无声息的出现在歌顿脑海之中。
　　与龙吼一般无二的发声方式，只不过要配合体内的血脉一起鼓动，然后操纵着隐藏在血脉中的战争律令。
　　然后再由战争律令来引起眷属心灵共鸣，挑起它们内心狂躁的情绪。
　　从而能让眷属无所畏惧，肆意挥洒着体内的蓬勃力量。
　　和嗜血术的流程一样，只不过嗜血术更简单直白一点，直接用魔力来改变受术者的身体。
　　而【战争律令】则是隐性，偷偷摸摸的那种，让受术者很自然的接受身体发生的变化。
　　如果说前者是粗暴蛮横，那后者就是润物细无声，温水煮青蛙的那种了。
　　虽然效果不如前者，但可持续发展方面明显后者是比前者要强的。
　　毕竟嗜血术的后遗症可不是开玩笑的。
　　待到歌顿研究完脑海中的【战争律令】使用方法后。
　　哥布林们已经整装待发，就等它的一声令下了。
　　看着面前整齐如一，快到百人之数的哥布林，歌顿心中还是不由自主涌现出了一股成就感的。
　　毕竟从无到有，它也不过花费了三天不到的时间，就将下水道的哥布林部落重新统一。
　　虽然比不得那些动辄收服食人魔，同类龙族做手下的真龙，但以一头雏龙之身，做成这样。
　　歌顿对自己已经很满意了。
　　饭一口一口的吃，不是么。
　　想着，歌顿的目光不禁投向了大厅远处荒芜断裂的石阶，石阶之上，有个高达五六米高的石质拱门，再后面，便是熟悉的下水道的环境。
　　那个方向，便是狗头人的巢穴的方向。
　　现在，这片区域，唯一不受歌顿统领的，便只剩下它了。
　　不过，此事，得从长计议......
　　歌顿想到地图上标注的龙形图案，暗金色的竖瞳中闪过了一丝阴霾。
　　“走！”
　　歌顿起身，迈着优雅的步伐，离开了这片古朴大厅。
　　随着一声令下，以及渐行渐远的歌顿。
　　三支氏族汇聚的哥布林大军，也纷纷开拔，很快便汇聚成一条长龙。
　　消失在了这片大厅之中。
　　只留下一地狼藉，似乎在昭示着什么。

第三十七章 黑火氏族
　　一路上，歌顿一行没有波折，安然无恙地回到了篝火大厅，正巧遇见了妮娜正在煮东西，看到歌顿回来，手中的锅铲似的器具都没来得及放下，就一路小跑到歌顿跟前，左看右看。
　　不过在看到完好无损的鳞甲，以及身后排成一条长龙的哥布林队伍后，妮娜才笑眯眯地说。
　　“歌顿先生，欢迎回家！”
　　“牡蛎汤快做好了，待会可要好好尝一下妮娜的手艺！”
　　她比较开心的对歌顿道。
　　“牡蛎？”
　　歌顿觉得如果自己的记忆没出错的话，这应该是海里的东西，怎么会在下水道。
　　“嗯，下水道的下面有地下河，地下河连通着海洋，虽然只是一个小坑溢出，但是偶尔还是有海产的，我也是在储存间找到晒干的海产后，询问它们才知道的。”
　　妮娜挥舞着器具，对歌顿进行比划，一脸快夸我的表情。
　　“地下河......”
　　歌顿咀嚼这这几个词语，感觉自己好像有一丝灵感，但是想不起来是什么了。
　　“干得不错！到时候你带我去看看”
　　歌顿夸了妮娜一波，然后说道，在得到妮娜连连点头的肯定答复后。
　　它又歪了歪头，回头看向后面的哥布林，又对着几个精锐哥布林道。
　　“安顿好了，就让它们来大厅高台下集合，我有话要说！”
　　一路上歌顿已经想了许多，既然现在它收服了是三个氏族，归纳结合肯定是要做的，而消除氏族隔阂的最好方法，便是将它们重新融合在一起。
　　也就是重新弄一个氏族出来，属于自己的氏族。
　　这样的话，就不再有什么卡兹，迦拉克，迪卡这种分别了。
　　此后，这些哥布林便只有一个称谓，也只有一个主人，那就是它，歌顿！
　　原本路途中它就想说，不过想到篝火大厅还有一批哥布林。
　　歌顿也就打消了这个念头，索性等回到篝火大厅后，再一起说，省的重复两遍。
　　“好的！主人！”
　　精锐哥布林无不应允，尤其是刚刚加入的迪卡部落的那几名精锐哥布林，更是迫不及待就跑到队伍尾部去吆喝传信了。
　　随后，歌顿就和妮娜一同去高台下，等待着那锅鲜美的牡蛎汤熟透。
　　伴随着香气弥漫在大厅之中，待到歌顿和妮娜将满满一大锅的牡蛎汤喝完后。
　　还等了一小会，三个氏族的所有哥布林才一个不落站在大厅中央，它们身边都摆放着一杯装着朗姆酒的破碗。
　　朗姆酒是从迪卡部落收缴而来的，歌顿和妮娜身边也有一杯。
　　它还没来得及打听来源，但想来应该是卡兰度上方某家酒馆里的东西，也不知道它们是怎么弄到的。
　　高台下的哥布林则是都用或恭敬或畏惧地眼神看着视野前方的真龙，以及它身边的龙裔少女妮娜。
　　关于妮娜的身份，早就在哥布林间口耳相传。
　　拥有与歌顿同样眸子的龙裔少女，早就流传出了数个版本。
　　有说她也是一头真龙的，人类只是伪装。
　　还有说她是歌顿养的宠物的，不然没办法解释比哥布林还弱的人类，怎么追随一头真龙。
　　当然，最离谱便是，妮娜是歌顿的子嗣。
　　而且那哥布林还能言之凿凿说出证据。
　　譬如两人口味相同，竖瞳也相似，就连语气说话也相仿，不是子嗣是什么？
　　虽然流言不一，但在它们的心目中，有一个是相同的，那便是妮娜是个不能惹的角色。
　　无论是仗着歌顿宠爱，还是她是一只隐藏实力的真龙。
　　前者后者都不是哥布林能够惹的。
　　而歌顿可不知道这些，这时候，它看着下方哥布林静悄悄的在等待它的命令。
　　倒是对哥布林这个物种，或者说这个下水道的哥布林高看了一眼。
　　或许也只有这种阶级森严的种族，才能够在下水道中建立自己的王国吧。
　　虽然那是过去式，但是至少它们曾经辉煌过。
　　“吼！”
　　“此次召集尔等，吾只想说三件事情，尔等听好！”
　　歌顿先用一个龙类不带威压的咆哮，当做开场白！
　　在所有哥布林的目光都注视到它身上时，它才不紧不慢的开了口。
　　“第一件事，那便是以后无论是迦拉克，还是卡兹，亦或者迪卡氏族，都不复存在，变为同一军团....氏族。！”
　　“氏族名称，黑火！而我，真龙，歌顿，将成为你们黑火氏族唯一的王！”
　　歌顿看了看眼前不到百人的哥布林，还是决定用氏族来规划。
　　此话一出，所有哥布林，包括那些精锐们，都有些懵圈。
　　“你们将整合成为一体，不再分彼此，你们都是我的眷属！”
　　歌顿又补充了一句。
　　这时候，一些哥布林才开始若有所思的看着周围其他氏族的哥布林。
　　主人这意思，似乎是日后没有迪卡，卡兹，迦拉克氏族的区别，而是它们都有同一个身份，那便是主人的眷属。
　　反应机敏的哥布林就已经大声叫嚷回应道。
　　“黑火氏族！乌拉！”
　　“乌拉！”
　　其他哥布林也纷纷跟着，一片赞同。
　　歌顿看着整齐满脸赞同的哥布林，抬了抬手，下一刻，喊着“乌拉”的哥布林便陡然安静下来。
　　然后歌顿满意的点点头，赞许的看了一眼，才继续用那宏亮的声音笼罩了整个篝火大厅，慢慢吐出了第四句话。
　　“第二件事，一批人要昼夜不停的监视狗头人巢穴的一举一动！如有异动，要立刻通知我！”
　　“另一批则除了日常活动外，要抽出时间来训练，由精锐哥布林进行指导。”
　　卧榻之旁，岂容他人酣睡！
　　歌顿收拢了一波眷属后，自然要开启练兵计划，毕竟它们越强，歌顿的【战争律令】效果就越好。
　　说不定给一定的时间，歌顿都能平推掉狗头人巢穴。
　　歌顿的这一句话说出，下面哥布林欢呼声再起，“乌拉”的声潮一浪高过一浪！
　　狗头人以往就和哥布林摩擦不断，时不时偷袭这些落单的哥布林。
　　但哥布林一直因为氏族原因，人数原因，无法对狗头人形成有效的反攻，只能被动防守。
　　如今有机会报仇，这些睚眦必报的哥布林，自然是求之不得。
　　有些哥布林恨不得现在就出去，主动请缨，去监视那些狗崽子的动静。
　　“嗯，第三件事，便是你们将下水道的各处怪物出没地点，物产资源，统计出来，到时候一个个的前去勘察，采集。”
　　歌顿拿起了那张下水道的地图，用爪子指了指上面属于哥布林区域的那块地方。
　　它现在养着这七八十只哥布林，一天所消耗的食物就是个无底洞，没有稳定的粮食来源肯定是撑不住的。
　　以往还能靠着上一任留下来的库存积蓄，撑一撑，毕竟它们还可以去抢劫其他氏族。
　　但如今除了狗头人外，这片区域已经没有其他大的氏族部落，想要靠抢夺生存无异于天方夜谭。
　　除非去黑街上面抢劫，但是歌顿相信，第二天，冒险家工会的清理下水道的委托就会出现。
　　毕竟偷窃它们不管，敢抢劫的话，就算在黑街，卡兰度的城主以及贵族也是无法容忍的。
　　所以歌顿明白，目前它要做的便是经营好这片一亩三分地。
　　在没有狗头人那边确切的消息之前，要让哥布林的战力维持在巅峰，或者说更强。
　　它已经做好了打一场持久战的准备。
　　“现在！为了黑火氏族的诞生！干杯！”
　　歌顿用爪子端起了放在身边，用酒杯装着的朗姆酒，向下方的哥布林说道。
　　随后，直接将装着朗姆酒的酒杯一起丢进嘴里，卡巴卡巴的直接用利齿嚼碎，淡黄带着泡沫的朗姆酒都从牙齿缝隙留下，滴滴答答落在高台的铜币上。
　　真龙什么都能吃，碗也不例外，也不是歌顿浪费，主要它发现自己没办法倒入嘴中，就只能丢进去了。
　　味道还不错，居然有种吃薯片的感觉。
　　“干杯！乌拉！”
　　高台下方的哥布林见歌顿一吞而尽，也都像模像样的端起破碗，不过不敢像歌顿这般虎，而是向高台上的真龙，遥遥端酒示意，然后一饮而尽！
　　一时间，篝火大厅内，咕咚吞咽酒水声连成一片。
　　篝火，更加旺盛了！
　　歌顿视野下方，绿色的小点，也开始闪烁不定起来。
　　当歌顿点开后，发现原本好好的三个称号，现在已经转变成了一个。
　　【黑火主宰】
　　......

第三十八章 龙狮
　　“你没事吧！西莉亚？”
　　一处幽暗洞穴之中，拐角巨岩后。
　　两个纤细的身影正背靠巨岩后休憩，剧烈的奔跑让她们二人都有些气喘吁吁，尤其是那经常不以体力著称的术士小姐。
　　玛格莱西亚原本光鲜亮丽的银色铠甲已经伤痕累累，手上的长剑也是不复往日锋锐。
　　那胸口几乎能够看到裸露皮肤的一道巨大抓痕，更是让人看的心惊肉跳。
　　不过就算是这样，玛格莱西亚，这位女武士，还是不忘轻声关怀身边的同伴，这位跟随了自己一年多的术士小姐。
　　她一直把她当做妹妹来看的。
　　“玛格莱西亚，都是我的错！如果不是我，我们根本就不会接这个任务！威肯他们也不会......”
　　“该去面对龙狮的应该是我，才对！”
　　原本有着一头柔光灰发，闪亮灰眸的少女，西莉亚，此时正喃喃自语，双眼无神，脸上表情满是自责。
　　她懊恼着抓着已经枯干凝结成一团，有些分岔的灰发，不复接受委托时的意气风发。
　　“不怪你，西莉亚，一切都是命运的选择，就算是先知，也无法预测到未来，谁也不知道任务地点出现的不是一头龙狮，而是两只，还有一只已经达到了四阶的程度。”
　　“再说，接下这个委托，我们当初都是全票通过的，至于威肯他们......”
　　说道这里，玛格莱西亚也有些说不下去了。
　　刚才为了缠住那头足足四阶的龙狮，给她们逃亡争取足够的时间。
　　威肯、加利奥特、迈法恩。
　　这三位晨曦与繁华冒险团中的游荡者、战士，以及游侠，已经先后留下来与龙狮缠斗。
　　威肯正是最后一个，二阶的密林斥候，在密林中，他甚至比猿猴还要灵敏。
　　可就在在她们离开几百米距离。
　　慌不择路躲入这处幽暗洞穴时，便已经听到密林中，传来了威肯的惨叫，以及那令人骇然的咀嚼骨头声。
　　随后便带着龙狮的巨吼，震起一大片飞鸟。
　　听说龙狮最喜欢食用的，便是猎物的头颅，咀嚼头颅，会让它们获得智慧，学习技巧。
　　想到威肯这位平时与她们谈笑风生，喜欢作弄莉兹的队友，落得如此下场。
　　玛格莱西亚再能安慰西莉亚，也无法说出那没出口的话。
　　毕竟那是她们的同伴，纵然死了，也是。
　　“团长！我才是那个最不该活着的人！”
　　西莉亚抬起头来，已经是满脸泪痕，她越想越崩溃。
　　一股无比庞大的悔意充斥了她整个胸腔，让她整个人都有种说不出的难受。
　　尤其是回想起刚才同伴的一个个离去，更是有种撕心裂肺之痛。
　　冒险家的离别痛楚，西莉亚终于在一年之后，彻彻底底感受到了，也不知是一种幸运还是不幸。
　　平日里她身为术士，队伍中唯一的施法者，年纪又小，在队伍中是最受关心的一个。
　　无论是威肯，还是迈法恩，都对她关怀备至，不是男女之情，而是照顾妹妹那般亲人间的关怀。
　　就算是平日寡言少语的半精灵游侠加利奥特见了她，也会对她说一声。
　　“日安，西莉亚小姐。”
　　就连他养的那条生人勿进，一生只认一个主人的格博伦猎犬，见到她，也是摇尾相迎。
　　团长玛格莱西亚小包中的稀释圣水更是常年给她备着的，一点小伤都舍得用。
　　自己无论受了再重的伤，也只会笑着说自己是战士，这点伤不算什么，而舍不得用。
　　明明半夜冥想醒来时，假寐的西莉亚都能听到睡在一起的玛格莱西亚，传来嘶嘶的吸气声。
　　虽然西莉亚知道，这有可能是自己术士的魅力在作怪，但这份关怀，是做不得假的。
　　而一旁的玛格莱西亚见西莉亚有种要崩溃的迹象，连忙轻声安慰。
　　“正是因为这样，西莉亚，你才不能让他们的牺牲白费啊！”
　　“拥有术士血脉的你，一定能为他们报仇的！”
　　“......”
　　“湫湫”
　　玛格莱西亚还想说什么，一声急促的湫湫声从洞穴外传来，一道银色的身影顿时撞入了西莉亚那柔软的怀中。
　　正是西莉亚的伪龙魔宠，莉兹，此时的它正站在西莉亚的膝上。
　　一边用翅膀比划，一边用声音与眼前的西莉亚进行沟通。
　　“它说，龙狮朝这个洞穴来了！”
　　“怎么可能！”
　　玛格莱西亚一声明显高了一个分贝的声音，掩饰不住它的惊讶。
　　“龙狮不可能居住在阴暗潮湿的洞穴，刚才我已经处理了身上的血迹，以及洞穴前的痕迹，它没有理由会找到这里来的。”
　　龙狮的一生大部分待在地面，少部分待在天空，至于地底洞穴，可不是它们喜欢去的地方。
　　“可是莉兹不会骗我！事实是，它的确朝着我们这儿来的。”
　　即将再度面临危险，西莉亚似乎冷静了下来，抚摸着莉兹那有些发抖的身躯道。
　　“看来我们今天都要死在这里了，团长！”
　　“莉兹，待会你不要出来！”
　　西莉亚对自己魔宠述说，然后还将身上的一些小饰品，交给了它。
　　“到时候你回北地的时候，能不能帮我找一下那个女孩，就你上次见过的那个竖瞳龙裔少女，把这个东西交给她。”
　　“不要告诉她，我死了。”
　　“湫湫”
　　莉兹有些哀伤的看着能做出烤黑松鲟鱼的术士少女，难道自己为期不到二年的冒险家旅途，就要到这里终止了吗？
　　“不会的！”
　　玛格莱西亚见西莉亚一副遗言告别的模样，一咬牙，强忍着有些痛的胸口。
　　刚才龙狮在他们处理另一头龙狮尸体时，第一个袭击的就是她。
　　如果不是西莉亚及时给她套上了【法师护甲】，可能她死的比谁都早。
　　站了起来，一把拉住西莉亚那柔弱无骨的小手，把她拽了起来。
　　“下面肯定还有路，我觉得我们还有机会！”
　　“西莉亚，无论是什么时候，我们都不能放弃希望，因为现在，你不是一个人活着！”
　　“你还肩负着其他人的生命，迈法恩的姐姐还在白塔之城等着他呢，难道你打算就这样不管不顾了？你真是太让我失望了！”
　　说道后面，玛格莱西亚的话语中已经带着一些斥责，这是她从未对西莉亚说过的重话。
　　不过，这一番重话，倒是让这个灰眸黯淡无光的少女，眼睛微微亮起，似乎对着尘世，带了点眷恋。
　　“走，下面一定还有路！要死，我也得死在你前面！”
　　玛格莱西亚放开手，一马当先，朝着更深出的洞穴探去。
　　而西莉亚，踌躇了不到三秒，也带着莉兹，亦步亦趋的跟在后面。
　　一分钟后，一头有着狮子特征，但鳞片和翅膀都是黄铜龙的生物，迈着细碎的步伐，走到了巨岩后，在那嗅了嗅。
　　然后，这头长着一丛有着与鳞片色泽相符鬃毛的龙狮，在洞穴之中，再度发出了雷声般的吼叫！
　　发现你们了！入侵者！
　　这头足足有着一千五百磅体重的庞然巨兽，熟稔的在幽暗洞穴中穿梭。
　　闻着空气中残留的味道，向前追逐。

第三十九章 半位面（三更完毕！）
　　幽暗洞穴中，奔跑的西莉亚以及玛格莱西亚自然也听到了不远处的怒吼。
　　那声音离她们的距离并不远。
　　而且伴随着巨兽踩踏岩石的脚步声愈来愈近。
　　玛格莱西亚停下来想去阻拦，虽说受伤，但是她的二阶战力还是有的。
　　不过却被西莉亚一把拉住，对她说道。
　　“玛格莱西亚，你先别急着去阻拦，我们还有机会！”
　　“你看，这是什么！”
　　西莉亚指尖猛地绽放出一个光点，随之扩大。
　　正是零级戏法，【光亮术】
　　【光亮术】陡然照亮了整个昏暗的洞穴，让玛格莱西亚清晰的看见了这个洞穴的全貌。
　　骸骨，遍地都是骸骨，这些骸骨的日期很新，甚至有些白骨上都带着蛆虫钻爬的肉丝。
　　而且，这些骸骨，什么部位都有，但唯独没有的，便是头骨，也就是头颅。
　　在这，一个头颅都找不到。
　　“这里是......”
　　玛格莱西亚眼神中带着惊惧。
　　“没错，团长，这里是它的巢穴，我们到龙狮的巢穴来了！”
　　西莉亚补充了她尚未说出口的话。
　　“怎么会！”
　　玛格莱西亚怎么都想不到，龙狮竟然会违背习性，在幽暗洞穴中筑巢。
　　这与其说是龙狮，不如说是蝎尾狮，也就只有那种邪恶的生物，才会在幽暗处筑巢。
　　龙狮更喜欢温暖，炎热的地方，一般在丘陵或者草原。
　　“它们应该是守护者。”
　　“守护着这片洞穴的某样东西”
　　西莉亚说着，从一堆饰品中翻出来了一个古朴铜制的六芒星印章，上面还刻着西莉亚看不懂的语言。
　　这个奇怪的印章是从那头死去的龙狮身上拿到的，原本以为只是它们收集的物品，打算等回到自由之都去鉴定。
　　毕竟龙狮据说可是与黄铜龙有关系的魔法生物，继承一点收集癖也再正常不过了。
　　不过现在看来，这可能便是那守护着秘门的钥匙了。
　　身为术士自然对魔宠方面有所了解，在她的知识储备中，可是有不少关于龙狮的资料。
　　龙狮，它继承了狮子的狂野，和黄铜龙的狡黠。
　　据学者称，黄铜龙和狮子杂交出生的可能性非常小。
　　因为两者领地不仅毫无交集，而且睿智如黄铜龙，它们并不会对普通的狮子感性趣。
　　他们更倾向于龙狮是魔法产物，譬如异界杂交实验以及法术事故产物。
　　不过黄铜龙连发两个音节的生物都能聊上一天。
　　不排除某一天，沙漠上，某一只迷途的母狮子与一只黄铜龙聊的很开心。
　　发生了一点超友谊的事情也是说不定的，毕竟那些学者也不懂什么叫做跨物种的快乐。
　　身为中立生物，它是有可能被法师或者战士，收服为随从的。
　　不过需要领导方面的专长，或者说个人魅力，也就是西莉亚这种的。
　　也正是因为这一点，以及龙狮是领地性强烈的生物，对任何外来者都抱有强烈的敌意，龙狮便成了一个不错的财宝看守者。
　　当然，最为重要的是，它继承了黄铜龙的一个优点，只需要食用少部分的无机物，也就是岩石泥土什么的，就能存活。
　　虽然食用肉类是它们身为掠食者的天性，但吃土一样能活。
　　所以，不少巫妖或者法师，都会将龙狮放置在自己的墓穴，藏宝洞中，防止外来人入侵。
　　至于这两只龙狮为何脱离的禁锢，跑出来让猎人看见，并上报给了自由之都卡兰度。
　　这就不是西莉亚所能猜测的了。
　　但随着龙狮愈来愈近的脚步声以及吼叫，留给她们的时间已经所剩无几了。
　　不过好在，莉兹的湫湫声很快传了过来，西莉亚在发现这里是龙狮巢穴的第一时间。
　　就立即派出莉兹去帮忙寻找了，伪龙虽然不是真龙，但是寻觅宝藏，秘门还是颇为在行的。
　　它很快就指引两人来到了一处没有骸骨的平地之上。
　　她们也就发现了脚下石板那突兀的凹槽，正与西莉亚手中的六芒星铜制印章的大小相吻合。
　　也就在西莉亚将印章放入凹槽的那一瞬间，一个巨大的黑影带着吼叫与狂风猛扑向二人。
　　不过任由它的利爪再快，也无法阻止西莉亚脚底的法阵运转。
　　几乎是一个瞬身，西莉亚，玛格莱西亚，莉兹，两人一龙的身影便直接在石板上传送离开。
　　只留下洞**，几乎要将洞顶石柱给震落下来的龙狮吼叫！
　　------
　　两女逃过一劫，只感觉在生死线上转悠了一圈，心情还未平复，就听到了耳边传来的机械声音。
　　“远方来的冒险者，你们好！欢迎来到传奇旅法师哥尔摩丹的半位面，苍青之城”
　　“我是塔灵一号丹瑞尔。”
　　“你们战胜了守护者，可以向我提三个问题，然后从法师塔中带走一样物品作为你们的报酬。”
　　突如其来的声音，让惊魂未定的西莉亚以及玛格莱西亚，这两位一大一小的少女，都是一个激灵。
　　这种声音，怎么听都不像是人能够发出的声音。
　　这时候，她们抬起头，正发现一个类人的构装生物体正站在她们面前。
　　小脑袋上的红灯一亮一亮的，就连伪龙莉兹都对眼前的生物充满了好奇，都主动趴了上去。
　　“这位小姐，请你从我的头顶下来，这样会让我又回忆起秃头时的感觉了。”
　　“莉兹”
　　西莉亚连忙唤回自己的魔宠，在这古怪的地方，还是要小心谨慎点。
　　毕竟她只是一名二阶的术士，并不是那些【传奇】法师。
　　能把魅魔领主美坎修特的领地申迪拉维尔当窑子逛，真菌夫人祖格莫伊的辛达克拉当做植物园来参观，出入无底深渊宛如后花园一般的狠角色。
　　在一个奇怪的半位面，她还是从心为好。
　　这时候，西莉亚才有时间，透过塔灵构装体，看见身后那高达上千尺的高塔。
　　高塔是这个半位面内，唯一的建筑。
　　在这虚空的背景衬托下，塔身上印刻着六芒星的印记，很显眼。
　　------
　　而下水道，歌顿正看着自己的新称号，【黑火主宰】，开始了漫长的沉思。
　　称号【黑火主宰】：
　　你的强大让下水道的所有哥布林部落尽数折服，所有的哥布林都将奉你为王。
　　向你示以最崇高的敬意。黑火氏族为你而生，你的意志，便是它们活着的意义。
　　效果：一：龙威气势↑
　　二：力量↑
　　三：下水道所有哥布林忠诚度（100%）在第一次失败来临之前，不会消减。
　　四：你的攻击将一定几率触发意志检定，.......
　　五：未解锁
　　......
　　称号效果底下还有一行淡蓝色的小字，歌顿看的很清楚。
　　黑火氏族眷属数量：87（100）
　　这是......进化成了？
　　成长性称号？

第四十章 首领
　　称号的变化，是在歌顿宣布黑火氏族成立时发生的。
　　歌顿记得很清楚，当时视野下的小绿点就开始闪烁。
　　一开始它还以为是其他信息，却是没想到是称号融合。
　　不过这样也好，它还有些怕收服一个部落便给一个称号，这样那等它到了成年时，它的称号岂不得上百个。
　　光开打前念的开场白都要念上十分钟......
　　那画面想想就是一股尴尬之气，快要溢出屏幕外了。
　　“不过这个眷属数量八十七后的分母一百，是不是意味着称号栏的第五次解锁，需要眷属人数达到一百？”
　　歌顿开始研究起来。
　　不过暂时歌顿也没有其他增加眷属数量的方法，但减少还是可以的。
　　它的暗金竖瞳微微扫视，很快就找到了那个熟悉的精锐哥布林，正是原本迦拉克氏族的一员。
　　也是那个第一个上前臣服，烧焦手臂的哥布林。
　　用它来做实验，应该是再好不过了。
　　歌顿想着，然后对它道。
　　“你过来！”
　　“主人！您有什么吩咐！”
　　那精锐哥布林原本躺的好好的，顿时在耳边听到那熟悉的威严之声，想也不想就连滚带爬爬到歌顿的高台下方，一脸谦卑的问道。
　　“你叫什么名字？”
　　歌顿的确不知道眼前的哥布林名字，一方面是懒得记，另一方面是它真的很好认。
　　烧焦成黑炭的手肘，在绿色的海洋中，宛如鹤立鸡群一般醒目。
　　只需要一扫，就能找到。
　　“主人，我是您最忠诚的仆人，格鲁什·黑火。”
　　这位名为格鲁什的哥布林，在歌顿面前，通报姓氏时极为流畅，仿若黑火这个姓氏便是它出生时自带的，没有一丝凝滞。
　　就连格鲁什自己说完后，心中都不免有些得意，显然对自己的回答极为满意。
　　不过，还在等待高台回音的格鲁什，它现在的内心有些忐忑。
　　得意过后，满脑子都是在想。
　　“主人问自己的名字干什么，难道......”
　　一种可能萦绕在格鲁什的心头。
　　它已经想到了那个可能，之前主人的承诺。
　　它可是记得清清楚楚，主人曾经说过，在对迪卡氏族时，表现最优异者。
　　就会被它选为黑火氏族的首领，哥布林中的领袖。
　　“主人要任命自己为首领了？自己就要走上哥布林的巅峰了？”
　　然后便是一股巨大的惊喜，瞬间笼罩住了格鲁什，刺激着它的心弦。
　　不过，下一秒，高台上的话语落下，原本心弦都飘到星界，外物质位面的格鲁什，瞬间掉落到了无底深渊。
　　“那好！格鲁什，今后你不再是黑火氏族的成员，你也不再是我的眷属！”
　　粗哑带着轰鸣的声音里，满是冷漠，以及不带有一丝情绪，仿佛做的就是再平常不过的事情。
　　但格鲁什听到这话，顿时傻眼了。
　　为什么要将它除名？又为什么是自己？
　　而歌顿，便卧于高台之上，看着这个名为格鲁什的哥布林，表情从震惊到痛苦，从喜不自胜到垂头丧气，这表情特别好玩。
　　不过，最后，背影稍显落寞佝偻的它，仍旧还是听从了高台上的真龙命令，谦卑地跪在石板上道。
　　“如你所愿，我的主人！”
　　虽然它的心中有疑惑，但它没有问为什么。
　　既然是主人的命令，它遵守便是了。
　　于是，它起身，转头朝着篝火大厅的一个角落走去，准备收拾东西离开。
　　不过，已经测试出驱逐哥布林，会使黑火氏族眷属数量下降的歌顿。
　　在格鲁什还没离开高台五步，就用一句话叫住了它。
　　“但是......”
　　“格鲁什，你将成为黑火氏族的首领，我真正意义上的追随者，而不是附庸眷属。”
　　瞬间被巨大惊喜砸中的格鲁什，顿时便是一个僵硬无比的回头，已经发绿的脸上充斥着不可置信。
　　似乎想观察歌顿说的真假。
　　“主人......。”
　　它的嘴中喃喃念到，然后便传来如同天籁般的闷雷滚滚。
　　“真龙不会开玩笑。”
　　“格鲁什·黑火，你将成为黑火氏族的第一任首领，你打算拒绝吗？”
　　“不！主人，这是我的荣耀！”
　　“格鲁什·黑火愿意追随主人，直至生命的最后一刻！”
　　哥布林立马跪地！它虽然脑子不好用，但这种简单的东西还是能够理解透彻的。
　　第一任首领，追随者，任谁听到了，也知道这是一个千载难逢的机会。
　　它已经感觉到周围投过来羡慕已经崇拜的目光了。
　　都是那些围观，却不敢出声的哥布林眼神中艳羡都快溢出来了。
　　“那好！格鲁什！现在作为黑火氏族的首领，第一件事，你便是要将我的命令贯彻实施下去！知道吗？”
　　“格鲁什必将不负主人厚望！如果主人不满意，您可以将格鲁什的脑袋当球踢！”
　　格鲁什自然知道，这是表决心的时候，发起誓言来，毫不马虎。
　　“那好！现在你便负责分组！一组用来监督狗头人与一组则用来战士训练，以及最重要的第三件事。”
　　“收纳下水道落单，脱群的哥布林，将它们吸纳如黑火氏族前，将它们带到我面前效忠。”
　　“同时，还有一件事，关系着黑火氏族的未来，这件事同样也是重中之重......”
　　歌顿的话很多，虽然格鲁什听不太懂，但是它还是牢牢的记住了三个点。
　　那便是强大自身，监督对手，以及扩大规模。
　　所以，在一个小时后，篝火大厅中的岩壁上，多了一行用哥布林语书写成的文字。
　　---“创造后代等于开创未来，为了主人！为了黑火氏族！欢愉吧！”
　　......
　　半位面—苍青之城。
　　术士小姐西莉亚以及女武士团长，玛格莱西亚正看着眼前的塔灵一号，在她们面前侃侃而谈。
　　宛若一个话痨。
　　其中意思无非就是，快来选一位旅法师的藏品，里面什么都有哦！
　　选了物品之后，就算拿出去卖。
　　都能让她们过上衣食无忧的贵族小姐生活，成为令人艳羡的对象。
　　然而，这一切，还是绕不过那个话题。
　　西莉亚和玛格莱西亚，根本不信。
　　也不想相信，这是一场如同吟游诗人所说的传奇冒险故事，背后有幸运女神在眷顾着她们。
　　如果真是，为何又要让她们的队友一个个惨死，难不成还有献祭一说？
　　所以，西莉亚率先开口，看向塔灵丹佛尔，问道。
　　“丹佛尔，你不是说我们可以问你三个问题吗？”
　　“是的，美丽的小姐，你可以问我任何问题！只要是丹佛尔知道的，都可以！”
　　“那好，我问你第一个问题！在我们来之前，是不是有人来过这！”
　　西莉亚的声音有些急迫，她与玛格莱西亚刚才已经做了一些推想，开始回忆起来从接委托，到杀龙狮的细节。
　　发现许许多多都充满了巧合，一切的一切，都好像是在故意将她们往洞**赶一般。
　　“没错，在不久之前，的确有人来过苍青之城，他还带走了我最喜欢的手册，上面记载了我主人的自传经历，我平时无聊时都是用它来打发时间了。”
　　丹佛尔喋喋不休的声音，宛若重锤，狠狠的砸在了两女心头，真的背后另有阴谋？
　　“为此，我还难过了好一阵时间。”
　　“怎么了，两位女士？还有两个问题，你们想问什么，丹佛尔，都可以回答。”
　　塔灵发现两女呆滞的模样，好心的问道。
　　“没什么，丹佛尔，我想，要耽误你一些时间了我们打算先商量一会。”
　　西莉亚看了眼玛格莱西亚，然后得到后者眼神的确认后，对丹佛尔歉意的说道。
　　“没事，女士，不过你们只有两个小时的时间......”
　　丹佛尔的声音带着些轻快，但是话语中带着不容置疑。
　　......
　　龙狮洞穴，一英里外，最高的一处丘陵之上。
　　有三人正在眺望远方，方向正是西莉亚她们闯入的龙狮洞穴。
　　三人中，为首的那人很年轻，露出的手腕皮肤苍白，穿着很朴素的骑士训练服饰，看模样像一个初出茅庐的小贵族青年。
　　他的声音中仿佛正含着笑，面向不远处的龙狮洞穴，淡淡道。
　　“罗森叔叔，你说，她们能拿到那样东西么？”
　　“乔伊少爷，那名法师塔的塔灵很想脱离束缚，肯定会想尽一切办法，不惜说谎，都要让她们拿到那枚旅法师转职物品的。”
　　“既然那本手册您说了不是......那想必也应该也没几个选择了。”
　　“这一次的概率，还是比较大的。”
　　左手边的身披甲胄的骑士壮汉连忙说道，语气恭敬无比。
　　虽然少爷喊他罗森叔叔，但他可不敢在这未来的法师，还是旅法师面前倨傲。
　　“那就麻烦罗森叔叔盯好了，她们会随机传送出现在洞穴一英里内任何地方，不要让她们跑了，我就先回营地休憩一下，看戏看了一上午，有些累了。”
　　乔伊得到了肯定的答复，点了点头，又是一番叮嘱。
　　“是！少爷，您回去冥想吧，这里有我！。”
　　骑士壮汉连忙应诺道。
　　“嗯。”
　　乔伊点点头，对于骑士壮汉的能力，他还是比较放心的。
　　转过了身，朝着山下走去。
　　一阵山风拂过，吹起了他的未曾扣上白色衬衣一角，露出了他健壮的胸膛。
　　胸膛之上，一个淡青色的六芒星正印刻在上。
　　阳光下，青色纹路闪烁不定熠熠生辉。

第四十一章 萝维芙·鬥
　　大厅正中央的篝火熊熊燃烧，在松油脂过剩的下水道而言，火焰的确不费什么力气。
　　那炙热的火光，也掩盖不住下水道顶端边角落透出破碎的晨曦之光。
　　而***愉过后的黑火氏族的哥布林们，或多或少显得有些疲倦。
　　打着不存在的哈欠。
　　不过就算不运动，在黎明交替之际，也正是它们最松懈的时候。
　　“那歌顿先生，我走了。”
　　妮娜扒拉下了高台，对着上面半睁开暗金竖瞳的黑鳞之龙轻声道。
　　同时还挥了挥手，对它打了打招呼。
　　她的另一只手，则拿着鼓囊囊的小袋子，小手攥的紧紧的。
　　清晨了她又要回到那凶险无比的黑街去了，她这次还是去平民区的炼金小店。
　　她可是不同于上次，她是带着任务去的！
　　收集材料，以及看看能否在炼金小店中弄出一张物品清单，好让歌顿下次方便购买。
　　虽然有些冒险，但歌顿目前也没有其他能够动用的生物了，只能让妮娜这个工具人去替他买点东西。
　　倘若派哥布林上去，恐怕连炼金小店的门都进不去，呆不了多久就要被城卫给打杀了。
　　“去吧路上小心。”
　　歌顿的声音带着慵懒，它还没有睡醒，昨天晚上它想了很多，导致睡眠有些不足。
　　说着，它又张开了大嘴，大了个哈欠。
　　森寒的利齿毫无保留的展露在了妮娜面前，妮娜倒是没有半分畏惧。
　　这几天来的常伴而眠，她早就知道这头黑鳞之龙，并不是邪恶的黑龙，而是一头熔岩龙。
　　据歌顿先生说，它很暴躁，易怒，让妮娜在他生气时离他远一点。
　　但妮娜却不明白，明明一直和善可亲，和西莉亚姐姐一般照顾她的歌顿先生，又怎么会暴躁易怒呢？
　　不过，她还没有见过歌顿生气的模样，但想来，也应该不会特别恐怖......吧。
　　“嗯，歌顿先生，你要相信我，妮娜可以的！”
　　妮娜狡黠一笑，然后开始现场对自己的妆容进行打扮起来。
　　很快，一个病恹恹的，浑身皮肤上长满红藓，一副命不久矣模样的丑陋小女孩，施施然的从几十个哥布林震惊的目光中，离开了篝火大厅，嘿咻嘿咻的绕过了几个小型警报装置。
　　然后爬上下水管道，不一会儿，她便回到了久违的地面。
　　清晨的雾气弥漫在黑街，能见度很低。
　　但黑街街道雾气中，还会时不时传来醉酒发疯男子的胡言乱语，以及远处传来的狗吠鸡鸣。
　　祥和下带着混乱。
　　不过妮娜倒是没想这么多，她径直的潜入了雾气中，很熟稔的穿过了几处偏僻小巷，然后翻过残破院墙，没一会儿，便到了已经将栅栏卸下的平民区入口处。
　　那里已经有城卫驻扎在那了，不过他们一般不会管妮娜这种人进去。
　　毕竟碰一下这等贱民，他们都感觉浑身难受，眼不见为净是最好的。
　　反正平民区和黑街，在他们眼中，也没什么区别。
　　他们在这巡逻，也不过是为了例行完成公事而已。
　　妮娜佝偻着身子，怀中揣着鼓囊囊毫不起眼的小袋子，迅速进入了平民区。
　　然后她进入了一处转角小巷，将身上的伪装卸下，重新变回了一个只是衣裙有些破旧，白色短发，精气神都尚可的十岁小姑娘。
　　她的化妆大多数都是覆盖在皮肤，或者涂抹于脸部，所以卸下来还是比较方便的。
　　原本她不肯卸妆是因为有些材料实在难找，但有了黑火氏族的帮忙。
　　估计妮娜一天卸妆上百次，材料都是用不尽的，毕竟下水道土特产。
　　妮娜恢复成原貌，有些娇小可人的小姑娘后，她便揣着小袋子，穿梭在平民区的各个小街小巷中，没多久，就到了那处上次换巨鼠尾骨的炼金小店。
　　--“芙兰的炼金小屋”
　　店主是一个很漂亮的半精灵，而且价钱也很公道，并不会因为妮娜的年纪小，而欺压她。
　　所以，妮娜想都不想，再次迈入了“芙兰的炼金小屋。”
　　不过这次进去倒是没有看到那个穿着水蓝色长袍的半精灵女子，而是一个比妮娜大一些的红发双马尾少女，坐在前台，很是入神的翻着一本厚厚的书。
　　书名被桌子挡住，妮娜看不见。
　　原本没有看到芙兰·薇洛，妮娜还有些忐忑，不过看到是年龄相仿的少女，脸上稚气都未脱，妮娜倒是安下心来了。
　　“请问，薇洛女士在吗？”
　　妮娜发出了怯生生的声音，把正在看书的红发少女给惊醒了。
　　顿时左看右看，因为前台比较高，她自己也比较矮，所以没有发现前台下面的妮娜。
　　顿时惊恐的将书一合，从高脚凳上跳下，一个趔趄，扭到了脚，一瘸一拐的跑到里屋，边跑边喊。
　　“姐姐！店里面来了鬼魂！”
　　“还是小女孩的鬼魂！是不是来吃我的？”
　　“我还年轻！不想死啊！姐姐救我！”
　　待到里屋正在冥想的芙兰·薇洛听到自己这个远方表妹萝维芙·鬥一惊一乍的声音，起身查看时。
　　就发现前台处，一个白色衣裙都泛黄，破旧的一个小女孩，正有些无辜的探头看着她们，脸上怯生生的表情，简直令人犯罪。
　　她认出了是上次那个卖她巨鼠尾骨的小女孩，知道是自家表妹弄了个乌龙，没好气的敲了下红发少女的头。
　　“哪来的鬼魂！自己吓自己！是客人上门！”
　　“让你好好看店就是这样看店的，等下客人都被你吓跑了！”
　　“胆小还喜欢看这些恐怖书籍！真的是！”
　　芙兰·薇洛一时间也不知道说什么好，一边翻着前台上红发少女搁置的书籍，一边没好气的训斥道。
　　这时候，妮娜才看见了那本书籍的名字是什么，【疯巫妖的冒险屋】
　　虽然妮娜不懂巫妖是什么东西，但一看就很邪恶。
　　连带着，对这个看这种书籍的少女，也开始带着敬而远之的态度。
　　不过，红发少女却是自来熟的一瘸一拐的走到妮娜面前，一脸痛痛痛的模样，和妮娜道歉。
　　“不好意思客人，刚才是萝维芙莽撞了。”
　　说着，还给了妮娜鞠了一个一百六十度的躬，让妮娜好一阵惶恐，她还是第一次受这种礼节，有种受宠若惊的感觉。
　　“没事，是我太急促了，没有进来前先敲门的。”
　　妮娜连忙道。
　　不过妮娜还是没有忘记此行的目的。
　　对着前台处的芙兰·薇洛说道。
　　“薇洛女士，这次我又有一些东西要出手，顺带我还想买点东西，不知道你这里有没有清单。”
　　妮娜边说，便从裙子里掏出了那个鼓囊囊的小袋子，踮起脚，递到了前台桌子上。

第四十二章 幸运女神的药水【改】
　　“磨成粉的黑羽花十克，保存的不错！”
　　“唔这是祭祀用的动物血液？好像是二阶，比较冷门......”
　　“散碎的狗头金，一百二十克。”
　　“还有这是什么香水，闻起来比较香，好像有恢复清净宁神的效果......”
　　“......”
　　芙兰·薇洛，这位炼金小店的女主人，很专业的从妮娜的小袋子中。
　　掏出了一个个包裹严实的瓶子，或袋子，认认真真的在勘察，鉴定。
　　虽然妮娜带来的东西不重，但种类却比较繁杂，不过好在都是下水道常见的材料，以往芙兰·薇洛也收过。
　　但，这仅仅只是歌顿收集到的一部分，篝火大厅的储存点里，还有不少。
　　有些大物件比如武器之类的它都没打算让妮娜拿去卖。
　　毕竟不说炼金小店收不收，就算让妮娜她搬也搬不动....只能当个鸡肋，丢在仓库了。
　　伴随着一个个物品的清点，鉴定，估价。
　　芙兰·薇洛的神情从一开始就没变过，一直都是专注，认真。
　　很快就将妮娜带来的物品清点干净，并写在了一张纸上。
　　物品名称后面还带着价格，妮娜看的很是直观。。
　　“黑羽花粉十克，九银三十铜币。”
　　“二阶黑暗兽提炼血液二十克，三银币。”
　　“狗头金一百二十克，六十七银币”
　　“不知名的宁神香水，一金二十银币。”
　　......
　　妮娜总共带了七样材料过来。
　　芙兰·薇洛给她的列表上的，售予芙兰炼金小店价格总计为，两金零五银二十铜币。
　　其中最为值钱的居然是那瓶从卡兹氏族的施法者小屋中拿出的香水，这是妮娜没有想到的。
　　虽然她早就听歌顿先生说，这瓶香水还值点钱时，她还有些不信。
　　毕竟在她看来，这个香水除了能够掩盖下水道臭味，好像一点作用都没有，如何比的上那些黄金。
　　但摆着面前的价格不由得她不信，居然小小一瓶，比金子还要值钱，妮娜震惊了。
　　“妮娜，看来你们这次收货不菲啊，是遇到了野外的那个狗头人术士部落吗？”
　　“这些材料许多都浪费了不少价值，一看就不是精打细算的人类能够干出来的事情。”
　　“那些狗头人，地精之类的施法者，没有精密仪器的帮助，才会做成这样。”
　　芙兰·薇洛侃侃而谈。
　　旁边的萝维芙则是一脸崇拜的看着妮娜，口中都差点叫出来，好厉害！
　　比自己小这么多，就已经在与那些怪物厮杀了，而她还沉迷在恐怖冒险故事中，不可自拔。
　　“嗯”
　　妮娜没有反驳也没有承认，只是低声嗯了一句，然后就对半精灵店长说道。
　　“我打算全部出售，不过能不能帮我换成别的东西，我不要钱币。”
　　妮娜怯生生道，不过她的请求毫无疑问的被芙兰·薇洛答应了。
　　“你想要什么？小姑娘？”
　　“我们这里有冒险家需要的所有东西，不过主打的还是炼金药剂，无论是最畅销的沉睡药剂，还是水下呼吸药剂，我们这都有。”
　　“不过，装备方面是主打精品，适合你们的武器并不多，大部分加持魔法武器，那个价格......”
　　“......”
　　芙兰·薇洛开始向妮娜介绍起炼金小店中的各个物品起来。
　　妮娜听的也很认真，因为她打算将这些记下，然后回去讲给歌顿先生听。
　　“薇洛女士，我想要一本战技，不知道你们有没有？”
　　“战士训练手册吗？”
　　芙兰·薇洛看着眼前的小姑娘，疑惑问道。
　　“嗯，多少钱？”
　　妮娜点头，歌顿交代给她的购买事项中，就有关于增强哥布林队伍实力的一条。
　　可以花费一笔可观的金钱，用来购买战士类的训练技能。
　　例如【冲锋】，【顺劈斩】，这种普通战士可以掌握的技能。
　　让它们训练后，能学会一些技能，这样在与怪物斗争中，会更占优势。
　　毕竟黑火氏族现在也是一个快百人的部落，虽然无法补充高端力量，但可以提升这些精锐实力！
　　“书籍比较贵，去战士工会自己学习会便宜很多......一金币一本。”
　　芙兰·薇洛有些不解，难道她背后的那个人，想创立自己的地盘？训练战士？
　　毕竟去工会才十银币，好一些的技能掌握最多也就是二十银。
　　书籍明显比教授学习贵的多。
　　不过在妮娜的肯定眼神中，她还是放弃了劝说。
　　“薇洛女士，我还需要一些猛火油，和一把匕首。”
　　妮娜在对战士技能挑挑拣拣时，也不忘对芙兰·薇洛说出后面的需求，猛火油是歌顿叫她带的，但匕首，是她想要的。
　　她也想做一个有用的人，原本她想买小弓弩，但是怕太贵。
　　所以妮娜就退而求其次，买一柄比较适合在下水道战斗的匕首就好了，
　　这个也是她在询问过歌顿先生意见后，才下定决心买的。
　　当然，以后会还给歌顿先生的，用妮娜自己的钱。
　　芙兰·薇洛自然无不应允，匕首和猛火油是冒险家最标准的配给了。
　　基本上随便去卡兰度的哪家装备店中，都能买到这些。
　　就在妮娜确认好印象中歌顿告诉她的书籍，打算确认时。
　　她身后的小店门口突然传来了细碎急促的脚步声，有人来了！
　　和妮娜一样，一大早就来了炼金小店。
　　不过后面的人脚步声刚起，稚嫩的童音就响彻了整个炼金小店，也暴露了他们的身份。
　　“芙兰姐姐！能不能给我来份幸运女士的药水，昨天的失效了。”
　　“小基兰也要一份！”
　　说着，两个平民区再正常不过的小男孩，跑到了前台。
　　拍着比他们还高的前台桌子，手中攥着铜币，开始急嚷嚷地催促道，眼神中满是憧憬。
　　“萝维芙，你去给他们拿两瓶药水。”
　　正一手拿着猛火油，一手拿着匕首的芙兰·薇洛，见到熊孩子上门，不忘指示身边空闲着的小萝莉。
　　萝维芙听到这话，也是轻车熟路的从一个木头箱子中，拿出了包装严密的瓶子，然后倒出了两滴瓶盖大小的液体，递到了两个小孩面前。
　　那两个小孩谢也不说一声，一人给了萝维芙一个铜币后，便将药水涂抹在自己手上，就撒丫子跑出炼金小屋。
　　嘴中还不忘嚷嚷道
　　“威纶！我有预感，我今天肯定能够找到弗兰德，两千金币是我的！”
　　“基兰！今天你去城西，我去城东，我们分头行事！找到了平分！”
　　......
　　声音随着两个男孩的远离，愈来愈小，直至不见。
　　芙兰·薇洛见妮娜有些发愣，以为她也有些心动，便好心开口劝阻道。
　　“找不到的，弗兰德都失踪这么多天了，可能早就离开了卡兰度，别说两千，估计一金币都拿不到，他们不过无聊到想要去碰碰运气罢了”
　　而将半精灵店长递过来的猛火油和匕首小心翼翼收好的妮娜，听到芙兰·薇洛的话，忍不住开口问道。
　　“在找谁？弗兰德很有名吗？”
　　芙兰·薇洛见妮娜不知道，便也不说话。
　　直接从前台上递给了她一张委托告示，告示上面的画像悬赏金额是两千金币，生死不论。
　　有消息则是十金币，需要公正之神神殿的牧师做鉴定。
　　“找到他就值两千金币？”
　　妮娜看着画像上，笑容晏晏，脖子间挂着一个心形蓝宝石项链的金发英俊男孩。
　　满是好奇的问向芙兰·薇洛。
　　“只要你有他身上的物品，就可以，对于杜鲁恩家族来说，两千金币，一次酒会花的都比这个多。”
　　芙兰·薇洛淡淡道。
　　家族分部在卡兰度港口都有上百艘商船的杜鲁恩家族，这点钱的确不值一提。
　　但对于卡兰度的大多数冒险家，这笔钱，足够他们过上一辈子的好日子，不用再过朝不保夕的冒险生涯。
　　“不过也不是那么好拿的，妮娜，要脚踏实地，不要好高骛远，这个几率太过渺茫，也就只有那些闲的不行的冒险家才会在卡兰度空耗光阴。”
　　“那幸运药水又是什么？”
　　妮娜又问。
　　“那是神殿最近售卖的比较火热的幸运药剂，据说涂抹了能让女神眷顾，青睐，也不知道是从哪传起的。”
　　“结果卡兰度现在一半的神殿都在售卖所谓的幸运药水，我这也进了一批，是月之女神神殿的。”
　　“据说在黑暗环境下，能大幅度提高幸运呢！”
　　当然还有句话，芙兰·薇洛没有说。
　　那就是所谓幸运药水其实就是圣水掺杂一些其他液体混合而成，并没有幸运加持。
　　非酋也不会变欧皇。
　　听到最后一句的妮娜，倒是眼睛亮了起来，怯生生道。
　　“那薇洛女士......也能给妮娜来一份幸运女士的药水吗？不过能不能帮我装好，我现在暂时还不想用。”
　　芙兰·薇洛听后哑然一笑，不过也没有拒绝，在她看来。
　　眼前小女孩有一夜暴富的梦想是再正常不过了。
　　所以，也给妮娜递上了一份所谓的幸运药水，妮娜也将一铜币递给了芙兰·薇洛。
　　一铜币的冀望......
　　物美价廉，不是么。

第四十三章 发现
　　下水道，篝火大厅。
　　歌顿在妮娜离开没多久，就慵懒着撑着自己身子，开始食用新一天，它的黑火氏族的仆人们，给它准备好的早餐。
　　炭烤活鱼。
　　七八条十多斤的鲶鱼般的鱼类，排列整齐，放在歌顿的高台下方，旁边还有着篝火，给鱼肉保持温度。
　　歌顿不喜欢吃冷的，喜欢吃烫的，越烫越好，这一点众所周知。
　　更是每一个黑火氏族的仆人都应该知道的事情。
　　就在歌顿享受完早餐，开始新一天的生活时。
　　就听见下面有哥布林前来传讯，据说是狗头人那边有动静了。
　　歌顿自然召哥布林斥候来亲自询问，那名看起来瘦弱，却比普通哥布林走的还要快上三分的矮小哥布林连忙上前，谦卑道。
　　“伟大的真龙，那卑鄙的狗头人，今天足足带了很多的食物，进入了它们的巢穴，其中，还有活的哥布林，鼠人......。”
　　“哦？那有没有听见什么异动？”
　　歌顿问道。
　　“除了巢**比较密集的狗吠声，什么都听不见，不过听声音，它们很激动很狂热，有点像......我们氏族以前祭祀的时候。”
　　矮小哥布林曾经是卡兹氏族的一员，也就是那个神眷哥布林一族，祭祀这种东西，它很熟稔。
　　“干得不错！继续监督，不过不要惊动了它们！你们也要注意隐蔽。”
　　歌顿叮嘱道，显然狗头人巢穴中必然有秘密。
　　不过它现在正在等着妮娜回来，暂时不考虑先动手。
　　等探听底细再动手也不迟，知己知彼，方能百战百胜。
　　歌顿坚信这一点，信息无比重要，无论是在上一世，还是这一世的异界，都是这般。
　　被狗头人的消息彻底打消了歌顿打算躺在高台上当咸鱼的生活，它觉得自己应该做点什么。
　　于是，他拉着几个精锐哥布林，出去遛弯，巡视篝火领地去了。
　　它还想着看看能不能在巡视路途上顺便撞到妮娜，他对这次的炼金小店交易还是颇为好奇的。
　　为了购买物品，除了材料以外。
　　妮娜出门时，可是还带走了它的所有积蓄，高台上的所有硬币，七个银币之多。
　　当然，这一步是担心钱不够......
　　毕竟它想要购买的东西都是比较值钱的，无论是书籍，还是药水，也不知道能不能全部买回来......
　　歌顿一边想着，灵巧的避过了狭小缝隙中藏下的预警陷阱。
　　只要触碰到了，就会发出刺耳的铃声，就算相隔千米也能听的见。
　　能够让歌顿对自己领地的安全有效掌控。
　　毕竟那些哥布林，躲过这些陷阱还是比较熟稔的，基本上不会出现误触发的现象。
　　让歌顿不会经历“狼来了”的故事。
　　今天的下水道，风儿很是喧嚣啊。
　　歌顿一边想着，一边轻盈迈着自己健壮的四肢，悄无声息。
　　如同猫一般，在篝火大厅的附近地域中游曳着。
　　后面还远远的跟了几个拿着骨棒的精锐哥布林，如同合拢的肉墙，甚是吓人！
　　......
　　泰瑞身为鼠人一族最后的几名巨鼠骑士之一，它承担了许多它这个年龄段不该承受的巨担。
　　在那次疑似深渊恶魔一次性袭击致死了七八名巨鼠骑士之后，鼠人的巨鼠骑士这个分支中。
　　再也没有拿的出手的厉害人物了。
　　图卡，维奇这些巨鼠骑士中的佼佼者已经回到出生的地方—冥河。
　　也就导致了巨鼠骑士突兀的在鼠人部落中就冷落了下来。
　　前一天，新的一批鼠人训练更倾向于转职鼠人游荡者。
　　或者是鼠人游侠，拿着焠毒小弓弩射射射的那种。
　　这两种比较适合鼠人的职业。
　　毫无疑问，随着图卡的死，巨鼠骑士也就没落了下来，再也挣扎不出一丁点波澜。
　　屠龙终究是一场湖面倒影，镜花水月。
　　而现在，泰瑞这名巨鼠骑士，正肩负着鼠人一族至高无上的祭祀大人的命令。
　　探听东南区域的大火，以及哥布林的动向，最近那边似乎动静闹的比较大。
　　祭祀便打算派出斥候去了解一下，看看那边是不是出现了新的势力。
　　考虑到游荡者机动性比巨鼠骑士差很多，所以最后是泰瑞承担了这个它认为是一个证明巨鼠骑士有用的任务。
　　所以它对这个任务十分上心，先是去了原本名为卡兹部落的哥布林聚集地以及迪卡部落的聚集地先后查看。
　　得知两个部落疑似被人铲除的结论，毕竟迪卡氏族大厅中，十多具还没腐朽的哥布林尸骨还摆在那里。
　　原本它是想回去复命的，但是一种说不出的责任感席卷了泰瑞的全身，它要学图卡那般，复兴巨鼠骑士。
　　让新生的鼠人看看，骑士在祭祀大人心中的地位，也是毫不逊色于游荡者和游侠的。
　　它要继承图卡的遗志，发扬光大骑士精神。
　　所以，它在探知到两个地点后，立刻驱动着身下巨鼠，朝着第三处地点，名为迦拉克氏族的哥布林聚集地。
　　这一次，它一定要完美完成任务。
　　泰瑞一边驱动身下巨鼠驰骋在下水道。
　　一边摸着挂在粗短脖子上的有些不符的心型蓝宝石，默默祈祷着。
　　“图卡大人保佑，让泰瑞也能成为像您一样优秀的巨鼠骑士吧，引领鼠族未来！”
　　这是它晋级成为巨鼠骑士时，图卡大人亲手奖励它的，它一直将它视作珍宝，藏在家中。
　　直至图卡死亡后，才将其佩戴，方便时时刻刻铭记图卡遗志。
　　“前面那处偏僻的裂缝进去就是了，到时候，只需要小心一点，观察一下，就可以回去报告了。”
　　泰瑞驰骋在下水道中，很快就见到了目的地，看着前方的裂缝，它的大脑思考着待会的步骤。
　　在仔细想好步骤已经逃跑路线后，泰瑞便轻轻的带着巨鼠，毫无声响地钻入那道不起眼的裂缝。
　　“这么狭小的裂缝，简直天生为我鼠人而生，给那些绿皮崽子倒是浪费了。”
　　泰瑞一边钻着裂缝，一边想着，然后身下的巨鼠就踩到了一个类似开关的东西。
　　下一秒，尖锐的报警声在裂缝中响起。
　　泰瑞顿时就慌了，因为前面原本漆黑的转角，此时以是火光由远到近。
　　显然是自己被发现了。
　　与此同时，哥布林那“乌拉！乌拉！”的声音也从前方转角传来。
　　不过泰瑞的表情也是微微一怔，却没太大反应，在它看来，只要自己不被包围。
　　可以驱使身下巨鼠全力冲锋的它，是不可能会被哥布林抓到的。
　　这也是为什么它如此大胆的要去巢穴看一看的。
　　所以，它甚至有些不慌不忙的将那尖锐的报警器械踩坏，然后再施施然的看着那些乌央乌央围过来的哥布林。
　　用着鼠人语骂了一声。
　　“再见了！绿皮崽子们，有本事，就来追你泰瑞大爷我啊！”，
　　说着泰瑞驱动身下巨鼠就要转头，不过，就在它转头的一瞬间，感觉后面的出口缝隙似乎暗了许多。
　　然后，泰瑞就看见了缝隙出口处，有一双暗金色的竖瞳，正一眨也不眨的看着它，
　　再就是，那双眸子的主人，口中却吐露着熟悉的鼠人语。
　　“喔，看看我发现了什么？两只可爱又迷人的小老鼠！”
　　它的嘴巴咧开的幅度很大......很大。

第四十四章 碎骨【1/3】
　　歌顿厚实的黑鳞覆盖满了全身，柔软的腹部也被巨大的淡黄龙鳞一块块叠加，宛如盾牌。
　　它趴卧在高台之上，半睁的暗金色竖瞳微微眯着，但是从类人化的神情上来看，它的心情显然不错。
　　鳞片包裹的锐爪也在无意识的摩挲着一颗璀璨亮丽的蓝色心型宝石，在手中把玩。
　　这是它的战利品之一，值不少钱。
　　也是它目前见过估价价值最高的物品，足足有十金币之多。
　　虽然是比较劣质的蓝宝石，心型中都带着微微瑕疵，但它是宝石，不是么。
　　卖给沙漠中的蓝龙价格应该会高上不少，它们认为与自身颜色相同的宝石是最珍贵的。
　　不过，前提是这头蓝龙愿意用它的金库中的财宝来购买，而不是用交谈（物理）来向你获取。
　　歌顿也没想到随便杀了一只老鼠，就能获得比征服一个部落价值还要高的藏宝。
　　它可记得鼠人也不喜欢收藏这些亮晶晶的东西，宝藏和哥布林的水准相当。
　　但既然到手了，歌顿也就没有纠结这个蓝宝石是怎么来的，已经到了它的手上，那就是它的了。
　　想着，歌顿将视线投放在视网膜内的一行淡蓝色的光幕内，很是惬意的将两个新获得的天赋碎片分配完毕。
　　【健壮】（8/20）-（10/20）↑
　　看着淡蓝数据信息栏中的跳跃，以及身体内多出来的充沛力量，歌顿满意的点了点头。
　　现在，它又变强了，这种实质性能够感受到的变强，真的是让它有些上头。
　　如果不是现在狗头人那边局势不明朗，鼠人那边又有些捉摸不定，它可能早就按捺不住出去狩猎天赋碎片了。
　　但它现在的心情仍然不错，出去巡视一番还能有意外惊喜，这种天上掉馅饼的行为，它巴不得多遇几次。
　　不过让它略微有些在意的是，似乎自己在这边弄的动静太大，都引来了鼠人的目光与探寻。
　　虽然那名鼠人骑士什么都没说，就被它摁死了。
　　但是歌顿还是能够猜出它是带着任务来这儿的。
　　不然也不会跑到篝火大厅这处不起眼的裂缝通道来触发陷阱了。
　　倘若不是陷阱立功，恐怕还真要被悄无声息的摸了上来。
　　然后，歌顿就汲取了这次的经验，又在裂缝处多放了亿点点陷阱，以及一些小操作。
　　就在歌顿回忆天赋【陷阱掌握】中还有什么比较适合这里的陷阱时，歌顿便听到左边甬道传来了脚步声。
　　来人似乎有些气喘吁吁，毫无遮掩的就暴露了自己，显然她对这里十分放心。
　　不过这声音正是那熟悉的声音，歌顿的嘴角便微微上扬一个弧度。
　　妮娜回来了。
　　带着它想要的东西。
　　......
　　妮娜从甬道刚刚出来时，还未打招呼，便看见眼前已经跃下高台，朝着自己走来的歌顿先生。
　　不知道是不是自己的错觉，妮娜感觉自己好像出去一趟，歌顿先生又大上了不少。
　　原本它蜷缩起来，头颅只能到妮娜胸脯附近，现在估计都能碰到自己的脖颈了。
　　要知道，这才五天不到，妮娜可是清晰的记得，那时候的歌顿先生，大小比家猫大不了多少，也就是比西莉亚姐姐的莉兹大上不少。
　　只能说或许真龙就是这般天赋异禀吧。
　　她平复了因为匆忙而显得有些气喘吁吁的胸膛，然后笑着对歌顿道。
　　“歌顿先生！卖了两个多金币呢！那些材料！”
　　“你要的东西我买了一部分，不过您说的隐身药剂，太贵了，就算一样物品不买，也买不起......”
　　“炼金小店中效力最小的隐身药剂，都要五金币一瓶，份量还很小，只能持续五分钟。”
　　“我问过薇洛女士了......”
　　妮娜一边与歌顿朝着高台走去，一边和歌顿开始讲述炼金小屋中的神奇药水，以及里面售卖的一些热门物品。
　　一龙一人回到高台后，妮娜才将背后包裹的严严实实的袋子拿了出来。
　　一本薄薄的羊皮纸书籍，一瓶看起来就黑乎乎的粘稠液体，瓶身很厚，瓶塞很紧，显然保存十分小心。
　　还有一柄一尺长，透着寒光的凛冽短匕，在妮娜手中握着显得有些像短剑，而不是匕首。
　　以及一些零碎的银币、铜子，显然这次购买花了不少钱。
　　不过钱币这种东西歌顿还是看的比较开，它又不是黑龙，没有那么强的占有欲。
　　更吸引歌顿的还是那本有些薄的羊皮书。
　　歌顿自然认识那书籍上熟悉的通用语。
　　正是它交代给妮娜，优先购买的天赋专长训练手册之一。
　　说罕见也不罕见，说常见也不常见的一阶天赋专长训练手册的【碎骨】
　　天赋【碎骨】：
　　经过特殊训练的你，可以准确的找准生物关节的脆弱处，再以巧力进行碎骨打击，敌方身体被击中后，会进行一次判定，判定不通过，会造成致残效果，严重可瘫痪。
　　注：钝器在碎骨有加成效果。
　　如果想要无师自通的话，【碎骨】这个天赋是需要日积月累的进行战斗，训练才有可能掌握的。
　　但是有了书籍之后，就会方便很多。
　　歌顿翻开了羊皮书，里面第一页介绍的便是一个生物截面，从侧面来看，这是一个狗头人。
　　在狗头人的侧面，正面，甚至是头部，都标注了每一处的关节要害地点。
　　下面还有如何制作一个训练木桩，进行天赋专长训练。
　　后面还有其他生物截面，可以让冒险家进行针对性攻击，其中也包括了哥布林，熊地精之类的生物。
　　里面内容堪称一目了然，可谓就算没有脑子的野蛮人，都能看懂。
　　只能说，妮娜花的这一金币很值！
　　选择【碎骨】自然是歌顿从龙之传承中，通过哪些记忆中比较强悍拿着钝器的冒险家，所了解的。
　　据记忆中，在北地那边，曾经有拿着钝器的五阶的【战锤武士】，配合【弱点感知】，披上用冬狼皮毛制成的护具，将一头成年的白龙，活生生打碎全身关节，直接将白龙给整瘫痪了。
　　白龙全身上下四百多块骨头没几块完好的，用的就是【碎骨】。
　　它的记忆尤为深刻。
　　刚好，哥布林这边大多数也拿的都是骨锤，也就是钝器，所以【碎骨】这个天赋训练，优先权比较高。
　　歌顿略微翻了一下书册后，便将黑火氏族的首领，格鲁什·黑火叫到跟前。
　　直接将这本羊皮书，丢到了正跪下聆听命令的格鲁什面前。
　　淡漠，威严的声音从高台之上传来。
　　“格鲁什，让它们好好训练！不要让我失望！”
　　“是！我的主人！”
　　格鲁什·黑火看着摊开的书籍部分内容。
　　便知这是某种战技，或者天赋训练的书籍，顿时如获至宝，连忙应是！
　　同时也在歌顿面前大表决心，说些什么如果没有成功，主人你可以把我的头塞到粪坑里去之类的言语。
　　让歌顿一度以为它在骗吃骗喝。
　　在歌顿的示意后，它才小心翼翼收起书籍。
　　告退后，就忙不迭的朝着大厅内另一处聚集地走去。
　　今天开始，它们便不是盲目训练了。
　　它一定不能让主人失望！
　　格鲁什想着。
　　而高台之上，妮娜也看见了一处奇异的光芒。
　　在篝火下，那抹蓝色，诱人心神。
　　心形蓝色宝石在歌顿那淡黄色的胸甲下，发出了璀璨之光。
　　这是......

第四十五章 沃金的契约【2/3】
　　黑火氏族的哥布林在不远处的空地开始操练，练习【碎骨】要点。
　　它们的声音不算大也不算小。
　　但现在在歌顿的耳中，却犹如寂静无声。
　　因为，它已经被妮娜脱口而出的数字给震惊到了。
　　“你说什么？这玩意值两千金币？卡兰度的人都找疯了？”
　　歌顿低着头，看着压在自己胸膛下的蓝宝石，有些诧异。
　　说着，它连忙将蓝宝石从自己不算太重的身躯下拿出来，小心翼翼的放在一旁，生怕被自己给压扁了。
　　然后它趴着，紧紧的注视着这颗象征意义大于实际价值的蓝宝石。
　　歌顿心中还是有些不确信，还没等妮娜回答它，它便又开口补充道。
　　“可这颗蓝宝石虽然造型工艺精制，但材料也只是劣质蓝宝石，根本不值这个价！”
　　“妮娜，你确定你看到的真的是这枚宝石？”
　　妮娜则是听着歌顿的言语，一时间也陷入了怀疑。
　　毕竟委托告示中描述的那弗兰德是佩戴有心形蓝宝石的，但什么材质她可不知道。
　　万一真的弄了一场乌龙，空欢喜一场，那可并不美。
　　她也会感觉很歉疚的。
　　所以她小声的将自己关于这件事所知道的一五一十告诉了面前的歌顿。
　　没有个人倾向，一切都是如实复述。
　　这倒是让歌顿觉得有些可信起来，毕竟这颗蓝宝石怎么看出现的都很诡异，在一只老鼠身上。
　　有很大的概率，便是宝石主人没了，然后落在鼠人身上，这个猜测很容易推敲出来。
　　所以，当歌顿再看这颗蓝宝石时，宛若看见了未来的奢靡，下水道的国王生活。
　　两千枚金币，这可不是一个小数目。
　　足以在卡兰度这寸土寸金的地方换一套商铺的地契，或者换上一两件不错的魔法物品了。
　　“不过，该怎么证明，这也是个比较头疼的问题。”
　　歌顿想着，盯着远处燃烧的篝火，倒映的火光在它竖瞳中燃烧，久久出神。
　　而妮娜一时间也陷入了沉思，她显然也想到了这个问题。
　　歌顿则是想的更远。
　　倘若妮娜拿着这个宝石去领赏，先不说能不能拿到这笔巨额金币走回黑街。
　　就先说如何过公正神殿那一关。
　　毕竟公正之神的牧师可是有【真言术】的，倘若妮娜去交任务，歌顿的存在肯定是瞒不住的，一问一个准。
　　能在神殿中欺瞒众神的，恐怕也就只有希瑞克的信徒，或者是莱拉的信徒才可以做到。
　　这两千金币有点烫手难拿啊。
　　歌顿想的有些头大，毕竟它的可信人类似乎也就只有妮娜一个，完全不给他操作空间。
　　有心无力啊，难道就要这样看着两千金币从自己手中溜走？
　　歌顿有些不甘心，不过妮娜却是出声了。
　　她用怯生生的眼神，然后好不容易鼓起勇气，对着歌顿说道。
　　“可不可以，让妮娜试一试，我觉得薇洛女士是个好人，或许她可以帮我们。”
　　“那个半精灵？”
　　歌顿当然知道芙兰·薇洛的存在，在上一次交易，妮娜就和它说过了。
　　听说是一个比较和善大方的炼金小店店主，收购价格比较合理。
　　不过，歌顿依旧嗤笑一声，顿时就想拒绝，并且好好给妮娜上一堂社会心理课。
　　妮娜年龄太小，可能不懂人心险恶。
　　所谓的背叛，无非是筹码不够而已。
　　有些人对一些蝇头小利或许不在乎，但一遇到巨额财富，它就会露出獠牙。
　　和恶龙一般贪婪的夺走一切，不，比恶龙更凶残。
　　恶龙夺走的不过是财富，而那些人，不吃干抹净是不会罢休的。
　　两千金币，足以令平视谦逊有礼的贵族，露出最为原始的野性。
　　掠夺！只要你比我弱小，你的一切，便都是我的！
　　“我们可以用财富女神的契约，这样可以保证双方不会出现问题。”
　　妮娜连忙补充道。
　　在自由之都，卡兰度，如果要问那个神灵最受欢迎，那毋庸置疑便是财富女神沃金了，连带着她的神殿占地都比其他神殿大了不止一倍。
　　光神殿外围的宫殿就比普通神灵还要大，这都是她最虔诚的信徒帮她修建的。
　　信仰沃金女神的商人几乎遍布整个大陆，而且信仰都不是泛信，而是狂信。
　　捐赠金币修缮神殿是再正常不过的事情了。
　　何况是这个商人云集的自由之都，卡兰度，这里沃金的信徒之和更是堪比众神。
　　这让歌顿有些说不出话了，是啊，有财富女神的契约，的确没了顾虑，完全可以假借人手，去帮忙鉴定，或者是领取。
　　毕竟委托里只要蓝宝石是真的，上面的报酬的确会一个铜子都不少的交给它们。
　　它先入为主的观念让它一时间没有想清楚，倒是这个不足十岁的原住民，想的比歌顿更加清澈。
　　也是，财富女神在交易上的公正性，堪称众神之最，所有的商人如果要签订契约。
　　为了防止被蒙骗，首选肯定是沃金的契约，只有她的契约，才能让两方最为公正的交易。
　　“那便按你说的去做，不过一切要小心，妮娜，两千枚金币并不算什么，必要时你可以放弃！”
　　歌顿沉声说道，后面不忘叮嘱，这个工具人它用的挺好。
　　如果就因为两千金币就葬送了，那它在下水道的一片大好形势，可能因此而崩塌。
　　而妮娜听了这番话却是和歌顿刚才一样，久久入神。
　　直到歌顿再次重复了一遍，那轰鸣声才让妮娜回过神来。
　　连忙扭过头去，擦拭了一下眼角，然后用着带着鼻腔音的嗫喏之声说道。
　　“我会的！歌顿先生！”
　　“要知道，妮娜可是比下水道的老鼠还要警惕，一有危险就会逃跑的。”
　　听着妮娜的话，虽然歌顿知道有些不合时宜。
　　但它的目光还是不由自主看向了那正挂在篝火上转着圈的巨鼠，烤成焦黄色的皮肤在火光下油光湛湛。
　　少女！还是不要用老鼠作比喻，比较好吧。
　　当然，这句话歌顿没有说出口，它只是岔开话题道。
　　“那你打算什么时候走？现在？”
　　“嗯，神殿区我以前去过不少次，离黑街还是比较远的，走过去要花一个小时。”
　　神殿区的牧师会偶尔发放救济食物，妮娜曾经也去过几次。
　　不过往往领取的份额在还没离开神殿区，就会被其他乞丐，流浪汉抢走。
　　久而久之，妮娜就觉得那里的东西，还不如火炉酒馆的后街垃圾桶香了，至少，那里吃的安心。
　　“那好，走之前吃个早餐吧，想必早上还没吃，今天带你回温一下以前的美味。”
　　歌顿用手指了指不远处正在火堆上烤着的巨鼠肉。
　　妮娜眼睛一亮，自然应诺，她也饿了。
　　于是，歌顿便让黑火氏族在一旁候命的哥布林，将那巨鼠肉端来，与妮娜共享。
　　不过，待到妮娜吃到六分饱后，她便强忍着还想吃的欲望，和歌顿辞行。
　　毕竟吃饱了，身体会很不舒服，这并不利于她行动。
　　这个道理，妮娜还是明白的。
　　歌顿也没有挽留，只是例行叮嘱一番。
　　不过在走之前，妮娜却还从身上拿出了一个指甲盖大小，密封的半透明袋子。
　　袋子里面装着的似乎是液体。
　　只见妮娜将密封袋拆开，然后便上前，将里面液体，涂抹在了歌顿有着软垫的脚爪上。
　　歌顿没有反抗，任由其涂抹，他也有些好奇这是什么，等到涂抹完毕后。
　　妮娜才说道。
　　“歌顿先生，这是幸运药水哦。，是月之女神神殿制作的，很有效的。”
　　“尤其是在昏暗的下水道中，属于莎拉的领域，她会庇佑着你的。”
　　歌顿惊疑不定的看了看液体沾湿的龙爪，放到鼻尖闻了闻。
　　“挺香，不过会不会太浪费了？”
　　“多少钱？”歌顿问道。
　　“一铜币。”
　　“妮娜，回来时，给我来十份，谢谢。”

第四十六章 马车【三更】为xiaotang246、卧、龙龙希瓦娜加更
　　踏上晨曦的旅途，在走上卡兰度黑街之前，妮娜迈步迈的很从容。
　　不是因为在下水道她再也不用躲躲藏藏。
　　也不是因为有歌顿先生，以及黑火氏族那群可爱的哥布林在身后的原因。
　　而是，她的心中满怀希冀与信念。
　　不知何时起，她开始注意到了世间的绚烂多彩，也会有闲情逸致去关心那些平时从来不会关心的地方。
　　或许是在四天前开始的，妮娜想着。
　　她在歌顿的注视下，爬上了那熟悉的下水道阶梯。
　　在即将离开时，她对下方那双暗金色竖瞳的主人，做了一个无声的口型。
　　“歌顿先生，快回去，我和薇洛女士按你说的，谈好了我就回来。”
　　“做好尖嘴蛙，等我回来，放心，没事的。”
　　说着，妮娜还拍了拍自己腰间硬硬的匕首，示意自己安全有保障。
　　随着那道身影的远离她的视野，妮娜才一步一个脚印，从卡兰度的下水道，走到了已经有些喧闹的黑街之上。
　　她那化妆后有些病恹恹的小脑袋从破损了一半的下水道口探出头，有人发现了她。
　　但是看见还是那个浑身长满藓，一看就命不久矣的龙裔女孩，便都纷纷收回了目光。
　　而妮娜，则是佝偻着身子，低着头，手不自觉的放在裙子下的匕首上。
　　妮娜选择路线都是尽量走偏僻的道路。
　　当有人靠近便变成鸵鸟，侧身躲在一旁，不跑也不反抗。
　　这是她在黑街钻研出的技巧。
　　跑有时候，反而会激起那些恶棍的变态欲望，但不动也有可能招来飞身横祸。
　　所以妮娜一直选的都是偏僻地段，尽量避开那些黑街恶棍，和其他不良帮派分子。
　　......
　　大约十分钟后，她平安无事的走到了黑街与平民区的交界处。
　　城卫还在，但能够遮蔽她身形的雾气已经没了。
　　摆在妮娜面前有个难题，那就是，她现在这幅模样，如果敢进去，不出意外肯定是要被人赶出来的。
　　妮娜已经看见有小孩虎视眈眈的盯着自己，似乎只要她一迈入平民区，菜叶，石头就会如同雨点般向自己砸来。
　　以往她这个时候都会选择回去，等第二天早起再来，毕竟如果因此受伤，那她可能就这样死了也说不定。
　　但现在情况肯定不容妮娜退缩，她也只能迂回行事，她先佯装离开，然后躲在视野之外，等待着机会。
　　很快，一个机会就来临了。
　　妮娜看准时机，摸了上去。
　　......
　　十五分钟后，妮娜躲在角落里，看到芙兰炼金小店的最后一名客人离开后，她才踏着轻轻的脚步走了进去。
　　身上带着的异味让她还未出声，就被人发觉。
　　“好臭的味道，诶，是你，妮娜！”
　　坐在前台被异味一通轰击的萝维芙原本想抱怨，但看见来者是妮娜则眼睛一亮。
　　倒是没有再介意妮娜身上的臭味了。
　　在她心目中，冒险者，就算再臭也是理所应当的，毕竟他们可是赌上性命去战斗，冒险，探索。
　　而妮娜在她眼中，与那些冒险者没有什么差别。
　　更是她崇拜的对象，偶像嘛，连......那啥都是香的。
　　“你还有东西要出售吗？我进去叫姐姐出来。”
　　萝维芙先在妮娜身上滴了一滴祛除味道的香水之后，她便如同一阵风。
　　又是大叫大嚷跑进里屋，将正在实验的芙兰·薇洛吓了一跳，花费不少金币配置的药水差点都毁于一旦。
　　不过听到萝维芙口中的妮娜去而复返，还以为是出售的东西有什么问题。
　　所以芙兰·薇洛在处理一下实验后缀，便急急忙忙的回到了前厅。
　　看向那个正站在原地，有些手足无措的龙裔女孩，柔声问道。
　　“还有什么事情吗？如果你买的东西想要退货，今天之内是可以的，如果是明天，可能就要折旧费了。”
　　芙兰的声音很轻，她看出了眼前龙裔少女眼神中的犹豫。
　　可不曾想，妮娜酝酿在口中的话语，让她有些触不及防。
　　“芙兰姐姐，我有一笔两千金币的生意想和你谈一谈。”
　　芙兰·薇洛大脑有些宕机，但很快反应过来，看了看门外，也不回妮娜的话，而是先将今日休息的木牌，挂在了小店外。
　　然后再将店门合拢。
　　空气顿时沉寂了下来，木门合拢后，这下直接将炼金小店与外界分割开来。
　　妮娜说不紧张是不可能的，但她依旧做出一副柔弱模样，怯生生道。
　　“芙拉姐姐，如何？”
　　“你找到了弗兰德？他在哪？”
　　芙兰·薇洛则是有些好奇的看向这个龙裔少女，她是怎么都想不到，刚刚还从自己才得知弗兰德消息的小女孩。
　　居然不到一个小时，回来要和她谈两千金币的生意。
　　“这个......”
　　妮娜没有说话，芙兰·薇洛自然也明白。
　　所以，她换了一个问题。
　　“那你为什么找我？你可以自己去神殿，交付任务的，公正神殿并不会拒绝任何一个人进入的。”
　　“除非......你有秘密？”
　　妮娜还想辩解，但是觉得又有些欲盖弥彰，所以就索性低着头，不说话。
　　不过芙兰·薇洛显然很明白，所以她很直接问道。
　　“金币我可以在鉴定后，预支付给你，但是你要告诉我，我可以从中拿多少钱。”
　　她的声音不复以往轻柔，在商言商，既然客人有需求，她也是不会吝啬。
　　“五百金币。”
　　妮娜报了一个数字，这是歌顿考虑再三后，说出的一个比较合理的份额。
　　虽然报酬有些高，按照妮娜来说。
　　一个金币就能让亡命徒去杀死黑街几条人命了，何况五百金币，买一个有贵族血统的奴隶都够了。
　　但如果能按照预期那样，也不是不可以。
　　况且这东西来的太轻巧，还是天上掉馅饼的那种，让点利润，歌顿一点都不心疼。
　　“哦，有魄力！”
　　芙兰·薇洛原本有些严肃的脸，倒是缓和了下来，看向妮娜也突然顺眼起来了。
　　“五百金币......我答应了。”
　　“东西在哪？”
　　她问道。
　　“不在我身上，要去趟沃金神殿，签订契约后，我才能给你。”
　　“五十银币，妮娜出的起。”
　　妮娜从衣裙中，掏出了那沉甸甸的小袋子，里面清脆的沙沙声让人听起来舒心无比。
　　“好！”
　　芙兰·薇洛深深的看了一眼眼前的龙裔少女，然后晒然一笑。
　　对身后听呆了的萝维芙道。
　　“萝维芙，你帮忙看下店，我和她去趟沃金神殿，很快就回来！不要乱卖东西！知道吗！”
　　“好的，姐姐。”
　　红发双马尾少女呆呆的看着两人，只能僵硬点着头。
　　至于她们俩刚才说什么？......一头雾水的萝维芙只能摇头。
　　妮娜见芙兰·薇洛爽快答应，紧绷着的心也放了下来。
　　然后她们俩联袂出门，芙兰·薇洛则是出门便直接叫了一辆街边马车。
　　让原本还以为要走很长一段路的妮娜，有些没反应过来。
　　于是，妮娜第一次享受了马车的感觉，有种虚幻，轻飘飘的感觉。
　　但她很兴奋，坐在车窗前，看着不断倒退街区倒影，眼神中带着期盼与希冀。
　　坐马车真的很爽，当然。
　　如果，身边歌顿先生也在的话，那就更好了。
　　妮娜的竖瞳中，远处在阳光下泛着金光，高耸的沃金神殿，近在咫尺。
　　......

第四十七章 变天
　　沃金神殿里的牧师穿着与其他神殿的牧师不同。
　　说是牧师，他们还是更像一个贵族，穿戴都是一副珠光宝气的模样。
　　一身丝绸衬衣，皮质袖筒与短靴，穿戴的所有材料，都是用最昂贵的布料以及毛皮制成，穷尽华丽与奢靡。
　　他们手上戴着的戒指上隐隐还有魔法波动的痕迹。
　　身为沃金的牧师，他们获得的神术威力大多数与金钱挂钩。
　　这也就导致了沃金牧师的实力与身家有关，据说大祭司那个级别。
　　更是能挪动数千万金币，可以动用【龙族盟约】召唤金龙，或者黄铜龙之类的金属龙为他作战。
　　往往这些真龙们集合出手一次的代价能够轻易将一个富裕国家的一年财政直接掏空。
　　当然，大部分祭祀如果选择召唤帮手，都是选择求助自家女神沃金。
　　从她的神国之中，召唤强力生物来下界帮忙。
　　因为这样更加划算，据说用的多了之后，还能买一送一，也就是一个强大生灵，附带一个弱小一点的生物。
　　亦或是或者召唤满十次，可以享受一次花费一铜币便能再次召唤。
　　不过，往往沃金神国中的生物，相比其他神国中的生物还是弱上不少的。
　　它们更擅长与赚钱，而不是战斗。
　　对于他们而言，只要有足够的钱，就没有什么事情不能摆平。
　　金钱，无所不能。
　　沃金女神的信徒也恪守着自家女神的信念。
　　无论是干什么，都要获得回报。
　　所以，妮娜和芙兰·薇洛这位半精灵，在见到契约书之前，就掏出了不下两枚银币，来抵达神殿内部。
　　堪称现实版的没有钱，寸步难行。
　　不过芙兰·薇洛以前干过这个，也是比较轻车熟路，直接就从神殿牧师那买来一张具有女神效应的契约文书。
　　然后在这份由沃金女神神殿出品的制式契约上，添加了有关心形蓝宝石的条款，并标注了双方的责任与义务。
　　值得一提的是，在沃金女神的契约文书上，当评估责任与义务不相等时。
　　契约文书会自动平衡，删减责任或者义务，甚至是直接一片空白，不显示。
　　在贸易交易这方面，沃金堪称公正之神了。
　　但是同样，所要付出的代价同样惊人，货物的价值总额度要付出十分之一给予沃金女神作为报酬。
　　也就是说，如果想要让这份契约受到女神认可的话。
　　妮娜和芙兰·薇洛则需要付出两百金币来献给沃金女神。
　　这是妮娜没有想到的，不过也是。
　　她所知道的知识，大多数都是从奥兰奶奶，亦或者是酒馆的那些冒险家口中所得知。
　　人云亦云之下，以为只需要购买一份契约就可以得到承认。
　　也不想想，倘若真的只需要一金币就可以获得女神承认。
　　那这个世界上就不会有那么多贪心的商人，被人骗的倾家荡产的故事了。
　　不过就算是两百金币也在妮娜的可接受范围内，毕竟五百金币都掏了。
　　两百金币为了安全拿出来也不是什么不可以接受的事情，况且两百金币是按照比例平分。
　　也就是说，妮娜只需要出具一百五十枚金币，剩下的则是由芙兰承担。
　　而且这份契约成立的情况，是在妮娜的那个心形蓝宝石的确是弗兰德的遗物，才会生效的。
　　所以并不用担心如果不是弗兰德遗物，拿不到那委托的两千金币。
　　还要给两百金币给沃金女神。
　　等到妮娜在牧师的帮助下，观察这份契约，并按下自己手印后，已经过去了半个小时。
　　逐渐炙热的阳光将这座由金漆覆盖的高耸神殿，照的闪闪发亮，圆形的屋顶都反射着纯金色的光芒。
　　妮娜和芙兰·薇洛已经走出了神殿大门，此时她们两人之间，已经有一股微不可见的神力链接着她们。
　　那份契约已经留在了沃金神殿，在契约的日期终止之前，她们的一切行为都要按照契约上的条例来严格实施。
　　不然违约者将会受到沃金女神的神罚，这也是为何沃金的契约如此具有效力的缘故。
　　惹怒一名神灵所发出的怒火，可不是普通人能够承担的起的。
　　就算是【传奇】法师，面对一名神祇，也是小心再小心，何况是芸芸众生。
　　不过在上马车时，妮娜便将藏在身上的蓝宝石交给了眼前的半精灵。
　　有着神力的约束，她也不必担心眼前看似祥和的人，对她突起歹心。
　　而芙兰·薇洛见到这枚在阳光下反着刺目白光的心形蓝宝石后，则也顾不上妮娜前面撒的小谎，开始小心翼翼的鉴定起这枚蓝宝石。
　　脸上的面容也随着时间流逝，开始逐渐柔和，渐渐浮现出笑意。
　　直到马车停靠在冒险家工会时，芙兰·薇洛轻轻的在妮娜耳边说了声。
　　“恭喜！如果不出意外，卡兰度今年最幸运的冒险家，非你莫属了，幸运的龙裔。”
　　妮娜则是目视着那有着纤细身影，用圆环束起及腰长发的半精灵，迈着那窈窕的身姿，走进了人来人往的冒险家工会。
　　冒险家工会，交付委托，等一切后续，全权都是交由芙兰·薇洛负责。
　　这是契约中早已划给她的责任。
　　而妮娜只需要将那枚蓝宝石交予她，并在金币结算后，将五百枚金币报酬付给她即可。
　　妮娜大概在马车上又等了半个小时，炽金色的太阳都快挂在正当空的位置时。
　　笑意吟吟的芙兰·薇洛终于从冒险家工会走了出来。
　　并以极快的速度回到了马车，招呼等候许久的马车夫前往下一个目的地-芙兰的炼金小屋后。
　　才对一脸希冀的妮娜打趣道。
　　“你现在可是小富婆了！大多数二阶冒险者可能都没有你有钱”
　　“要不要给自己购换一身新衣？”
　　“不用了，我只要一份你们炼金小店的清单，不知道可不可以？薇洛女士！”
　　妮娜摇了摇头。
　　“当然可以！”
　　刚从妮娜手中得到五百金币报酬的芙兰·薇洛，自然不介意多赚一些。
　　“对了，能不能在待会离开的时候，帮忙准备一点东西带回去。”
　　“什么东西？”
　　“隐身药水，还有幸运药水......”
　　“十份，打包起来。”
　　妮娜似乎想到了什么开心的事情，嘴角勾勒起笑意。
　　------
　　某只黑龙在下水道打了个哈欠，顺便继续盯着甬道，期待着那传来熟悉的动静。
　　它开始有些担心了，心绪的烦躁，冷漠的表情，都让篝火大厅那些哥布林的操练声小至没有。
　　生怕惹怒了这位黑火氏族的主宰，伟大而又仁慈的真龙。
　　......
　　与此同时，冒险家工会。
　　弗兰德的亲眷，一名贵妇人正趴在橡木桌子上嚎啕大哭，手上紧紧的攥着心形蓝宝石。
　　直到哭声逐渐停歇后，那名贵妇人才哽咽地对一名冒险家工会负责人道。
　　“本姆会长，我要发布委托。”
　　“委托任务是，清剿卡兰度下水道中的所有鼠人，以及衍生的生物。”
　　“报酬为平均价格的五倍。”
　　“用鼠人或者巨鼠的头颅来领取奖金。”
　　“我要让卡兰度下水道的鼠人一族，替我那可怜的弗兰德陪葬。”
　　她说道后面，雍容华贵的脸上，已经满是遏制不住的怒意。
　　黑街的天，要变了。

第四十八章 亵渎祭司
　　“吉姆，怎么我的地盘来了这么多冒险家！你知道是什么原因吗？”
　　猎龙帮总部，芬奇一脸阴沉着看着自己刚刚从外面探听回来的手下，他需要一个解释。
　　显而易见，这位曾经带回双足飞龙头颅的三阶战士，心情相当不好，至于为什么不好，大概只有他心里自己知道了。
　　“老大，据说是弗兰德那委托被人给完成了！然后被法师大人用【追溯术】发现杀害弗兰德的凶手是下水道的鼠人。”
　　“于是杜鲁恩家族发布了委托令，要清剿下水道的老鼠，替他们的年幼的弗兰德报仇！”
　　“据说委托上一只普通鼠人头颅值二十个铜子，上了阶的鼠人更是值三个银币......冒险家们都疯了。”
　　“直接带着麻袋就来黑街下水道捡钱来了。”
　　“就连我们帮派的人，都有不少想去下水道去想要摸点钱。”
　　这位脸上有着一道从眼睑至嘴唇的斑驳疤痕的精瘦汉子。
　　很迅速的将他所知道的禀告给这位黑街南部，毋庸置疑的最强者，芬奇。
　　芬奇的神色越听越阴沉，直到后面，差点都是滴出水来，一声不哼。
　　把手下吉姆倒是吓的战战兢兢，只敢弓着腰，等待芬奇下令。
　　“没事了，你走吧，约束一下帮派成员，不要和那些外来冒险者起冲突！”
　　芬奇最后还是冷静了下来，淡淡的对着吉姆道。
　　“是！老大！我这就去通知兄弟们，不要与那些冒险者起冲突。”
　　吉姆如蒙大赦，赶紧领了命令就出去，心中也在愈发感叹，似乎自己老大气息又变强了不少。
　　至少他身为二阶的【精锐游荡者】，都有些心绪不宁，恐怕在他面前，连【潜伏】都无法做到吧。
　　里面的芬奇在总部也没呆多久，就直接离开了猎龙帮的地盘，径直去平民区的一个荆棘旅馆二楼。
　　走到走廊尽头最后一个房间敲了敲木质房门，轻声道。
　　“维密尔大人，在吗？我是芬奇！”
　　这个名字正是之前陪同芬奇去勘察黑街现场的黑袍老妪的称谓。
　　不过房间里面传来的却是一个年轻娇柔的女声，带着慵懒与神秘。
　　“芬奇？又有什么事情？进来吧！吱呀”
　　愉悦的声调有些昂长，显然，她的心情不错。
　　旅馆房门自动打开，芬奇看了眼走廊，发现没人后，才进入了这处房间。
　　一进门，芬奇看到一名有着窈窕身姿的黑发年轻女子，正躺在床上，柔弱无骨的手举着一杯红色液体的酒杯，视线与他相对，邪魅一笑。
　　不过芬奇也只敢艳羡的看了一眼，这位几天之内就返老还童了的女子。
　　这是属于【衔尾蛇】邪神教派独有的能力，以生命力治疗伤势，然后再如同蛇类蜕皮一般，重新返老还童，恢复年轻容颜。
　　不过听说是听说，这还是芬奇第一次见。
　　他很是恭敬地低头说了一声。
　　“维密尔大人想必得到了神恩吧，真是令人羡慕。”
　　“你来找我有什么事？说吧！”
　　依旧慵懒，惬意的声音，维密尔将笔直修长的双腿搭在了一起，翘起了一个弧度。
　　她没有接芬奇的话，而是重新调整了躺姿，将酒杯放在床头柜处，然后看向眼前的三阶战士，等着他的回答。
　　不知道为什么，芬奇总感觉现在的维密尔，对他的眼神中，带着贪婪，不过他现在想的是黑街动荡，对维密尔的异样倒是没怎么在乎。
　　“就是现在黑街来了很多冒险家，我怕......蛇神大人的祭祀要不要......。”
　　芬奇显然是被突如其来的冒险家打的有些措手不及，慌乱不已。
　　不过这也正常。
　　毕竟任谁要做一场邪神祭祀，却遇见冒险家这种生物在眼皮子底下晃荡，都会有些心烦意乱。
　　“嗯？怎么回事？”
　　原本慵懒的女子顿时坐直了身体，黑街除了那些恶棍在，冒险家去哪干什么？
　　芬奇也不敢卖关子，一五一十的将卡兰度今天发生的事情告诉给眼前的维密尔。
　　在听完芬奇讲述后，浑身上下只穿了一件丝质拽地睡裙的维密尔，才悠悠然靠了回去。
　　“放心，没什么事，他们清剿他们的，我们准备我们的，鼠人撑得过撑不过三个月还是个未知数。”
　　“等风波散了，下水道，依旧还是那个空寂无人的下水道，就和以前一样。”
　　维密尔又变回毫不在意的模样，轻声说道，不过她还是叮嘱了芬奇几句。
　　“这段时间不要轻举妄动，等风波过去再行动也不迟，三个月的时间，足够了。”
　　“知道了，维密尔大人。”
　　芬奇恭敬的点头，想要离开。
　　不过却在他即将转身时，一双白皙的藕臂搭在他的肩膀上，冰凉的手指触碰到他的脖颈，凉飕飕的。
　　吐息如兰的香气扑鼻而来，带来的还有那魅惑入耳之声。
　　“既然来了，我也好久没有享受过了，来，躺下！”
　　芬奇眼神中闪过惊惧之色，想要说些什么，也想挣脱她的环绕。
　　却发现原本属于自己的身体此刻毫无反应，而且还不由自主的如同机械人般，走到柔软的天鹅绒床铺上躺下。
　　“维密尔大人！请不要这样......”
　　言语中满是慌乱，他显然知道自己这场突如其来的遭遇并不是什么好事。
　　这个属于邪神教派【衔尾蛇】的牧师，维密尔。
　　可是在南方公国处，有过吸干二三十人的恐怖传言。
　　他可不想因为一次欢愉，让自己精血亏空，丧失了永远进阶的资格。
　　“放心，我会有尺度的，毕竟，现在我还需要你的帮忙，不是么？”
　　这位邪神牧师魅惑般的声音传来，也带着不容拒绝的意味。
　　以她如今完全恢复四阶【亵渎祭司】的实力，足以让这三阶战士，乖乖听她的话，任由她摆布。
　　“来，好好享受吧！”
　　伴随着悦耳女声，以及芬奇那后悔神色都快溢出的屈辱表情。
　　一场欢愉盛宴，在一处旅馆中，悄然升起。
　　......
　　下水道，委托令已经发酵，从卡兰度各处赶来黑街的冒险家络绎不绝。
　　不过他们大多数去的方向还是在西南，和歌顿所在的区域并不交融。
　　他们要狩猎的是鼠人，而不是不值钱的哥布林。
　　所以，等到妮娜从芙兰的炼金小店回来后，歌顿才知道了，如今下水道局势已经开始转变的局面。
　　不过这件事情也在歌顿的预料之中，毕竟杀人凶手肯定是要惩治的，原本他还以为是一队冒险家下来除一除就算了。
　　却没想到这个杜鲁恩家族这么大的手笔，直接用悬赏模式，来让卡兰度下水道的鼠人一族亡族灭种。
　　......
　　它一边思考着下水道局势，对黑火氏族的影响，一边把玩着妮娜递过来的小瓶蓝色液体。
　　这是妮娜给他带来的【隐身药剂】，据说吞服后，便能让一只体型不超过两米的生物彻底消失在空气中，不过行动会发出声音。
　　歌顿也没思考多久，它最终还是召来了格鲁什。
　　让它将在外监视狗头人的哥布林斥候全部收回。
　　现在的它，暂时还没有与冒险者发生冲突的资本。
　　避一避风头，才是它的最优解，不是么......
　　侧卧在从次元袋中倒出来的几百枚金币上的黑鳞之龙。
　　眯着眼睛，一边享受着龙裔少女用热水浸泡后的抹布给他的鳞片清洗工作，一边惬意的想着。
　　偶尔还翻个面，慵懒的如同躺地咸鱼，一动不动。

第四十九章 收割
　　距离西莉亚和玛格莱西亚，从半位面苍青之城出来后，已经过去了第二十一个小时。
　　她们现在离自由之都卡兰度大约还有一半的路程。
　　正午的太阳比较炎热，不过两人都没有因为这点温度，而选择休憩，她们的时间不多了。
　　如今已经换了一身装束，与平常冒险者没有区别的玛格莱西亚对着跟在后面的西莉亚问道。
　　“西莉亚，还有多长时间？”
　　“再有三个小时，隐身效果就要消失了。”
　　西莉亚依旧是一身黑袍，披肩灰发垂在两侧，肩膀上还停着一只闭目养神的银色伪龙。
　　唯一有所不同的是，便是柔软的灰发上还戴着一个迷你的金色王冠，不过王冠的金色已经有些生锈，失去了原有的光泽。
　　西莉亚一边走着，一边回答道。
　　她的语速不快也不慢，步伐节奏也一样，在森林中赶路，显得格外游刃有余。
　　这是最佳的赶路方式，能够最大程度的兼顾体力与速度，冒险家在荒野中必须要学会的步伐。
　　但令人惊讶的是，两人不管是经过了草堆，还是踩到了枯枝，一点声音和动静都未发出。
　　就算蚂蚁在脚下，她们踩下去，蚂蚁依旧还在原地挪移着米粒大小的食物，搬回洞穴存储。
　　这是最高明的隐身术，可以完全将自己的声音，动作完全隐匿，且不会影响到任何事物。
　　就和游荡者进入阴影位面一般，她们同样也是进入了一个虚幻位面。
　　这样一来，在主物质位面，她们两人的踪迹全消。
　　宛如神迹。
　　不过西莉亚知道，这就是神迹，因为疑似高等隐身术的法术，正是一件半神器上所固化的法术。
　　一个名为【次元之冠】的半神器，就是她头上戴的。
　　释放时，可以让三十尺内的所有友军，进入次元位面，持续时间十二个小时，一日/一次。
　　据说是在精灵统治艾欧大陆的年代，某位【半神】法师所制造的。
　　比较鸡肋，是个残次品，一共也只能使用十次，就会因为能量絮乱而崩解。
　　之后半神器在精灵战争中，因主人的消亡而流落到异界，被旅法师意外获得。
　　再之后，便被放到了苍青之城的藏品展览中，作为旅法师的藏品之一。
　　然后就被西莉亚从塔灵手中获得，成为她们从那些人手中逃脱的逃生利器。
　　现在回想起来，西莉亚都能感觉到那只塔灵被她们识破真面目的愤怒，而又无可奈何告诉她们使用方法的模样。
　　“那先走两个小时，然后再找一个地方休憩吧，等第二天再动身......唉......”
　　玛格莱西亚看了看灰发少女头顶上带着的已经有些锈迹斑斑的金色皇冠，她带着惋惜的声调说道。
　　西莉亚听到自家团长口气中的叹息，自然明白她在叹息什么。
　　但现在她们能安然无恙的活着就已经是众神保佑了。
　　如果还在奢望能够获得更多，恐怕就算是最贪婪的五彩龙后，看到你都会觉得你的贪婪犹在它之上。
　　“就算【次元之冠】只剩下三次法术使用额度，但也足够让我们回到卡兰度了，不用担心的，团长。”
　　“而且，他们好像放弃追逐我们了，不是么？”
　　西莉亚在【高等隐身术】持续的九个小时中，从最开始还能看到在丛林中试图搜罗她们的人类。
　　但到后面快天亮时，就已经没有人在她们隐身的附近试图寻觅她们的身影了。
　　“不能掉以轻心，西莉亚，那群人里面，一定有很高明的游荡者，我感觉到了！不然的话，他们不可能那么迅捷的找到我们。”
　　玛格莱西亚虽然有些心疼神器的耗损，但是看到西莉亚有些满不在乎，立刻对她进行了必要的叮嘱。
　　“我知道的！”
　　西莉亚点头表示认可，她神色肃穆。
　　与从一开始的斗志全无的模样截然不同，这不到一天的时间，她经历了许多。
　　以至于情绪平复，西莉亚知晓幕后另有黑手，更是打定了主意决心要报仇后。
　　她就已经不是一个人而活着了，她要为死去的他们，讨一个说法。
　　尽管现在她们实力不够，但是只要还活着，就有希望。
　　见西莉亚没有因为半神器的存在而放松警惕后，玛格莱西亚也松了口气。
　　她有些怕西莉亚因为神器而迷失了心智。
　　毕竟历史上，拥有神器被反噬的人更是数不胜数。
　　“走吧，西莉亚，还有一段路程要走。”
　　“嗯！”
　　在主物质位面根本看不到的空间内，两人继续迈上了回到卡兰度的旅程。
　　那里，有复仇的希望之光。
　　......
　　卡兰度下水道，东南区域。
　　距离清剿下水道的委托发布已经过去了三个小时。
　　鼠人部落，占据五十多条管道汇聚的鼠人之都，已经是一片鼠心惶惶。
　　虽然冒险家还没有找到这里，但也是迟早的事情。
　　这些下水道突如其来的冒险者，完全打乱了鼠人部落的美好愿望，以及计划。
　　它们甚至连东南区域还没完全霸占，就已经迎来了传说中，最为可怖的冒险者。
　　这种在它们看来的无妄之灾降临后，更让它们绝望的是。
　　原本在鼠人部落中地位至高无上的祭祀大人，如今也失去了踪影。
　　让它们一时有些群龙无首。
　　有些鼠人建议避开这些冒险家，避其锋芒，寻找一个偏僻他们找不到的地方，重新发育。
　　而有些鼠人则认为躲是躲不过去的，可以与那些冒险家进行下水道的缠斗，运用自身优势。
　　就算死，也要咬下他们的一块肉，令他们知道，鼠人并不是好欺负的。
　　就在这两种声音在鼠人部落中僵持不下时。
　　已经有五队装备精良的冒险小队，从鼠人之都的外围管道，四面八方汇聚过来。
　　那些管道口充当斥候的鼠人，根本不是那些人类精锐游荡者的对手。
　　毫无悬念的被割断喉咙，拧断颈椎。
　　鼠人部落的分工明确，以及地盘庞大出乎了这些冒险家的预料，但更多的则是欣喜。
　　这也意味着那些银闪闪的小可爱在向他们招手。
　　一场收割的晚会，即将拉开帷幕......

第五十章 盯上【1/3】
　　黑街下水道，南部区域。
　　一名战士打扮的男子向前冲锋，带起一阵旋风，然后再是挥舞阔剑狠狠一拍，直接将一名来不及反应的鼠人游侠。
　　连弩带身直接被拍飞到下水道凹凸不平的墙壁上，然后如同相框一般掉了下来。
　　灰色毛皮覆盖的身体瞬间瘫倒成了一团烂泥，完全不复之前射射射的模样。
　　被战士近身，就是这个下场。
　　“三个银币到手！这鼠人可比哥布林，狗头人好杀多了！对吧！琪琳！”
　　那名战士男子愉快地吹了一个口哨，迅速小跑上前，直接将鼠人游侠的头颅用短匕割下，也不顾血迹，美滋滋的挂在腰间。
　　距离那场鼠人之都的暴动已经过去了三个小时，虽然外面的天色已经快要黑了，但还是有着不少冒险家，在下水道中，打算通宵埋头苦干。
　　反正一出去，黑街门口，就有设立好的兑换奖励的小棚子，成堆的铜子与银币都是赤裸裸地摆在台面上，只要带来鼠人头颅，就现场兑换。
　　旁边还有配套的酒馆，喝完酒就可以美美的睡上一觉，堪称一条龙服务。
　　“不要大意，没有我的【飞矢防护】，你这么蛮冲，早就被射成马蜂窝了！”
　　一个约莫十七八岁的单马尾少女淡淡回道。
　　虽然她身穿法师类的灰色长袍，但手上却持着轻弩。
　　正将一名震慑呆滞不动的普通鼠人射死，短长的箭矢正中眉心，尾羽还在微微颤抖。
　　不过这也正常，艾欧大陆中，低阶法师的法术位实在太少，可用的技能也不多。
　　大部分的位置都是用来记忆保护队友或者自己的技能，譬如【法师护甲】、【飞矢防护】【环境适应】【脚底抹油】等等。
　　纯法师，在低阶，没有魔法物品的情况下，真的很弱鸡。
　　一场遭遇战打下来，可能法术位就消耗的七七八八了，然后就处于划水状态。
　　是一个需要被人保护的累赘，一只普通哥布林可能都能杀死她。
　　所以选择用轻弩或者兼职战士也是大部分的低阶法师出来冒险的必备选择。
　　“嘿嘿！”
　　悍勇战士微微挠头，嘿嘿一笑。
　　不再说话，眼前的法师小姐，说的的确没有毛病，若不是【飞矢防护】，说不得第一轮，他就要中那个鼠人游侠的弩箭了
　　“你们两个别忙着说话了，战斗还没有结束！”
　　“今天晚上能不能去火炉之家喝上满满一杯的燕麦酒，就看这次的了，这种外块可不常见。”
　　声音中还带着着利器入肉的嗤嗤声，也响起了团长瑞恩那独有的计数方式。
　　“二十！”
　　“四十！”
　　“六......啊不、八十！”
　　“三百八十！”
　　短短几息时间，身为二阶【精锐剑士】团长瑞恩就已经杀了四只普通鼠人，一只一阶鼠人。
　　瑞恩发话，这两人自然也没有心思继续斗嘴，纷纷赶过去，将这处鼠人的小聚集点，清理干净。
　　他们倒是不用担心这些鼠人逃跑，下水道的管道早已经被东西堵住。
　　只留下了一个缺口，那里还有两个自己的队友，一个矮人战士和半精灵游侠在那里守着。
　　为了吃下这处小型鼠人聚集点，他们可是花了不少时间来布置。
　　为的就是这一刻，都够纵情的收割。
　　杀戮还没有停止......
　　瑞恩这种配置的冒险团围剿，在下水道中很常见。
　　鼠人一族也被这突如其来的围剿，无处可逃。
　　一天不到的时间，鼠人一族连有效的反抗都没组织起来，就被冲的七零八落。
　　不过也不怪它们，黑街的下水道断断续续差不多涌入几百个冒险者，七八十支低阶小队。
　　在下水道安逸了几年的鼠人，已经完全忘记了还有冒险者这种东西。
　　毕竟黑街下水道，没事去下水道的人真不多，穷又没钱。
　　除非真有委托，不然很少人有人愿意去肮脏，臭气熏天，视野还差的下水道中讨伐怪物。
　　但现在，不就来了么。
　　所以，他们都在尽情享受着这场屠戮盛宴，来赚取杜鲁恩家族的丰厚酬金。
　　可是，世界上，总有有些奇奇怪怪的冒险者团队，在躺着都能赚钱的时候，还是能与银色的小可爱，擦肩而过。
　　比如......
　　“头儿！这里到底是哪？怎么一只鼠人都没有看见！”
　　一支装备还算精良的冒险者小队，举着火炬，在幽暗的下水道中，缓慢推进着。
　　其中一个憨厚的蛮子问着前面的队长希瑞。
　　声音大的都扩散到了整个下水道嗡嗡作响。
　　“巴恩！小点声，就算有鼠人，也都被你这大嗓门吓跑了。”
　　后面殿后的战士肖恩小声叮嘱道。
　　“可这真的什么都没有！走了三十分钟，火炬都快烧没了！一根老鼠毛都没见到！”
　　“但我看黑街兑换棚子那，石灰粉腌制的鼠人头颅都快堆得和房屋一样高了！”
　　“这里却什么都没有！我还想晚上多搂一个娘们睡觉呢！”
　　野蛮人巴恩有些忿忿不平，不知道是因为没见到鼠人不畅，还是晚上的事情泡汤了而遗憾。
　　不过他的声音还是小了几度，不再那么嗡嗡作响。
　　“整天就想着你那玩意！巴恩！迟早有一天，你会死在这上面。”
　　一道靓丽的女声恶狠狠的诅咒着，这是一位穿着皮甲的短发女游荡者，显然她对这个队友并不满意。
　　“麦妮儿！死在女人身上，也是北地人的一种荣耀！你不懂就不要乱说！”
　　巴恩反唇相讥，还不自觉挺了挺下身，不过也仅限于此。
　　不然的话，这支小队都不用来冒险了，直接原地解散比较好。
　　“别急！巴恩！如果我没猜错的话，这里应该离鼠人部落不远，我记得我是从东南方向的下水道进入的。”
　　“东在黑街的哪边？头儿？”
　　有人开始不确定的问道。
　　“这？”
　　希瑞有些不确定的指了个方向。
　　“我的天！头儿！我还以为前几次冒险你已经不再路痴了，没想到你还是能把东和西搞混！”
　　麦妮儿抱头苦恼的不行，她对这个队长几乎陷入绝望。
　　如果不是他有着二阶实力，怎么都不可能是他来当这个队长。
　　“头儿，我们还是赶紧上去吧！我已经受够了这里的臭味了！肮脏的下水道的味道，还传来一股骚味！”
　　有人提议。
　　“那好吧！”
　　知道自己再次引领队伍走向歧途的希瑞，无奈摊了摊手道，他还有些疑惑，难道黑街入口右边不是东方吗？
　　可他明明见不少冒险者也在那边聚集的。
　　不过又走了好长一段时间。
　　这支小队还是没能找到下水道出口，这时位于右翼防护的游荡者麦妮儿突然有些扭捏道。
　　“我想，能否停下来，我想方便一下。”
　　“早上似乎喝了太多水......”
　　麦妮儿见离下水道的出口遥遥无期，她实在是有些憋不住了。
　　反正这附近也没什么怪物。
　　“嗯，去吧，我们在这等你。”
　　希瑞停了下来，其他的队伍成员也默契的停下，准备等这位女性游荡者解决完生理需求，再赶向下一个出口。
　　于是，麦妮儿随便找了一处比较狭窄的缝隙，躲了进去。
　　这里缝隙比较长，尽头是一处拐角，也不知道有什么，不过麦妮儿却没心思想这么多。
　　赶紧解决才是正道，她迅捷的蹲了下去，准备速战速决时。
　　突然感觉背后有一股森寒之意正望向自己，宛若被盯上了一般。
　　拥有【敏锐直觉】的麦妮儿赶紧扭头看去，但拐角依旧空荡荡的，什么东西也没有......
　　是错觉吗？

第五十一章 裂隙里的龙......【2/3】
　　“麦妮儿？还没好吗？”
　　缝隙外，传来队长希瑞的声音，正蹲着有些犹豫的麦妮儿，连忙回道。
　　“我在！不过，我好像感觉有人在窥伺我！”
　　身为游荡者，她能够很清晰的感觉到周围的注视，那些饱含恶意的更是让她尤为注意。
　　刚才那道目光，有种让她被野兽盯上了的感觉。
　　但扭头却没发现，是错觉？
　　麦妮儿有些惊疑不定，所以她决定问问队友的意见。
　　“有人窥伺你？我可在这好好的！麦妮儿，你可不能怀疑我，我对你那比我还平的胸口屁股可没半点性趣，和男人一样无趣，哈哈~”
　　北地来的蛮子巴恩，依旧不放弃任何打击麦妮儿的机会，谁让她每次都嘲讽他那玩意~。
　　不过，他主要也是没把这下水道当回事，所以才肆无忌惮地开着麦妮儿的玩笑。
　　毕竟他连食人魔巢穴都闯荡过，也从霜巨人手下逃脱过。
　　就连冬狼养大的狼女，他都有过露水之缘，区区一个下水道，见多识广的巴恩并不放在眼里。
　　这里再危险，能出一个什么？哥布林勇士？还是熊地精？亦或者一个狗头人施法者？
　　这都不算什么！在巴恩面前，一切都是几斧头的事情。
　　至于更强的怪物？别搞笑了！难不成还能出现一头龙？
　　哪家的五彩龙和金属龙会躲在这疙瘩里，就算最喜欢沼泽地的黑龙，恐怕对下水道这种地方也是敬而远之吧。
　　“闭嘴！巴恩！我总有一天要把你的脑袋塞到你的屁股里！”
　　原本就有些烦躁的麦妮儿顿时被这北地来的蛮子给气的不行，如果不是打不过，说不定她早就动手了。
　　“都少说两句！麦妮儿，你真的感觉到了？”
　　尿意已经全无的麦妮儿站起身，从缝隙中走出，对着希瑞点了点头。
　　“没错，我的确感觉到有人在窥伺，很强烈的感觉。”
　　说着，麦妮儿就从一旁的战士肖恩那里，拿了一把备用火炬，点燃。
　　然后再次走入缝隙，她想要看看，里面到底有什么......
　　“要不要让巴恩进去？”
　　游荡者的孤身深入，让希瑞有些不安，他想让最能抗的北地蛮子顶在前面是最好的。
　　“这里太窄了！巴恩那家伙，还是留在外面比较好！”
　　麦妮儿想也不想的反驳道，穿着半身甲的北地蛮子，如果想进入这道裂隙，恐怕要侧着身，而且倒退都比较难。
　　“那让肖恩陪你一起去！”
　　希瑞还是不放心麦妮儿一个人进入裂隙探险，他决定让一个比较沉稳的战士，在前面，也能应对。
　　“拿上盾牌！”
　　希瑞将一个圆形小盾递给了肖恩，这是他的副武器【力场圆盾】。
　　可以用来抵御飞矢，或者刀剑的攻击。
　　而且还附有一天一次可以变成一块六尺高的力场墙，可以抵御施法者的攻击。
　　无需魔力都能激发，算是比较不错的魔法物品，也是他们小队中，唯一的一件魔法器物。
　　如果裂隙中遇到怪物，也方便他进行格挡。
　　虽然希瑞路痴，但是在这方面，还是做的挺不错的，就连一向挑剔的麦妮儿，对这方面，也是无话可说。
　　麦妮儿见状，便也就先退了出来，等到肖恩拿着盾牌与长剑，进入裂隙后，才尾随跟了过去。
　　而希瑞、北地蛮子巴恩，还有一个沉默寡言的双刀游侠费恩在外面警戒。
　　希瑞站在裂隙口，也只能看着火光下的两人，越走越远。
　　直到麦妮儿的一声“停”才吸引了众人的注意力。
　　“怎么了？”
　　“有陷阱，不过是很简陋的预警陷阱，就连哥布林那种生物都能做的出来！”
　　“不过它们更热衷于用铁夹子来夹住猎物，看来是鼠人巢穴？”
　　火炬光亮照亮的二十尺内，侧身看着前方的麦妮儿有了新的发现。
　　地上有着简陋但足够隐蔽的预警陷阱，她的年龄虽不大，但冒险生涯也有两年之久。
　　从一开始懵懵懂懂的新人，到后面老练的游荡者，她对这些怪物巢穴前的陷阱，几乎如数家珍。
　　“真的有情况？”
　　希瑞被这突如其来的意外搞的有些懵，原本只是想去探探究竟，却不想好像真遇见了什么事情。
　　于是，他叫上了身后的游侠费恩决定上前给他们提供一些援助，防止两人孤立无援。
　　冒险小队，最重要的便是团结！不团结的，要么早就死在了荒野中，成为怪物的粪便了。
　　要么已经成为了独行客，不需要累赘的队友那种。
　　“那我呢？我在这里干看着吗？”
　　巴恩看见有情况，心里像爪挠似的，他这些天除了在酒馆中大肆发泄外，可是有一段时间没有动手了，他的手有些痒痒的。
　　“巴恩！你在这里等着，不要让其他怪物抄了我们的后路！”
　　希瑞虽然有些不放心巴恩一个人在最后，但现在也没有什么别的办法，只能这样吩咐道。
　　以往他都是选择肖恩来断后，巴恩冲在最前头，这样符合小队定位。
　　但现在裂隙太窄，穿着半身甲，足有七尺高的北地蛮子要侧着身才能进入，实在是不适合。
　　“好吧，但如果有动静，我不会置之不理的！”
　　巴恩拍了拍自己的半身甲，哐当作响，像是允诺一般。
　　其实他就是想参与战斗，北地蛮子的血液中蕴含着战争与狂暴，唯有鲜血才能使他们平静。
　　“嗯！”
　　希瑞也没有拒绝，倘若真有变故，让这北地蛮子上前，的确是不错的选择。
　　“好了，终于拆完了。”
　　佝偻着身躯，一路拆了数十个预警陷阱的麦妮儿，长呼了一口气。
　　“妈的，到底哪个傻缺这么无聊，一个又一个的预警陷阱，害的老娘白担心一场。”
　　一路警惕着危险陷阱的麦妮儿有些无语地咒骂道。
　　前面还有大概四十尺的距离，就到了拐角了。
　　麦妮儿侧着身，让手拿圆盾的战士肖恩上前顶着，不然她的脆弱小身板，可能一轮飞矢都能将她给射死，尤其是这无法腾挪转动的狭小地带。
　　想着又走了几步，空气中弥漫着一股香味，让她不由一惊，连忙捂住了鼻子。
　　“小心有毒！”她一边捂住了鼻子，一边说道。
　　吓得肖恩赶紧用布片捂住鼻子，但在后面紧随而至的希瑞嗅了嗅，很是无语道。
　　“下水道比较少见的蓝影花的香味，如果后面有的话，可能这次收获至少都有三十银币，那可是制作法师冥想药剂的主要材料之一。”
　　“但我记得游荡者工会会考这个吧......麦妮儿，怎么有毒都被你说出来了。”
　　希瑞带着质疑，看向眼前的队员麦妮儿。
　　麦妮儿挠了挠头，放下了布片，闻了闻，的确是蓝影花的味道，有些不好意思道。
　　“我错了......”
　　“下次可不能这样，容易扰乱......”
　　“希瑞，拐角有动静！那是什么！”
　　麦妮儿的声音再度响起，还是惊讶的不行。
　　刚想训斥麦妮儿不要一惊一乍的希瑞，抬头看去，原本的拐角处。
　　火光照耀范围之外，一双暗金色的竖瞳，盯着它们。
　　从轮廓看......好像是......一个人类？
　　肖恩上前，妄图让火炬的光芒能照的更远，前方的竖瞳让他们四人，毫无察觉的踏入了一片粘稠的黑色液体覆盖的地面上。
　　毕竟下水道本来就是泥泞与污物汇聚的地方，有点粘稠，黑色状是再正常不过了。
　　终于，随着他们走到火炬光芒照射的二十尺内，看见了那双暗金色竖瞳的主人。
　　一个穿着破旧衣裙的龙裔少女。
　　精致的五官，娇小的身躯，无一不证明着，眼前少女的柔美~。
　　那双竖瞳更是增添了几分异族风情。
　　“这下发了！至少三百枚金币！卖给那些贵族老爷的话！”
　　希瑞看着眼前的龙裔少女，喃喃自语道，然后立刻下了命令。
　　“肖恩！抓住她！要活的！”
　　路痴也会有好运气的，不是么......
　　与此同时，裂隙入口处早已等的心急的北地蛮子，也朝着里面钻了进来。
　　侧着身子，十分狼狈。

第五十二章 终点【3/3】
　　“头儿，什么情况！”
　　侧着身子挤进裂隙的北地蛮子巴恩，瓮声瓮气的问道。
　　“一个上好的奴隶，完好无损的！龙裔！”
　　“这模样，放到地下拍卖会，那些贵族，估计会为之疯狂。”
　　希瑞赞美的看向那名有着暗金竖瞳却柔弱的不行的娇小少女，口中念念有词。
　　下水道还有这种珍品？也算屎里淘金了，原本他只是打着赚一笔快钱，没想到误打误撞还碰见了个移动的小金库。
　　赞美众神，赞美莎尔。
　　他衷心的在内心祈祷，这种天降幸运，肯定是有着诸神保佑的，不然他希瑞，又哪里会有这么好的运气。
　　于是，希瑞打算等将这龙裔小女孩出手后，便去莎尔的神殿好好祭祀一下。
　　复仇女神、暗夜女士的恩泽，他又岂敢轻易接受，必当要有之回报。
　　一边，战士肖恩也如同他命令那般，前冲至拐角处，准备将那个小女孩带过来。
　　对于售卖异族为奴隶的事情，他们这种冒险家还是看的比较淡的，在他们看来，这些混血种，都不算真正的人类，甚至可以说是怪物。
　　售卖根本就没有心理负担~，况且，就算是纯正人类，在三百金币的诱惑下，只要没有严重后果，恐怕这些人并不介意变换一下身份，兼职一下奴隶贩卖。
　　冒险者，除了少部分有着操守外，大部分都是中立邪恶的，他们如同蝗虫一般在艾欧大陆中为所欲为。
　　导致了许多荒野中的村落，都不欢迎外来的冒险者，甚至会驱逐他们离开。
　　人神共愤的事情，他们并不少干。
　　然而，肖恩在距离龙裔少女还有六尺多一点的距离突然不动了，因为有着身形的阻挡，希瑞并不知道他为什么不动。
　　所以催促道。
　　“肖恩，将她抓过来！有了她，我们可以过上一段舒服的日子了。”
　　“无论是卡兰度的哪个酒馆，都会无比欢迎我们进入的。”
　　说着，他都忍不住舔了舔嘴角，就连身后的双刀游侠费恩都有些蠢蠢欲动。
　　冒险者不就是为了过奢靡的生活，追求刺激的一个职业么。
　　为了钱，他们几乎什么都可以干，上至去无底深渊解救神灵，下至去寻找邻家老太太的橘猫，委托范围极为宽广。
　　“头儿，我卡住了，快来帮帮我！”
　　身后传来巴恩的抱怨声，但希瑞的视野早已被肖恩所吸引，根本无暇他顾。
　　不过，肖恩此时的心情却是他们所不知道的，他有些慌乱，不过他并不是那些菜鸟冒险者，几乎在希瑞的催促声话音刚落，他就立刻迅速反应过来。
　　直接将手中臂弯的小圆盾的【力场术】完全激活，一面六尺高的力场墙瞬间出现在了肖恩面前。
　　与此同时，响起的还有肖恩那尖锐的警讯声。
　　“退后大家！有龙！一头活着的黑色雏龙！”
　　转角处，只有肖恩能看见的地方，一个狰狞覆满黑色鳞片的怪物头颅探了出来。
　　同样暗金色的竖瞳在火炬的照耀下，显得格外恐怖。
　　真龙，艾欧大陆中，最古老的生物，也是食物链顶端的掠食者。
　　光是食物链顶端，就足以让冒险家心生警惕，就算只是一条雏龙，也足以肖恩摆出如此大的阵仗。
　　后面的麦妮儿和希瑞更是如遭雷击，就连平时最为冷淡的费恩都不由握了握手中的双刀。
　　真龙的雏龙！
　　出生便是二阶的生物，而且看肖恩的样子还是十分棘手，显然远远超出了他们队伍所能挑战的怪物等级。
　　他们队伍只有两个二阶，一个是路痴的希瑞，一个则是北地蛮子，二阶的野蛮人。
　　剩下的包括肖恩在内，也不过是一阶，连二阶门槛都还没摸到。
　　挑战几乎是无稽之谈，除非这头龙是白龙。
　　但显然，并不是。
　　随着肖恩的慢慢后退，他们也看见了转角处出现的雏龙模样。
　　黑色的龙头高高昂起，已经初见峥嵘的四根犄角从脑后长出。
　　看起来完全成熟的雏龙身体，更是比最大的毕格索犬还要大上一点。
　　厚实成熟的鳞甲更是看起来令人望而却步，不敢挑战！
　　不是黑龙，尤胜红龙。
　　“伟大的真龙，我们无意冒犯，现在我们就离开！我愿意用此来求您宽恕！”
　　阵型都差点乱了的希瑞，连忙对前面蕴含敌意的真龙进行交谈沟通。
　　真龙无论什么年龄层，都具备交流能力，虽然野外遇到的五色龙基本无法交流，它们天生邪恶，无法沟通，但希瑞还是不想放弃。
　　说着，他还从身上解下了一个钱袋，丢到了不远处的黑鳞之龙跟前。
　　然而，散落袋子中，银灿灿的银币并没有引起那头龙的丝毫注意，直接被它无视。
　　就在他还想说些什么为自己争取时间时。
　　只见那头龙便是毫不犹豫的深吸了一口气，这是吐息的征兆。
　　快后退，然而还未退几尺，就被卡在原地，无法动弹，原因当然是那名北地蛮子巴恩仍旧卡在那处比较狭小的裂隙中，让其他人也无法过路。
　　“该死的！巴恩！如果还能活着，我一定让麦妮儿，把你的头塞进屁股里！”
　　希瑞狠狠咒骂着这个负责善后事宜的北地蛮子。
　　现在他唯一能所期盼的便是，这小圆盾凝结的力场墙能够挡住一定的时间，让他们能够安然撤退，等到了外面的空旷地带。
　　他们也不会像这样狼狈不堪，人挤着人。
　　至少还有一搏之力。
　　......
　　歌顿看着眼前裂隙中挤成一团的冒险者小队，以及那道透明带着波纹的力场墙。
　　眼神冷漠无比，这虽然是它第一次见到妮娜以外的人类。
　　但并不影响他们糟糕的第一印象，彻底惹怒了这位黑火氏族的主宰。
　　原本它是没打算对这冒险者小队下手的，毕竟倘若要出手，那便一定有风险，万一他们有人逃出生天，那它的存在肯定就瞒不住了。
　　说不定要连夜逃离卡兰度。
　　从卡兰度地图可知，下水道的所有出口都是通往护城河的，那里不仅有卡兰度精锐城卫把手，以及那道熔岩都无法烧断的闸门。
　　让它更是难以逃离，所以，它暂时并不想在冒险家面前暴露自己。
　　但他们的主动上门，让歌顿一时间也只能静观其变，直至他们对它的考验，上交了一份零分答卷。
　　便彻底的宣告了他们的完结，无论是生命还是旅途，这里便是他们的终点。
　　当大口气息被歌顿吸入腹中，然后经由基血管，转变成了狂暴的元素吐息。
　　在还未喷吐而出时。
　　它的修长身体，每一块的厚实鳞甲缝隙边缘处，都冒着炽红色的光芒，宛若身体里不停流动着岩浆溪流，耀人夺目。
　　一息之后，比火炬更亮的光芒从歌顿那流淌着岩浆的喉腔中喷吐而出。
　　彻底点亮了昏暗的下水道，狭长的裂隙中瞬间变的宛如白昼。
　　炽热无比的岩浆火柱带着极具威赫的气势，撞向了那空气中扭曲的力场墙。
　　肖恩见此，也只敢一边佝偻着身体，将展开力场墙的圆盾护在身前，一边祈祷着天上诸神保佑。
　　让他能够在这一轮吐息下，能够安然无恙的活下去。
　　幸运的是，力场墙在这岩浆吐息下，撑住了，肖恩除了感觉到手臂上一点炙热外，毫无其他反应。
　　他活下来了，就在他刚想回头对几位队友报喜时。
　　便发现无论是麦妮儿，还是希瑞，亦或者是北地蛮子巴恩，都怔怔的看着地面。
　　以地面散落岩浆为起点，一条火焰之路，以比火柱还要更迅捷的速度，直接席卷而来。
　　瞬息间，五人小队，全数处于火海之中，北地蛮子的卡身位，更是让他们一丝后撤的余地都没有。
　　猛火油，炼金产物，散发异味，只要一滴，都能燃烧三个小时，不熄灭.....
　　歌顿闻着着空气中压抑异味的芬香，那冷漠的暗金色的竖瞳中，倒映着火海，倒映着凋零。
　　......

第五十三章 收尾【1/2】
　　可惜，猛火油的火焰并不能完全烧死这些冒险者，除了被卡住无法动弹的野蛮人巴恩外。
　　其他人的迅敏程度在这一刻都不弱于纯种精灵，几乎是在第一时间就想到了逃离的方法。
　　往那黑鳞之龙那边冲肯定是与寻死无异，一头真龙。
　　再弱也不是他们残缺成这般的队伍所能狩猎的，除了送货上门外，没有第二种结果。
　　只有翻离这座七尺高的肉山，踩着巴恩的脑袋离开这令他们双腿发软的逼仄裂隙，才是唯一的生路。
　　至于抛弃不抛弃，在他们看来，犯下如此大错的队友巴恩。
　　他们捅上几刀就已经很看在了曾经的队友情谊份上了。
　　还好，裂隙只能容纳一人，也就没有争先恐后的情节。
　　率先踩在巴恩肩膀上跳下去的便是双刀游侠费恩，半精灵的他几乎是在一眨眼间，在北地蛮子还未反应过来时，他就已经跃到了巴恩的身后。
　　费恩回头望去，火光映照下的裂隙，红彤彤的，岩壁上青绿色的石苔都被染成了橘红色。
　　不过几乎是下一秒，费恩便毫不留情的扭头就跑。
　　他要离开这该死的裂隙！离开这肮脏臭气熏天的下水道！
　　去他吗的鼠人！去他吗的委托！
　　还有这突然不知从哪个疙瘩里跑出来的真龙，也回他吗的怀抱里去吧！
　　待在下水道，欺负他们这些可怜弱小而又无助的冒险家，有意思吗？
　　不过，现在一切的一切，都将远离自己而去。
　　费恩满脑子胡思乱想，一会恐惧一会窃喜，思绪纷飞。
　　但他的双腿一刻不停，宛若矫健的猎豹，朝着出口奔去。
　　后面，费恩已经听到了火焰再度熊熊燃起之声，以及震慑心神的龙吼。
　　龙吼几乎是瞬间就令费恩的脚步一滞，大脑都略微失神，一片空白。
　　如果他现在回头看去。
　　便会看见一头黑鳞真龙身披火焰，口中带着咆哮。
　　周身都散落着因冲锋溅起的滚烫岩浆。
　　带着横冲直撞万钧之势，直接一记铁山靠将两个在火海中挣扎想要逃生的人影，直直地撞飞到火焰燃烧不止的北地蛮子脚下。
　　可费恩他根本不敢回头，在定了定神后，便只敢卖命的向前冲！
　　还未跑出几步，他便听到自己队友的惨叫与惊呼。
　　有麦妮儿的，也有战士肖恩的，没有例外，都是哀嚎。
　　他们被这一记冲锋几乎撞碎肋骨下方的盆骨，支撑身体站起来都比较困难。
　　地下的火焰，却毫不留情地吞噬着他们的血肉，消灼着皮肤。
　　那被卡在岩壁的北地蛮子巴恩，以及他们队长希瑞的声音也遥遥的传入费恩耳中。
　　“头儿，你要救我！”
　　“放开我！你个臭傻X！脑子里除了肌肉就是女人的北地蛮子！”
　　这位一直队伍中，亲热地喊着希瑞“头儿”的北地蛮子巴恩，正牢牢的用能活动的右手拽住了想从自己头顶翻过的希瑞的左手。
　　他恳求又迫切道。
　　身为北地人，如果把他放在冰天雪地中，可能耐寒天赋的他，呆上一天都没有问题。
　　但倘若要让他们在烈日底下暴晒，可能一个小时就撑不住。
　　更何况是被猛火油这般炙烤。
　　然而，回应巴恩的，只有撕破脸皮的咒骂与愤恨，显然，巴恩的急匆匆不顾体型冲进来，打乱了他们所有的计划。
　　原本以他们五人的实力，就算遇到一条雏龙，再狼狈也决计不会这般，亡命奔逃，连队友性命都来不及顾。
　　这个北地蛮子，二阶野蛮人巴恩，已经被希瑞给记恨上了，尤其是还被巴恩拽住了一只手的情况后。
　　新仇旧恨更是一股脑的涌上来，让希瑞直接就要拔出腰间的锋锐短剑，想从巴恩的半身甲缝隙里给他来上一下。
　　不是杀死，而是逼迫他放手。
　　毕竟现在活着的巴恩，比死去的好上太多，万一那头雏龙就因此而不追了呢？
　　尤其是希瑞在看见体型又大了几分，被有着犄角的黑龙撞飞至巴恩脚下的战士和游荡者小姐。
　　被拽住手的希瑞更是双眼凶光暴涨，话都不说就朝着巴恩的半身甲缝隙处捅了进去。
　　曾经隶属于帝国剑士的他，足以将任何一柄开锋兵刃熟稔的操弄于手中。
　　锋锐短剑没入三寸，只听巴恩闷哼一声。
　　不过他依旧不肯放手，牢牢地用右手抓住这位昔日的老队长，攥地紧紧的。
　　这是他唯一生的希望，自然说什么都不肯放手。
　　而希瑞也不废话，看见那头黑色雏龙从火焰中漫步而出，越来越近，更是双目充血，接近疯狂。
　　直接用短剑去砍那只手肘关节，想借此来逼迫巴恩松手，已经被愤怒和恐惧所支配的希瑞。
　　已经忘记了，倘若自己与野蛮人巴恩角力，是绝对没有第二种结果可言的。
　　在巴恩受了一次希瑞痛击后，他的脑子虽然不太灵光。
　　但眼前希瑞的举动同样彻底激怒了他。
　　既然不救我，那就一起死好了！
　　强忍着肋骨处隐隐传来的剧烈疼痛，巴恩爆发了无以伦比的力量，不过这个力量并不是用来对付那头真龙，而是用来将自己曾经的队长，狠狠的拽到自己身前。
　　然后在他牙呲欲裂的眼神中，狠狠的来一记头槌。
　　“头儿，这是你逼我的！”
　　他一边说着，又来了第二次头槌，鲜血从双方的脑门上方都涌了出来。
　　不过那名帝国剑士希瑞明显更惨一些，他的鼻梁都碎了，牙齿也因为面部重击脱落了几颗，鲜血更是覆盖了那张扭曲的面容。
　　“喔~龙神在上！”
　　“如果每一个来我巢穴的人，都能像你们俩这般省心那就好了......”
　　巴恩和希瑞都听到了来自后方的通用语。
　　毋庸置疑，便是从巴恩身后赶来的黑色雏龙所说。
　　火海中，能够优哉游哉踱着步说着话的，也就只有它了。
　　歌顿四肢踩在已经失去哀嚎声息的游荡者身体上，感觉着脚下传来的柔软，用着那暗金色的竖瞳，紧紧盯着眼前互相伤害的两个冒险者，讥诮道，言语中尽显讽刺之意。
　　“你也不要高兴太早，费恩逃出去后，你跑不掉的！”
　　“无数冒险者，都会知道，卡兰度的下水道，有一头躲藏的雏龙！”
　　“你会被杀死或者抓走，送给那些对你身体感兴趣的法师，你的龙裔也会被贩卖，你的宝藏则会被瓜分！”
　　说话因为牙齿掉落都有些漏风的希瑞，用着不屑的目光，看着眼前的雏龙，大肆喧嚣着。
　　希瑞知道自己跑不掉后，勇气不知何时又占据了他的胸腔，纵然挑起真龙的怒火，他也已经无所畏惧了。
　　他刚才已经看见了快到裂隙出口的双刀游侠费恩，心中也稍稍有些宽慰，让面部传来的痛楚都减轻了几分。
　　至少，这头龙，也活不了多久。
　　不亏！
　　不过，下一秒，他就看见眼前真龙用着嘲弄的眼神看着他。
　　“是吗？”
　　......
　　刚走出裂隙入口，以为逃出生天的费恩。
　　就赶觉耳畔左边传来猛烈的重物风声，身为半精灵，他的反应能力不可谓不快。
　　立刻用手中握着的双刀架住了那黑暗下都掩盖不住的惨白色的粗大骨棒。
　　也看清了袭击者的模样，哥布林！
　　一只精锐哥布林。
　　还未等他反应过来为何入口有哥布林后，耳畔右边又是一阵烈风袭来，不过这次他再也躲不过去。
　　粗大的骨棒直接击中了他的大腿骨膝盖关节处，只听咔啦一声。
　　膝盖骨传来令人牙酸的骨裂声！
　　以及伴随而来的剧烈疼痛，令费恩整个人顿时站立不稳，失去平衡，直接半跪在地。
　　抱着膝盖哀嚎不止。
　　他绝望着看着从阴影中走出的精锐哥布林，数量足足有十只！
　　就算他躲过了这一次，恐怕也躲不过这蓄谋已久的伏击。
　　就算是希瑞在这，恐怕也一时都无法脱身。
　　它吃定他了！
　　待到费恩被哥布林扛着，从另一条通道，小心翼翼绕开那些预警陷阱后。
　　丢到篝火大厅中，正卧在高台之上的真龙脚下后。
　　费恩再次见到这头黑色雏龙，却发现，眼前的雏龙肉眼可见的比刚才初见时又大了不少。
　　......
　　高台之上，任由龙裔少女用绸布搓着爪子上血液的黑鳞之龙。
　　它带着惬意而又慵懒的目光，俯视看着匍匐在脚下的冒险者。
　　些许贪婪从它眼神中划过，一闪而逝。

第五十四章 战果【2/2】【改】
　　篝火大厅，高台之上。
　　歌顿看着下方匍匐的冒险者，他没有急着下杀手，他此时正在消化之前那四人的收获。
　　先前的四个冒险者，包括那北地蛮子和队长模样的剑士，一共给它贡献了两个白色光团，和两个黑铁光团。
　　其中黑铁天赋碎片分别为【不畏严寒】、【剑术精通】。
　　天赋【不畏严寒】：你将不畏寒冷，在冰天雪地之中，你可以支撑许久，对冬狼白龙等生物的霜寒吐息，以及一些冻伤也有些许抗性，不过这并不是你去挑衅它们的资本。
　　天赋【剑术精通】：锐利的剑！锐利的眼！你的剑术在百人剑士当中也算的上卓越，剑便是你身体的延伸，你可以用剑做到许多不可思议的事情，甚至可以用来切出薄如蝉翼的土豆片。
　　歌顿选择直接分解，和类人生物打交道有一点不好，就是它们身上出现的天赋碎片，总是带着对真龙的深深恶意。
　　前者，分明是看不起熔岩龙的身体，熔火之心可不是假的，就算是冰天雪地，熔岩龙的体内高温，也足以让它祛除寒冷，不过唯一有点不好的是，可能在那种环境下，受到寒系法术的伤害是双倍的。
　　亦如冬狼一般畏火，火系法术将会对它们造成双倍伤害，所以猛火油这种炼金产物，在北地总是能卖个高价。
　　后者则是对它的爪子带着仇视，因为它天赋中还指定了是某种军用制式长剑，与细剑有些相似，反正怎么看都和歌顿的爪子无关，不然歌顿还真想试一试，自己的爪子能否切土豆丝。
　　而白色光团的一阶天赋碎片分别是【盗窃】与【铁壁】。
　　天赋【盗窃】：你的手上功夫可以在不引人注目的情况下，在闹市，贸易区中假扮行人偷窃时完全不会惊动他人，从而窃取到他们身上的财富。
　　天赋【铁壁】：你的举盾宛如铁壁，轻易抵挡那些飞来之物，手上的盾牌便是你和你身后的队友最为强大的底气。
　　又是两个垃圾，为什么没【潜行】，难道游荡者没【潜行】的吗？
　　歌顿碎碎念的将这两个天赋碎片分解，然后开始将目光投向了匍匐在下，裤裆不自觉已经湿掉一半的冒险者。
　　......
　　歌顿腾空借助着翅膀，一跃回到了高台之上，从肉垫弹出的利爪上又沾了缕缕殷红血迹。
　　让一旁的妮娜看了都不由微微蹙眉，但还是拿着绸布继续给它的爪子进行擦拭，嘴里还嘟囔着。
　　“歌顿先生，这些事情可以完全交由哥布林去做的，他们肮脏的血液不该沾染上您的爪子的。”
　　歌顿倒是没有回话，它自然不能告诉妮娜，它需要亲手杀死猎物，才可以变强。
　　这是一个秘密，不会对任何人提及的秘密，虽然这并不难猜。
　　所以歌顿只是半躺着，懒洋洋的伸出爪子，任由一旁的龙裔少女妮娜给它擦拭。
　　然后开始默默思考着。
　　这个天赋看起来和杀戮神子的模板有些像，不过祂给予给神子增长的是经验，而不是天赋碎片。
　　而且假借他人之手，歌顿是无法获得天赋碎片的，不然的话，它倒可以好好培养一批眷属，令他可以躺着收碎片，不失为一个好主意。
　　可惜，一切都在梦中，暂时歌顿还未发现系统面板有这个功能。
　　或许，日后会开放？但现在是没有的......
　　他此时的注意力开始汇聚到了视网膜内面板上新刷出的数据信息之中，新鲜出炉检测完毕的新鲜天赋。
　　“叮！检测成功！检测为一阶天赋【双持武器战斗】”
　　【是/否激活天赋】
　　歌顿看了看自己被妮娜擦的锃亮锃亮的双爪，也不知道这算不算【双持武器】。
　　不过，也就一个天赋碎片而已，歌顿还试验的起。
　　已经有财大气粗倾向的黑色雏龙，直接在意识海中默默点了是。
　　天赋碎片刹那间消融，数据信息化作光点融入到了歌顿的修长双爪之中。
　　淡蓝色的天赋列表内，【双武器战斗】（1/5）也很自然地挤进到了歌顿的视野中。
　　【双武器战斗】：你从小经由双持武器大师的精心培训，日积月累下，无论是在战斗还是日常生活中，你的左右手几乎毫无差距，导致你的敌人在面对拥有两把武器的你，压力会骤然多上数倍，反之，你在面对多人围攻时，你的压力也会少上数倍，不过你的技艺依旧有些生疏，建议与那位背着双刀不愿透露姓名的黑暗精灵多多学习。
　　一股神秘奥妙的记忆也跟着挤入了歌顿脑海之中，宛如【冲锋】时那般，他走马观花的浏览了那双刀游侠训练时的场景。
　　从幼小时的每日训练，小到日常左右手的灵活使用，大到左一刀右一刀地挥砍刀痕凿凿的木桩，再到后来冒险生涯中，与队友一同完成击败掘地虫、巨魔的委托，当然，还有一部分与其他冒险家战斗的记忆。
　　双武器战斗的记忆便随着这些记忆的消融，如同烙痕一般印刻在歌顿双手之中。
　　它的爪子在没有吸收【双武器战斗】之前，只会撕裂，而且用的也比较少，毕竟真龙的利爪虽然锐利，但它们绝大多数的战斗日常。
　　或者说是龙之记忆中的传承告诉它们。
　　真龙攻击是先飞到天上，用龙吼威压震慑敌人，然后卷起狂风，以空中优势，对着地面部队进行喷吐吐息。
　　偶尔会冲到人群中，利用庞大的身躯优势，用龙牙啮咬，或者甩尾挥击。
　　对于近处腹部的敌人，才会抬起爪子，进行撕裂攻击。
　　而现在歌顿的感觉就是，自己的双手虽然以往也很灵活，但那种灵活也只是仅限于普通字面上的灵活。
　　而不是这种更深一层的，现在，它能做到许多战斗中，以往用双爪做不到的事情。
　　譬如直立起身，用爪子同时攻击两个敌人，而且丝毫不分心，左右爪子的攻击力度不会相差甚远。
　　也就没有左右撇子之分。
　　不错！
　　歌顿看着天赋列表中的【双武器战斗】，挺满意，至少不是鸡肋。
　　他就很满足了，他只是想试验一下，自己的爪子到底算不算武器。
　　结果出来，不言而喻。
　　它已经在思考是否能够找到一个“爪【精通】”级别的天赋拥有者来试验一下，看看能否让它的攻击技艺，更上一层楼。
　　不过这样下去，歌顿感觉自己好像变歪了。
　　明明他是一头魔法龙，幼年后便拥有天生术士等级，还如此煞费苦心去寻找肉搏能力干嘛？当一个法爷不香么？
　　它又不是魔法无能的熔龙。
　　不过话又说回来，经此一役，歌顿总算明白，为什么龙之传承中，对于冒险者，总是以一群令人又爱又恨的生物来评价的。
　　它看着台下已经开始分赃冒险者带来的兵器盔甲的哥布林们，以及放在它身边能够挡住它的【熔岩吐息】的圆形小盾，若有所思。
　　毕竟击杀一个冒险小队，所获得的东西，远远大于三个，甚至四五个怪物部落中掠夺的财物。
　　以至于，有些时候，一个高等级的冒险小队，倘若屠龙失败，全队灭亡，那可能会给巨龙带来几成的财富增长。
　　只不过失败的代价便是真龙的性命，以及它们用尽一生去收集的宝物。
　　风险颇高......
　　但歌顿这一次算是切切实实的享受到了屠龙者团队失败后的收获，虽然不多，但的确比之前的三个部落还要富裕一些。
　　不说零零散散快一金币的钱币，就说手中能够释放力场的小圆盾，价值就已经超过了先前部落收获的总和几倍之多。
　　这种圆形小盾歌顿从妮娜带来的炼金小店物品清单中见到过相似产物。
　　是一枚戒指，能够一日/3次释放一个不小于一个人类身高，一尺厚的力场墙。
　　戒指对外售价是两千枚金币，反正把歌顿的全部身家换上都买不起。
　　而歌顿自身带的【估价】可以清晰的看出，这个圆形小盾的价格浮动，大概在【200-400】枚金币不等。
　　看来还需要一个不错的口才，或者是时机，才能卖上高价。
　　譬如在一队即将要去地下城冒险的团队，亦或者利用高超的说服，让一个很有钱的新人菜鸟买下这个武器。
　　不过两百金币歌顿就已经很满足了，它将圆形小盾放入到妮娜带回来的次元袋中，打算下次直接售卖给芙兰的炼金小店也不错。
　　但突然想到，这样可能会暴露自己的痕迹，所以歌顿又打消了这个念头。
　　留给妮娜倒也不错，毕竟这个东西防御力还行，在下水道这种狭窄的地方尤为合适，如果不是力场墙有持续时间，以及下面的猛火油陷阱让这个冒险小队慌了神。
　　说不得歌顿只能通过别的方式，将这队冒险者留下来。
　　反正它都已经将篝火大厅一半以上的哥布林，从另一条通道派出断掉他们后路。
　　今天他们的覆灭是必然的，除非他们另有底牌。
　　但如果那样的话，那歌顿也只能自叹倒霉，离开这个下水道，去寻找出口。
　　并且还要抛弃刚刚收下的眷属，它们的数量太多，太容易暴露它的踪迹。
　　不过，最后的成果还是喜人的，歌顿看向焕然一新的个人面板......

第五十五章 实验【1/2】
　　【歌顿·奥杜因·坦格利安】
　　称号：黑火主宰（87/100）
　　种族：熔岩龙
　　年龄：雏龙（0-5岁）
　　生命：40/40
　　等阶：二
　　天赋：
　　一阶天赋：【陷阱掌握】（1/4）【大胃王】（5/9）【黑暗视觉】（4/11）【耐力】（1/7）【健壮】（10/20）【双武器战斗】（1/5）
　　二阶天赋：【鳞甲魔化】（4/20）【钢牙利爪】（1/10）【幼龙之吼】（1/8）【冲锋-熟练】（1/8）【狂暴】（1/18）【战争律令】（1/18）【施法强化】（1/50）【拟声】
　　技能：【火焰免疫】、【撕咬爪击】、【熔岩喷吐】
　　灵魂天赋：【天赋掠夺】
　　自由天赋碎片：一阶自由天赋碎片*2、二阶自由天赋碎片*2
　　崭新的个人面板看完，便是又到了战斗后的日常加点环节。
　　歌顿自始至终贯彻落实着只要别人打不死自己，它就还有机会的理念！
　　很是自觉的将两个黑铁天赋点分配到【鳞甲魔化】上。
　　【鳞甲魔化】（4/20）-（6/20）↑
　　又是全新的体验，身体负重再次增加，鳞甲厚度以及颜色开始向深色光滑方向发展。
　　腹部的鳞片也愈来愈显得成熟，从原先的淡黄色，慢慢转变成灰黄。
　　若是被不知情的人看见，肯定会说这头龙是经历了不少岁月磨砺的，都黑了不少。
　　剩下的两个一阶天赋点也没有悬念，它是肯定要把【健壮】这个天赋先点满的。
　　无论是加强自身力量，还是体质，【健壮】都远远比那【耐力】好的多。
　　虽然这样加点可能会让歌顿的体能消耗跟不上，但目前而言，歌顿还没有遇见需要缠斗许久的生物。
　　而且它也想看看点满【健壮】后，幼龙期的天赋到底会有如何提升。
　　要知道【锋锐爪牙】和【坚硬鳞甲】都是只需要十块任意一阶碎片便可以进阶，而【健壮】可是需要二十块。
　　从【施法强化】这个天赋来看，需要碎片越多的天赋越强力，肯定是没毛病的。
　　所以，光这个后续就足以驱动歌顿为之投入剩余的天赋碎片了。
　　【健壮】（10/20）-（12/20）↑
　　【生命】40/40-42/42↑
　　身体力量增加的感觉再度归来，体型同样也以微不可见的速度变大变长，现在的歌顿，蹲起来，已经不必妮娜矮上多少。
　　若是加上修长的龙尾，那它现在可以很轻易地超过了妮娜的身高。
　　不到一周的时间，歌顿便生长的如此之快。
　　恐怕提亚马特知道了，肯定又会把歌顿当成一条异体龙了吧。
　　不过歌顿的熔龙基因并没有出现问题，只不过比普通的雏龙生长的快了那么一点点，以及身上携带的天赋技艺、专长多那么一点点。
　　其他的，便很正常，会魔法，长相也并不奇怪，很符合熔龙雏龙的常态。
　　......
　　加完点后，卧在高台上的歌顿焦距从视网膜内的数据面板退了出来。
　　抬头看了看高台下已经干完活，正坐在前任施法者留下的小椅子上捧着法术书籍啃的有滋有味的龙裔少女。
　　歌顿原本还想说些什么，但看见妮娜那全神贯注的表情，想了想还是没有打扰她。
　　然后它便将目光投向篝火大厅里的最大一处空地，那里的精锐哥布林扎堆聚集在一起。
　　其中有一些手上还换上了全新的武器。
　　包括那战士的长剑，游侠的双刀都被他们纷纷拿在手中，比划着。
　　不过最后它们还是都换回了骨锤，将这些装备还算精良的武器弃之不用。
　　相对于这些古怪的武器，这些精锐哥布林还是更倾向自己那又粗.....又重的武器~，令人闻风丧胆。
　　不过还是有少数几个选择换下骨锤，用上了来自人类冒险者的武器。
　　曾经那个比正常精锐哥布林要矮小，给自己通风报信的哥布林，此时手上就把玩着从女性游荡者腰间扒拉下来的匕首。
　　还有格鲁什，身为黑火氏族的首领，它的手中正拿着两柄刃斧，舞起来虎虎生威。
　　正是那二阶野蛮人留下的武器，它的身上也继承着野蛮人的半身甲，有些大了，不过无关紧要。
　　防御还在便可，半身甲的重量对于哥布林而言，近乎于无。
　　只不过行动上可能因为不合身，有所阻碍。
　　看到它们置换武器，歌顿也没什么真龙财产被侵犯的愤怒，这些原本就是歌顿赏赐给它们的。
　　在一开始格鲁什还显得有些诚惶诚恐，还有些受宠若惊。
　　毕竟想从真龙爪子下拿到一枚铜子，都足以说明你对真龙还是有一定的重要性。
　　毕竟龙类这种生物，无论是金属龙还是五色龙，亦或者原龙，宝石龙，它们都是倨傲且吝啬的。
　　真龙对宝藏的珍稀程度，无人可及，就算是它们的配偶和子女也都休想从宝库中分匀给一枚金币，更何况是随时可以更替的手下，眷属。
　　那更是痴心妄想，宁愿烂在宝库中，折损生锈，也不会给手下更换装备。
　　这一点，整个艾欧大陆都知道。
　　所以，在歌顿赏赐给它们武器后，歌顿称号栏中的黑火主宰下的一个词条。
　　【从百分百忠诚，维持至第一次战败前】变成了【在它们生命的终止前，忠心永远只对眼前的真龙所开放。】
　　显而易见，它们已经变成了歌顿的形状了。
　　这一点，歌顿一开始倒是没有发现。
　　主要还是因为以往它们的态度也是这般，一直一副最忠诚的狗腿子模样，根本让人察觉不出异样。
　　歌顿也就没有查看称号~，这称号变化也是他到后来无聊时才发现的。
　　只能说是无心插柳柳成荫了。
　　卧在高台上的歌顿，看着哥布林们拿着武器挥舞练习，突然想起自己搁置了许久的鳞甲实验，或许可以今天做了。
　　正好有这么多武器，可以多多尝试一下鳞甲的坚硬程度，让它心里有个数。
　　所以，歌顿想通后便没有多加犹豫，直接从铺满金币的高台上起身，抖了抖不存在的灰尘，然后跃了下去。
　　有着张开的龙翼，以及脚上的肉垫，它的脚步轻轻的，并没有惊动到一旁的妮娜。
　　然后便朝着远处的哥布林空地而去。

第五十六章 发现【2/2】
　　当格鲁什见到踱步而来的真龙，甚至都不用它下令，所有在场的哥布林便对着眼前愈来愈近的黑鳞之龙，它们的主人，做了一个最为虔诚的礼节。
　　匍匐在地，五体投地的姿势，正如最开始的模样。
　　原本格鲁什还想大声赞颂着歌顿的荣誉，不过在看到歌顿要安静的示意后，立刻闭上了嘴。
　　跪在地上，等待着真龙的巡曳。
　　很快，歌顿那具有明显分辨性的粗啸之声传了过来，
　　“格鲁什！现在，你们执行我的命令！”
　　“主人！什么命令？格鲁什必将将您的意志奉为至高！”
　　格鲁什说完便静静聆听着，然后它便听到了迄今为止最为荒谬的命令，至少格鲁什的一生当中，没听过这等荒谬之话。
　　“拿起你们手中的武器，向我的鳞甲挥击！”
　　歌顿那威严不容置疑的声音，在场的哥布林听的清清楚楚，若不是歌顿的威严还在，说不得都得闹哄哄起来了。
　　“主人！”
　　格鲁什原本想要质疑，但看见歌顿那饱含肃穆的暗金色竖瞳，顿时又低下了头，第一个站起身拿起双斧，站在歌顿身前。
　　“谨遵您的意志！我的主人！”
　　然后，格鲁什便谨小慎微提起双斧，轻轻地砍向了黑火氏族的最高主宰，它们至高无上的主人的身上。
　　再然后，便传来歌顿的咆哮。
　　“格鲁什！没吃饭吗！用点力！”
　　......
　　二十分钟后，歌顿满意的从空地中回到高台之上，从它那有些欣悦的眼神中，可以看出他的心情不错。
　　它的心情的确不错，在歌顿让哥布林尽力施为的情况下，它总算知道了自己的鳞甲大概能够抵抗何等兵器，以及力道。
　　虽说【鳞甲魔化】是增加魔法抗力，但在【物理防御】上，也是远远比雏龙期的【坚硬鳞甲】要厚上不少。
　　从它那犹如甲胄般的鳞片就可以看出。
　　所以，通过这次实验，歌顿日后再遇到冒险者，也可以更好的评估形势。
　　以及在战斗中的决策会做到极致，在一定的情况下，歌顿可以凭借鳞甲厚度，丝毫不在意挥来的武器。
　　让它更直观地知道自己哪种武器它可以硬抗，哪种武器，它需要避开。
　　呼~
　　明白了困扰它许久的问题，歌顿从站姿变成了卧姿，趴在让他身心略微有一些愉悦的金币上，开始了酣睡。
　　剧烈运动后以及狂暴化后遗症给它带来的虚弱感，让它已经有一些困意涌上的感觉。
　　现在事情都忙完了，也该是睡觉的时候了。
　　篝火大厅的出口裂隙，也已经变成了原来的模样，预警陷阱也早已重新进行设置，安装。
　　不过后半段岩壁火烧熏黑的痕迹没办法掩盖。
　　但这在下水道中无人会察觉岩壁的异样，他们更在乎的是下一个转角，到底会出现什么怪物。
　　恐怕，任谁也想不到，这里面藏着一头真龙，不是么！
　　上一个知道的冒险者小队，已经全员在下水河道中用着自己的身躯，去喂肥那些下水道生物了。
　　下水道的阴风刮走了空气中存留着最后一丝的焦臭味，以及那若有若无的血腥气。
　　入口裂隙再度恢复了往日平静。
　　......
　　一天后，下水道的东南区域，一队有六人规模的冒险小队正手执火把，在深邃的下水道回廊中缓慢前进。
　　他们的腰间都或多或少挂着鼠人的头颅。
　　除了最中间一个手持银质长矛的娇小身影，她头戴兜帽，看不清面容。
　　但从她的行为举止上来判断，这位冒险者与其说是冒险，则更像是来感受恐惧的，哆哆嗦嗦的不停。
　　但她的打酱油似的所作所为，冒险团众人都看在眼里，却一点怨言都没有。
　　无他，这是金主。
　　可是花了三枚金币雇佣了他们带着她在城内下水道转一转，体验冒险生活的。
　　这种外快，他们全员肯定是同意的不能再同意。
　　如果是荒野，他们可能还会担心，但这里是下水道，充其量也就只会出现哥布林，鼠人等生物的地方。
　　还能出现什么别致的怪物，所以一早，他们就很干脆的接下了这个委托。
　　带着这个神秘女性金主，开启了下水道的一日游。
　　走在队伍最前面的是【一阶游侠】基恩，负责探路。
　　这里下水道的周边环境与之前所经过的下水道并无什么不同。
　　但基恩已经明显感觉到，空气中的鼠味浓了不少，虽然空气中更多的是明显哥布林以及狗头人的味道。
　　但他还是能够闻出来，当然，这得益于他的动物伙伴，比索格犬的嗅觉加持。
　　风从四面八方的管道，巷道以及回廊拂过，让他一度闻不出鼠人味道到底是从哪个方向传来的。
　　不过他已经明显感觉到，那味道越来越近了，离这里并不远。
　　所以，他扭过头对身后不远处的队长威纶小声抱怨道，
　　“妈的！队长！这些鼠人真能跑！都跑到这边来了。”
　　“如果我感觉没错的话，这里应该都到了东南区域吧！”
　　身为队长的威纶倒是笑了笑，对着自家队员说道。
　　“现在下水道的鼠人的分布差距已经不大了，鼠人部落在今早时就已经死的差不多了，你又不是没看到杜鲁恩家族今早在黑街当场将那些鼠人头颅付之一炬的场景，”
　　“的确很壮观！”
　　斥候基恩点头附和，他已经想起今早下下水道前，看到的那一幕场景。
　　无数个鼠类头颅堆积成一座小山，类人化的脸上都是恐惧或者害怕，亦或者是凶狠。
　　虽说它们都不是人，而是怪物，但现在想起来，基恩还是有些瘆得慌。
　　“所以，这些鼠人已经没多少了，我们今天不管有没有收获，都是最后一次来下水道了。”
　　“等在这边检索一遍，我们便上去回到冒险者工会交接委托吧，剿灭鼠人已经不赚钱了。”
　　“你觉得怎么样，萝维芙小姐？”
　　在决定完，威纶觉得还是需要问一下这位金主的想法。
　　毕竟今天在下水道之间的战斗少得可怜，连二十只鼠人都没宰到，这三枚金币赚的有些太轻巧，让他有些不好意思。
　　“我......我都可以。”
　　红发双马尾小女孩，她的双手抱着一看就价值不菲的银质长矛，瑟瑟发抖地回道。
　　这时候，前面回廊转角传来“汪！汪”的低声犬吠。
　　是基恩的动物伙伴，名为“尖牙”的比索格犬，似乎是发现了什么。
　　斥候基恩便跟了上去。
　　没多久，率先一步到达的基恩，折返回来告诉了队长威纶，说道。
　　“队长！前面有个狗头人巢穴！下水道都被它们挖的不成样子了！”
　　威纶听后倒是一喜，很开心的对身后的萝维芙道。
　　“萝维芙小姐，待会您可以尽情观察一场冒险盛宴了。”
　　“瞧瞧，一个狗头人巢穴，在等着我们莅临呢！这将是一场华丽的演出！”
　　威纶的声音中充斥着喜悦，似乎是觉得自己又对得起那三枚金币了。
　　而此时，一阵下水道阴风刮过，让萝维芙·鬥，这位偷偷跑出来冒险的少女感觉有些背脊发凉，紧了紧袍子。
　　虽然她有些欣喜能够看到一场酣畅淋漓的战斗，但心中突兀浮起一丝不安。
　　不过她摸了摸手上的银色指环，便又放下心来。
　　有它在，应该不会出事，只是回去估计又要挨一痛姐姐的责骂了。
　　但冒险家的生活，她也算经历过了，果然比《巫妖的冒险屋》中所描述的刺激的多。
　　萝维芙抱着长矛，亦步亦趋的跟在冒险小队身后，美滋滋地想着。

第五十七章 地下洞穴【改】
　　篝火大厅，黑火氏族所有能够操练的哥布林正在一批批依次上前，挥舞着粗大的骨棒，对着类人形态的草人进行攻击训练。
　　这是在锻炼【碎骨】专长，几天的努力虽然还暂时看不见成效，但大多数哥布林已经不再向以前那样胡乱挥击了，而是会专挑着关节处击打，也算是小有进步了。
　　而歌顿则是趴在已经少了一截的金币堆上，开始把玩着一瓶药剂，妮娜则是有些心疼的数着歌顿脚下的金币，才刚热乎没多久，就被歌顿先生拿去用来购买药剂了。
　　她的将金币装满整个大厅的梦想又要离她愈来愈远了，想着，妮娜的小脸皱成一团，煞是可爱。
　　歌顿看见这个小家伙这番模样，却也不太好解释。
　　毕竟这些举动对于真龙来说，的确是怪异的不行，但对于它来说，钱财本就是身外之物，用来购置装备才是最好的，否则便宜给了冒险者，那他岂不是很吃亏。
　　虽然钱币上无论是睡着还是蹲着，都蛮舒服的......
　　但是歌顿为了日后不被冒险者当成BOSS推倒还是果断的购买了几瓶药剂，试试水，以备不时之需。
　　它爪子里中握着的是在芙兰的炼金小店中，售卖价格为十金币一瓶的【强化吐息】药剂，专门用来给龙裔或者术士的吐息增强威力的一个一次性药剂。
　　也就是说，歌顿喷一口，就是十枚金币，实在是有些奢侈。
　　不过只要能够提升战力，歌顿还是比较舍得的，于是他一次性购买了四瓶药剂，以及又补充了一些猛火油，还有几瓶其他早已看中的药剂，遗忘记忆药水和昏睡药剂，这些玩意实在是有些好用。
　　对于歌顿来说，猛火油是可以随时制造人为地利条件，增幅自己，削弱敌人，实在是再适合不过了。
　　而后者，则是他深思熟虑后购买的。
　　就还在歌顿趴在高台上思考着是否应该用这些钱买个魔法奇物来护身时。
　　另一边的萝维芙，已经跟着冒险小队，走到了狗头人巢穴附近。
　　狗头人的巢穴是在穿过回廊后面五十英尺左右，一个密密麻麻足有十多个下水管道口蜂拥而出的残破大厅里，外面岩壁上还描绘龙类标志的图腾印记。
　　龙类图腾印记是狗头人巢穴的特征，只要数量稍微多一些的狗头人部落，无论是否有没有施法者，周围都会有图腾印记，来警示那些来犯者。
　　图腾对于它们而言，便是信仰，崇拜、追随真龙也是它们梦寐以求的。
　　不过对于弱小的真龙幼崽，它们还是更倾向于将它们豢养起来，当做花瓶来供养，或者拿来当做部落底牌。
　　往往有些冒险者在闯入狗头人最后的大厅时，都会小心再小心，因为不够谨慎的冒险者可能便会被潜伏在暗处的真龙伏击，让原本胜券在握的局势瞬间逆转。
　　虽然这种事情并不多见，但只要出现一例，都能被说上很多年。
　　冒险小队有着游侠斥候基恩与他的动物伙伴的帮助下，他们很轻易寻找到了那处狗头人巢穴的真正入口。
　　一个左下角第二排的管道，与其他管道并没有什么异样。
　　但基恩通过嗅觉，能够清晰的闻出，那里的味道比较掺杂，有哥布林，其他生物的气息，而其他管道则是纯正狗头人气味，那往往意味着陷阱。
　　狗头人是一种善于挖掘的生物，它的一生除了睡觉百分之七十的时间都在用来挖掘。
　　无论是松软的泥土，还是坚硬的花岗石，亦或者是灼热的火山岩，它们总能找到一个巧妙的支撑点，让洞穴不会倒塌。
　　可以说，它们是天生的挖矿大师。
　　所以它的巢穴外，往往会伴随着两个或者三个的假入口，用来迷惑敌人。
　　里面一般都会有落石和陷坑来坑害那些胆敢入侵狗头人巢穴的敌人，冒险者或者其他类人生物。
　　“队长！这，我先进去！等我信号！”
　　斥候基恩当仁不让进入了这个黝黑带着湿润气息的入口。
　　巢穴入口大约是半人多高，刚刚能够容纳狗头人的身高范围，基恩进去需要低头弯腰才能进去。
　　按理来说，狗头人经常出入的洞口是没有陷阱的。
　　因为它们多少继承了一点龙类的倨傲，对于自己的杰作有种蜜汁自信，不认为有其他生物能够看穿它们的入口伪装。
　　但基恩还是很小心的一步一步前进，开始排查陷阱，他可不想在狗头人巢穴阴沟里翻船。
　　手持发着微光的荧光石，荧光石足以照亮基恩面前五尺的范围视野，他开始逐渐排查。
　　他也不担心黑暗中有东西会窥伺，或者偷袭。
　　因为他身后还有他的动物伙伴，倘若有什么动静都瞒不过这头成年的比索格犬。
　　所以基恩很放心的在这个入口通道里勘察起来。
　　直至通道尽头那端，一座在微光下，显得空旷安静的废墟地下大厅部分轮廓出现在了基恩面前。
　　他有些惊诧，但还是出去小心勘察了一下附近动静，但也不敢太过深入，便折返了回去。
　　回到威纶面前的基恩，将里面情况一股脑地尽数说出，等待威纶的判断。
　　威纶在听到基恩说大厅中没见狗头人踪影微微蹙眉，但他还是不甘心放弃，挥手道。
　　“进去看看，如果找不到狗头人踪迹我们就退出来。”
　　“萝维芙小姐请你走中间，跟在我身后，还有将长矛收起，你应该拿上这个。”
　　身着链甲的战士威纶从腰间拔出一柄一尺半长的短剑递给了黑袍遮住了面容的少女。
　　“在这种低矮的洞穴入口中，你的长矛，是个拖累，这个更适合你。”
　　“嗯。”
　　萝维芙将长矛拆卸放好，接过威纶的短剑，低垂的帽兜下的娇俏容颜有些激动。
　　“这就是冒险么！萝维芙！你也是冒险者了！”
　　她捏了捏拳头，心中有些抑制不住的欣喜，宛如梦想实现。
　　之前她看他们屠戮鼠人时，虽然也有冒险的感觉，但这一刻，她感觉自己真正代入进去了。
　　小队成员一个个弯腰进入入口，很快就轮到了萝维芙。
　　她握着短剑，佝偻着身体，很是迅捷的钻了进去，然后亦步亦趋跟在前面的身影。
　　很快便走到了基恩所说的残破大厅中，篝火的光亮映照出了周围破旧的环境，不过从地面痕迹和垃圾来看，这里的确是有生物活动的。
　　无论是随地丢弃的白骨，亦或是成堆的垃圾，都意味着这里有不少生物活动。
　　但不知为何，现在居然空荡荡的。
　　为了保险起见，威纶在刚刚踏出通道口后，便让他们恢复成往日队形，斥候探路，战士和剑士随机应变。
　　塔盾战士则在后方坚守以待，护卫住他们中唯一的施法者。
　　萝维芙的身后便是那两个冒险小队的成员，那个拿着塔盾的矮人战士。
　　另一个则是身穿白曜色长袍的修长男性，手指白皙细腻，脸上带着一丝欢愉，腰间还插着一根竖琴，不过他现在的手上拿着一柄和萝维芙一样的短剑。
　　便是队伍中的唯一施法者，一名吟游诗人，名叫西斯。
　　他的身上没有佩戴神殿徽章，所以萝维芙并不知道他是信仰哪一尊神祇的，也无法判断他的阵营。
　　西斯发现了萝维芙回头看他，立刻对她笑了笑，问道。
　　“萝维芙小姐，有什么问题吗？”
　　“没......没什么！”
　　萝维芙看见西斯那有些温煦的笑容，却不知为何有些浑身发冷，心悸。
　　不过她很快就被前方的动静给吸引到了。
　　“队长，这有篝火的痕迹，还是热的。”
　　“而且还有湿润的脚印，看方向，是从那里来的。”
　　前方腐朽残破的大厅中，基恩站在残破地面砖石上。
　　一手摸着脚下篝火灰烬温度，一手指向东边的一处地穴，对着身后的威纶说道。
　　“那就走，打起精神，注意观察周围！”
　　威纶的低声道，其实在下水道，没有黑暗视野，无论你低声不低声~。
　　手上的篝火还是会暴露他们的踪迹，只不过是图一个心理安慰罢了。
　　萝维芙则是一脸好奇的打量四周，杂乱的垃圾到处都是。
　　在火光照耀下，她也看见了残破大厅，三尺以上的高度有不少能够容纳类人生物藏匿的洞口。
　　但能看见底部，显然这是狗头人的住所。
　　不过萝维芙没打量多久，就跟着他们的步伐，进入了地下洞穴，洞穴与之前的通道不一样，这是向下延伸的，而不是平行。
　　洞穴周边还有矿稿挖掘的痕迹，但从新旧程度上，已经开辟很久了。
　　“天哪，这些狗头人干了什么！”
　　“挖通了链接外面的剑贝海湾？”
　　随着一行人的向下行进，终于有人感觉到了不对，空气中海水的味道也愈发明显。
　　基恩第一个脸色带着惊异对着后方的队友念叨着。
　　威纶倒是不在意，相反，他更在乎那些狗头人到底躲在哪里，怎么走了这么久，还是没有发现一个狗头人的身影。
　　大约五分钟后，他们才从延伸蜿蜒向下的通道走到了松软潮湿的地面，没走几步，便觉眼前顿时开阔起来。
　　在火炬的照耀下，他们清晰地看见了自己所处的这处地下空间。
　　一处天然形成的洞窟，规模之大远超想象，他们的火光都只能隐约看见洞窟内拱顶的岩壁，看到只鳞半爪，一些倒垂的尖顶石柱密密麻麻聚集在上空，如同利剑，蓄势待发。
　　“诸神在上！这里是......”
　　所有人看着这地下洞窟都喃喃自语，惊诧不已。
　　脚下的小路一边是岩壁，通往一处向上的高台，隐约透着火光以及怪物的喧嚣。
　　另一边离小队只有几步远的地方，则是一个深蓝色的湖泊，占据洞穴他们所能看见的所有位置。
　　那些海一样的味道，应该便是连通从这而来。
　　基恩慢慢匍匐上去，想要观察高台动静，他探出了头，眼瞳瞬间睁大，只见高台上的平台空旷处，两米多高的篝火在燃烧。
　　火光的照耀下，让他足以看清，平台上密密麻麻聚集着上百只狗头人，它们皆面朝眼前深蓝色的湖泊，也就是面朝基恩右手这个方向，毕恭毕敬的匍匐在地上，尾巴都耷拉下来。
　　而它们的正前方，有一处高台，高台上还摆放着成堆的生物，有哥布林，鼠人，甚至还有几只地精犬，汪汪的叫着。
　　这是在祭祀？
　　基恩刚想折返对身后的队长说些什么，便发觉右手边平静如镜面的蓝色湖泊，瞬间起了涟漪。
　　三角形的波纹向两边扩散，一个巨大阴影从水下以肉眼可见的速度变大，他们便听“哗啦”的破水声。
　　再看时，原本镜面湖泊上，一只狰狞怪物已经从水中探起了半个身子。
　　幽绿色的竖瞳，蓝绿色的鳞片，鳍状的龙翼，在燃烧的篝火照耀下，显得格外狰狞，恐怖。
　　它的眼神，正注视着基恩，带着贪婪与愤怒。
　　三阶怪物，真龙亚种，海龙兽~。

第五十八章 狡诈恶龙【1/3】
　　“诸神在上，下水道居然藏着一条海龙兽！”
　　“这些狗头人到底干了什么！”
　　还未等斥候基恩将这个心里话从嘴里脱口而出时。
　　就见这头上半身足有十英尺长的怪物从水中蜿蜒而行，大半个身体前倾朝着基恩这边游来。
　　最里面还发着慑人的嘶吼，虽然海龙兽不是真龙。
　　但它的散发的嘶吼声还是能够震慑到一些心智不坚定的家伙，无论是冒险者还是类人生物，都能让他们乖乖定在原地，任由它吞噬。
　　纵然基恩是职业者，但也被这突如起来的嘶吼给吓住了，在原地停顿了数秒。
　　好在基恩的耳边传来了熟悉的音律，令他因被龙吼所震慑的心神瞬间缓解，脚步也轻快了许多，才得以没有原地等死。
　　这正是他们小队里的唯一施法者西斯，身为吟游诗人的特殊能力，【提振士气】。
　　是一种能够影响心灵的超自然能力，需要通过音乐来释放。
　　【提振士气】:能够有效祛除队友的恐惧，增强他们的战斗实力，让队友能够最大发挥自身的潜力，且对魅惑类，恐惧类法术上有一定豁免。
　　“快走！队长，这怪物背部的鳍已经完全蜕变成了深紫色，是一头已经迈入老年的海龙兽。”
　　冒险者对怪物图鉴不了解，但对出现在卡兰度附近的怪物可谓烂熟于心，基恩大喊着，他深知这种怪物的可怕。
　　海龙兽经常劫掠过往商船，倾覆船只，是海上著名的劫掠者，有些时候比海盗还要凶残，毕竟海盗还有道理可讲，而这些怪物，毫无交流的欲望。
　　它一是为了船只上的财宝，二则是入口甘甜的血肉。
　　前者是真龙血脉的通病，后者则是凶残野兽的最爱。
　　就算最弱小的狗头人，也会有不自觉收集亮晶晶饰品，钱币的习性。
　　小队成员包括队长威纶在内，所有人也都第一时间看见了这头怪物，脚步都不自觉后退了几步。
　　听到嘶吼后，更是一怔，直到西斯的音乐萦绕在高大的洞窟时，才缓解了很多。
　　不过这个冒险者小队终究还是没有被眼前的怪物吓住。
　　毕竟他们也是经历过大风大浪的，三阶怪物虽没狩猎过，但也是没少见。
　　就算是成年巨龙，都曾经在他们头顶掠过，现在想想也没什么好怕的，只不过要回去换条裤子而已。
　　“所有人都过来！”
　　“巴格！你的塔盾架起来，站在前面顶住！”
　　威纶第一时间便是让原本的一字长蛇的阵型向他靠拢，聚在一起，然后让二阶盾战士矮人巴格来防御。
　　毕竟真龙个个都狡诈的一匹，就算是白龙，也当的上狡诈的野兽之称，偷袭更是它们的看家本领。
　　不能被这眼前怪物抓单，削弱力量，这便是威纶的第一反应。
　　“站在我身后！朋友们！”
　　盾战士矮人巴格，当仁不让提起了塔盾，挡在五人身前，眼睛眨也不眨的盯着眼前的怪物。
　　他知道，倘若自己倒下，那他的队友将不堪一击。
　　刚刚回到队伍中的斥候基恩也从手上掏出了弓弩，开始上弦特制附魔后的箭矢。
　　铁质箭头可对于眼前的海龙兽鳞甲而言，伤不到分毫。
　　身为游侠斥候的他，还是准备了一些专门对付高阶怪物的箭矢的。
　　而威纶以及其他的一名剑士则拔出了长剑，剑尖指着那愈来愈近的海龙兽，与其对峙。
　　就连萝维芙也哆哆嗦嗦拿出了那柄没有枪头的银质长杆，瑟瑟发抖地对着眼前的庞然巨物。
　　一时间，整个洞窟之中，仿佛只有吟游诗人西斯的歌曲萦绕不绝。
　　事实证明，这样的确有效。
　　他们小队的宛如刺猬般的防御，纵然是狡诈凶悍的海龙兽，也有一种无从下口的感觉。
　　“对！就这样！慢慢后退！离开这儿。”
　　威纶见到海龙兽带着忌惮，心中一喜，低声对着身旁队友低声说道。
　　其他人听后也都自觉默契地一步步后退，想要退回那道蜿蜒向下的通道。
　　不过海龙兽纵然有些难以下手，不主动出手，但绝不意味着它会放弃这个送上门的新鲜血肉，只听它对着那边仍在注视这里的狗头人一声咆哮。
　　“抓住他们，献给我！”-龙语。
　　那些像红色蜥蜴直立着的狗头人一听，都纷纷都拿起地上的武器，发出汪汪的声音，一窝蜂从高台奔下，朝着冒险小队而去。
　　为了强者而战！这是狗头人的荣耀！
　　虽然这头海龙兽并不是真龙，但并不妨碍这些崇拜强者的狗头人臣服于它。
　　海龙兽就算再愚笨，也是具有真龙血脉的。
　　调用眷属，是真龙的必修课。
　　几乎所有真龙都是视麾下眷属是“储备食粮”，所以不管死上多少，它都不会心疼。
　　在它们看来，只要能够消耗这些冒险者的有生力量，无论是体力还是法术，只要能换到一个，那就是赚。
　　毋庸置疑，它继承到了这一点。
　　冒险小队则看着眼前蜂拥而至的狗头人，原本有些窃喜，瞬间泯灭，取而代之的是全身心的投入战斗。
　　狗头人并不可怕，而且这些狗头人大多数都是普通狗头人，二阶的更是一个都没有，只有少数一阶狗头人融入其中。
　　若是放在平时，威纶肯定第一个上去开无双了，这些低阶怪物，在他的【顺劈斩】下，几乎是如同小麦，连第二招都撑不过。
　　可现在还有一个虎视眈眈的海龙兽，这下就要考验队伍的凝聚力了。
　　能否抵挡住这波浪潮，且不让一旁的龙兽找到机会，这是一个生死存亡的关头。
　　“退后，去狭窄的地方守着，靠在湖边不好。”
　　威纶看着消失在水中的海龙兽，一脸警惕的对着旁边的队友道。
　　没有海龙兽的凝视，冒险小队很轻易就退回到了最开始的洞穴里，在一处狭窄的地域，开始清除眼前的狗头人。
　　再退那自然不可能退，若是空旷的地方，被这上百个狗头人团团围住，也是很危险的。
　　这种来自四面八方的攻击，恐怕也就只有八臂蛇魔才能应对的了了。
　　不过随着时间逝去，狗头人都被他们砍翻了四分之一，狗头人的尸体都垒在了洞口，足有三尺高。
　　威纶和另一名剑士的手都砍酸了，但还没有见那只隐藏在湖泊下的海龙兽出现。
　　就这样放过它们了？
　　疑惑在众人心底升起，很荒谬但事实却摆在眼前。
　　与此同时，上方废墟残破大厅中，有着一双幽绿色竖瞳的如同鬼火的狰狞怪物，正从大厅中的一处不起眼的狭小水域，缓缓浮起。
　　随着整个身躯从水域爬出，它有些厌恶的抖了抖鳞片上的水渍，淡水真淡！
　　然后它辨别了一下方向，便朝着不远处散发着海腥气息的地穴而去。
　　它那数千磅的重量，在陆地上却做到了如同蛇类一般，悄无声息的移动。
　　危险，在接近~

第五十九章 高等逃脱术【2/3】
　　篝火大厅。
　　手肘焦黑，背插双斧的格鲁什正单膝跪地，向卧于高台之上的歌顿汇报目前黑火氏族的状况。
　　“启禀主人，昨天又有两个雌性怀孕了，我已经将她们安排好了，生产周期大概还有两个潮水起落的时间。”
　　两个潮水起落便是下水道河道正常水位暴涨的次数，大概是六十天左右。
　　高台上的黑鳞之龙微微颔首，下水道散落的哥布林都不知道去哪了，再加上现在下水道里风声鹤唳，虽不如前几天，但冒险者还是比以往要多得多，所以它也没派人去找，万一被冒险者尾随摸到巢穴那就不好了。
　　若是打得过还好说，但如果打不过，那就比较惨了。
　　氏族内能自己生育那自然是再好不过的了，就是时间久了点，需要两个月。
　　但总比没有好。
　　歌顿的修长龙尾有意无意的蹭了蹭正在数着高台上第三遍金币的妮娜脚底板，显然，它的心情比较愉悦。
　　而妮娜被歌顿的尾巴突然袭击，弄的有些气呼呼的，不过她也拿歌顿先生没什么办法。
　　只能抱着歌顿的尾巴，不让它动，然后再继续数着还未数完的金币。
　　她的小脸紧皱，这不到两天的功夫，到手的一千三百五十枚金币，就已经变成了六百八十枚。
　　也不知道是怎么花的，她扳着手指头数数算着，到底自己买了什么。
　　强化龙息药剂、隐身药剂、幸运药水、石肤术药膏、猛火油、燃烧瓶，遗忘记忆药……
　　还有歌顿给她买的记录了二个零级法术的书籍，两本法术书籍的钱都快抵得上次元袋的价格一半了~，让妮娜好是一阵心疼。
　　购买零环法术书籍，自然是因为昨天妮娜终于感应到了些许魔力，不过还是无法释放。
　　再加上哥布林施法者留下来的只有冥想法入门，并没有附带法术，所以歌顿就打算给她整上几个零环法术。
　　原本是打算买五个的，但是妮娜还是舍不得花钱，只买了两个，一个是法师之手，一个是闪光术。
　　前者是《法术入门手册》中法师必备的法术，而后者则是歌顿建议她必须学习的法术。
　　毕竟闪光术，还是有些用的，说不得在某些时候，有奇效。
　　对吧~。
　　......
　　“队长！准备一下！”
　　地下湖泊出口处。
　　吟游诗人西斯对自己的队友大声示警，然后他的手上魔杖高高举起，恍的一下，魔杖顶端便出现了一道刺目白光。
　　--零环戏法--“闪光术！”
　　白光几乎是在半息不到的时间，就在这狭隘的通道间炸开，通道口挤着的所有的狗头人，几乎瞬间被致盲，陷入了晕乎乎的胡乱挥击状态。
　　甚至还有的砍到自己人身上，还有的跌入了海水的湖泊当中，扑腾不断。
　　一时间现场乱作一团。
　　而完全没受闪光术影响的威纶以及另一个剑士，便已经趁着这些狗头人目盲时。
　　已经开启了大杀特杀模式，几乎每一刀，都要结果一个甚至两个的狗头人~，不过他也不敢追到湖泊范围，仅仅局限在洞口五尺内，还是在巴格的塔盾防御下，才敢出手，他们并没有忘记此行最大的威胁。
　　三阶的海龙兽，但是它迟迟不出现，让所有人心底埋上了一层阴霾。
　　“这些狗头人战损比都快达到一半了，怎么还不退！”
　　威纶将剑插在地上，然后啐了一口唾沫。
　　将手中汗水擦拭干净，然后再度拔剑，看着依旧战意高昂的狗头人，他有些不解。
　　按理来说，狗头人这种生物在看不到胜利希望，是决计不会这么拼命的，毕竟旁边也没有真龙在督战，就算有，在局势一面倒的情况下，也不会这么有干净，士气高的可怕。
　　就好像......就好像胜利就在眼前一般。
　　“我们再清掉一波狗头人，就离开这儿，记得割下狗头人的耳朵，还能换点钱。”
　　威纶有些不安，但五十名狗头人放在空荡荡的周围还是太多，只能先清掉一部分，再离开，这样安全很多。
　　虽然保守，但很稳，不会出什么乱子。
　　在思考之余，威纶还不忘叮嘱着后面的队友将那些狗头人尸体上的耳朵割下，那个丢到冒险者工会里，还是值几枚铜币的。
　　萝维芙也握着一柄插好了枪头的长矛，有些担惊受怕地盯着通道外的蔚蓝色湖泊，其实不光是她。
　　几乎冒险小队里的所有人的余光，都在注视着那个波澜平静的蓝色湖泊，里面藏匿的巨兽他们是知道的。
　　箭在弦上才是最恐怖的，尤其是在知道那一箭很有可能要命的情况下。
　　可萝维芙不知道为什么，她越盯着那个平静湖泊，心底越有些不安，或者说焦躁。
　　有种说不出的胸闷感觉，令她难以呼吸。
　　就在她想喘口气时，突然感觉眼角余光看见了一道幽绿色的鬼火从身侧出现。
　　就在她想扭头定眼望去时，就已经看见了他们身后转角处，多出了一个狰狞的蜥蜴头颅。
　　蓝绿色的鳞甲熠熠生辉，微微张开的巨口，漏出了宛如鲨鱼般的三道利齿。
　　恐惧，慌乱，惊悚，脊骨发冷，一系列征兆几乎是在一瞬间，就布满了萝维芙这个红发双马尾女孩的身心。
　　“嗬~”
　　她张着嘴想要说什么，却发现因为直面这头怪物，她居然已经说不出话来。
　　只能眼睁睁的看着拿头怪物朝着队伍中最为重要的一个角色偷袭而去。
　　吟游诗人—西斯。
　　而西斯在那头海龙兽靠近十五尺内时，也终于感觉到了不对劲，停止了提振士气的魔法音律。
　　他回头看向一边，发现那名有些奇怪的红发双马尾女孩正呆滞着看着自己。
　　不，是看着自己身后。
　　他瞬间便从萝维芙的眼神中看出了什么，连忙想给自己套了一个一环法术【法师护甲】，又上了一个【脚底抹油】。
　　然而还是太晚了，一张带着腥风的大口，瞬间就将这个刚才还在唱着战歌的施法者，咬成两截~。
　　无头尸身扑通一下倒在地上，在前面作战杀着狗头人的几人回头看到这一幕，甚至还没反应过来。
　　还是一副茫然的神情。
　　但这只狡诈的恶龙可不会在这里等他们片刻，既然除掉了最为麻烦的施法者，那么下一个，便是最柔弱，也是最好击破的突破口。
　　一条巨尾，斜斜的向萝维芙这边横扫过来。
　　光听这风声，便知道，倘若被这巨尾击中，不死也得重伤。
　　但其他人还处在震惊中，唯一能救萝维芙的只有自己。
　　她感受着耳边劲风，不知道哪里来的勇气，狠狠的咬了一下自己的舌头，摆脱了海龙兽的震慑。
　　然后，以极快的速度，轻轻用古怪的手势，擦了一下左手上的银质戒指。
　　魔法灵光陡然在戒指上绽放开来。
　　下一秒，不，下一瞬间，二分之一秒都没用。
　　萝维芙娇小的身影便消失在了这个洞穴之中。
　　六环法术--“高等逃脱术”

第六十章 上方 【3/3】为堂主“我的劫难Ψ”加更
　　高等逃脱术，和传送术并列为六环法术，不过前者并没有后者那般稳定，而是随机传送到方圆十英里内。
　　大部分法师都不会记忆这个法术。
　　但这个法术有传送术做不到的特点，那就是法术瞬发，而且还是身体瞬间移动。
　　几乎一晃神，身体便移动到几英里外的某个地方。
　　是躲避某种范围法术打击或者指向性法术的好技能。
　　并不用担心开传送门开到一半，被一颗天上砸下来的流星火雨给烧焦了半边躯体。
　　也不用担心传送过程中被人一把抓住臂膀，不让离开，导致上半部分在几英里外的地方，下半部分还留在原地的事情发生。
　　但实用性还是比较鸡肋，毕竟六环法术那么多好的，比如触发术，解离术，反魔场。
　　为了逃跑，高阶法师记忆这一个这个实在是不理智。
　　高阶法师可不止这一种逃脱手段，二环的魔绳术就是个例子。
　　而且还有三环的闪现术、加速术，还有更为稳定的传送术。
　　有这些法术，那些高阶法师根本不需要这种随机不确定因素的法术。
　　不过作为魔法奇物，这枚带着六环法术【高等逃脱术】的戒指还是不错的。
　　不占用法术位，当做逃脱底牌，在魔法奇物中也算的上一枚不错的法术戒指了。
　　只不过略微有点不确定性而已。
　　萝维芙其实也不想用这个法术，但是在那种情况下，她已经没有办法了。
　　倘若硬抗一记，那她可能使用【逃脱之戒】的机会都没了。
　　她可不是那些职业者，体魄强健，能够对三阶怪物的横扫无动于衷。
　　很大概率便是被扫到墙上，失去战斗力，然后只能任由海龙兽施为，毫无反抗能力。
　　甚至命丧当场也是说不定的。
　　现在萝维芙唯一有些庆幸的是，便是这里是下水道，并不是城外的荒野。
　　这里的安全性，以及怪物分布，肯定是比野外低多了。
　　若是在野外，很容易便随机传送到某个食人魔，豺狼人领地，甚至送到龙穴中，也不是没有可能的。
　　而下水道，她下来了这么久，除了少数鼠人，和刚才见到的狗头人外，就没有见到其他怪物。
　　怪物分布率肯定不高，自己的高等逃脱术，只要不运气差到极致，传送到怪物巢穴中。
　　那她肯定可以活着回到卡兰度的地面，将龙兽之事告知冒险者工会。
　　毕竟卡兰度下水道中，有一条三阶龙兽，这个消息传出去，那些贵族老爷还是愿意花上一笔不菲的报酬，来请卡兰度的资深冒险者小队去击杀的。
　　任谁知道脚下有只怪物，恐怕都睡不着觉，就算知道它是海龙兽，无法离开海洋太久，也依旧如此......
　　当萝维芙的身体彻底在底下洞穴中消失的最后一刹那，她的思绪很乱。
　　尤其是刚才吟游诗人西斯的惨死，让她意识到死亡，并不是小说上简简单单的一句话。
　　而是血淋漓，惨痛的现实。
　　刚才还唱着歌儿给他们鼓舞人心，提振士气的吟游诗人，很干脆利落的被海龙兽偷袭，咬掉了脑袋，血流了一地。
　　这种凿凿现实，令这个年龄才堪堪十一二岁的少女，有些难以接受。
　　尤其是在想到没有施法者帮助的那个冒险者小队，在面对一头全盛状态的海龙兽，与身后它的眷属狗头人前后夹击。
　　结果就算她不懂，也知道，他们决计没有幸免可言。
　　“我会告诉冒险者工会，让其他冒险者替你们报仇的！”
　　萝维芙暗暗下了决心，可就在她从恍惚视野中恢复过来，看清眼前一幕时。
　　顿时就呆住了，娇俏的小脸上满是吃惊，小手都忍不住撑在一旁冰凉的墙壁上。
　　在萝维芙眼前。
　　篝火的照耀光芒下，一位恬静的白发龙裔少女，正坐着合身的椅子，趴在桌子上，一丝不苟地在抄写着什么。
　　妮娜！
　　看着那慑人的竖瞳，熟悉的脸庞，萝维芙的脑海中顿时蹦出来了这个人名。
　　虽然和妮娜这名龙裔少女，萝维芙只见过两面，但还是不妨碍萝维芙将她看成自己的偶像。
　　年龄比自己还小，居然有已经成为一名有模有样的冒险者，实在让萝维芙不由心生折服。
　　可她为什么在这？
　　“妮娜！”
　　她忍不住轻声唤道。
　　而趴在桌子上撰写着什么的妮娜，猛地听到有人在叫她，还是一个娇柔的少女声。
　　让她有些诧异，回过了神。
　　抬头一看，便发现了篝火大厅中，紧贴着高台的位置，居然多了一名穿着黑色兜袍，手握银质长矛的少女，
　　她另一只手撑着高台，正用惊异的眼光看着自己。
　　兜帽下以妮娜坐着的角度，外加右手边的篝火，妮娜可以清晰的看见兜帽下的容颜，以及那呈火红色的柔顺长发。
　　是在芙兰炼金小店里的把她当成鬼魂的小姑娘，好像是叫萝什么来着......
　　刚刚在努力研究零环法术模型的妮娜，一时间有些忘记了眼前少女的名字。
　　但毋庸置疑的是，这个少女，她认识，而且见过不止一面。
　　但她为什么在这里！
　　“妮娜，你怎么在这里？你也是来杀鼠人的吗？听芙兰姐姐说，你买了很多药剂！她还以为你是要去城外呢！”
　　刚刚劫后余生的萝维芙一口气说了一大堆，来平息她目前心绪的焦乱。
　　“额......这是我.......”
　　妮娜一时语塞，这里可是篝火大厅，哥布林的住所，歌顿先生的领地，也是她的家......
　　不过还不等妮娜犹豫是否要告诉萝维芙时，劫后余生的萝维芙就拍了拍胸脯，一副小心翼翼地样子。
　　轻轻的对妮娜说。
　　“妮娜，你知道下水道里藏着什么吗？”
　　一头雾水的妮娜一脸疑问的看向这个有些神经兮兮的红发少女。
　　“什么？”
　　“有一条龙！下水道里藏着一条龙！”
　　萝维芙一脸后怕的对妮娜道。
　　而妮娜听后立刻脸色一变，心底升起了一丝不安，眼神不自觉向上看高台上看了一眼。
　　然后快速收回。
　　难道歌顿先生暴露了？
　　不应该啊，自己好像从未对薇洛女士透露过歌顿先生的存在。
　　对于队友，往往都是语焉不详。
　　而且，如果是从自己这边透露出去的，她也不该是这般说话。
　　萝维芙对妮娜的神情变化，看在眼里，不过这很正常，任何人听到龙都是这么一副表情。
　　尤其还是下水道藏着一条龙这种消息，这足以惊动卡兰度的冒险者工会了。
　　“别害怕，妮娜，那条龙不在这儿！”
　　“我是用我母亲给我留下的遗物，才逃出来的！”
　　萝维芙亮了一下手上的银戒，安慰道。
　　她想要安抚一下妮娜的情绪，再对她继续述说还未讲完的经历。
　　不过，不知道为什么，她有一种被窥视的感觉，而且她陡然想起，为什么妮娜会在下水道里学习？而且还是黑街的下水道学习？
　　这里到底是哪？
　　后知后觉的萝维芙陡然转身，便看见了足以令她心惊肉跳的一幕。
　　比之前的狗头人数量不遑多让的哥布林，正齐齐匍匐在地，静默不作声，唯一一个抬头的，手肘焦黑的哥布林，正抬着头，看向自己这边。
　　不，准确来说，是看向了上方。
　　她的上方......
　　萝维芙不自觉扭头，向身后的“岩壁”之上望去。
　　入眼处，一条带着鳞片的尾巴晃荡在半空中，萝维芙的视野跟着鳞片尾巴向继续左移，黑鳞覆盖的背脊，双翼，然后再到狰狞有着四角的头颅。
　　那颗龙头，正微微高昂，暗金色的竖瞳紧紧盯着她，眼神中满是打量与好奇。
　　诸神在上！这是......一头真龙？
　　萝维芙手上还握着的长矛，哐当一声，掉落在地上。
　　金属制成的长矛，与地面撞击发出的脆响。
　　在篝火大厅中，久久回响。

第六十一章 惊喜 【1/2】
　　歌顿甩了甩尾巴，从高台上一跃而下，健壮充满肌肉的身躯稳稳当当地落在地面，一丝动静都未发出。
　　它走到了那名带着黒兜帽，有着红色双马尾的少女面前。
　　停了下来，将倒在地上的银色长矛用尾巴扫到一边。
　　长矛滚动的声音，萝维芙听的都有些刺耳。
　　歌顿将位置清了出来，便蹲坐在这个红发少女面前。
　　因为歌顿蹲坐的身高比萝维芙的个头高一些，再加上它的双翼是微微张开，没有收拢。
　　所以歌顿双翼的阴影是直接将整个少女包裹住了，再加上它的以俯视角度看着眼前少女，威慑十足。
　　歌顿眼神中的虽然求知欲都快要溢出来，但它的表情却无丝毫变化，依旧淡漠如初。
　　它在酝酿，但眼前少女却已经忍不住了。
　　......
　　“龙......黑龙......”
　　萝维芙看着眼前狰狞的怪物，感觉它的呼吸都清晰可闻，带着硫磺的气息从它的嘴中喷涌，弥漫，消散。
　　她颤抖的抬起手，指着它，喃喃念道。
　　“你不要......啊！不要过来......嗝~我的肉不好吃~呜~”
　　萝维芙被这无声的压抑，以及那黑龙周身笼罩的慑人气势，再加上自我心理联想。
　　倒退几步，一个踉跄，重心失衡！一屁股坐在地上，声音中哭腔也都要压制不住了。
　　“或许，我该让你冷静一点？”
　　歌顿的声音犹如磐石般厚重，清晰的传入萝维芙的耳中，让她打了个激灵，能交流的真龙！
　　不是五色龙？
　　“您是谁？您想要干什么！”
　　萝维芙的声音中带着颤声，还用求助的目光，看向不远处望过来的妮娜。
　　妮娜见状给她做了一个安心的手势，便不再多说，一切交给歌顿先生就好了。
　　她并不会发表任何干涉歌顿先生的意见，毕竟，她和它才是一体的。
　　“我叫歌顿，如你所见，是一头你所说的龙～货真价实的真龙。”
　　它吐字清晰，具有条例，完全和外表的狰狞不符，倒像一个上流社会的绅士。
　　“所以，你能原原本本给我讲述，刚才你所说下水道里那头龙的事情吗？”
　　“我对它，非常感兴趣。”
　　歌顿继续说道，它的眼神不自主在萝维芙手中的银戒掠过，带着克制。
　　真龙的贪婪，在这一刻并未显露。
　　它的理智，早就在看见估价中的数额后彻底压倒了天性中的贪婪。
　　【6000-8000】金币，是一件高等魔法奇物。
　　歌顿虽然不知道这枚戒指是否真如眼前少女所说，有着瞬移逃脱的功效。
　　但这个价格摆在这里。
　　这枚戒指的价格是把歌顿整头龙，按斤卖，都卖不到的价格。
　　而能拥有这种戒指的少女，不说她是不是普通人，就说能安然无恙使用这枚戒指，那就说明芙兰·薇洛，这个半精灵肯定是知道的。
　　而她的行踪，在如今冒险家纵横的下水道中，并不难找。
　　而且说不定她还有个【英雄】实力的父亲，或者【传奇】等阶的爷爷......
　　鼠人部落的前车之鉴就摆在那里，歌顿可没有膨胀到以为身边没有其他人就可以为所欲为。
　　再加上，自从它知道了鼠人的前车之鉴后，就已经想好了，倘若碰到惹不起，但又发现了它存在，该如何解决的办法。
　　所以，它并未对少女起杀心，它只想要知道她口中的那条龙的故事，然后就可以放她走了。
　　“那头龙，嗝~它是一头海龙......兽。”
　　“我们是在狗头人挖的地下通道里发现它的，那时候，狗头人正在给它祭祀。”
　　“它很大很长，浑身是蓝绿色的，移动起来悄无声息。”
　　“据基恩先生说，它是一头老年的海龙兽，已经活了上百年。”
　　见眼前黑龙似乎真的没有敌意，也不想吃她，萝维芙也就没有哭闹，如实着述说着在狗头人巢穴中所遭遇的事情。
　　她的声音中还带着惊魂未定，以及哭泣终止后，并未终止的抽噎声。
　　萝维芙断断续续的讲着，从一开始发现，讲道后面与狗头人在狭隘通道拼杀。
　　然后，不知何时坐在地上，抱着双膝，双眼无神的萝维芙继续对歌顿道。
　　“它很狡猾，从后面偷袭，我发现了！但那时候动不了，也说不出话！”
　　“只能眼睁睁的看着，它一口就将西斯先生的脑袋给吃掉了。”
　　萝维芙无神的双眼中带着几率消弭不去的恐惧，蜷缩的身体都不由紧了紧，像个鹌鹑。
　　“西斯是我跟着的冒险小队里的吟游诗人，也是唯一的施法者。”
　　她补充道。
　　而歌顿的神情在听到萝维芙一开始说的地下洞窟，蓝色湖泊时，它的神情就有些古怪。
　　待到开始想起之前妮娜所说的那些下水道的海鲜牡蛎，心中猛然跳出了一个想法。
　　“那处地下洞窟不会连通着外面的海洋吧！”
　　“最佳逃生通道？它有后路了？”
　　一想到这，歌顿的欣喜就有些抑制不住，都微微咧开了那张长满利齿的大口，令人望而生畏。
　　这种表情，只有妮娜知道，这是歌顿先生愉悦的表情。
　　因为它每次用尾巴挠她的小脚丫时，就是这种表情，带着肆意和轻佻。
　　歌顿可没心思在意其他人怎么看它，它继续对眼前有些呆滞的少女问道。
　　“那处地下湖泊，那些冒险者有什么说法？”
　　“基恩先生说，那里可能连通着剑贝海湾......”
　　听到这句话，歌顿便知，狗头人巢穴它是一定要拿下的。它已经开始扫视起龙之传承中，关于海龙兽的资料了。
　　它要掌握这条地下通道，第一个需要解决的，便是这头海龙兽了。
　　海龙兽，真龙亚种，属于龙兽的一种，成年是二阶~三阶不等。
　　但在背后的鳍是深紫色时，必定是三阶。
　　它不仅肉体能量充沛，还会使用类法术能力。
　　对电系法术以及水系法术带有抗性，且免疫一定毒素，昏睡和麻痹对它无效。
　　一个看起来很难缠的龙兽，但只要不是真龙，歌顿就觉得压力骤然减轻了许多。
　　没有智商的野兽，总是好糊弄的。
　　可惜自己的等阶不够，不然的话，说不得打都不用打，就能让它折服在自己龙翼之下。
　　歌顿微微有些叹气和皱眉，但总的来说，还是问题不大。
　　方法肯定是有方法的，但是需要好好完善，万无一失才行。
　　毕竟可能只有一次机会，海龙兽再蠢也是具有真龙血脉中的狡诈天性，有些当，它不会上第二次。
　　没有九成八的把握，它并不想动手。
　　歌顿已经开始全心全意，思考如何征服狗头人巢穴。
　　但它没有忘记眼前的少女，还在这里怔怔地看着自己。
　　想了想，又细细问了一下步骤，细节后，确定没有什么遗漏之后，歌顿就直接回到高台上，用灵活的爪子取出了一瓶试剂，递给了妮娜。
　　道。
　　“让她喝下去，一滴不许剩！”

第六十二章 遗忘记忆药剂【2/2】
　　大厅中，歌顿并没有遮掩自己的话语。
　　它立于高台，用灵活的尾巴卷着药剂瓶，递到了高台之下的妮娜手中，再次叮嘱道。
　　“让她喝下去，然后蒙上眼睛，过两个小时后，再让哥布林把她放到最近的下水道入口处。”
　　妮娜接过试剂，点点头，这个药剂她知道。
　　价值五十枚金币一瓶的【遗忘记忆药剂】。
　　可以用来遗忘普通人的记忆，对低阶职业者也有用，但有职业者有一定几率会被豁免。
　　这种药剂的初衷原本是某个法师学派里的天才学员所配置的，想尝试是否能借此来重置当日法术，遗忘记忆来置换魔网法术限制。
　　从而不必借用五环法术【置换术】来置换法术。
　　可惜失败了，高阶法师的智力，不，只要是职业者经过训练后的体内，都带着免疫抗性。
　　药剂无法遗忘职业者的记忆，然后这类只能针对普通人的药剂便成了失败品。
　　不过，这类药剂对于那些乐衷享乐的贵族们，倒是玩出了不少新花样。
　　譬如，永远不会腻味的情人、每一次都像第一次那般......
　　因为遗忘记忆的时长则是根据药水剂量而定。
　　一小时到一天不等。
　　所以，这些并不难做到。
　　而之所以要等上两个小时则是为了让萝维芙腹中的药水彻底消化吸收，导致无人能够看出她喝了遗忘药剂。
　　所以在喝完遗忘药剂后，萝维芙还要喝上配套的昏睡药水。
　　这种药水就比较便宜，几个银币就能买到，还毫无副作用。
　　乍一看，这个方法看起来比较鸡肋，但却是现在最为适合歌顿的。
　　虽然只能对付一、二阶冒险者或者普通人。
　　对高一点等阶的冒险者就没有作用了。
　　但歌顿也不是三阶的职业者的对手，这个缺陷对于它而言，基本没有。
　　简直就是为了歌顿量身打造的方案。
　　歌顿的想法也很简单，那就是让眼前少女忘记掉自己，这一点，有着遗忘药剂帮助，并不难做到。
　　其实四环法术【修改记忆】能够做的更加彻底一些。
　　但是现在也没有，歌顿也只能退而求其次。
　　况且，【修改记忆】可是具备法术波动的，说不定遇上那个高阶法师，就被看出来了。
　　还是药水方便一些。
　　虽然有局限性，但对于歌顿而言，这种局限性几乎没有，它又不是拿这个来遗忘法术的，它只是想让眼前少女，忘记掉这回事。
　　自己的存在不被泄露，虽然有些不稳，但杀了她的后果，比不杀更严重。
　　再加上凭空恢复记忆的几率普通人根本不可能。
　　所以一边是暴露的风险几乎没有，低风险。
　　一边是掠夺银戒，然后杀死人类少女，再赌一手她家里没人，死了也是白死。
　　然而第二种选择成功的几率，恐怕应该和青年赤铜龙跑到上古红龙巢穴捉弄成功的概率那般低。
　　只要歌顿不傻，都知道选第一个，虽然几千金币离它而去。
　　但这意味着，它将不用饱受折磨，不用担心下一秒，空气中出现一个传送门。
　　然后里面出现的高阶冒险者，将它挫骨扬灰。
　　......
　　“喝吧！萝维芙~，不然歌顿先生不会放你离开的。”
　　妮娜将遗忘药水递到了这个红发少女面前，轻声道。
　　不过她的言语虽然柔和，但目光却是紧紧的盯着眼前少女，看看她有没有异样。
　　而坐在地上的萝维芙，听着妮娜的话，抬起头，看了一眼她，有些犹豫道。
　　“可我喝了这些，我无法向冒险者工会通报冒险者小队的事情。”
　　“海龙兽怎么办！那些死去的冒险者怎么办！”
　　越说萝维芙的情绪有些激昂，她在芙兰的炼金小店工作，自然知道这个药水。
　　知道自己喝下后，真的会将今天所发生的事情忘记，包括雇佣冒险小队带她进下水道的事情。
　　都会遗忘的一干二净。
　　她的记忆可能会停留在昨天，或者今天早上。
　　而且不经他人提醒，她是完全不知道自己失忆了的事实。
　　可她不想忘记，那些一定程度上，因她而死的人！
　　妮娜看着那双不带作伪真挚的琥珀状眸子，她笑了笑，眨了眨竖瞳对着萝维芙说道。
　　“萝维芙~，你放心！歌顿先生一定会帮你解决这个问题的。”
　　她的眸子扫过了篝火大厅，那一个个面目已经稍显可爱的哥布林，熟悉破烂的建筑群，以及那头正卧在高台上，皱着眉头，用爪子在地上比划的黑鳞之龙，她补充道。
　　“不光是为了你，歌顿先生也是为了自己，和它的氏族。”
　　“还有我~”
　　当然后面这句话，妮娜是放在心里说的。
　　妮娜刚才在一旁一直听着，自然知道狗头人巢穴下的洞窟连通着海洋意味着什么。
　　意味着这头黑色雏龙，永远有一条别人不曾知晓的隐蔽逃生通道，在关键时刻，起的上用场。
　　萝维芙看着妮娜，又看了看那头似乎正在演算过程的真龙，终于，还是叹了口气。
　　起身，拍了拍屁股上的灰尘，然后接过了妮娜手中的药水。
　　一饮而尽，在篝火照耀下，她的白皙脖颈的咕咚吞咽，显得格外醒目。
　　喝完之后，萝维芙张了张嘴，然后上前握住了妮娜的手。
　　用小拇指勾住了她的小拇指，用一种细弱蚊蝇的声音在妮娜耳畔道。
　　“妮娜，拉钩了哦，不许说谎！”
　　然后，她便喝下了妮娜手中的另一瓶昏睡水，没多久就昏昏沉沉的躺在地上。
　　再无知觉。
　　一边根据萝维芙给的消息，开始演算的歌顿余光见到这幕，也是微微颔首。
　　它的心里顿时放下了一块巨石，毕竟眼前这个女孩，信誉度在歌顿心中，几乎没有。
　　喝下了遗忘记忆药剂，那便没什么问题了。
　　接下来，歌顿只需要想怎么把那头海龙兽给搞定，就万事大吉了。
　　以前它不敢轻举妄动的原因是担心里面的龙的强悍程度，能让它有去无回。
　　但现在知晓了里面的不过是一头龙兽，那便好办多了。
　　现在是它在明，歌顿在暗。
　　只需要小心权衡，还是可以以雏龙之身，对抗一头老年龙兽的。
　　毕竟，这不还有氪金的力量么，歌顿看了看身下的金灿灿钱币。
　　这是它头一次觉得这些小可爱，比矿石什么的，好看多了。
　　弱弱说一声，此文首发起点，里面内含的本章说才是本体......不看可惜了，作者基本有问必答。

第六十三章 惋惜【1/3】
　　两个小时很快就过去，歌顿看着伪装后的妮娜领着哥布林，将那名拥有着高等魔法奇物的红发少女抬离篝火大厅后。
　　就收回了注视她们的目光，它没打算跟过去。
　　现在外面还有着不少冒险小队在下水道乱窜，如果外出遇见，那就比较糟糕了。
　　哥布林还好解释一些，歌顿叮嘱过它们，所以它们就算被杀，被抓住，忠心也会让它们闭口不言，绝不会提及歌顿。
　　而妮娜能在黑街下水道生存这么久，自然是有着敏锐的观察，再加上外表的伪装，自然是无虞的，根本不需要歌顿担心。
　　所以，歌顿跟着出去，只是凭空增添风险，有着妮娜和精锐哥布林的监督，歌顿还是很放心的。
　　这些冒险者为了狩猎鼠人都来到了下水道的东南区域，虽说一定程度上与鼠人溃逃有关，但也足以证明他们的疯狂。
　　如果不是歌顿这些天，一直压制黑火氏族的哥布林在篝火大厅内训练，不能外出。
　　说不得一个运气不好，就有可能会被冒险者摸上门来，然后顺手把它这个篝火大厅给清理了也说不定。
　　不过转念一想，强一点的冒险者，早在第一天清剿完鼠人部落后，便已经抽身离去。
　　第一天是大丰收，到后面的收益日益下降，他们再干下去就未免有些不划算。
　　冒险者讲究效率与收益。
　　而且鼠人的二阶一阶实力的数量没多少，那些普通鼠人的铜币悬赏于他们而言，已经是金钱与时间不成正比了。
　　现在下水道剩下的队伍，大多都是一群小鱼小虾，最高不会超过三阶。
　　真要顺着摸过来，也可能是给自己送外卖的也说不定。
　　当然，风险还是有。
　　而且现在它脑子里想的最多的，还是狗头人巢穴的事情。
　　虽然演算了很多遍，它心中已经有了腹稿。
　　但一想狗头人巢穴下面的洞窟连通着外面的海洋。
　　它就有些抑制不住的兴奋。
　　如果那个洞窟真通着海洋，那它或许可以尝试在这座城市下水道，真正安定下来。
　　一直安稳的发育下去，而不是在幼年后，就要计划离开这里。
　　或许，能撑到少年期也说不定......
　　高台上的黑鳞之龙，想到这，不禁又咧了咧那张足以一口吞下数十磅肉的大嘴。
　　......
　　没过多久，当妮娜带着哥布林回到篝火大厅时。
　　便看见了歌顿那黑鳞覆盖带有锐利倒钩状的下巴，正垫在一堆黄澄澄的金币上。
　　身后的修长龙尾则耷拉在高台边缘，垂下了半截。
　　眯着竖瞳，毫无焦距，不知道在想些什么，不过它的视野余光一直盯着甬道两侧。
　　在发觉妮娜回来后，歌顿便立刻抬起了头。
　　等她走到近处后。
　　瓮声瓮气地问道。
　　“妮娜，路上没有出现什么意外吧？”
　　“没事的，歌顿先生，下水道比往日安静多了，一点波澜都没有。”
　　“我将萝维芙送到了一处能看见下水道入口的转角处，然后便将她放下，躲在角落里等她醒来离开下水道后，我才回来的。”
　　妮娜一边拐了个弯走向高台后面，一边时不时昂着头看向歌顿道。
　　很快，妮娜的声音又传来。
　　“歌顿先生，那狗头人巢穴......”
　　“我可以帮您去看看的，毕竟我们不是还有隐身药水么，有它的话，妮娜没问题的！”
　　妮娜爬上高台后的一块垫脚石上，然后再双手抓住高台边沿，双手一撑，便扒拉上来了。
　　她带着有些气喘吁吁的腔调，一脚跨过了歌顿那修长的龙身，站在歌顿面前道。
　　小小的竖瞳中满是真挚，渴望之色都快溢了出来。
　　不过歌顿看了她的眼神许久，然后还是摇了摇头，否决道。
　　“妮娜，我收服哥布林为眷属的原因，可不是让它们在这里训练的，到时候让它们去就好了，你不需要去。”
　　歌顿并不想妮娜去冒这种险，很无意义，毕竟它又不是孤家寡人。
　　看到妮娜有些失望的神情后，歌顿缓了缓，又补充道。
　　“至少现在不需要，而且这几天我都不打算动手，现在外面还是太危险，等到下水道的委托撤销后，再动手也不迟。”
　　“到时候，还务必请你帮我去炼金小店中购买一些炼金药剂，卷轴等材料，顺便观察一下那个小女孩的状况。”
　　歌顿原本就打算缓几天再动手的，几天时间，或者一个星期，它还等得起。
　　现在或者明天就去狗头人巢穴找那头海龙兽的麻烦，很有可能会发生吟游诗人口中的冒险故事。
　　一个冒险者小队被两头龙争斗时发成的声响所吸引过来，然后坐收渔利斩下恶龙头颅的故事。
　　他可不想成为故事里的配角。
　　而且，黑火氏族它是打算带过去一大部分的，在它的【战争律令】加持下，以及这些天的粗浅训练，想必还是能派上用场的。
　　现在下水道冒险者这么多，它带着哥布林行军，很有可能被发现。
　　妮娜听到歌顿的解释后，先是点点头，表示同意，然后又有些心疼的看向歌顿身下的金币堆。
　　她的梦想，离她越来越远了。
　　不过她还是知道有些东西并不能省，所以倒是没说什么。
　　不过她自己只能帮上歌顿这么一点忙还是有些不甘，在她心中，还是很迫切想要与它并肩战斗的。
　　“如果我和西莉亚姐姐一样，是个术士就好了，或许现在我就能和歌顿先生一起并肩战斗了，不需要等很久。”
　　妮娜看着眼前正在看着炼金小店的清单开始划算的歌顿，心中不禁想着。
　　她从小在孤儿院长大，院长对她说的话早已铭刻在她心中。
　　万事万物，都要靠自己争取~
　　当然，最主要的还是她想要在歌顿面前证明自己的价值，好让自己以后不会轻易的被抛弃。
　　换而言之，现在的妮娜很没有安全感。
　　生怕哪一天又回到了曾经，所以她迫切地想需要力量，来借此在歌顿面前证明自己。
　　于是，妮娜带着试探问道。
　　“歌顿先生，您知道术士怎么产生的吗？”
　　正在看着法术卷轴一页，正在为价格而咂舌的歌顿，听到妮娜的问题，不禁歪了歪头。
　　“你问这个干什么？”
　　不过看到妮娜那希冀眼神，大概就猜到了妮娜的想法，它摇了摇头，对妮娜道。
　　“其他术士我不知道，龙脉术士则需要机缘巧合，你的血脉太稀薄了。”
　　“而且术士是需要一定年龄后，才会觉醒魔法能力。”
　　“而你......”
　　正在看着购物清单的黑龙顿了顿，扫了一眼妮娜上下，以及卸下伪装后的面容。
　　对照起龙之传承中，龙脉术士觉醒的年龄。
　　然后摇头，有些惋惜道。
　　“还是太小了~”

第六十四章 龙血生物【2/3】
　　妮娜现在的年龄的确很小，虽然她的行为往往会让人忽略她的年龄。
　　不过歌顿才出生几天的功夫，就已经从到她的腰间高度，成长到如今蹲坐能和她平视那般高。
　　虽说有着面板加成。
　　但它的身体长度已经超过她一截了，是不争的事实。
　　“唔~”
　　妮娜想要反驳，却又说不出来，她现在的年龄的确不到十岁。
　　龙裔术士觉醒的年龄一般在十二，十三岁，甚至在二十岁觉醒的也有。
　　她现在想着术士天赋觉醒的确是有点早。
　　当然，如果是神祇子嗣的那种就没什么好说的了，刚出生就觉醒术士天赋也不是没可能。
　　所以，最终，妮娜还是放弃了继续向歌顿追问有关龙脉术士的方案。
　　便嘿咻嘿咻的爬到高台之下，坐在施法者留下的小椅子上。
　　然后开始继续啃着那本晦涩枯燥的魔法书籍，借此增加魔法学识。
　　妮娜现在并未做到《法师入门手册》中所说的那般，做到轻易接触到魔法女神密斯特拉在艾欧大陆上所布下的魔网。
　　她只能感知到，却无法接触，和改变，还需要一段时间的冥想。
　　所以那两本零级戏法，暂时也无用。
　　毕竟，无法接触魔网，也就无从谈起在魔网中构建法术模型，来用手势或者言语释放法术了。
　　她的法师之路，还很漫长~。
　　......
　　不过妮娜的提问，倒是让歌顿开始思考，自己如果要制造龙裔眷属，需要什么。
　　如果能让黑火氏族的哥布林具备龙血，似乎也是一个不错的增长实力的方向。
　　当然，它没有普通真龙那般发现美的眼神。
　　它曾经尝试过，似乎是因为灵魂的缘故，让它无法在那些雌性哥布林身上找到任何一丝美感。
　　倒是在人类身上，或者记忆力的真龙身上，可以分辨出美丑~。
　　不过，真龙一般交配是要等到青年龙，也就是年龄层（51-100）岁时，经过了半个世纪的成长，这些真龙才会具备交配后诞生血脉的能力。
　　就算歌顿想，也是有心无力。
　　值得一提的是，艾欧大多数第一代龙裔的产生，大多数都是这些青年龙在旅途中，用着那双发现挖掘美的目光所造成的。
　　毕竟在收集财宝和建立领地，需要寻找一个合适的地点，为此，有些真龙会在地点选择上花上半个世纪的时间。
　　这些时间，自然需要做一些事情来当做调味剂。
　　龙类在达到了古龙（801-1000）阶段，就会彻底失去了生育能力。
　　足足七个多世纪的狂欢，虽然龙的一生有不少时间是在沉睡中度过，但造出来的龙裔还是很可观的。
　　歌顿在浩瀚如海的龙之传承中搜寻着，很快就找到了属于龙血生物的催化方式。
　　总共分三种。
　　一种便是与生物交配，因为无生殖隔离，所以诞下的后代，是一定具有龙类血统的，也就是俗称的龙裔，也是龙脉术士的主要出产来源。
　　据说凡是大一点的龙脉术士家族。
　　要么与真龙签订了契约，比如幽暗地域的卓尔精灵。
　　要么就是拘禁了真龙，让龙脉血统始终维持在一定程度，不被稀释，比如某条影龙~。
　　第二种则是仪式转换，从龙身体上一些东西提炼的精油，亦或者血液炼制而成的药剂，涂抹全身。
　　通过仪式转化成龙血生物，红龙的奴役的火血矮人和绿龙操纵的林地精灵都是由此而生。
　　不少强大的龙裔眷属，也可以选择直接承受真龙精血后，转化成龙血生物。
　　但这种往往有着死亡的风险。
　　第三种，则是食用龙身体上的部位，比如吃龙肉，喝龙血，久而久之，会让身体里产生龙之血脉。
　　比如北地的霜血兽人，就是因为长期狩猎白龙，食用白龙身上一切所能吃的东西。
　　龙血龙肉甚至龙骨。（北地实在太贫瘠~但凡能吃的一点都不会剩下。）
　　长久以来，龙之血脉就这样积淀在兽人体内，从而转变成龙血生物。
　　而歌顿现在最靠谱的便是第二条，通过龙血仪式转换，让麾下眷属变成龙血生物。
　　不过龙血仪式需要有一定等级的施法者。
　　换算成位阶至少是四阶等级的施法者才可以进行仪式。
　　便是往往成年后的真龙，所自带的术士等阶。
　　当然，还有一种，那便是使用法术和神术，通过实验来创造龙血生物。
　　恶龙之母提亚马特就干过，更是白金龙神巴哈姆特的拿手好戏。
　　不少钻研法术的【传奇法师】也没少干过，龙狮有可能就是一场法术实验的产物。
　　不逊色与普通真龙的龙血生物奇美拉，三头龙，也都是曾经神灵的造物。
　　它们身体中也是不折不扣地流淌着真龙之血。
　　但祖辈与真龙却毫无交集。
　　歌顿在龙之传承中大致浏览了一番，重新定义了一次龙血生物。
　　苦于条件限制，歌顿也只能打消这个念头。
　　毕竟就算有一个四阶施法者愿意帮它主持仪式，它也拿不出那么多量来转化。
　　而且用了雏龙的血脉会不会大打折扣，还犹未可知。
　　大厅的篝火还在燃烧不停，哥布林依旧在按部就班做着训练。
　　除了篝火燃烧声，哥布林的移动脚步声，以及棍棒挥舞的声音便再无其他。
　　不知不觉，歌顿就感觉腹部有些饿意了。
　　所以它略微对格鲁什使了一个眼色，轻咳一声。
　　早已明白歌顿声音含义的格鲁什，便立马让哥布林端上了属于它的晚餐。
　　一大锅装着尖嘴蛙的大块牛肉汤、以及还有十来条大小不一的约莫几十斤重的烤制鲶鱼的晚餐组合。
　　不得不说很丰盛，但味道却是不咋地。
　　但它对哥布林的手艺也没有奢求太多。
　　它先在锅中挑挑拣拣，选了一些食物放在一旁，这是妮娜吃的。
　　然后就在锅里面倒了一点类似辣椒粉末的东西，增添味道。
　　这自然也是从芙兰的炼金小店中带来的，不过这是妮娜委托芙兰·薇洛那名半精灵帮忙购买的。
　　炼金小店中并不会有这种调味品。
　　价格还是比较昂贵的，歌顿拿的一小瓶，就需要十枚银币。
　　添置完毕后，歌顿便通知妮娜与它一同用餐。
　　用餐过程中，不知道是不是错觉。
　　歌顿觉得妮娜吃的似乎比以前更卖力了~，吃的也更多了。
　　下水道篝火熊熊，地面之上自由之都，卡兰度也是炊烟袅袅。
　　烟囱中各家各户冒出的白烟都汇聚成经久不散的雾气团，城区内的酒馆亮起灯火，热闹了起来。
　　卡兰度的夜生活，直到伴随着起伏山脉的最后一缕光消失，才会正式拉开帷幕。
　　一个红发少女也在人流之中。
　　一手撑着银质长矛，拖拽着疲惫身躯，一脸茫然地进入了平民区一家不起眼的小店之中......

第六十五章 暗夜女神莎尔【3/3】
　　宁静的夜，风暴毫无预兆的降临。
　　在卡兰度这座自由之城，肆虐了一天两夜才肯离去。
　　滋润了这片连空气都是铜子味的土地，也让这座宏伟的城池披上了一层沐浴后的光洁。
　　不少早就做好准备，雇佣工人搬走码头区货物的商人都松了一口气。
　　在黎明雨停的第一刻，就早早的坐着马车去巡视仓库。
　　还祈祷着风暴之主·塔洛斯不要让祂的信徒蒙受损失。
　　毕竟，他可是交了钱的......
　　不过雨没停多久，第一缕曙光还未从海平面升起，小雨就又淅沥沥下了起来，城市上空铁铅色的云层并未有散去的迹象。
　　看来这场风暴的后续，还未终止。
　　刚趁着天微微亮，城门刚开，就回到白马旅馆的休整的西莉亚，以及她的团长玛格莱西亚正聆听着窗外滴滴答答的雨声。
　　西莉亚站起身，走到房间唯一的窗户前，看着窗外屋檐下掉落成串的水珠。
　　她的柔顺灰发上那顶生锈的小皇冠已经被她摘下，【次元之冠】如今还剩两次机会，她不敢乱拿出来。
　　这里是卡兰度，这种带有精灵风格的魔法奇物，戴在头上，总是会惹来不必要的觊觎，所以她在进城之前就已经卸了下来。
　　“团长，你说，他们会相信吗？”
　　西莉亚看着窗外小雨纷纷，几乎没有人影的平民区街道。
　　声音中带着稚嫩与轻柔，在这个简单的旅馆房间内响起。
　　她的灰色眸子深邃而清冷，与她的声音有种反差感。
　　还有她那华丽黑色衣袍下的微风浮动也代表着，这一次的冒险，的确让这位术士小姐成长了许多。
　　无论是心境，还是实力。
　　两天前，在西莉亚释放第三次【次元之冠】上附带的【高等隐身术】法术后。
　　她便感觉自己的脑海中，很自然而然的领悟了三环法术【隐身法球】以及一个来自风元素血脉的馈赠，同样是三环法术的【风之衣】。
　　【隐身法球】：释放后能让十尺以内的所有生物消失在空气中，生物身体的温度，气味和造成的声音，都会消失，持续时间八小时。
　　注：出手攻击，被攻击，饮食，喝水......等行为，都会造成隐身效果消失。
　　【风之衣】：创造一个围绕着你旋转的强风屏障，任何武器攻击或者飞行物体都要经过一次风压检定，检定失败则攻击无效化，检定成功将扭转减少伤害，强风屏障没有持续时间，而是在承受一定伤害后将会消失。
　　注：屏障大小可由施法者自行控制，但屏障护盾承受伤害则会因为大小所影响。
　　这就是为什么【次元之冠】还能剩下两次使用次数，正是因为她们后来赶路都是用西莉亚新学会的法术【隐身法球】来藏匿。
　　她们能准时回到卡兰度，也是全因【风之衣】的庇护才让她们能够顶着肆虐狂暴的暴风雨无碍前进。
　　当然，最主要的还是在先前西莉亚连续三次使用【高等隐身术】后。
　　那股一直阴冷徘徊不灭的气息似乎被她们甩开了，已经没有那种如同跗骨之蛆的窥伺感。
　　这也是她们胆敢节省【次元之冠】次数的原因。
　　毕竟那玩意，用一次少一次。
　　领悟三环法术也意味着，西莉亚她正式踏入了三阶术士的行列。
　　这是一件说出去令人值得惊异的事情，十五岁的三阶术士，放到哪也是天赋异禀之徒，很容易被人怀疑成是某个风巨灵的直系后裔。
　　毕竟这成长速度实在太快了，两年不到就升到了三阶，已经是许多精锐战士在战场上拼杀多年都无法抵达的境界。
　　不过她的成长的代价有点严重。
　　一次大胆的冒险，导致了五人去，两人归......不对，还有一条伪龙。
　　所以西莉亚从进阶三阶术士后，到现在的白马旅馆内，都未曾流露过一丝欣喜之色，而是一股忧虑。
　　卡兰度耸立钟塔上方的灰色积云让环境略显有些压抑，再加上待会要做的事情比较严峻。
　　让这位新晋三阶的术士小姐，西莉亚有些想要说出来的冲动。
　　“没事的，西莉亚，到时候你对他们如实述说就好了！”
　　“冒险者工会负责人想必会第一时间将那委托卸下来，并前去调查的......”
　　“毕竟我们是接过这个任务的，他们对我们的消息还是比较相信的。”
　　旅馆房间内，坐在白橡木椅子上的女武士，玛格莱西亚宽慰道。
　　她看向术士小姐的柔弱背影，眼神中难免带了一丝怜惜的目光。
　　这个年龄比她小上三四岁的少女，承担了她这个年龄不该有的责任。
　　不过也正是因为这股意志，她才可以从那个地下洞窟中，带着她死里逃生。
　　“希望如此，为了死去的威肯、迈法恩......我是绝对不会让他称心如意的！”
　　已经把幕后黑手当成复仇目标的西莉亚，在听到玛格莱西亚的宽慰。
　　语调有些高昂，从那柔声中居然能听出一种不死不休的情绪。
　　这让玛格莱西亚的神色微微有些变化。
　　“其实，西莉亚，复仇没错，但是你如果将复仇当做活下去的动力。”
　　玛格莱西亚一边说着，一边起身走向西莉亚。
　　术士小姐感受到了身后那柔软的触感，从后面紧紧贴近。
　　隔着薄薄的棉布，她甚至能感觉到对方的心跳。
　　西莉亚微微一僵━Σ(ﾟДﾟ|||)。
　　金发少女低下身子，将下巴靠在西莉亚的肩膀上，轻轻的在她晶莹的耳垂边劝诫道。
　　“你知道的，他们在冥河中也不想看到你变成那个样子。”
　　她身为晨曦冒险团的团长，很敏锐地感觉到眼前的西莉亚隐隐已经开始向为了复仇而活着转变，她可不想见到一个复仇者西莉亚。
　　所以，她选择用温柔用拥抱她，让她从复仇的阴霾中走出。
　　“团长，你不用担心我的，我是不会去利用暗夜女神的......。”
　　西莉亚感受到身后团长的担忧，连忙给她吃一颗定心丸，她自然知道她在担心什么。
　　前一天，暴风雨中，她们在休息时遇上了一名自称是暗夜女神莎尔的祭祀，名为奥塔娜。
　　当时把她们吓了一跳，而且那奥塔娜能够轻易看穿她们心中的愤怒以及复仇的欲望。
　　便主动建议她们复仇可以借用暗夜女士莎尔的力量。
　　不过，借用暗夜女神的力量是有代价的。
　　这个代价，玛格莱西亚并不肯接受......
　　天底下，没有白吃的午餐。
　　所以，她很担心西莉亚会走上那条路。

第六十六章 寂静无声【1/2】
　　旅馆内的气氛随着西莉亚的否定便的轻快起来，就连压抑的空气都有些松动。
　　“啊哈~，我只是担心你被复仇蒙蔽了双眼！”
　　玛格莱西亚见西莉亚恢复原状也就放下心来，轻笑一声不再多提。
　　毕竟，那位女神之事，还是少提为妙，不招惹她们就好。
　　不过西莉亚还想说什么，她扭过头埋在浑圆之中，仰视看向这位金发团长说道。
　　“团长，你放心，我还要去白塔看望迈法恩的姐姐，以及去看看威肯和加利奥特的家人有什么需要，不会胡闹的！”
　　“而且，我还要跟着团长你一起冒险啊！我已经想好了我们团队的新人选了，你知道的，到时候见了你一定会很喜欢的，那孩子从小就惹人喜欢~。”
　　“到时候我们还有莉兹一起游历西大陆，等威肯他们的事情结束后，或者可以选择坐浮空艇去东大陆的艾肯之森瞧一瞧，据说西大陆的精灵全到那了，我还没有见过纯种精灵~
　　“新大陆的艾塔利亚王国也是个不错的选择，那里据说也有不少冒险者......”
　　西莉亚想到妮娜的模样，以及未来的蓝图，忍不住嘴角带笑对玛格莱西亚碎碎念道。
　　一旁趴在桌子上假寐的伪龙莉兹听着倒是有些瑟瑟发抖，它有些犹豫要不要告诉西莉亚它所知道的真相。
　　那小女孩背后有人，啊不对，有龙啊！
　　“嗯。”
　　而玛格莱西亚则是双手扶住了西莉亚的肩膀，让她的头离开自己的胸膛，有些痒痒的。
　　然后表情毫无异样看着眼前总算露出笑颜的少女，微笑点了点头。
　　她早在路途中就从西莉亚口中知道了妮娜的存在。
　　只不过她们现在在卡兰度还有事要做，打算等尘埃落定后离开卡兰度时，再将妮娜接来。
　　毕竟现在她们还很不安全。
　　“那时间也不早了，团长，我就出门了！记得按计划行事！”
　　“嗯！去吧！路上小心！”
　　玛格莱西亚点头，计划早在路途中就策划好了，她们现在只是按计划行事而已。
　　西莉亚探头看了看窗外天色，虽然雨还在下。
　　但这么一会功夫，原本冷清的平民区街道已经有不少商铺开了店门，于是她中止了两人谈话。
　　从玛格莱西亚的手臂下钻出，开始整理外出的东西。
　　而一旁的伪龙莉兹也乖巧的趴在西莉亚肩头，竖瞳滴溜溜乱转，不知道在想些什么。
　　没多久，带着黑色兜帽的术士少女，以及一头不知道藏匿在哪的伪龙，离开了白马旅馆。
　　她绕过道路上的积水，朝着冒险者工会走去，与身后的旅馆建筑愈行愈远。
　　雨还在下，但没有一滴雨水，能绕过她的强风屏障，落在她那华丽金纹编制成的黑袍之上。
　　几乎在西莉亚刚离开没多久，一个身穿漆黑皮甲的高瘦男子就来到了白马旅馆前。
　　拉贝格闻着空气中的味道，有些怀疑，不过看到窗口那一头亮丽的金发，神色顿时好看了起来。
　　少爷的任务，总算可以完成了，不枉他连敢夜敢来到卡兰度，总算在城门口闻道了她们影子的味道。
　　这位曾经越阶杀死过重伤的五阶施法者【元素大师】的【暗影刺客】，不禁舔了舔嘴角的雨滴。
　　然后没过一秒，便脸色难看的吐了出去，还连呸了好几声。
　　“妈的！艹！就他妈的和莉莉娅那婊子的味道一模一样，糟糕透了。”
　　拉贝格吃到了这海水，第一时间，一股海水死鱼般腥臭的味道在他唇齿间猛地绽放，令他恶心至极。
　　拉贝格瞬间联想到了那幽暗地域下的卓尔精灵，以及昔日的经历，顿时心情不好了起来。
　　于是，他忿忿不平的拔出了腰间的短剑，大跨步的走向了这间寻常的平民区旅馆。
　　也就在他拔刀的一刹那，他周身三十尺内的雨滴落地声，以及他的脚步声，皆归于无，静悄悄宛如深夜。
　　当决定战斗后，拉贝格属于幽暗地域里某一支术士血脉中觉醒的天生能力【寂静无声】悄然施展开来。
　　能够让三十尺内范围里所有生物，无法发出声音，无论是多么激烈的动静，都无法在这个领域中传出去。
　　所以他们这一支术士也常常被人称为【法师杀手】，亦或者【破法者】。
　　是天生的施法者杀手，拥有这等天赋再兼职游荡者的他，更是如鱼得水，就是身板虚了点......
　　被卓尔精灵胡乱摆弄几下就要用治愈术续命，不然可能要被活活玩死~。
　　这也是他为什么逃出幽暗地域的原因，那里根本不是正常男人能呆的地方！
　　拉贝格对于少爷吩咐要杀的人，精通潜伏技巧的他，自诩对付几个不到三阶的冒险者，他还是觉得轻而易举的。
　　毕竟如果不是那古怪的【隐身术】，拉贝格觉得这两个少女，早被自己带回少爷身边了。
　　所以他的心态一直很随意，当做一场猫鼠游戏。
　　只不过暴风雨让他跟丢了她们，更让拉贝格犹如一只落汤鸡。
　　“真是晦气，希望带她们回去的时候，不要下雨！”
　　持着短剑的拉贝格看向阴沉的天，脸也无比阴沉，拖了这么多天，想必少爷都等急了！
　　也不知道旅法师传承有没有到手......他对这个地方的感觉可谓糟糕透了！
　　就让这该死的天气都去见鬼去吧！
　　他迈入白马旅馆大门，里面正在前台迎接客人的前台侍从，刚想劝诫眼前的高瘦男子将武器收起来，以免带来不必要的麻烦。
　　就发现自己无论如何都说不出话，就好像整个世界都陷入了无声状态，可外面的雨声依旧，古怪极了。
　　就在她还想说什么时，一抹亮银色的刀光席卷而来，然后便顿时失去了意识。
　　拉贝格一刀毙命后没有停留径直上楼，他要杀死一切的目击者，这是刺客的本能。
　　二楼某处房间，丝毫没有感觉到不对的玛格莱西亚，正看着窗外的雨。
　　心中在祈祷着战争之神，坦帕斯能够庇佑她们此次“复仇战争”的顺利。
　　也不知道是灵光一闪，还是心中所想，她突然回头看向了房门。
　　房门的橡木圆形把手突然无声的转动，玛格莱西亚的疑惑才刚刚浮起。
　　玛格莱西亚的脸上神色便立刻陡然转变，朝着床铺靠着的长剑奔了过去，就在她刚刚握住长剑的那一刻。
　　窗口对着的木质房门，无声无息地开了。
　　吱呀一声~
　　木质门被人打开后，妮娜裹了裹身上单薄的衣裙，带着雨水的寒意走进了这间熟悉的炼金小店。
　　--芙兰炼金小店。

第六十七章 大雨【2/2】
　　“早上好，萝维芙！”
　　妮娜看着给她开门的红发双马尾少女，此时的她正慵懒着擦着眼睛，手里还捧着一本未合上的书。
　　妮娜打了个招呼，她的呼吸还带着早上的湿冷的白雾，在并不透亮的天色下，显得若隐若现，犹如雾霭。
　　此时的睡眼惺忪的萝维芙见到是几天未见的妮娜，显得很惊诧且开心。
　　一个激灵便连忙回礼到。
　　“日安，妮娜！”
　　她显然忘记了之前下水道的事情，一把就拉住了妮娜的小手，自来熟道。
　　“妮娜，你这次又是来售卖什么？这次出城想必很有收获吧！是可怕的豺狼人还是巨魔？有没有见到传说中邪恶的真龙？”
　　在刚见到妮娜没多久，她就嚷嚷个不停，还不等妮娜考虑怎么和她说，里屋的芙兰·薇洛就被萝维芙的声音惊动了。
　　“萝维芙！小点声音！我在里屋都听见你的叽叽喳喳了！”
　　她用那轻柔的声音训斥道，萝维芙顿时闭上了嘴，昨天回去翘班一天可是没被芙兰姐姐少批评！
　　这位半精灵施法者刚刚做完冥想，她缓缓款步而来，见被雨水湿透了的妮娜，连忙给了她加持了一个保持温暖的法术后。
　　才弯下腰，看着眼前的妮娜道。
　　“欢迎来到芙兰的炼金小店，请问妮娜小姐，这次又有什么好货想要出售呢？我一定会给你一个好价格的！”
　　她的语气中带着俏皮，满心逗弄眼前的龙裔少女。
　　倒是把妮娜弄的满脸通红，她连忙摆摆手低声道。
　　“不是的，薇洛女士，我这次来不是售卖材料的。”
　　“而是想购买一些法术卷轴和一些炼金药剂的。”
　　“哦？”
　　“上次的就用完了？”
　　芙兰·薇洛一脸好奇的看向这个拥有数千金币，依旧没有给自己换上一套新衣服的少女。
　　妮娜低头没有作声，芙兰·薇洛便知道这些自己不该问的，连忙打了个哈哈。
　　“那这次来，打算购买什么呢？几环的法术卷轴？太高了我这儿可没有......”
　　她的语气柔和且富有耐心，就算是急躁的野蛮人听了她的话语都会不由冷静下来。，
　　“嗯......很多，薇洛女士，可不可以让我看看。”
　　妮娜揣着次元袋心里有些发虚，试探地问道。
　　虽然歌顿先生交代过她要购买什么，但是法术卷轴的价格可并不比一本法术书要便宜。
　　够不够还犹未可知，所以她选择先观望一下，毕竟法术卷轴也有优先程度。
　　“妮娜！我都说了很多遍了，和萝维芙一样，喊我芙兰姐姐就好，跟我来吧，法术卷轴在里面！”
　　芙兰·薇洛有些无奈道，这妮娜什么都好，就是太拘谨了。
　　她做了侧身的动作，让龙裔少女进里屋去挑选，那里有她专门储存法术卷轴的空间。
　　法术卷轴的储存总是需要安置的小心一些，不会放在炼金小店里能够看见的地方。
　　聪慧的半精灵店主见妮娜这个样子，知道她可能是真遇到了什么事情，需要大批量的法术卷轴和药剂。
　　不过，她最多看在这个龙裔少女乖巧的份上，打点折扣，让自己少赚一些，至于其他只要她不开口，自己也不会多问。
　　萝维芙见两个人又进入了里屋，也想跟着进去，但是一想到她一进去，前台就没人看店了。
　　鉴于昨天已经惹怒了芙兰姐姐，萝维芙思虑再三，还是决定继续坐在前台看店，等候下一个冒险者的上门。
　　等到妮娜从储存卷轴的里屋里出来时。
　　萝维芙已经翻阅到了《疯巫妖的冒险屋》的一个结尾章节，正为巫妖与骑士小姐的忠贞爱情感动不已，就被妮娜的脚步声给惊动。
　　以及里屋传来的芙兰·薇洛的声音。
　　“萝维芙，你帮忙拿一下炼金药剂，就在前台后左手边第三个箱子里，小心点，里面有炽火胶，不要打破了！”
　　她擦了擦眼角刚溢出的泪渍，连忙从前台的高脚凳上跳了下来，接过了妮娜递过来的炼金清单，一边寻找清单上的材料，一边问道。
　　“妮娜！你就要走了吗？”
　　“嗯！萝维芙，炼金药剂麻烦你了。”
　　“没事的！到时候你有时间把你的冒险故事讲给我听就好了！我也很想参与冒险，可是......”
　　“唉~”
　　萝维芙说到这叹了口气，她有些气馁。
　　昨天醒来后发现自己在下水道，那幽深恐怖的环境，让她再也不敢想亲自冒险的事情了。
　　有些时候，想是一回事，等真到了现场，才会发现自己那所谓的勇气是多么可笑。
　　果然自己父亲说的没错，懦弱之人并不适合接过守护者的权柄。
　　“嗯！有机会，我一定会讲给你听的，不过也就是和普通故事一样，没什么特别的。”
　　妮娜认真看了看萝维芙的表情，不似作伪，再加上今天芙兰·薇洛对自己的态度没有问题。
　　所以那颗悬着的心也就放下了，半真半假地说道。
　　然后便伫立在一旁，看着萝维芙按照清单挑选炼金物品。
　　外面的雨不知不觉又大了不少，等妮娜将药剂之类固定在小箱子里，再放进次元袋中后，推开门是已经是一片滂沱大雨。
　　雨水在街道汇聚成河流，如同大河涌动般奔向下水道的铁栅栏入口。
　　“要不等雨小一点再走吧，妮娜。”
　　萝维芙站在门口，看着被暴雨弄的狼狈不堪的行人，小声劝诫道。
　　“不了，我先走了，麻烦你帮我对薇洛女士说声再见。”
　　妮娜看了看门外的雨水，担心雨越下越大，等到太晚回去可不好。
　　于是，就抱着银发小脑袋，亦如刚来一般，奔入了雨中，朝着黑街方向奔去，水花飞溅。
　　萝维芙还想说什么，但只能看着妮娜的背影离她越来越远，半晌说不出话来。
　　......
　　当西莉亚走到冒险者工会时，工会门口一如既往地排满了等候接委托的冒险者，人数比上次远远多的多。
　　她选了一个比较偏僻的角落伫立，有些疑惑的看向这些突然冒出来的冒险者。
　　这人数比之前她在这接受委托的时候，暴涨了五成不止。
　　“怎么会多出这么多人？这并不合常理！”
　　不过，她很快就知道了缘由。
　　杜鲁恩家族悬赏寻找的小男孩弗兰德找到了，在下水道里，是鼠人干的。
　　所以杜鲁恩家族在她们不在的时候。
　　在冒险者工会发布了清理下水道的鼠人委托，报酬很丰厚。
　　昨天是兑换奖励的最后一天，所以今天的冒险者人才这么多。
　　对于有些冒险者而言而言，清剿下水道只是简单的休假时光~，现在才是正事开始的时候。
　　荒野，高山，密林，幽谷，废墟古迹，艾欧大陆所有荒芜无人烟之地，才是他们的真正战场。
　　这些不过是开胃小菜罢了。
　　让西莉亚不由咋舌，藏在下水道里，那人运气真好。
　　倘若她有两千金币，就是带着妮娜和团长去某个小王国买个领地也足够了吧。
　　雨越下越大，冒险者也越来越多，都在屋檐下避雨，不过西莉亚这边倒是没什么人敢靠近。
　　黑袍施法者，虽然从隐约漏出的白皙皮肤看出她很年轻，但浑身都散发着危险的气息，以及莫名舞动的狂风。
　　不少人宁愿和一些普通冒险者挤在一起，也根本不想靠近西莉亚的身边。
　　终于，在雨势达到一种程度的时候，吱呀~。
　　冒险者工会的大门，终于开了......
　　--“轰隆！”
　　一声闷雷也随之响起，天上的雨势又大了一些，腥臭的气息都弥漫在整个街道。
　　淡粉色的血雨哗啦啦而下，源源不断汇入下水道之中......

第六十八章 斩龙【1/2】
　　卡兰度，黑街。
　　天上的雨不仅越来越大，还突然变成了血色雨水。
　　妮娜也被这场越来越大的暴雨弄的好是狼狈。
　　就算她是一路跑回来的，还是弄的全身狼狈。
　　脸上的伪装都被雨水冲刷了不少，露出了常年因藏匿在下水道里变的白皙的皮肤。
　　以往她的皮肤是苍白不带血色。
　　但这几日的营养可谓是她从孤儿院出来后吃过最好的，所以肌肤显得格外红润。
　　好在目前街道上的人并不多，再加上她脸上的伪装遇水溶解的没有那么快。
　　而且大部分人在注意到暴雨中奔行的妮娜，都没怎么看就略过了。
　　一个混血杂种在雨中狼狈的模样，往年他们还有心情看看热闹。
　　但这场古怪带着腥臭的血雨，已经占据了大部分卡兰度居民的心神。
　　他们的视野飘向了窗外的密集建筑群，远处的钟楼，以及那阴沉低垂的灰色云层。
　　--“轰隆隆”
　　一道突如其来的雷电伴随着雷声轰鸣划过了天际，将昏暗的天地点亮了一瞬，犹如白炽。
　　那一刻，凡是在注视城市上空的居民，生物，都会被那一刹那间的所见所闻，为之震撼。
　　低垂云层中的巨大阴影在雷电光芒下一闪而逝，让人感觉恍如幻觉。
　　但如果不是幻觉，而且比例没有出现问题的话。
　　那是一头从鼻尖到尾尖足足有上百尺长的巨龙阴影。
　　阴影身形远远超出了成年龙类的体型，达到了古龙的级别。
　　不过阴影里的巨龙模样处于挣扎扭曲状，似乎是被困在云层之中，不得动弹。
　　但这一切，与妮娜无关。
　　她一路走走停停，绕开泥泞的水洼，终于回到了昏暗的下水道中。
　　在【黑暗视觉】的视野中，妮娜更是如鱼得水。
　　比在上面行动的更快速度，穿过了幽暗廊道，钻出了逼仄的下水管道。
　　在宛如地下迷城的下水道中穿行近近十分钟后，回到篝火大厅时。
　　歌顿，这头出生刚刚满七天的雏龙。
　　正蹲坐在甬道，收拢着双翼，借助这大厅篝火光芒。
　　看着下方不断发出异味异色的河水，一副眉头紧蹙的模样。
　　它那暗金色的竖瞳也不知道在想些什么。
　　“我回来了，歌顿先生。”
　　妮娜率先问好，歌顿自然早发现了这个蹑手蹑脚回来，淋成了落汤鸡的龙裔少女。
　　“嗯！回来了，那过来吧！”
　　歌顿张开了左边已经初具真龙之像的龙翼，指了指它身体旁边，示意她到这里来。
　　“唔~”
　　妮娜见歌顿呼唤，也就连忙小跑了过去，在抵达地点之后。
　　当她从衣服中掏出了还带有余热的次元袋，打算递给眼前的真龙时，就感觉自己整个身体被一件厚重严实的披风给包裹住了。
　　这是眼前黑龙的龙翼。
　　黑色龙翼内的温度适宜，暖的沁人心扉，让妮娜迅速祛除了身上雨水带来的寒意。
　　再便是，那耳畔传来熟悉的醇厚嗓音。
　　少女的身体为之一僵。
　　“妮娜，下次可不要再这样淋雨了！”
　　“我们又不是没有钱买雨伞！”
　　歌顿的言语中带着微微训斥，它想让眼前的龙裔少女认识到自己的错误。
　　不过妮娜明白，歌顿先生并不是关心钱，而是她。
　　对于金钱的态度，她似乎都比歌顿显得更为贪财一点。
　　一种莫名的情绪萦绕心间，不过没有停滞在这个状态多久，她就恍然想起自己要说什么。
　　她张了张嘴，有些犹豫又带着点心疼道。
　　“可......可是，歌顿先生，我们现在的确没有钱了啊！”
　　“您要的法术卷轴和炼金药剂，已经将我们的最后一笔财富，六百八十枚金币，用的只剩下十枚铜子不到了......”
　　“这还是在薇洛女士给我打了九折的优惠情况下，不然您要的东西，可能都还要差上一件。”
　　歌顿：“......”
　　“好吧！那些东西都齐了？”
　　“都齐了，歌顿先生！”
　　歌顿岔开了话题，妮娜也没有继续抱怨，而是乖乖的回答歌顿的问题。
　　然后乖巧的在龙翼庇护下，按照顺序将歌顿所要的东西从次元袋中一件件取了出来。
　　很快，一张张铭刻着法术符文的羊皮纸，卷在一个个圆筒里堆成一堆，旁边还摆放着成堆的炼金药剂。
　　歌顿扫了一眼后很是满意的点点头，这种氪金的力量真是让它有种莫名的愉悦感，就算最后没能打过那头海龙兽，逃跑应该是无虞的。
　　它随意拿起了一张卷轴圆筒，妮娜则在一旁给它轻声讲解。
　　法术卷轴被圆筒包裹住，只要轻轻扭住圆筒下方，然后一掰，圆筒就会碎裂，里面的卷轴也会跟着撕裂开来，之后就可以随心所欲的释放卷轴内储存的法术。
　　当然，还有更粗暴也更狂野的，那便是直接捏碎圆筒，这以歌顿的力量并不难做到。
　　前者则是芙兰·薇洛交给妮娜的使用方法，很简单，就算是三岁小孩都能放出【火球术】。
　　只不过最低阶的【火球术】卷轴都是四百金币起步，比雇佣三阶法师也便宜不了多少。
　　歌顿自然不会买这种败家卷轴，它选的都是一些大众化的法术卷轴。
　　偏向控制，制作铭刻符文，撰写卷轴的危险程度也没【火球术】那么高。
　　一张三环法术卷轴的大概价格压制在平均两百金币左右。
　　它买了两张三环法术卷轴，分别是【缓慢术】和【暗示术】
　　三环法术【缓慢术】：施法者可让三十尺内的一个目标进入缓慢状态，该目标的攻击速度，移动速度，反应速度全部减半，持续时间十秒，并在此期间，增幅外部所遭受的伤害。
　　三环法术【暗示术】：施法者可让三十尺范围内的一个目标，进入幻觉状态，你可以发出指令，强迫它进行一个命令，但不能发出让它自杀，等诸如危害到它生命安全的指令。
　　还有一张二环的法术卷轴，和三张一环的法术卷轴，加上两张三环法术卷轴，这些卷轴的总共价值总价达到了六百枚金币往上。
　　那些炼金药剂都是小头，这才是真正的大头，占比百分之九十五的那种。
　　歌顿看完法术卷轴，又看了看炼金药剂，发现准确无误后，情不自禁的咧开嘴，笑了笑。
　　就连这古怪气味带来的心中阴霾都去了几分。
　　但歌顿还是问起了妮娜是否知道有关于这下水道流入的血色雨水，不过妮娜忙着回到下水道。
　　根本就没有心思关心其他。
　　黑街这片地域，实在是太危险了。
　　在冒险者刚撤出黑街的一个晚上，那些以前活跃的帮派分子又出现在屋檐下无所事事聚在一起，商量干着坏事。
　　警惕周边环境的妮娜，根本没有闲心关注天空。
　　“怎么了？歌顿先生，这个雨水虽然颜色古怪了点，味道奇怪了一点，但以往卡兰度还有过比这更离奇的。”
　　“天上还会掉很多很多鱼呢！最大的足足有这么大！”
　　“那天之后，害的我在垃圾桶里，翻了一个星期，都是鱼骨头~，和不能吃的腐烂鱼肉。”
　　妮娜在歌顿龙翼包裹下，皱着鼻子、带着笑意、伸出双手在歌顿身前足以看到的地方，比划着述说曾经的离奇。
　　旁侧的篝火，将这一龙一人的阴影拉的很长很长......
　　歌顿见妮娜的确不知道，也就没有多问，而是看着河水怔怔入神。
　　它自然知道这个味道是什么味道。
　　水系真龙的气味，青铜龙或者是洋龙，亦或者海龙的气味。
　　不过不是龙血，而是真龙鳞片附着的味道，带着海浪花的气息~。
　　就在歌顿思考着为何外界出现一条水系真龙，还弄出这种磅礴血雨时。
　　下水道上方，也就是卡兰度天空之中陡然出现一声人类的怒吼，怒吼之声甚至盖过了雷霆轰鸣。
　　随后传来响彻天际凄厉嘶哑的龙吼。
　　--“昂”
　　然后下一秒，便见云层中坠下了一个物体，在风雨中斜斜砸向下方的自由之城。
　　随着物体愈发靠近地面，在附近的居民都看清了物体到底是什么！
　　这是一颗由水蓝色鳞片覆盖的巨大真龙头颅，它如同彗星一般，拖着长长的血色雨焰，砸在了码头区的广场上。
　　如同鱼鳍般的龙头顶冠，昭示着它的身份。
　　一头洋龙......

第六十九章 战争才刚刚开始【2/2】
　　当西莉亚从冒险者工会走出来后，外面的血雨不知道何时停了。
　　只有一地的血渍以及空气中弥漫的海腥味在证明着之前的异状。
　　她一出门没走出几步，就看见了一堆驻足围观的卡兰度人，正对这微微发亮的天空指指点点。
　　她也跟着抬头向上看去，便看见了不远处的钟塔上空的两架浮空艇。
　　那两架浮空艇下正吊着的庞然大物，她也是看的一清二楚。
　　在一缕缕的穿破乌云的明亮光线照耀下，这条水蓝色的真龙尸体鳞片，在阳光下显得熠熠生辉，宛如世间最为璀璨的水蓝宝石之光。
　　这是一条没有头颅的巨龙，它的伤口处已经被寒冰所冻结，没有一滴血液流下。
　　它正明晃晃的挂在空中，浮空艇正慢悠悠的从卡兰度这座城池上空经过，朝着南的方向飞行。
　　待到龙尸到了近处，西莉亚看见了龙尸伤口，才才知道这头巨龙到底是怎么死的。
　　从这颈部伤口宛如光滑切割平面来看，竟是被人一刀两断，死于重武器斩首。
　　看攻击手法有点像战士的【重斩】，玛格莱西亚也会这个。
　　但技巧绝对比她的要高上几个层次，足足三米多厚的巨龙颈部，想必最低都是【大师重斩】或者是【传奇重斩】。
　　可能还要加持几个增益性buff，比如【龙力术】、【牛之蛮力】、【狂暴术】之类的增强力量法术。
　　不过能够将达到古龙层次的真龙一刀两断，更需要的还是强力的武器，很有可能是高阶的【+5魔化武器】。
　　而这种珍稀级别的【+5魔化武器】，在拍卖会向来最低都是数十万金币起步，属于有价无市。
　　当然，也不排除有个能够使出六环法术【大师锋锐术】，九环法术【传奇锋锐术】的施法者朋友。
　　让普通武器在短时间内变成高阶的【魔化武器】。
　　不然的话是很难做到这个地步。
　　不用魔化武器就想去屠龙可以说是痴心妄想。
　　毕竟就算是真龙站在那不动让你用普通武器砍上一天一夜。
　　你就算砍到武器报废上百把，也无法砍破它的防御鳞甲，伤到它一分一毫。
　　成年的真龙可是除了鳞甲免疫三环以下的所有法术，它的鳞甲还对【魔化武器】以下的武器伤害全部免疫，反弹。
　　所有普通武器造成的伤害根本无法对真龙造成一丝伤害。
　　无论是箭矢射击还是长剑劈砍，都会被坚硬如花岗岩的鳞甲所弹开，甚至还会被反弹回去。
　　这也就是为什么某某王国招惹了真龙，不出动军队，往往都是发布委托求助冒险者除去恶龙。
　　人海战术在真龙面前，属实不够看，当然，性价比不高也是一个原因。
　　除非他们拥有能够对真龙造成杀伤力的军用武器，不然的话，还没有冒险者讨伐来的便捷，便宜。
　　而这一头真龙看体型便知，足足年龄有可能达到了上千年，达到了古龙层次。
　　它的鳞甲早已蜕变成了世间最坚硬的护甲，西莉亚觉得它死于高阶【魔化武器】之下也不乏有她的道理。
　　不过耳边行人的话，还是引起了她的注意。
　　“飞艇是拉姆瑞法恩家族的徽记，是我们卡兰度之剑阁下做的吗？”
　　有眼尖的行人没有注意到巨龙，而是注意到了飞艇上面家族徽记，虽然不小，但也不大。
　　以西莉亚那个角度是很难看见的。
　　【卡兰度之剑】的大名她也知道，在一进城时就知道......。
　　毕竟他是属于卡兰度神殿势力外，最为强大的一股官方势力。
　　【卡兰度之剑】：韦德·拉姆瑞法恩，以冒险者的身份，走到了如今这一步。
　　目前就任于【卡兰度城卫统领】的职位，只受城主一人管辖。
　　同时他也是一名实力达到六阶的【战士】，四阶的转职是【安姆守护者】，多次率领【卡兰度城卫军】在清剿海盗和扫荡卡兰度的周边怪物，次次都一马当先，勇往无前，是卡兰度居民心目中战神般的人物。
　　而且不光这样，他还有一个异常优秀的儿子。
　　修斯·拉姆瑞法恩，不仅实力已经达到了【三阶战士】，而且在长相也是俊美无比，完全不像他的粗鲁父亲，谈吐还风趣有礼，是卡兰度的不少贵族少女心目中的梦中情人，可惜他早已与安姆帝国的唯一继承人，长公主海薇洛有了婚约。
　　如果不出意外的话，明年的这个时候，他将会迎娶安姆的公主海薇洛，成为帝国未来的亲王。
　　不可谓不人生赢家，父子二人更是在卡兰度的冒险者中都广泛流传，所以也才会有人这么一问。
　　不过立刻就迎来了反驳。
　　“不可能！拉姆瑞法恩家族只有韦德统领与他儿子，充其量也就是六阶不到【超凡】的水准。”
　　“这头龙明显已经不是成年龙了，而且它又不是白龙，这种体型，最少起码都是一头达到了【英雄】层次的古龙。”
　　“就算韦德统领的声望在卡兰度很高，但也无法击败这种恐怖生物啊！这个浮空艇很可能只是借的......”
　　“可......”
　　那人不服还想要说什么。
　　争论还在继续，西莉亚却已经没有耐心听他们喋喋不休了，在经历了真龙尸体带来的震撼后，她的心情逐渐平静。
　　现在她更想做的是，立刻回白马旅馆告诉自己的团长，玛格莱西亚一个好消息和一个坏消息了。
　　好消息是冒险者工会同意了撤销那个委托，并前去调查。
　　但不幸的是，继她们还有一支的冒险者队伍接了这个任务。
　　并在一天前就已经离开了卡兰度，前往了龙狮的所在地。
　　如果暴风雨仍旧在赶路的话，想必现在已经到了龙狮的洞穴地点了。
　　对此，就算是工会也只能无能为力，总不可能为了这一点小事，动用一个能够开出【高等传送术】的施法者吧。
　　况且是真是假还不清楚，需要到实地来勘察一番才知道。
　　确认是否有人假借委托名义，来坑害冒险者。
　　随着两边街景迅速在西莉亚的灰发两侧闪过，她轻盈的身体在宽敞的街道上奔行。
　　很快，就到达了约定好的地方。
　　一个离白马旅馆刚好一英里的地点。
　　带着黑色兜帽的西莉亚停在街角，看着远方白马旅馆那鲜明的橙色屋顶。
　　她藏匿在一个小巷之中，默默的念诵咒语，手中的手势也微微变化。
　　“wes...！”
　　只听诡谲神秘的咒语从西莉亚念出。
　　血脉之中的魔力一瞬间就让一股环绕在西莉亚身边的微风，变成了一尾灵动的鱼，突兀的一梭，就往白马旅馆飘去。
　　正是二环法术【风语术】。
　　能够在一千六百米的距离内，与目标通过风来交流，传讯，风语最多可来返三次，三次后便会消散成最普通的风。
　　没多久，风语术石沉大海，没有回信。
　　西莉亚脸色微微一变，知道可能事情有变，就在她想要利用【隐身法球】进入白马旅馆一探究竟时。
　　小巷的墙壁上，一个瘦高个的身穿皮甲的男子，手指尖绕着一缕微风。
　　他看着脚下的女子，嘴角微微勾勒一个无声无息的笑容。
　　“找到你了！年轻的术士！”
　　......
　　下水道，篝火大厅，一场战前准备正在开始。
　　歌顿蹲坐于高台之上，高台下是排的有模有样的8*9的哥布林方阵，最前方的自然是黑火氏族首领格鲁什。
　　而妮娜正在他的爪子下，忙着给他左边肉爪上擦拭所谓的幸运药水。
　　歌顿也就由着她，反正它也不信这玩意，它只信他胸前的次元袋，以及台下属于自己的氏族力量。
　　这次出动的哥布林总计有七十三个，有战力的全在这了。
　　里面还包括女性哥布林，以及十六名精锐哥布林，个个都是手持骨棒。
　　其中还有几个精锐哥布林穿着奢侈的护甲，臂具。
　　格鲁什那就更不用说了，腰背插着双斧，全身半身甲，还有着头盔，在加上那健壮挺拔的身躯。
　　如果不是体型差了一点，说是哥布林勇士也有人信。
　　这次黑火氏族算是倾巢而出了，而且歌顿几乎是抱着将自己家底挥霍一空的代价，也要将这个海龙兽的洞窟彻底拿下。
　　自从今日雨水给他带来的异样感觉，让它的为数不多的安全感直接归零。
　　就连午餐时，平时最喜欢吃的炭烤尖嘴蛙，吃到嘴里都有些不香了。
　　倒是让妮娜多吃了几只，到现在，跪着给它爪子涂抹幸运药水的龙裔少女，嘴角都还有这未擦干净的油渍。
　　但它现在心情还是有些紧张，虽然不是第一次，但这一次可比之前三次重要多了，它这一次打算使出全身解数，十八般武艺，能用的全用上。
　　不然的话，万一没能彻底拿下海龙兽，让它跑回到洞窟湖泊中，那到时候歌顿就有点难受了。
　　氪金不可怕，可怕的是氪金到头来还不如白嫖，那是最难受的。
　　临战之前，歌顿没有多说什么废话，只是简单的下令。
　　“目标：狗头人巢穴，两队哥布林斥候去前后方探路，一有有情况就要回来通报！”
　　“其他人，按照先前排列的在行动。”
　　“好的！主人！”
　　随着四名哥布林斥候的分散，一个足足有七十多名的哥布林队伍。
　　从狭小的裂隙中，一个个钻了出来。
　　它们那黑暗中显得格外猩红的双眼，更是遮掩不住，令人恐惧。
　　雨停了，但战争才刚刚开始。

第七十章 龙裔救世主【1/2】
　　史盖欧·红鳞已经两天没有进食了，它从宽敞干燥的洞穴中醒来后。
　　就呆呆的看着这个空荡荡的洞穴，心中不知为何涌起一股莫名的情绪，和肚子中的饥饿感，咕咕声居然还带点共鸣。
　　这个洞穴，在以前在还没遇到海龙贝斯特的时候，它的妻子菲拉和儿子隆角都很喜欢这个洞穴，它也很喜欢。
　　因为它足够大，是狗头人部落中，除了族长外，数一数二的大洞穴。
　　甚至里面还有储存财宝的小洞穴，虽然里面只有一些不值钱的小玩意，玻璃碎片，亮晶晶的小石头那种。
　　但史盖欧一家都很喜欢，洞穴之所以能这么大。
　　这一切，都得益于史盖欧·红鳞出色达到专家级的矿工水平。
　　矿工水平是与狗头人部落中的地位所挂钩的，毕竟这样的人才越多，它们附庸真龙，得到真龙肯定的概率就越大。
　　史盖欧手中的矿镐每一次的挥击，都能准确的敲击在岩石的最薄弱处，而且挖出来的通道稳定性也是极为牢固，严丝密合。
　　它也能准确分辨出土壤的哪个方向的矿石多寡（虽然从来没用过，但是的确铭刻在记忆中）。
　　族长曾评价它，它可能是红鳞氏族有史以来最为出色的矿工，死后一定能去侍奉狗头人之神库尔图马克大人的。
　　然而，可惜的是，卡兰度下水道，并没有一个矿洞给它们尽情挖掘来展示自身的技艺。
　　所以它们这些狗头人大部分时间也只能无聊的在自己巢穴中，发扬自己挖洞的手艺。
　　入口处的那些陷阱洞穴，大部分都是史盖欧和它妻子菲拉无聊时所做的。
　　不过自从妻子菲拉被那自诩红鳞氏族最为伟大的主人海龙贝斯特带入海中后，他就已经很久没有出门了，一直都是靠着儿子隆角分匀给它的食物份额活着。
　　海龙贝斯特并不喜欢挖矿的狗头人，它更喜欢战斗的，所以战斗技巧向来不高的史盖欧在红鳞氏族中的地位也是一落千丈。
　　如果不是儿子隆角实力强劲，年纪轻轻就达到了【一阶精锐狗头人】，它可能早就被氏族远远甩到了后面。
　　不过，前两天儿子也死了，死在了一群冒险者手中，被一柄重剑斜着砍成了两半。
　　它原本想向贝斯特大人祈求，能让它给儿子一个体面的狗头人葬礼，埋在矿洞之中。
　　这是它在妻子菲拉走后，第一次真挚的对这位红鳞氏族的掌控者，贝斯特祈求。
　　可是，已经将红鳞氏族葬礼方式改成海葬的海龙贝斯特，根本就没有回应这个身材佝偻，矮小的狗头人。
　　它咆哮着用带着翼膜的手臂将所有堆积在一起的尸体推入海中，打算等待尸体浮肿后再大块朵颐。
　　在非战斗的情况下，它觉得这样比较好吃，入味.。
　　至于史盖欧，它哪里还有心情理一个不起眼的狗头人。
　　如果不是获得了不少钱币的贝斯特心情不错，亦或是它的眷属少了大半，还需要用人。
　　按照以往的脾气，早就将它一同丢到海里腌制去了。
　　被无视的史盖欧就这样如同行尸走肉，回到了自己的洞穴中躺了三天，也饿了三天。
　　它有点想去和以前最喜欢和自己吵架，争论谁是红鳞氏族里挖矿第一的独眼庞贝吵一架了，他已经很久没有吵架了。
　　但突然想起，在前几天的那一战，庞贝早死了，比自己的儿子死的还要早。
　　曾经怒斥它不要龙脸的独眼这次全瞎了，也死了，一刀从上向下，眼睛连着下颚，斜斜的切了一刀，只剩下一点皮连着。
　　如果不是尸体胸口的显著圆形白斑，史盖欧真不敢信，那是它......
　　回忆还在继续，也不知道过了多久，它听见了洞外传来了声音，好像是。
　　“乌拉？乌拉？”
　　哥布林的声音？
　　那些哥布林也敢来红鳞氏族了吗？看来它真的老了，以往它们年轻的时候，它们出动时，那些哥布林都要联合起来抵御。
　　虽然史盖欧的实际年龄，正处于狗头人壮年时期。
　　但它的模样已经和人类的老妪一般，它的精气神全没了，蜷缩着身体，在干燥的洞穴中闭目等死。
　　紧接着，巢穴里便传来了新晋狗头人统领的呵斥叫骂声，它要派人出去，把那些敢嘲讽狗头人的绿皮崽子抓回来，献祭给海龙贝斯特主人。
　　没过多久，第一批红鳞氏族的族人出去了，但是过了一个小时？还是两个小时？
　　史盖欧没印象，但是它知道，它们一个都没能回来，消失在了入口当中。
　　接着，又是乌拉乌拉的声音，在狗头人的洞穴口传来。
　　刚刚的哥布林又回来了，不过显得有些气息奄奄，有气无力的样子。
　　都这样了，还敢挑衅！
　　所以，这次狗头人统领知道，如果自己再不行动，将这些哥布林解决掉，恐怕威信全无。
　　所以它打算自己亲自动手，它要给这些绿皮崽子一个教训！
　　于是，它又开始召集人手，不过已经有些危险预感的狗头人，大部分都拒绝了，只有一小部分愿意跟着它。
　　就在它想要大发雷霆，强行召集的时候，远处洞穴一道漠然的狗头人语传来。
　　“我去吧，我去赶走这些哥布林！”
　　“史盖欧？你？行吗？”
　　狗头人统领自然认出了这人是同伴隆角的父亲，据说是红鳞氏族的最好矿工，不过他对此嗤之以鼻，矿工有啥用。
　　力量才是永恒！唯有力量，才是狗头人取悦贝斯特大人的最好捷径。
　　“你爸爸我在抡矿镐，挖洞窟的时候，你他娘的还在你叔的洞窟里喝奶呢！迪皮西小子！”
　　史盖欧见眼前统领开始怀疑自己，也不知道哪里来的气势，怼着它说了一通，把这个新晋的狗头人统领的迪皮西说的一阵红，一阵白，但也无力反驳。
　　因为它说的的确是事实。
　　“好吧！那你去队伍最前面！”
　　身为统领的迪皮西自然可以安排狗头人的坐次，它要将这个胆敢落下自己面子的老古董，当炮灰！
　　第二只队伍，又开始向着那些喊着“乌拉乌拉！”挑衅声的哥布林冲了过去。
　　狗头人的装备大多都是自身鳞甲制成的圆盾和融化打磨成的长矛，对付那些绿皮矮子，可谓不要太简单。
　　迪皮西自己都想不通，第一批的人到底是怎么输的！
　　不过，很快，它们追打着明明气息奄奄，但跑的比谁都快的哥布林追出了入口。
　　然后，迪皮西一出入口，便看到了数百只矮小猩红的眼睛，看着自己一行不到十人的狗头人队伍。
　　“这......”
　　迪皮西的第一反应便是知道这根本不是它们能解决的，它只有贝斯特主人才能解决。
　　它要逃回去，向贝斯特大人禀告这件事情，这些绿皮崽子，居然团结在一起了。
　　狗头人之神在上......
　　不过，伴随着入口上方跳下的一道黑影，直接将不大入口堵得严严实实，它们的后路断了。
　　就在迪皮西想要号令攻击这个胆敢闯入狗头人队伍中的入侵者时。
　　它看到了那双暗金色的竖瞳，狰狞的龙角，以及那恢弘大气的黑色双翼。
　　狗头人之神！贝斯特主人！有谁能告诉我！这不是真的！
　　诸神在上，这居然是一头真龙。
　　下水道怎么会有一条真龙？虽然只是一头雏龙，但雏龙也是真龙。
　　迪皮西被眼前的黑龙惊呆了，然后它便听到一声威严无比，让它忍不住想要跪下带着龙吼威压的龙语。
　　从眼前已经初见巨龙雏形模样的黑色真龙口中吐出。
　　“向伟大的黑火氏族的主宰，伟大的熔龙领主，跪下你们孱弱的双膝，献上忠诚吧！爬虫们！”
　　“可是......伟大的真龙，我们狗头人不侍二主，这您是知道的！如果你想来一场真龙的较量，我可以帮您呼唤我们红鳞氏族的伟大主宰，海龙贝斯特大人！”
　　迪皮西没听过黑火氏族，也不知道熔龙是什么，但它没想过要另觅良主。
　　纵然眼前的是真龙，但是作为一头雏龙，它还是太弱小了，根本无法和海龙贝斯特大人相比。
　　所以迪皮西带点傲然的语气谦卑的看着这头黑乎乎的雏龙。
　　它实在是，太小了！
　　与伟大的贝斯特大人相比，也就祂的一个羽翼大小。
　　“就这？还想让我改换门庭？”
　　“你是一阶精锐狗头人？”
　　那只雏龙带着好奇看向了它。
　　迪皮西昂了昂脖颈，用力点点头道。
　　“没错，我就是贝斯特大人委任的狗头人统领，迪皮......”
　　迪皮西还想用龙语将自己的名字说完，便听到眼前的雏龙裂开了嘴，笑了笑。
　　然后便迅猛的扑了上来，迪皮西只来得及提盾来挡，但盾牌传来的巨力，还是让它被锋锐的利爪主人按在地上，动弹不得。
　　“那就好！这次，不会浪费了。”
　　它还想挣扎想要说些什么，便听到眼前的黑鳞雏龙说出了让它有些不解的话。
　　但是这个疑惑直至它的意识消失，都无法理解。
　　黑鳞雏龙的利爪便已经刺穿了它的心脏。
　　------
　　歌顿踩踏在这名狗头人精锐上，将获得的白色光团【盾牌掌握】分解，加在了【健壮】上。
　　【健壮】（12/20）-（13/20）↑
　　【生命】 42/42-43/43↑
　　它感应这体魄加强，然后环视看着剩余有些慌乱但依旧坚决的狗头人，有些无奈的摇了摇头。
　　知道看来是自己与那头海龙兽差距太大。
　　这些狗头人就算知道它是真龙，还是无法纳头就拜，没办法，体型差距摆在这里，这些狗头人再傻也不会投靠一个这么弱小的主人。
　　刚才它都用死亡威胁，那些狗头人还是不肯认它为主。
　　就在歌顿想要放弃收服狗头人的打算时，便听到一个急迫的声音。
　　“无比强大的真龙，我，史盖欧·红鳞愿意臣服于你，蜷缩在您的羽翼下，您的意志！我将用生命来完成它！”
　　“请您收下我这个除了忠诚一无是处的仆人吧！”
　　一个佝偻的身影突兀的从狗头人部落中走了出来，直接跪在地上，双手趴伏在歌顿脚边。
　　用以最为崇高的狗头人礼节，用额头触碰歌顿的利爪，并任由头皮被利爪刺穿。
　　“我收下了你的忠诚！”
　　歌顿自然不嫌弃，虽然是个老弱病残，但只要愿意臣服，它待会的计划就更好办。
　　它有称号栏，并不怕它是假装臣服。
　　只要称号栏有动静，那便意味着，它的确是全心全意的臣服。
　　所以，歌顿在同意的第一时间，便又打开了自身的面板。
　　果然，眼前的狗头人是真心臣服的。
　　称号栏的【黑火主宰】一旁，多了一个由【】构成的扭曲字体。
　　很快便凝结成型。
　　但并不是歌顿所想的狗头人奴役者，暴君，执掌者，克星之类的称号。
　　而是【龙裔的救世主】，歌顿点开了称号栏的信息。

第七十一章 计划开始【2/2】
　　下水道，狗头人巢穴入口处。
　　歌顿在众多哥布林，以及那些俘虏狗头人的注视下，看着面板上多出来的称号，怔怔发呆。
　　称号【龙裔的救世主】：
　　具有熔岩龙，真龙血统的你一出现，便瞬间拯救并收服了一名正处于绝望之中的龙裔，虽然它只是一头类龙生物中最小的狗头人，但毋庸置疑的是，你现在便是它心目中伟岸高大，犹如神祇般的存在。
　　你让它看见了何谓黑夜中的曙光，它现在极度崇拜你这位血统纯正的真龙，你也彻底成为了一名狗头人心目中的救世主。
　　效果：一：龙息强化↑
　　二：它的忠心度100，在遇见下一条比你更强的真龙前，永远不会下降。
　　三：未解锁
　　......
　　称号效果底下同样有着淡蓝色的小字，与【黑火主宰】相同
　　【龙裔的救世主】：1（10）
　　其中意思不言而喻，下一个解锁，需要等到九名绝望者的臣服。
　　歌顿看着这个称号，又看了一眼仍旧跪在地上的史盖欧。
　　它看着佝偻瘦弱的狗头人，心中都忍不住在想，这狗头人得有多惨。
　　才会把希望寄托在它的身上。
　　它现在的模样只不过是一头处于成长期的雏龙，比出生时大了两三倍而已，与老年的海龙兽相比，体型可是天差地别。
　　不过歌顿也没有多问，它直接将称号栏中凝结完毕的称号佩戴上去。
　　称号佩戴完毕后，歌顿的身体外表看起来没有任何变化。
　　但体内血液中的元素能量，以及龙类最核心的器官，基血管却悄然开始剧烈的变动。
　　十秒不到，它们便成长了许多。
　　狂躁的元素能量在血液中的占比增多，而基血管的强化，则让歌顿感觉它的转化元素能量能力得到了进一步的加强，无论是速度还是质量都得到了提升。
　　不过它现在也不能喷一嗓子来试试水，所以也只能按捺住想要实验的心情，反正待会就有机会，并不急于一时。
　　真龙作为一名猎人，它有这个耐心。
　　于是，它开始对眼前的佝偻着的狗头人史盖欧开始交代，它的B计划。
　　也就是如果成功收服狗头人，它的计划该如何延伸，直至将那头盘踞在洞窟海洋下的海龙兽彻底消灭。
　　歌顿做了总计A-D四个计划方案，由易到难。
　　A计划最为简单，也就是这些狗头人在一见到它时，就改换门庭，彻底跪倒在它的爪下，让那头海龙兽在水里面，就孤立无援。
　　而B计划则是，只要有一头狗头人愿意臣服，那这个计划便可以实施，方便将那些尚在巢穴里的狗头人引诱出来，在不惊动海龙兽的情况下一网打尽。
　　至于C计划和D计划，则是冒着惊动海龙兽的风险，将这些狗头人一个个清除掉。
　　这也是为何歌顿带着这么多哥布林眷属的原因，它一个人可搞不定这么多狗头人。
　　稍有不慎，便是满盘皆输。
　　歌顿甚至都做了最极端的撤退方案，包括用来断后牺牲的哥布林人选它也已经想好放弃哪一批了。
　　不过已经氪了金的歌顿，并不相信会发生这种情况。
　　不过正常来说到了那个时候，能否成功，看的就都是运气了。
　　倘若那头老年海龙见到真龙缩头不出，躲在水里，那歌顿真拿它一点办法都没有。
　　这个逃生通道，它也只能待到日后在水中打的过这头海龙兽再来看看了。
　　至于交流，沟通，它没有想过。
　　这种狡猾凶狠的龙兽，对于和它同样实力的邪恶生物可能会尝试沟通，交流。
　　但也容易背信弃义，在它们心中，弱肉强食就是天理，并没有什么公正，遵守契约精神之类的东西。
　　毕竟就连提亚马特这位恶龙之母，也不是以守信所著称。
　　这次真龙与狗头人的沟通长达十分钟之久，歌顿在交流中，也明白了自己第一个新眷属，狗头人史盖欧，怪不得陷入绝望，把它当初救世主了。
　　是个老倒霉蛋了。
　　先是妻子被海龙兽吞噬，然后儿子也在与冒险者的战斗中死亡，最后连个尸体都没能留下，成为它人盘中餐。
　　难怪它会这么渴望一头真龙来拯救它。
　　因为在它心中，曾经无数次试想过，如果是一头真龙统治着它们，结果也许会截然不同。
　　毕竟真龙对狗头人这种生物，虽然它拒绝承认狗头人这种爬行生物与它有血缘上的关系。
　　但吃这种东西，是绝对不会吃的。
　　只有那些毫无智商可言的龙兽才会食用狗头人的肉。
　　就像人类也不会食用同为类人生物的肉，除非是到了绝境。
　　而真龙大部分的捕猎行径，都不是为了身体需要，而是满足口腹之欲。
　　---
　　在交谈完毕后，这位狗头人低眉垂目，一副恭顺聆听真龙指示的模样。
　　很快，黑色真龙那淡漠之声从上方传来。
　　“我说的，都听清楚了吗？史盖欧！”
　　而心中早已燃烧起名为复仇火焰的史盖欧，则是重重的点了点头，额头伤口处流出的鲜血都被甩落在灰白石板上。
　　“听清楚了！主人。”
　　史盖欧的声音完全不复之前般衰败，凋零，而是带着决心与力量。
　　声音很大，很有精神。
　　让歌顿都微微侧目，在刚才初见时，这个狗头人还是一副奄奄一息，老态龙钟的模样。
　　只有史盖欧自己心里清楚。
　　它在交谈中将海龙贝斯特的实力没有夸大也没有贬低，如数说给了歌顿听，让它没想到的是。
　　眼前的新主人，早就对里面的海龙贝斯特有所了解。
　　而且消息情报并不比它这种常日待在巢穴中的狗头人知道的要少，显然是做过准备的。
　　这让史盖欧如何不惊不喜，如何不没有精神！
　　再加歌顿的前期计划对它和盘托出，更是让它对这场名为扩张的战争充满了信心。
　　人总是盲目的，狗头人也不例外。
　　此时的史盖欧，已经将歌顿幻想成上天神祇派来拯救它的。
　　毕竟，狗头人部落也有被真龙拯救的传统，不是么。
　　不然无法解释一头看起来才不到三年的雏龙，就这般扩张领地。
　　正常来说雏龙说什么都是苟着发育，度过真龙期最为弱小的两个阶段再说。
　　像它的新主人歌顿这种雏龙，是极为罕见的。
　　当然，史盖欧也并不清楚，那条海洋通道对于歌顿的意义。
　　史盖欧在得到歌顿点头后，便开始按照歌顿交代给它的计划开始行事。
　　它先回到了入口，入口那边已经传来了“汪！汪！”的狗头人叫声，似乎很急躁。
　　它也隐隐听见了里面的狗头人在犹豫是否要去打扰海龙贝斯特的休息。
　　史盖欧也不再多想，径直从逼仄的狗头人通道走了出去。
　　狗头人是龙裔，自然也拥有【黑暗视觉】，它们能够清晰的看见从入口处走出的史盖欧。
　　这名曾经在红鳞氏族颇有威望的狗头人，正面带愁容从入口处走出。
　　走路颇有些阑珊佝偻，一副之前那般的模样。
　　有狗头人很快就按捺不住问向史盖欧，向它询问外面的状况。
　　史盖欧则是露出了一个凄苦的笑容。
　　“它们赶跑了哥布林，已经不需要我了！正在外面正吃着哥布林留下来的食物，并让我通知你们也去。”
　　然后史盖欧便一句话也不说，低垂着头，垂头丧气的回到自己的巢穴中去了。
　　刚才史盖欧和狗头人统领的矛盾所有狗头人都看在眼里。
　　迪皮西做出这种操作也并不是不可能的，而且史盖欧这只狗头人一向憨厚老实，所有狗头人几乎都没想过它会说谎。
　　所以，它们在听到外面有食物的一瞬间，都纷纷朝着外面冲去，唯恐慢了别人一步。
　　汪汪声，与迅捷的脚步声密密麻麻，巢穴中的所有狗头人倾巢而出，很快便消失在入口处。
　　随着最后一名狗头人进入洞口后。
　　一条黑色的真龙从隐形状态中走了出来，堵住了那条唯一能进入巢穴的路。
　　在没有篝火的照耀下，黑暗中的暗金色竖瞳，显得格外炽亮。
　　歌顿对着远处看过来的狗头人眷属史盖欧微微颔首，然后便迈着优雅的步伐，走进了狭窄逼仄的通道里。
　　一阵杂乱的喧闹很快响起，但又很快就被平息......

第七十二章 干得不错
　　当狗头人史盖欧再见到自己的新主人，那头黑色雏龙进巢穴时。
　　原本出去的红磷氏族狗头人已经消失无踪，一个都没能回来。
　　取而代之的是三十多个战意高昂的哥布林，个个都手持骨锤或者其他武器。
　　除了格鲁什外，其他精锐哥布林都在这了。
　　剩下的其他的普通哥布林个个也都是健壮悍勇的绿皮猛汉，离到精锐相差不远。
　　黑色雏龙在它们的跟前前进，不像主人倒是显得像一头宠物。
　　但见那些哥布林虔诚的眼神，以及暗金色竖瞳划过的一丝凌厉与严肃。
　　便明白眼前这头雏龙并没有想象中的简单。
　　“主人！”
　　史盖欧恭敬的向歌顿行礼，它不善言辞，只能用最为标准的礼节来迎接它心目中的真龙。
　　“嗯，那头海龙兽在哪？”
　　歌顿神色有些不好看，这些狗头人骨头居然比它想的还要硬。
　　除了史盖欧外，一个都没有臣服，说什么都不肯屈服一头雏龙作为主人。
　　语气虽然恭敬，但就是不肯臣服，让歌顿好是头疼。
　　它倒不是缺少狗头人那一点战力，而是担心这里的异样，会引来狡诈的海龙兽的警惕。
　　多几个狗头人会正常许多，它从没打算过让这刚刚收服的狗头人进行战斗。
　　“主人，就在那处地下通道，顺着走大概半根蜡烛的时间就到了，那里除了一座高台外，便就是它居住的湖泊了。”
　　史盖欧身为狗头人一员，自然去过那里。
　　它描绘的很详细，小到高台上的砂砾，细至那处通道最宽最窄是多少尺都说的一清二楚。
　　它争取将自己所知道的全数告诉眼前的真龙。
　　而歌顿一边微微点头，一边看着巢穴东边的圆形水域。
　　“它也能从那里出来？”
　　歌顿抬起爪子，指向那边水域，对着狗头人问道。
　　虽然从萝维芙口中知道了她们是被海龙兽绕后偷袭，但至于怎么就到了后方，萝维芙自己也说不清。
　　“是的！主人！那处水域是地下水和海水的汇聚点，通道被我们开拓过，贝斯特也能轻易的从那里钻出来。”
　　“不过它很讨厌淡水，除非必要，一般都不会走那条道。”
　　史盖欧一边说着，一边看着那片水域，心绪已然飘到了曾经。
　　曾经的奴役之始，便从族长的开拓水域开始。
　　现在回想起来，感觉自己好像挖通了地狱一般。
　　歌顿倒是没注意狗头人的异样，它微微点头。
　　这一切都在它的计划之中，既然海龙兽能绕后袭击，自然是有暗道的。
　　它又不是法师，能够凭空传送。
　　它早已做了针对的方法。
　　“主人，如果你需要的话，我可以弄塌它。”
　　史盖欧似乎看出了歌顿眼神中的重视，它立刻想到了自己的看家本领，挖掘。
　　狗头人在地下挖掘是一把好手，无论是挖矿还是修建工事。
　　它都能准确的找出承重点，以及知晓挖哪处通道不会塌陷。
　　但这样也同样意味着，它能够轻易的找出隧道的薄弱点，进行摧毁。
　　“哦？”
　　歌顿看着眼前的狗头人史盖欧。
　　还有这本事？
　　不过歌顿一想，也正常，狗头人最拿手的不就是挖掘么。
　　不然那些邪恶的五色龙，为什么那么喜欢找狗头人当眷属。
　　要知道除了狗头人术士外。
　　其他狗头人，相比与其他种族，弱的不是一星半点，普通时期也就比普通哥布林强一些，进阶后，会被直接甩开。
　　不就是图它们会挖矿，不要工钱，不用管饭。
　　还会将自己的收集的宝物贡献给巨龙。
　　用两个字来形容很贴切。
　　舔狗。
　　不过这种舔狗，还是有可能舔到最后应有尽有的。
　　高兴的巨龙领主并不会吝啬让自己的眷属，转化成狗头人龙脉术士。
　　“两个通道都可以挖塌陷吗？”
　　歌顿问道。
　　“主人！没问题的，只要给我一些时间。”
　　史盖欧有些兴奋，爪子有些兴奋的搓着，它已经有些迫不及待想要拿起许久未动的矿镐了。
　　“那好，时间也很充裕，我还要在这里好好布置一下。”
　　歌顿点头，但突然又想起了什么，问道。
　　“不会惊醒到那头海龙兽吧。”
　　“放心吧！主人！贝斯特才懒得管我们的死活，它只关心我们每个月的祭品能不能准时送上。”
　　史盖欧啐了一口痰，然后对歌顿做了个礼节道。
　　“那主人，我去回洞穴拿工具了。”
　　“嗯去吧！”
　　歌顿自然同意，它看着狗头人越走越远的背影，有些惊诧。
　　如今的史盖欧背影腰挺的笔直。让歌顿有一种这头狗头人似乎比其它的都要高上不少。
　　不过这个念头在它脑海中并未停留多久，就让它甩的一干二净。
　　它用原本属于熔岩龙的厚重嘶哑之声，命令道。
　　“黑火氏族的战士们，现在是时候为了熔龙领主干活的时候了。”
　　“将这片地域清理干净，涂上我给你们的猛火油，再在猛火油上涂上海鱼练成的炼金鱼油。”
　　声音在巢穴中不算大，但足以让在场所有的哥布林听的清清楚楚。
　　这些经历了几天训练的哥布林自然无不应诺，涂抹歌顿给他们的猛火油，这又不是第一次干。只不过是换个地方而已。
　　“你们去挖个和水域一样大范围的浅坑，往里面涂抹明油。”
　　明油也是炼金药剂的一种，它燃烧后能在水中燃烧，水无法将它浇灭，唯一正确的灭火方式是在地上滚动来熄灭火焰。
　　所有的哥布林顿时开始忙碌起来，狗头人巢穴的大小还是比篝火大厅大的多的。
　　不过有很多建筑物残骸，占据了位置，倒是减轻了不少工作量。
　　一瓶猛火油的量能够涂满10*10尺方圆的石板。
　　歌顿让妮娜买的最多的便是这个，便宜又好用，至于练成的鱼油。
　　除了带着无比严重的海腥味之外，燃烧能力极差，温度也不高，据说是做低温蜡烛的材料。
　　大约半个小时候，狗头人巢穴陆陆续续收工，而那史盖欧也已经在做最后一个水下洞穴的坍塌收尾工作。
　　虽然歌顿觉得海龙兽应该撑不到这，但为了以防万一，还是又多等了二十分钟。
　　待到史盖欧拿着矿稿从水里面钻出来后，外面的哥布林已经整整齐齐蹲坐在地上。
　　面前不知道放置这从哪捡回来的破烂箱子，箱子关的严丝，但还是有缝隙能够看到里面的情况。
　　从新鲜的裂痕缝隙中窥伺，可以看见满满的铜币与银色光泽。
　　这是一箱钱币？
　　歌顿见史盖欧从水里面出来后，先是向之前一样问了如何弄塌通道后，再实地考察了一下。
　　最后才递了一枚银币给了史盖欧，对它道。
　　“去吧！史盖欧！我在上面等候你的好消息！”
　　“嗯，放心吧！主人！史盖欧无所畏惧！”
　　这位腰杆挺直的狗头人重重的点了下头，放下矿稿，便直接朝着地下洞穴走去。
　　歌顿看着它的身影越变越小，心中也在默数着时间，直到时间差不多后，它才掏出了最后一瓶【隐身药水】，不过它没有急着喝。
　　而是捏碎了一瓶鱼油，涂抹在自己身上之后，再将药水喝下。
　　随着歌顿身形的融入黑暗。
　　狗头人巢穴，顿时安静的只能听到哥布林的呼吸声，以及风吹过通道带来的呼啸声。
　　------
　　贝斯特今天并不饿，连牡蛎里的珍珠它都不想吃。
　　它打算留着肚子，等明天那些“食物”发酵好了后，再好好的大块朵颐一下。
　　它慵懒的伸展着蓝绿色鳞片覆盖的修长躯干，搅动这这片海底的暗流。
　　然后用带着噗的爪子，把玩着靠在自己身下一堆带着锈迹的钱币，有铜有银有金。
　　但色泽都不好看。
　　毕竟在水里，它又不是青铜龙，也不会要求那么多，只继承一部分真龙习性的它。
　　更喜欢的还是这些硬硬的小家伙，在自己身下摩擦的感觉。
　　那种感觉很舒服，说不出的令它惬意。
　　当然，惬意的时光总是短暂的，就在它想要好好睡上一觉时。
　　一颗崭新带着银色光芒的银币从蔚蓝的海水水中斜斜带着气泡坠入水底，最后落在离海龙巢穴不远处的一处珊瑚礁上。
　　“天降硬币？”
　　让贝斯特竖瞳微微亮起，有些开心的在水中翻了个身，但水面上传来的龙语，让它眉头微微一蹙。
　　暴虐，狂躁的情绪瞬间涌了上来。
　　“没到祭祀的时候，这些狗头人找自己干什么！”
　　它将银币小心翼翼放回自己的收藏堆中后，有些恋恋不舍的看了一眼。
　　然后就直接扭动着身躯，御动水流，迅速朝着上方浮起。
　　几乎不到三息，它就钻出了平静的水面，看着高台上独自一人的狗头人，用足以吞噬眼前狗头人的大嘴，问道。
　　“找伟大的海龙贝斯特有什么事情？你们这些愚蠢的恶心爬虫！”
　　眼前佝偻的狗头人明显有些战战兢兢，就和以前的那些别无两样。
　　但它说出的话，倒是让贝斯特有些意外。
　　“巢穴，钱币，哥布林。”
　　简单的意思很快被它串联起来。
　　有哥布林带着钱币主动送上门，来寻求贝斯特大人的庇佑了？
　　上面的钱币足足有一箱子那么多？
　　随着狗头人的描述，贝斯特脑海中的画面越发丰满，长满利齿的嘴巴也微微张开。
　　到最后都抑制不住的裂开了一道足以吓坏贵族小姐的缝隙。
　　“它们在上面等待着您的莅临！贝斯特大人！”
　　在贝斯特眼中，长相都是一样的狗头人，卑微的弓着身子，谦卑道。
　　“干得不错！”
　　贝斯特赞许的看了一眼自己的狗头人眷属，满意的点点头。
　　突然感觉自己收下的眷属还是有些用的。
　　它也没有询问太多细节，就算问了，狗头人也不一定答的上来。
　　况且，它可不认为眼前的爬虫胆敢欺骗它，所以它立刻便沉入水下，然后顺着底下暗道上去了。
　　狗头人则站起身，等待了五六秒，看了看涟漪渐渐消失的水面，它拔腿就跑，朝着通道内奔去。
　　从它的矫健程度，完全看不出之前的佝偻模样。
　　现在的史盖欧，只感觉自己浑身都要燃烧起来，无穷无尽的力量在它血液中流淌。

第七十三章 暗示
　　当已经是老年海龙兽的贝斯特溯游而上，从让它有些作呕的淡水中钻出时。
　　原本能够获得一大摞钱币的好心情已经全部消耗殆尽。
　　它迅速向水面上浮，巨大蓝绿鳞片覆盖的身躯也相继从空旷的洞窟水域中缓缓出现，背部紫色的背鳍也跟着全部舒展开来。
　　当它开始环视周围时。
　　潜伏在角落里的歌顿也正在隐身当中注视着它。
　　这个比龙之传承中大了一截的海龙兽，当它的全部身躯展露出现，目测差不多有二十尺长。
　　与歌顿的全长六尺，形成了鲜明的对比，难怪那些狗头人不愿意臣服。
　　就算歌顿自己，如果不是拥有法术卷轴的话，它见到这种庞然大物，可能也会心生惧意吧。
　　可能是因为这头海龙兽已经抵达老年的缘故，它的蓝绿色鳞片都有些泛着黑光。
　　如果不是那海龙兽有着奇形怪状的龙翼和连着濮的爪子，以及有些非主流的紫色背鳍。
　　【黑暗视觉】下的歌顿差点都以为这条是个异种黑龙，
　　不过现在剧本已经开始，歌顿能做的只有屏住呼吸，静静等待时机即可。
　　------
　　贝斯特刚钻出水面，环视周围无异样后，便是抖了抖那身上令人厌恶的淡水。
　　那种淡水滋润的感觉，总会让它有一种鳞片中夹着海藻，海带的异样，难受的不行。
　　它贪婪着呼吸着空气中带着海腥味的气息，这是它从未在这里闻过的。
　　以往可都是霉菌和污水的气味，让它同样作呕。
　　当然如果有人问它淡水和霉菌污水哪个更好受。
　　那贝斯特一定会将这个说着废话的人吞到肚子里去，成为食物才是他唯一的意义。
　　它舒展了一会后，在黑夜中发着幽绿色光芒的竖瞳，立刻投向了那处唯一的生物聚集处。
　　一群它曾经吃过的食物，但比之前吃到的个体都要大，这是哥布林。
　　看着这些坐在地上，正有些害怕看着自己的哥布林，颇有点勾起了贝斯特的食欲。
　　以往哪些狗头人带来祭祀的哥布林，眼神也是如同这般，吃下去的滋味好极了，有种酸酸甜甜的感觉，贝斯特的记忆很好，记得每一种生物的口味。
　　不过贝斯特还是克制住了，因为更吸引它的，还是放在哥布林跟前的破烂宝箱。
　　它一眼就看见了缝隙破漏处展露出的铜币以及银币。
　　多么令人赞叹的色泽，比在它水下的钱币色泽好了不知多少倍。
　　贝斯特心中赞叹道，它的身下功夫也不慢，宛如蛇类一般，蜿蜒扭动前进。
　　今天狗头人巢穴中地面平整度也让贝斯特有种在水中的感觉，太丝滑了，它很快就到了箱子面前。
　　这些硬币中似乎没有金灿灿的硬币，但铜币和银币也同样能给贝斯特带来极大的满足感。
　　当它满怀欣喜，迫不及待的打开箱子，还在猜测里面到底是有一千枚，还是八百枚硬币时。
　　它听到了身后黑暗中传来“咔啦”的碎裂之声，以及有些熟悉的吼叫声。
　　这是龙吼？
　　但还不等它理解龙吼中的意义时，它的心神仍被打开的箱子所牵引。
　　不过，当它的目光一扫箱子内部，便感觉全身的血液都要沸腾起来。
　　愤怒与耻辱占据了它的胸腔。
　　它被耍了！里面的硬币别说一千枚，一百枚都没有！
　　除了裂隙能够看见的地方摆放着铜币和银币外，其他的都是碎石子，糟糕透了。
　　贝斯特的怒火才刚刚燃起，就发现那些原本蹲着不动的哥布林纷纷站了起来。
　　手中拿着一瓶水油一样的东西，直觉告诉它并不是这么简单。
　　所以它下意识便使出了自己的【气势凶猛】，妄图让眼前这低贱卑劣的生物颤抖在它的龙威之下。
　　果然，随着它周身气势的炸开，这些绿皮小个子，无论是哪个，都陷入了呆滞状态。
　　贝斯特不屑的一笑，刚想要转头，去看看到底是谁敢谋害狡诈的海龙之王贝斯特时。
　　便听见身后又是一声龙吼传来，这次的吼声中带着缕缕魔法波动。
　　天生具有一丝术士血脉的它，感知的到其中蕴含着魔法的能量，有种上次那穿着长袍人类的感觉。
　　它心中有些不妙。
　　果然，一声龙吼后，原本呆滞着的哥布林因为歌顿【战争律令】的缘故，纷纷恢复成原状，甚至还比以前更凶猛了一点。
　　一个个都将手中早已交代好的【燃油瓶】丢向了眼前陷入猛火油包围下的海龙兽。
　　然后便迅速后撤，这已经不是它们所能插手的战争了。
　　拥有【高级反射】能力的海龙兽从飞来的一堆玻璃瓶子中感觉到了不对劲，想要扭动身体躲避开来。
　　但是一道更快的法术灵光直接射中了贝斯特，让它灵活的身体顿时一缓。
　　原本灵敏的身躯顿时慢了下来，许多它能够躲避的瓶子都纷纷在它鳞片上炸裂开来。
　　三环法术【缓慢术】。
　　让它原本引以为傲的灵活瞬间化为泡影，直接降低了一半的速度。
　　几十个哥布林投掷的燃油瓶里黑漆漆的粘液，十之七八都落在了这头硕大的蓝绿色怪物身上，黑色粘液遍布鳞甲和背脊以及龙翼。
　　让贝斯特有些又穿上了一层鳞甲的感觉，黏糊糊的，让它有点搞不清这些哥布林想要干什么。
　　贝斯特满头雾水，但它没有想着离开，而是想看看身后的生物到底是什么。
　　所以它现在并不慌乱，因为它觉得眼前的哥布林并不能威胁到自己。
　　再加上，如果它想要离开，是没有人能够阻拦它的，逃生的水域就在一百尺开外，全速状态下不到两秒就可以到达。
　　所以当它身上沾满粘液时，它甚至都有些好奇的转过头，想看看到底是谁这么勇敢，来挑战自己。
　　挑战狡诈的海龙之王，智慧堪比真龙的贝斯特。
　　然后，它便看见了一头在胸口处透着炙热红光的狰狞怪物。
　　它的身形虽然没有它的四分之一高。
　　但那熟悉的模样，还是让贝斯特知道了眼前的生物到底是什么。
　　一头真龙幼崽。
　　狗头人巢穴中来了一头真龙？
　　就在海龙兽的脑海中还萦绕着这个想法时。
　　歌顿磕下【强化龙息药剂】，以及佩戴【龙裔的救世主】龙息强化↑效果，加持下的【熔岩喷吐】已经蓄势待发。
　　在【缓慢术】的时间还没消散时，就将那道狂暴炙热的元素能量倾吐而出。
　　一道亮丽的白色岩浆光柱瞬间从歌顿口中吐出，刹那间，整个巢穴在那一刹那宛如白昼。
　　由黑夜到白昼的转变，也将这头浑身沾满黑色燃油的海龙兽，那有些呆滞的神情也是映照的一清二楚。
　　然后，便见那喷吐成锥形的白色岩浆瞬间宛如蛛网一般，倾吐在海龙兽身躯占比最大的上半身处。
　　炙热高温的岩浆与海龙兽厚实的淡蓝龙翼，胸口的鳞片所接触，也跟着与挂在上面的粘液产生反应。
　　下一秒，海龙兽的凄厉吼声，便跟着响彻了整个狗头人巢穴，震得岩壁上的泥土簌簌而下。
　　此时海龙兽异常狼狈，它的上半身，龙翼与鳞甲正不断向下滴落着白色的岩浆。
　　它也在不断扭动着，试图摆脱火焰的烧灼，而且贝斯特也很快意识到。
　　地面上的星星之火，已经呈现燎原之势，将它包围。
　　它不顾身上的烧灼，看向那头有着暗金色竖瞳的真龙，幽绿色的竖瞳中满是怨毒。
　　这个仇它贝斯特记下了。
　　飞快的看了一眼歌顿，它便以极快的速度，朝着狗头人巢穴，东边的水域游行而去。
　　那头幼小的雏龙，并不能挡住自己。
　　这一点，贝斯特，很确信。
　　火焰燃烧的身后，又再一次传来碎裂之声。
　　卷轴在歌顿口中碎裂，溢出的蓝白色的魔法灵光，在它嘴边消散，犹如繁星。
　　一道看不见的法术波纹，也以极快的速度，全数击中了在那头正要逃跑的海龙兽身上。
　　三环法术【暗示术】。
　　浑身着火的海龙兽，瞬间呆滞当场，原本怨毒的眼神也变成了茫然。
　　身后施术者，充满诱惑的声音也跟着传来。
　　“我想，你现在最需要的就是把身上的火焰浇灭，我想没有任何一处水域，能比这里更凉快了！对吗？”
　　歌顿指着倒满明油的小水洼，对着那头处于火海中的海龙兽道。

第七十四章 束状闪电（补更）
　　一边是让它浸入就感觉鳞片里掺了沙子的难受淡水水域，一边是看起来不错的浅水坑。
　　可供海龙兽的选择余地并不多。
　　它此时的大脑中一片空白，狡诈与残忍消失无踪，开始不自觉遵循着这个声音。
　　并且觉得眼前的黑色雏龙说的很有道理。
　　淡水看起来的确不如那边的水洼舒服，再差都会比淡水好些，至少那边的味道，比这淡水好闻一些。
　　暗示术的效果对于类似野兽的海龙兽而言，是十分好用的。
　　它的大脑袋根本不会想太多，它只会单纯的觉得歌顿的提议十分不错，它愿意这么一试。
　　虽然暗示术维持的时间并不长，但足以让这头海龙兽前往那满是明油覆盖的小坑打个滚了。
　　陷入暗示状态的海龙兽，也开始调转头颅朝向，不顾身上鳞甲上燃烧的火焰，以及已经被岩浆焚烧成破破烂烂的蓝绿色翼膜。
　　它开始行动起来，迅捷地穿行火海，朝着歌顿所指的方向而去。
　　歌顿见到暗示术没有出现差错，悬着的心也顿时放了下来。
　　刚才的岩浆喷吐效果比它预料的要差一些。
　　虽然打中了眼前的海龙兽，也让它体表布满的油渍燃烧起来，但对它造成的伤势，可能只是中等伤势。
　　它仍有一战之力。
　　一直以来歌顿都是用岩浆吐息无往不利，无论是冒险者还是下水道怪物，在它的吐息下，皆成焦块。
　　但此次歌顿早已做了吐息收效甚微的心理准备。
　　所以这仍然在歌顿的计划之中。
　　毕竟眼前的怪物并不是那些孱弱的人类，毫无抵抗力的哥布林，毛多弱火的鼠人。
　　而是一头货真价实的三阶的龙兽，还是一头老年的龙兽。
　　它的鳞片已经或多或少可以和真龙的幼龙鳞片所媲美了。
　　因此它拥有一定的元素抗性，在受到火焰、寒冰、酸液等伤害有一定减免效果。
　　再加上老年龙兽气血旺盛，体质强健，比幼龙的血量还要多一些，堪称打不死的小强。
　　所以，岩浆吐息能够造成这么大面积的伤害，还令海龙兽无法发挥出全部力量，还能造成中等伤势。
　　歌顿已经很满足了。
　　这一切也都在歌顿的预料范围之内，并没有出现太大的偏差。
　　正所谓，大幕拉开，剧本正如序上演。
　　视野中的海龙兽眨眼的功夫，便以高速的动作，宛如蛇类一般游爬在燃烧着火焰之路的地面，离那处水洼地已经不足百尺。
　　它此时眼中的世界里，歌顿的身影，哥布林的围观，甚至身下燃烧着的火焰，它都漠不关心。
　　它脑海中只回荡着一句话。
　　去那处凉爽的水洼地滚一滚，它身上的火焰就会被熄灭。
　　这种让它跗骨之蛆般疼痛的感觉也会消失，它已经有些迫不及待了。
　　看着近在咫尺的三十尺外水洼地。
　　海龙兽的嘴角咧起了一丝弧度，下身猛的一用力。
　　整条龙便像弹簧一样蹦了起来，数千磅的身躯离地足有六尺之高。
　　极速靠近那处占地约有四十尺*四十尺方圆大小的崎岖浅水洼。
　　那一处足矣让它整条龙好好躺上一躺。
　　也就在海龙兽在接触到那冰凉泛着油光的水洼时。
　　歌顿知道，自己的时机到了，它也不再犹豫，捏碎了手中早已准备好的法术卷轴。
　　一环法术【变巨术】：能够让一个不超过普通人类体型标准的生物体型翻倍。
　　注：就算是侏儒，也有追求幸福的权利------某位立志要尝遍艾欧大陆风土人情的侏儒法师宣。
　　歌顿的身体陡然拔高一截，身体由原来的不到六尺直接暴涨到十尺多，如同被放大镜照射了一般。
　　变巨术的效果让歌顿有种提前体验到幼龙时的滋味，不过时间有限，歌顿也来不及多做感叹。
　　便如同风一般窜了出去，身体移动时，它的骨架还在暴涨，直至十四尺长，五尺高时才微微停止。
　　暗金色竖瞳向着暗红色转变，已经身上暴虐气质显露无疑。
　　毫无疑问。
　　--‘狂暴’状态已然开启。
　　而另一边，海龙兽已经醒悟了过来。
　　在与水洼接触后，它周身覆盖的火焰就犹如吞噬到了什么大补十全丸一样，瞬间暴涨了一倍之多。
　　整个水洼也被火焰所覆盖，名副其实的火海。
　　而正摔入火海中心的海龙兽，哪里还没醒悟。
　　自己刚刚是中了施法者法术的事实。
　　就在海龙兽懊悔想要起身离开这处火海中央时，火焰墙中，骤然出现了一道五尺多高的黑影。
　　黑影漫步于火焰中，海龙兽眼中炙热无比的火焰在它的身下，却如同乖巧的猫儿。
　　似乎是被它狰狞的面容，暗红色的竖瞳所慑服。
　　这是......刚才那头雏龙？
　　海龙兽有些不可置信地看着这头体型已经暴涨了两倍有余，厚实鳞甲披身的雏龙。
　　这哪里是一头雏龙，这比成年的海龙兽也不遑多让。
　　而且看气势还不是那些普通的真龙，而是类似于那些真龙中幼生时就能达到三阶的金龙，红龙。
　　“伟大的......”
　　就在海龙兽在想着如何称呼眼前的真龙时，歌顿在走到一定距离，根本就没给它任何说话的时间。
　　直接四肢微微弯起。
　　--“冲锋”。
　　一股无形疾风霎时间从它的鳞甲内喷薄而出，形成一道肉眼可见的巨大风柱，将周边的火焰都吹的歪斜倒向一边。
　　而歌顿的庞大身躯也依靠着强有力的疾风推力，直接撞上了那头怔怔的海龙兽。
　　--砰！
　　鳞甲相撞，肉体切实发出碰撞的声音，还想用龙语求饶的海龙兽，顿时被撞到身后洞穴林立的岩壁之上。
　　随着山石滑落之声，海龙兽的话终于脱口而出。
　　“伟大的真龙，贝斯特愿意臣服并追随你，至死方休！”
　　龙语有些结巴，但求饶的意思很是明显，活脱脱一个妄图想让施暴者停下手中手段的柔弱海龙。
　　然而，金属龙族哩语中有一句话。
　　永远不要相信狡诈邪恶的恶龙，无论是龙兽还是真龙。
　　它们说出的话，比以作弄人为乐的小妖精说的话还要假。
　　“好!我接受你的臣服！”
　　歌顿在海龙兽话刚说完，便看了一眼毫无动静的面板称号一栏，漠无表情的说道。
　　火焰之中，歌顿，它不带有任何情感的声音嘶哑而有力，传入了海龙兽贝斯特耳中。
　　就在贝斯特窃喜想要说下一句话，继续与眼前犹如红龙般健壮的黑龙沟通时。
　　便见那头狰狞的黑色幼龙，从火焰中张开双翼，一个飞天猛扑便直奔墙壁下的自己而来。
　　爪子上的森寒利刃，它的态度无比明显。
　　今天必须有一条龙死在这！
　　海龙兽身为两栖生物，它在陆地上的肉搏能力可谓是掉至冰点。
　　水下所有的高超战斗技巧，以及灵动性都无法在陆地上发挥。
　　这是歌顿唯一有优势的地方。
　　不过它的警惕依旧没有放下，它可是记得，眼前的海龙兽可是具备与青铜龙，蓝龙一样的吐息伤害。
　　闪电吐息般的类法术能力【束状闪电】。
　　果然，自诩身陷绝境的海龙兽，开始奋力一搏。
　　它的浑身鳞片，开始发出滋啦滋啦的电光闪烁之声，与熊熊的火焰燃烧声，有种说不出的契合感。
　　只见一道道蓝色闪电，在它嘴中闪烁不定。
　　这是三阶老年海龙兽的最强杀伤手段，也是能够团灭一支冒险小队的核心类法术能力。
　　--【束状闪电】。
　　与此同时，在见到这一幕时，歌顿的牙齿缝隙下，又发出咔啦的断裂声。
　　价值一百五十枚金币的二环法术【能量防护】卷轴轰然碎开。
　　蓝白色的魔法灵光，在火焰中窜动。
　　一道无形的圆形能量屏障，遮挡住了歌顿周围全身。
　　它的暗红色竖瞳，看着远处的闪电束，毫无畏惧。

第七十五章 终结
　　海龙兽嘴中比它鳞片颜色稍浅的蓝色【束状闪电】，也在歌顿释放完【能量防护】卷轴后没多久就喷射而出。
　　漆黑的洞穴中，一道扭曲带“Z”字形的粗壮闪电陡然从火光照耀的墙壁下射出，毫无保留地轰向歌顿黑鳞覆盖的龙身。
　　原本海龙兽贝斯特看着自己的【束状闪电】正要命中那头有些不正常的庞大黑色雏龙时。
　　还松了口气，以为这头龙比较倨傲，不屑于躲它的闪电。
　　要知道，它的【束状闪电】，可是连那些二阶【大海狮】这种体质强健的水生怪物都可以直接电晕过去的强力类法术。
　　那些胆敢进入它领域的冒险者更是直接会被电出一股烧焦，焦糊的气味。
　　无论是曾经，还是现在。
　　它的【束状闪电】都没有一次让它失望过，况且，一次不够就......
　　正在贝斯特想要看着眼前雏龙即将狼狈的模样，只见那道【束状闪电】准确无误击向冲来的雏龙时。
　　空气中，一道紫色的魔法涟漪凭空出现在了那头雏龙的前方三尺处挡住了闪电的攻势，贝斯特只能眼睁睁地看着那护盾将闪电完全吸收后，才慢慢在空气中消散。
　　“施法者的手段！”
　　“又是施法者的手段！”
　　贝斯特如果是类人生物的话，一定会表现出咬牙切齿，龇牙咧嘴的模样。
　　前者表情是因为施法者的卷轴让它多次处于下风，三阶的实力对付一条雏龙，虽然是真龙的雏龙，但也可以做到轻易碾压。
　　但在它这边，怎么感觉是被雏龙压着打，根本没有留给他多少的选择余地。
　　而后者，则是它身上的火焰还未熄灭，仍在顽强的燃烧，火势越烧越旺，纵然贝斯特身上鳞甲堪比雏龙，但在这种高温炙烤下，也感觉身体开始极度缺水，原本已经被烧的麻木知觉，如今又恢复过来了，就算它体质再强，也有些扛不住。
　　当然，它更气愤的还是这头雏龙为了战胜它到底花了多少金币准备。
　　虽然贝斯特对财宝没什么概念，但对于魔法奇物，卷轴之类的施法者物品，它还是感知敏锐的，知道一样施法者物品的价格。就抵得上它巢穴中几分之一的收藏价值了。
　　这是一个令成年海龙兽望而生畏的价格。
　　而歌顿这边，漠然的看着【束状闪电】在【能量防护】的抵消下消失。
　　它的狰狞头颅不带任何表情，然后又当着那头海龙兽的面，吃下了一瓶装着类似【石肤术】效果的药剂。
　　即将开始龙类肉搏，它可不会吝啬这点药剂钱。
　　既然买了，就要用，不然拿来藏着掖着当龙之宝藏吗？它可没这个癖好！
　　灰白斑驳的颜色迅速在歌顿体表黑色鳞甲上浮现，就连棕黄色的腹部也跟着变的苍白。
　　身形似乎都因【石肤术】药剂的原因又涨了一分。
　　乍一看，这是一只翼展十尺，鼻尖到尾长达到将近十五尺，浑身遍布斑驳灰白鳞甲的真龙。
　　就像一头红龙给自己鳞片涂了一层苍白之漆一般。
　　歌顿的身形没有因为【束状闪电】而减缓半分，它带着火焰之风径直冲向了燃烧势态已经渐渐消去的海龙兽。
　　后肢的双爪在落在海龙兽身上的前一刻，身经百战的老年海龙兽的反应着实灵敏。
　　想要翻滚躲避，但胸部的炙热伤痛还是让它慢了一拍，让歌顿抓住了机会。
　　四只锋锐的利爪毫无保留，插入了海龙兽厚且硬的鳞片之中。
　　通过海龙兽鳞片时歌顿的爪子还有些凝滞不畅，但通过后便畅通无阻。
　　利爪直接插进了血肉中，还尚处疼痛烧灼状态下没有缓过来的海龙兽贝斯特。
　　顿时便感觉上半身传来更为刺骨的疼痛，它那长长的身体不自觉扭曲，想将这眼前的生物缠绕住。
　　歌顿想都不想就松开爪子，从这即将缠绕住的包围圈中钻出。
　　然后便变的宛如游鱼，在海龙兽周边寻找机会。
　　但海龙兽同样防御有序，不让歌顿攻击到它的薄弱位置，最为致命的咽喉。
　　刚才歌顿的确瞄准了那个位置，但由于海龙兽实在太警惕，导致袭击没有成功。
　　时间一分一秒逝去，被歌顿不停歇的袭击，已经有些不耐烦的贝斯特。
　　眼神中闪过了一丝坚决，嘴中突兀再次出现一缕蓝色电光。
　　浑身的背鳍也从萎靡中顿时炸起蓝色火花。
　　贝斯特知道，再耗下去，它胸口的伤势恶化会加重，到时候体能下降的它必死无疑。
　　所以它还是决定动用自己最后的底牌。
　　连续两次的【束状闪电】。
　　这全得益于它老年时从血脉中领悟的一个天赋。
　　龙类超喷吐天赋：【喷吐恢复】
　　身具龙族血统的你，可以在短时间内连续使用两次喷吐吐息，不过代价是一定时间内，你血液中的元素能量被榨干，在元素能量恢复之前你无法再次使用喷吐武器。
　　而海龙兽身上骤然的电光，让歌顿浑身一惊。
　　但已经没有【能量防护】的它，只能尽量避开这道电光。
　　但这道近距离额【束状闪电】又哪里是那么好躲避的，没有【高等反射】几乎是不可能躲开。
　　电光这次毫无阻碍的击中了歌顿。
　　强大高压的电流毫无阻碍的穿透了石肤术的灰白石质。
　　但在歌顿的【魔化鳞甲】上吃了苦头，已经叠到了六层【鳞甲魔化】，让原本高压的电流瞬间消散了不少。
　　伤害减免了足足有三成，这正是这三成，让歌顿只感觉到浑身麻痹，肌肉抽搐。
　　不过它还没有彻底被电的瘫痪，它的爪子还能动。
　　但它还是很鸡贼的僵直蜷缩起来，背对着海龙兽，偷偷在次元袋中摸索着。
　　为了遮掩，它的龙翼故意一只收拢，一只张开。
　　有意耷拉在身体上，来遮挡住了上肢以及头颅，做成一副被电成一滩烂泥的模样。
　　果然，海龙兽看见歌顿这个模样，心中毫无怀疑，毕竟它的【束状闪电】的威力，它自己清楚。
　　所以，现在贝斯特心中满是喜意，原本因为吐息后的萎靡的状态都恢复了不少。
　　它强打着精神，游爬到歌顿面前。
　　“嗬嗬~，你注定倒在我的脚下，年轻的雏龙！”
　　就在贝斯特桀骜的宣布眼前雏龙的败亡时。
　　“咔啦”一声脆响，月牙色的神术之光幽幽从龙翼下飘出。
　　价值八十金币，来自月之女神苏伦神殿牧师制造，并委托芙兰·薇洛售卖的一环法术【强效治愈术】卷轴，在龙翼遮掩下炸开了。
　　虽然价格都快追上了二环普通法术卷轴的钱，但它效果却是实打实的好用，用在这里也正好合适。
　　不仅可以治愈中等伤势，还能消除体内的普通负面状态。
　　无论是麻痹，恐惧，中毒，烧灼，冻结，昏睡等效果都可以移除。
　　被月之光芒，瞬间解除了麻痹状态的歌顿，幽幽叹道。
　　“是吗？”
　　这次毫无防备的海龙兽，对着歌顿展露出了自己最为柔弱的部位，下颚柔软的咽喉。
　　被【束状闪电】已经将灰白色的石质附层全数清除，鳞甲重新变的黑光发亮的歌顿。
　　说话的同时，也猛的一口向上窜起，咬住了海龙兽的咽喉，它的锐牙也如同利爪般轻易的破开比其他部位还要柔软的鳞片。
　　海龙兽想要挣脱，但歌顿的四只利爪此时正毫无保留的插在它的上半身，让它无论怎么甩脱，都无法将这只凶残的真龙从自己身上甩下。
　　它的撕咬在歌顿的【魔化鳞甲】面前，也如同柔弱的婴儿一般，除了锵锵作响，听不到第二种声音。
　　它的挣扎力度，随着歌顿吸吮滚烫血液的速度，愈来愈小。
　　直至最后，它那双睁的大大幽绿色竖瞳中，狡诈与怨毒已经消失无踪。
　　取而代之的是灰色朦胧的死寂之光。
　　此时的狗头人巢穴大厅，除了火焰燃烧之声之外，只有野兽一般的吸吮声传出。

第七十六章 收获
　　火焰的余光映照在两具纠缠在一起的龙类身上，它们自带的鳞片折射的火光令人惊叹其瑰丽。
　　多么完美的两具神之造物。
　　尤其是这场战斗的胜利者，一只五米长的真龙。
　　它那狰狞的龙首牙齿上流淌着身下龙兽的血，修长的脖颈在不断吞咽。
　　而覆盖全身油光发亮的黑色厚鳞，如同最精美的艺术品，在火光下熠熠生辉。
　　还有那不大但却巍峨如同山脉的背脊，厚沉稳重，不动如山。
　　那暗红色的竖瞳更是让人不寒而栗。
　　不过，这样的姿势并没有维持多少时间，就随着胜利者的松口而崩解了。
　　至于原因，当然是歌顿看见海龙兽的尸体中，飘出了一个青铜色泽的光球，所以它才很果断的松开了嘴。
　　只有冒出光团后，才是真正意义上的死亡，歌顿拒绝一切不安定的因素。
　　松开嘴后的第一件事，便是收拾残局，享受更甘甜的胜利果实，天赋碎片。
　　虽然海龙兽的龙血那味道的确有种大海，甜甜的粘稠，吸吮起来和吸酸奶一样。
　　但在更高阶的天赋碎片的诱惑面前，不值一提。
　　青铜色泽的光团几乎是在出现两秒后，就被吸纳到歌顿身体里，不过它现在不急着去看。
　　歌顿首先要做的，是先寻找一个比较适宜的位置来恢复。
　　毕竟狗头人巢穴里的地下洞窟里的湖泊，它还不清楚里面还有什么它不知道的东西。
　　虽然经由少女萝维芙的亲身经历，以及狗头人史盖欧的补充。
　　但歌顿还是没有放松警惕。
　　万一这海龙兽和某条黑龙一样，是孪生兄弟，有两条，那就尴尬了。
　　它需要一个足够安全的距离，以及足够隐匿的位置。
　　很快，它就找到了，一处靠近出口的火焰燃烧之地，有着建筑物残骸遮掩。
　　它迈着步伐，先将一些哥布林召集过来去洞窟入口处守护，它自己则藏匿在仍在燃烧的火海之中，靠近出口的位置趴了下来，头还是朝着通道那边，时刻警惕。
　　在确认四周没有危险后，歌顿才开始解除【狂暴】状态，开始恢复过后的虚弱状态。
　　但它也没有忘记让一个哥布林去把外面的狗头人俘虏带进来。
　　毕竟狗头人巢穴门口虽然偏僻，但万一有冒险者恰巧看见狗头人被俘虏的模样，说不定还又会起波澜。
　　今天，歌顿已经感觉吃撑了，并不想再和那些冒险者打交道。
　　它在下达完一系列命令后，一开始的【变巨术】法术加持，也到了时间后失效。
　　它的身体再度变回那六尺不到的身长，雏龙的模样。
　　但现在歌顿没有心思感觉身体缩小后的感觉，它现在被一股更为沉重的虚弱感所压倒。
　　可以说在这股虚弱面前，它连尾巴都不想动弹一下了。
　　只想当一条咸鱼龙，静静的享受周边火焰的炙烤。
　　不过歌顿还是能够集中意识来查看这次新的收获的。
　　那一枚从海龙兽身上获得，看起来就不一样青铜色泽的光团，似乎是更高阶的天赋。
　　歌顿迫不及待用意识触动视网膜内的一闪一闪小绿点。
　　如水面波纹板的淡蓝面板在它视野内展开，简短的数据在列表中刷新。
　　歌顿看了一眼，发现解析天赋碎片的进度还在百分之四十，看来还要一会才能解析完毕。
　　不过除了青铜色泽的天赋光团，歌顿还发现自己的面板中，有些不一样的地方。
　　天赋列表中，几个一阶的天赋都发生了细微的变化，歌顿的记忆并不差，一眼就看到了异样。
　　它们都成长了，无论是【耐力】，还是【大胃王】，亦或者【健壮】【双武器战斗】
　　这些一阶天赋都自动上涨了一点，也不知道是战斗过后，本体带来的成长，还是其他，但毋庸置疑的是。
　　这次的战斗，让它成长了。
　　歌顿唯一能够想到的解释，大概就是越阶杀怪后获得的奖励。
　　因为就算是没有面板的普通雏龙，在经历过一次艰难的捕猎之后，活下来的都会成长许多。
　　所以说，没道理它不会成长。
　　虽然只是一阶天赋增长，但是是白送的，歌顿还是很开心。
　　唯一遗憾的是二阶的天赋似乎依旧没有长进，列表数值一动不动。
　　好像只能用天赋碎片堆积一般，就在歌顿这般想着时。
　　唰！
　　又是一行数据刷新，检测的天赋进度终于跳转完毕。
　　【检测成功，检测为三阶天赋【喷吐恢复】。】
　　【是/否激活天赋。】
　　“是！”
　　歌顿光看这天赋名字就知道是不可多得的好天赋，想也不想就确认激活。
　　【喷吐恢复】（1/20）就这样鹤立鸡群出现在歌顿的天赋列表当中，煞是显眼。
　　天赋【喷吐恢复】的描述也如歌顿所想，的确是短时间内能够再来一次喷吐吐息，只不过要拉长歌顿的恢复时间。
　　但对于一天只能使用一次吐息的歌顿而言，这些都不是什么事情。
　　之前的心中疑惑也解开了，难怪那头海龙兽能够连续使用两次【束状闪电】，原来是因为这个。
　　【喷吐恢复】天赋碎片融入到身体后，歌顿顿时感觉，它对体内器官基血管的运用灵敏，调集元素力量更是有种熟稔。
　　甚至它现在都觉得，只要它想，它便可以从口中吐出一道如之前一样的锥形岩浆，虽然没有之前那般凶悍，但这也足够了。
　　熔岩吐息可以再次使用，给了歌顿一些微不足道的安全感。
　　安全感还未停止多久，就听见了杂乱的汪汪叫声在巢穴中传来。
　　那些狗头人俘虏被带哥布林们进来了，它们第一眼便看见了在巢穴中，那头脖颈处流淌着鲜血，仰面躺着毫无生机的巨大龙兽。
　　正是它们一次供奉，祭祀都不曾少的【海龙兽贝斯特】大人。
　　不过它们喧嚣的原因不是因为这个，而是这些狗头人在意识到它们的【海龙兽贝斯特】死了之后，都纷纷喊着要臣服真龙。
　　那种强烈的恳求力量，能让它们在被哥布林丢到一旁的情况下，都能硬生生靠着宛如蛆虫般的扭动。
　　爬到离歌顿最近的火海之外，跪趴着祈求歌顿的原谅，并用龙语大声述说着自己的无知。
　　还有，话语的最后，它们一致都将责任全部甩给了这头死去的海龙兽贝斯特，全是由它的胁迫。
　　它们这些对真龙忠诚无比的狗头人也是十分难受之类云云。
　　“行了！”
　　歌顿淡漠的声音从火海中传来，狗头人巢穴蓦的一下，便万籁寂静。
　　只有火光之声。
　　“既然诚心诚意臣服，那便起誓吧。”
　　“今后，你们便是伟大熔龙领主的眷属！”
　　歌顿的声音不带一丝情感。
　　它对于这些狗头人倒是没什么特别的想法，毕竟这些狗头人也只不过是择良木而栖，依附强者。
　　再加有着【黑火主宰】称号的歌顿倒是想做一个实验，所以并不拒绝这些狗头人的臣服。
　　收服眷属，总是真龙最喜欢的，而且这些狗头人也不算背叛者，不是么。
　　果然，在一声声臣服中，歌顿的称号栏又多出了一个称号。
　　但是这个称号，快到甚至还未让歌顿看清，就与【黑火主宰】交织在一起
　　一个全新的称号，正在诞生。

第七十七章 卡兰度领主
　　称号：【卡兰度领主】
　　触发条件：一：两个不同种族的氏族的臣服（注：氏族人数不低于三十）。
　　二：方圆三英里内再无其他势力。
　　三：眷属数量到达一百，且要求一阶生物五人，二阶眷属一人。
　　备注：国中之国，城中之城，您做到了这一点。
　　这片区域的下水道将听从您的意志，任何带有敌意的生物胆敢进入你领地，都会被你的眷属视为入侵者。
　　不得不说，出生不足十日的你，做到了许多真龙同辈想都未曾想之事。
　　扩张吧！让整个卡兰度知晓你的野心！让熔岩龙的暴虐再次洗礼这座城池！
　　佩戴效果一：能够提升力量性质的天赋（健壮）+2
　　二：龙息伤害提升↑(1050c°)
　　三：龙威气势（幼龙之吼）+1
　　四：能够影响麾下所有眷属士气（战争律令）+1
　　五：向你真心诚意臣服的眷属忠心永不下降。
　　六：未解锁（声望300，方圆五英里）。
　　声望：129（目前大概只有这些人知道你的存在，并了解你的身份。）
　　眷属数量：哥布林：87 狗头人：41
　　？？？
　　歌顿一脸懵逼的看着以上信息，但称号已经自动佩戴，一种熟悉的感觉融入身体之中。
　　这是天赋碎片的味道。
　　歌顿对这种感觉已经聊熟于心。
　　它的天赋列表也开始再度开始变化，这种变化让它自身都有些没反应过来，只能匆匆开始消化。
　　体型的增长、力量的增加、基血管的运用、气势凶芒的要诀、以及那股流淌在血脉中的暴虐气息再度增加。
　　其中滋味，难以言表。
　　消化这些成长并没有花费多少时间，正趴在火海中的黑色雏龙，睁开了竖瞳。
　　此时的它周身长已经有七尺的规模，若是直立站起身，恐怕都能俯视妮娜了。
　　加上【狂暴】估计比之前变巨术后的身体也相差不远了。
　　它开始一字一句开始解读这种全新的称号体系，之前的力量↑，龙息↑，龙威↑，它都没有什么直观的感觉，
　　如今两个称号融合后，所造成的效果，却是和以往完全不同的。
　　直接凭空让它的天赋列表开始产生变化，这种影响是实实在在的。
　　并不是感觉提升，而是切切实实的提示。
　　“两个氏族，哥布林和狗头人，这倒是意外之喜。”
　　歌顿看着称号上列出的触发条件，微微点头，不过在它看到最后一个尾缀时，又有些疑惑了。
　　二阶生物？
　　它哪来的二阶生物？
　　格鲁什？不对啊，它虽然气势上看起来和【哥布林勇士】差不了多少，但是体型差距摆在那里。
　　它离哥布林勇士的路还有很长一段路要走，或许半年，或许一年。
　　可现在黑火氏族里的最强者也就是它了，这一点，歌顿很确信。
　　毕竟都在一个大厅生活这么多天了，不然它也不会选它当做首领。
　　弱者是无法在哥布林氏族内服众的。
　　可狗头人部落它也没见强者啊，除了两个一阶不知道是什么职业的狗头人，就是比其他狗头人体型大一些。
　　在被它揍的时候，比精锐哥布林还不如。
　　虽然有血脉上的威慑加持，但还是让歌顿对它们的一阶表示怀疑。
　　这比鼠人的巨鼠骑士还要弱上很多。
　　难道有隐形的术士？
　　就在歌顿为之困惑时，通往地下洞窟的通道，走上了一道怀揣着矿镐的身影。
　　待到狗头人巢穴中燃烧的焰火余光照耀到它的脸上时，才得以看清它的全貌。
　　这是一个丑陋而又狰狞的蜥蜴头颅，头顶却钻出了两根粗短的螺旋小角。
　　它有着比普通狗头人高上两倍的身体，从头顶至尾部，都被细密的红色鳞片所覆盖。
　　身体后面更是多出了一对比它身体略小一些的红色双翼，翼膜上还带着新鲜的血液。
　　这是一只龙脉狗头人，显而易见，它具备高浓度的红龙血脉，可以突破狗头人二十岁的寿命限制，活到上百年。
　　吟游诗人中的不少传说，所有强大的狗头人部落，或者邪龙的麾下眷属中，必然有它的一席之地。
　　这只看起来与众不同的龙脉狗头人，此时却毫无龙脉狗头人的威势。
　　在它第一眼看见海龙兽已经冰冷的尸体时，手中的矿镐就已经掉落在地上。
　　“库尔图马克在上，你这该死的杂种终于死了！”
　　它冲到海龙兽尸体上，先是祈祷了狗头人之神，然后对海龙兽尸体又抓又骂。
　　口中喃喃自语的都是狗头人的脏话俚语。
　　什么你比侏儒都要恶心一万倍的龙，冒险者都比你好上数倍之类的浑话。
　　不过它也没有发泄多久，就看见了歌顿那双投视过来的目光。
　　这位名为史盖欧的龙脉狗头人，不对，还要加个术士。
　　这位龙脉狗头人术士便屁颠屁颠摇曳的比之前更粗的大尾巴上前，对着歌顿致以最高的臣服礼节。
　　“伟大的主人，我见迟迟没有动静，所以便擅自挖塌了通道才上来的，请主人责罚！”
　　“没事，你待会带着这些狗头人下去挖通即可，你觉醒龙脉了？”
　　歌顿对它挖塌地下通道之事，一点都不感兴趣，反倒对眼前突然出现的龙脉狗头人产生了浓厚的兴趣，问道。
　　史盖欧也不敢隐瞒，一五一十说了出来，它觉醒龙脉觉醒的自己都有些莫名其妙。
　　经过一番述说后，歌顿才了解到它的觉醒方式竟然是极为罕见的血脉刺激觉醒。
　　血脉刺激觉醒，顾名思义。
　　只有在心情极为激荡，再加渴求血脉的欲望，才能够触发体内隐性的血脉之力，而且概率极小。
　　但在狗头人如此庞大的数量中，也不是没有，时不时就会出现一两例。
　　“哦？”
　　“也就是说，你现在是二阶术士？”
　　歌顿看着眼前的狗头人，带着点诧异问道。
　　“是的！主人”
　　“血脉告诉我，我的确能够释放魔法！施法材料则是我的血液和鳞片。”
　　龙脉狗头人术士没有隐瞒，如实说道。
　　还将它所会的法术告诉了歌顿，二环法术【火球术】【火焰箭】还有一环法术【次级火焰之珠】【燃烧之手】以及零环戏法【阅读魔法】【法师之手】【魔法伎俩】。
　　最后便是类法术能力【龙息喷吐】。
　　很是豪华的法术位，只要运用得当，团灭一只冒险小队都不成什么问题。
　　“不错，不错！以后你就是狗头人的首领了和加鲁什一样。”
　　歌顿赞许的点了点头，然后便给它赐予了与黑火氏族首领相同的位置。
　　“现在，我要休息一会，你待会负责这里面的警戒，以及负责哥布林安置工作。”
　　“以后你们便在一起生活了。”
　　歌顿将心中所想交代给了史盖欧后，便合上了双眼。
　　历经一场大战，它需要休息一会，就一小会。
　　......
　　白马旅馆，卡兰度的城卫已经团团将这个出现命案的旅馆围住，城卫队长正带着一队人正在勘察现场。
　　“都是匕首一击必杀，大人！”
　　一个穿着普通，相貌也普通的中年男子，擦拭掉手上鲜血后，对身后的城卫队长道。
　　“就简单的匕首？”
　　“对！”
　　“可为什么会流这么多血，不过不管了，不是那些该死的邪教徒就行！”
　　城卫队长西瑞斯听闻有人报案后，匆匆带人来到这。
　　以为又是一件邪教徒的案件，在听闻眼前的人所说只是普通案件，松了口气。
　　“好了，凶杀，到时候再问问周围的人早上有没有发现，现在收拾收拾尸体，兄弟们，回皇后大道！”
　　西瑞斯招呼着身后的卫兵将白马旅馆的十来具尸体搬上准备好的高架马车。
　　打算先停到专门的教堂，等人来认领，若是没人，就丢到城外的乱葬岗。
　　“呵！这就是贵族老爷么，这里死上数十个人，还比不上皇后大道的一只羊重要！”
　　“嘘！小声点，那可是威姆斯公爵大人最喜欢的一头羊，被肢解在大街上，这些狗腿子能来这看看就已经不错了。”
　　“他们正忙着全城找凶手呢！码头区听说都被翻了个遍，毕竟那里离那最近！”
　　围观众人议论纷纷。
　　不过随着卫兵的离去，也就慢慢散去，贵族始终是贵族，他们也就最多抱怨几声。
　　谁让自己祖上也没出个贵族呢，对吧。
　　不过，这场凶杀案，倒是让这条平民大街都人心惶惶，包括隔壁的绿荫旅馆。
　　旅馆老板艾瑞克此时也是一脸愁云惨淡。
　　发生命案让原本不少住宿的人都纷纷退房，去别的旅馆居住，让他损失了不少钱。
　　还好早上来了个阔气的老爷，虽然看起来有些古怪，还带着一个昏迷的漂亮金发妞。
　　但只要给足了钱，他可才不管其他的。
　　该说的不该说的，艾瑞克在接到神秘皮甲男子钱的那一刻，就已经知道的清清楚楚。
　　二楼旅馆。
　　一处房间内，拉贝格脸色阴沉的看着床上依旧昏迷的金发女性。
　　他手上拿着一个类似项圈的银色圆环，有些犹豫。
　　早上他失手了，被那该死的狂风偏移了他的匕首轨道，原本刺向她后心的匕首，只划破了她的手臂。
　　更让他难以接受的是，之后的术士少女居然带上了一个银色的皇冠，就这样在他眼皮子底下消失了！
　　更之前一样，一丝血迹和踪影都无。
　　连施法咒语和动作都不需要的奇物。
　　现在再寻找宛如大海捞针，拉贝格看着手中的奴役项圈有些犹豫。
　　这是心灵术士的产物，他从幽暗地域带上来的东西，带上就可以恒定【魅惑生物】，只听从戒指主人的话语。
　　但项圈解下来却很难，需要至少六阶的心灵异能，才可以解开。
　　用在眼前的金发战士上，会不会很浪费，如果硬要让他使用的话，他宁愿选择那个术士少女。
　　而且那也更符合他的审美，柔弱娇小。
　　“该死！再等等看吧！”
　　拉贝格收起项圈，在房间内布置了几个盗贼常用的陷阱，然后就径直出了门。
　　金发少女已经被他施放了足以昏睡数十个小时的【昏睡术】，倒是不用担心她提前醒来。
　　拉贝格最担心的还是，少爷那边应该快得手了，他可不能拖拖拉拉。
　　木质房门砰的一声关上，寂静再度归于房间之内。
　　半个小时后，一个穿着黑色银质长袍的娇小少女，悄然出现在房间内。

第七十八章 芮丽娅与修斯
　　卡兰度，贵族区，一个白色圆顶建筑坐落于最中心的地带。
　　透过二楼窗户可以看见卡兰度著名的皇后大道，以及两侧绽放满满的郁金香。
　　这里是卡兰度数一数二的大贵族，属于威姆斯家族的庄园。
　　白色建筑的二楼，一间奢华的房间里，一个上面铭刻满了繁琐华丽花纹的落地镜前，面容娇俏的贵族少女正对着它的落地镜旋转着她的新衣。
　　这件新衣由西尔维娅的裁缝铺，用最好最顶级的布料制成的宫廷长裙。
　　淡黄色的宫廷长裙在少女身上，尤其凸显了她的曼妙身姿。
　　“丽雅！今天我这身怎么样？”
　　穿上了新衣的少女，看着镜中的自己尤为满意，不自觉的昂着头，低着头，侧着脸从各种角度来观赏。
　　“小姐很美！修斯大人一定为你着迷的！”
　　身侧穿着女仆服饰的丽雅捂着嘴，轻笑道。
　　“希望如此！不然我花费了这么大的......我穿的这么隆重，他今天不夸我，我跟他......！”
　　少女气呼呼的握着小拳头，想要说什么，但又沮丧的低下头。
　　“如果我能现在认识修斯就好了，这样他就不记得我以前的样子了。”
　　“小姐！这样才能让修斯大人看到你的努力啊！短短几个月，从两百斤瘦到现在，可不是一般人能做到的！”
　　丽雅不置可否，她可不觉得自己的小姐有问题。
　　甚至她都觉得以前那个胖嘟嘟，有着雀斑的小姐更可爱一些，至少那时候整天都是笑嘻嘻的。
　　而不是现在，只有在出门见那个拉姆瑞法恩家族的少爷才会像以前一样开心。
　　“嘻嘻！还是丽雅你最好，我最舍不得你了！”
　　贵族少女听后果然转忧为喜，抱着属于她的从小到大一起成长的女仆长开始一轮属于少女的嬉闹。
　　不一会儿，房门敲响。
　　贵族少女示意女仆开门，打开门后，一个书记官模样的中年人躬身道。
　　“芮丽娅小姐，公爵大人让你出门时记得带上家中的守卫，不然他会很不放心的，今天亚当的死，公爵大人很难受，中午待在书房中都未曾食用午饭。”
　　“我......我知道了，亚当的事情我也很难受，马恩叔叔，我会带护卫出门的！”
　　芮丽娅有些哀伤，但她还是立刻做了一个极为标准的淑女礼节，谢谢他的通知。
　　而马恩书记官则是赞叹的看了一眼眼前已经女大十八变的贵族少女。
　　心中微微叹道，原来这就是追逐爱情的滋味么，几个月就能变化的如此之快。
　　可能也就只有那些法师的许愿术才有这么灵验吧。
　　可惜，修斯·拉姆瑞法恩是安姆公主海薇洛的未婚夫，不过他们威姆斯家族也不差。
　　还是可以争一争的，只要没有在沃金女神面前，宣誓结婚，那一切就都还来得及。
　　毕竟安姆人最讲究的，不就是契约精神，在契约还未签订之前，一切皆有可能。
　　“那芮丽娅小姐，我就先回去了。”
　　马恩脱帽向这名美丽的贵族少女道别，然后便不再留恋，快步离开这。
　　他可是有许多事情要做，这几天那神秘的邪教徒越来越猖狂了，竟敢在皇后大道进行邪神祭祀。
　　还敢用他们公爵大人和小姐最喜欢的小山羊亚当来祭品，弄得整个贵族区都人心惶惶。
　　书记官走后，丽雅略微担心的看了一眼自己小姐，轻轻说道。
　　“要不然，小姐你，今天下午约修斯大人的歌舞会推了？毕竟这几天发生了不少大事，又是龙，又是邪教徒的。”
　　“卡兰度真是多灾多难呐！”
　　“不用，丽雅，你待会就给我准备马车！顺便带上护卫”
　　芮丽娅断然拒绝，她今天打扮的这么漂亮不出门，可就真对不起一上午的忙活了。
　　丽雅无奈，只能告声后退，离开房间，独留芮丽娅一个人呆在房间内。
　　而房间内的芮丽娅，她的目光又看向落地镜前，身着华丽衣裙的自己，里面的她有着白皙皮肤，小巧而又精致的五官，再加上那一头鎏金色的金色长发，任凭谁见了，都会夸赞她是美的化身。
　　“这样的我！想必你不会再拒绝了吧！”
　　芮丽娅摸着脸上光滑的肌肤，喃喃自语道。
　　“毕竟，我付出的已经够多了！我不会再......绝不会！”
　　说道这一句时，她的脸上凸显有些狰狞，但很快又消散了，恢复成原本的模样。
　　静静的坐在华贵的白橡木椅子上，侧着头梳理着金色如瀑的长发。
　　等待着女仆的安排。
　　------
　　一个贵族区的普通庄园内，书房中。
　　修斯·拉姆瑞法恩正在和他的老父亲正在交谈。
　　“父亲，我觉得我们现在应该乘机去海外寻找洋龙巢穴，它既然将卡兰度圈为它的领地，那它的巢穴肯定不会离这里太远。”
　　这位已经达到【六阶】水准的职业者，韦德·拉姆瑞法恩看着自己的儿子微微点头，眼神中带着欣慰。
　　“不错！你能这么想，我就放心了！”
　　“不过我在一个小时前，已经派出西尔和崔丽娜出海，去寻找水下藏匿的洋龙巢穴了。”
　　“真的吗？”
　　修斯听到这都忍不住站起身来，“西尔”和“崔丽娜”两个手下是他父亲的骨干他知道。
　　这次出手显然是没有通知任何人的，估计也就只有他父亲的亲信才参与了。。
　　“嗯，这头【传奇洋龙】生前可是一条进阶的【元素之龙】，不是【封神之龙】，它留下的财宝至少数百万金币，便宜那些海精灵，鱼人干什么。”
　　韦德洒然的笑了笑，并不掩饰他对财宝的志在必得。
　　“这次行动的还有其他人？”
　　修斯有些惊诧。
　　“自然，这种东西怎么可能一个人独吞，就算我是城卫统领也不行，不过分润一下应该还是能拿到几万金币的。”
　　“这次出行的总共有这几家，城主，威姆斯，贝法，杜鲁恩......”
　　韦德·拉姆瑞法恩洋洋洒洒对着儿子报出了七八个城内赫赫有名的大家族。
　　“唉！”
　　修斯叹了口气，他还以为能独吞的，结果没想到只是分润，还是太异想天开了。
　　“不说这个了，你现在感觉怎么样？”
　　“好多了！父亲。”
　　修斯连忙回道。
　　“那就好，注意，最近不要去海上闲逛，有可能会被那位看见。”
　　“谁？”
　　“卡兰度的坚盾，纳兰德·维尔托。”
　　韦德的神情很严肃，显然并不是开玩笑。
　　“那头老年青铜龙？”
　　“它不是已经离开剑贝海湾已经十年了吗？怎么又突然回来了？”
　　修斯在韦德那边听说过这个名字，卡兰度的坚盾，曾经在海面战场上帮助安姆击退过数次水生食人魔，水生巨魔的进攻（当然，这是付钱的）。
　　“不清楚，从城主给我的信上看，据说是某场青铜龙之间的聚会结束了吧。”
　　“......”
　　一场聚会十年，大概也就只有真龙，才能这么玩了。
　　“那好吧，父亲，我知道了，最近我不会靠近海港和码头区的，对那些寻求帮助的乞丐渔民也会慎之又慎的。”
　　修斯点头，他明白自己父亲的意思，自然知道他在担心什么。
　　“那就好，下午威姆斯家的小姐要来找你，去玩吧，穿的帅气一点！到时候万一当不成亲王，当个公爵也不错，对吧！”
　　韦德见自己儿子如此上道，便也没再多劝，而是换了个话题，打趣道。
　　“是！我的父亲！”
　　修斯想着记忆中逐渐变化，痴恋着自己容貌的少女，他都有些无奈，都不知道什么时候被缠上的。
　　还是，自己太帅了啊！
　　他看着铜镜中，自己的模样，一边整理衣冠，一边默默地想着。

第七十八章 鉴定失败
　　待到修斯出门时，那驾属于威姆斯公爵府上的华丽马车已经停在了他的家门口。
　　一名金发贵族少女正在马车窗口一脸欣喜的向自己招着手，正是公爵之女芮丽娅。
　　她的表情一开始还有些矜持，不过在看见修斯上了马车后，直接就绷不住了，一脸开心问道。
　　“修斯大人！你觉得我今天怎么样？”
　　贵族少女站起身，在宽敞的马车厢内转了个圈，带着讨好的笑容。
　　“不错。”
　　修斯微微点头，但从表情来看，明显很是敷衍。
　　不过芮丽娅像是没有看出来一样，反而更加高兴，都快笑出一朵花了，问道。
　　“那修斯大人！我们现在先去喝杯下午茶怎么样？到时候我们还可以跳一支舞！我知道有个不错的地方！”
　　修斯怎么都没想到，少女居然如此直接，几乎不带任何矜持，就这样明显的表露心意的言语。
　　让他有些招架不住。
　　“抱歉，芮丽娅小姐，我下午还有点事情，可能没有太多时间，等送你到西尔维娅的裁缝铺，我们就分开吧！”
　　修斯看着眼前白皙可人的贵族少女，连忙婉拒道。
　　他发现自己退让，少女可能会变本加厉，所以他的声音开始冷了下来。
　　如果不是威姆斯公爵和他父亲韦德的一同劝诫。
　　他甚至根本不想见到这个模样可人的公爵之女，无他。
　　最近，他觉得她身上有种他很厌恶排斥的感觉，就好像是天生相斥一般，但他又不敢和其他人说起，不然两个家族的关系，恐怕就......。
　　但想让他一直退让也是不可能的。
　　要知道，在几个月前在威姆斯庄园两人初见时。
　　她可是由两个侍女搀扶着走到自己面前的，他永远都忘不了，那天自己脚下橡木地板发出吱呀作响的刺耳尖鸣声，以及那堆肉褶子洋溢的笑容。
　　这让他现在回想起来，都感觉是一场噩梦，直到再次见到眼前宛如换了个人的少女，更是难以让他接受。
　　“那好吧，修斯大人！那我们现在就去裁缝铺取衣服吗？”
　　芮丽娅听到修斯的拒绝也不恼，而是柔柔弱弱的试探性问道。
　　可修斯完全无视少女柔弱的表情，漠然的点点头，冷声道。
　　“去吧！如果可以的话，芮丽娅小姐，我希望快一点。”
　　说着，修斯便自顾自靠在天鹅绒软垫上，开始闭目养神，不再交谈。
　　修斯·拉姆瑞法恩如此冷淡，芮丽娅就算再强挂笑颜，神色依旧有着一抹不自然。
　　马车内一时间陷入了沉寂，芮丽娅依旧挂着浅浅的笑容，看向窗外不断变换的景色，不知道在想些什么。
　　时间过的很慢，随着华丽的建筑变换成了普通简朴的建筑，意味着她们来到了平民区。
　　由于沃金女神的牧师永远都需要最好的衣物来取悦女神，所以西尔维娅的裁缝铺不在贵族区，而在神殿区。
　　按理来说是不会经过平民区，但芮丽娅想和修斯呆的更久一点，所以叮嘱过马车夫绕路。
　　随着马车车轮行驶到平民区某条街道中央时，一声咔嚓的玻璃碎裂声从马车上方传来。
　　让周围护卫芮丽娅的护卫剑士立刻拔出剑来，警惕着四周。
　　但这拔剑动作却让周围居民纷纷尖叫，慌乱。
　　不过好在这场慌乱很快就平息了。
　　从周围人的交谈声中，芮丽娅才知道。
　　原来是一条不知道从哪来的银色伪龙撞破了旅馆窗户而已，很普通却又不寻常的小事，毕竟窗户几乎卡兰度天天都会破，但伪龙可不常见。
　　骚乱就像插曲，一晃而过。
　　随着马车继续行驶，很快便，平安无事到达了西尔维娅的裁缝铺。
　　两人依次下车后。
　　“芮丽娅小姐，我今天心情有点不好，我对我刚才的失礼表示抱歉！”
　　下车即将分别后，修斯从车上下来，觉得自己刚才行为有些不妥。
　　于是低声对着眼前这个公爵之女做了个道歉。
　　他也没其他的想法，只是不想因为这点小事，影响了两个家族。
　　毕竟，就算他以后成为了安姆帝国的亲王，对于这些公爵，依旧还是要以拉拢为主。
　　“没关系！修斯大人！芮丽娅不会不在意的，只要是你，都没问题的！”
　　金发贵族少女一脸满不在乎的说道，但眼神中的不自然，以及略微僵直的动作，还是出卖了她。
　　“那就好！再见！”
　　修斯觉得自己处理完毕，心情愉悦的打算告辞离去，却不想芮丽娅突然喊住了他。
　　“还有什么事情吗？芮丽娅小姐？”
　　“修斯大人，我想问最后一个问题。”
　　“如果我......我和海薇洛殿下，你会选哪个？”
　　芮丽娅似乎下了很大的决心，咬牙问道。
　　“抱歉！芮丽娅小姐，我已经和公主殿下已经订了婚约......”
　　修斯的话语没有留丝毫余地。
　　但芮丽娅听到这话，依旧没有放弃问道。
　　“那是不是，她不在了，你就能和我在一起了？.”
　　“芮丽娅小姐，你可能睡眠有些不好......我这里还有事，我先走了。”
　　修斯见到她这样说话，哪里还敢接，直接跟躲瘟疫似的离开了她。
　　而芮丽娅，则是站在原地，看着那修长的背影，依旧喃喃自语。
　　“我不会放弃的！”
　　她神情犹豫，但又变的坚决，似乎又做出了什么决定，朝着西尔维娅的裁缝铺走去。
　　今天她要多买一件衣服，送给她最喜欢的女仆长。
　　......
　　哐哐铛铛的敲击声，从耳畔响起。
　　歌顿的意识渐渐苏醒，它睁开了暗金色的竖瞳。
　　好好休息了一觉的它感觉体内失去的力量又再度充盈四肢，让它可以轻易的支撑起那现在看来有些庞大的身躯。
　　它的头微微抬起，开始看向周围的环境。
　　陌生但又熟悉，它很快想起自己为何在这。
　　“史盖欧！格鲁什！”
　　它的声音穿透火焰，惊动了那些聚集着的眷属。
　　很快，身为监工的龙脉狗头人术士史盖欧，以及黑火氏族首领的格鲁什，纷纷带着敬畏来到了越来越壮硕的黑色雏龙面前。
　　它们屈膝半跪在地上，让自己的头颅低于歌顿的视野，饱含谦卑道。
　　“史盖欧/格鲁什在这！我的主人！有何吩咐？”
　　“我睡了多久了？”
　　歌顿的声音不带丝毫感情。
　　“两个小时，我的主人！”
　　身为术士的史盖欧对于时间，早已精确到每分每秒，它恭声如是说道。
　　“哦！那下面通道？”
　　歌顿微微点头，示意已知晓，然后它自然没有忘记在沉眠前所交代的事情，它又问向了史盖欧。
　　“已经重新疏通开来了，您的眷属安置问题，还在努力施工，大概明天这个时候，它们就能在岩壁上凿出了二三十个宽敞的洞穴，足以让主人的眷属住入其中。”
　　虽然史盖欧对狗头人很不感冒，但这是自家主人的眷属，它办事还是尽心尽力的。
　　“干的不错！”
　　歌顿微微颔首，似是赞同般的夸奖了一下狗头人。
　　史盖欧连忙将头颅低的更低，谦卑道。
　　“能够获得您的赞美，是我无上的荣光！我的主人！您的食物我已经备好！是否现在享用？”
　　在和黑火氏族的首领格鲁什交谈过一番的史盖欧，对于眼前的雏龙，虽然不什了解，但并不妨碍它将事情做的面面俱到。
　　“不急！”
　　歌顿虽然觉得肚子有点空，但他可没有忘记，自己还把妮娜留在篝火大厅中。
　　现在一切都解决了，自然是要派人过去接她过来。
　　它也不用担心自己的沉眠会影响到妮娜，在临行前它就向妮娜交代过，自己可能要半天甚至一天才会有消息传递过去。
　　现在沉眠完毕，恢复了实力，不用担心其他意外，它将头颅转向半跪着的格鲁什。
　　“格鲁什，去，把那些哥布林召集起来，你们待会回篝火大厅，将那些储存的粮食，和必要的工具都搬来。
　　“还有，记住将妮娜也一并带过来，要注意保护！知道吗？格鲁什！”
　　歌顿一脸严肃地对格鲁什命令道。
　　“是！主人！我就算付出我的生命！都不会让妮娜小姐受到一丝伤害的！”
　　格鲁什声音很嘹亮，情绪也是颇为激动，很是高兴。
　　毕竟哪个黑火氏族的哥布林不知道，和主人最亲密的莫过于妮娜小姐，保护她，不就是信任黑火氏族！
　　那地位，还用说么！想着，格鲁什的眼光不自觉撇了一眼一旁的龙脉狗头人术士。
　　眼神中的得意之色毫不掩饰。
　　歌顿也懒得看哥布林的嘚瑟，不派史盖欧去，自然是担心妮娜不认识它。
　　而且，史盖欧它还另有它用。
　　待到格鲁什咆哮着召集哥布林动身时，它视野看向另一侧，对史盖欧道。
　　“你待会和我下去看看那地下洞窟，记得带上几个水性好的。”
　　歌顿对着正在挖掘洞窟的狗头人，对史盖欧道。
　　它可没有忘记，海龙兽死后，它的巢穴还在。
　　待会探索巢穴，肯定是需要人手的。
　　狗头人天生就会游泳，拿去探索巢穴，自然是再好不过。
　　而且，这样还避免了它亲身犯险。
　　要知道，在海水里，它可不是主场作战，不敢掉以轻心。
　　“是！主人！我会挑选合适的人选的！”
　　史盖欧听懂了歌顿的话，立刻动身，去安排合适的人选。
　　待到史盖欧带着七八个狗头人躬身站到自己身前十尺外时，歌顿才悠悠站起身，对它们道。
　　“走吧！”
　　说着，它踩着地面将将熄灭的火焰余烬，朝着不远处的地下通道走去。
　　这虽然不是歌顿第一次走地下通道，但还是第一次走到尽头，也看见了萝维芙所描述的地下洞窟。
　　洞顶呈拱形，【黑暗视觉】的歌顿能够清晰看见，上面的尖锐倒垂石柱。
　　而面前的岩壁，一侧是羊肠小道，通往祭祀高台，以往狗头人就在那里祭祀的。
　　另一侧，则就是在火把映照下显得蔚蓝的海水。
　　“下去吧。”
　　歌顿没有靠近，而是对那几个狗头人吩咐道。
　　“是！主人。”
　　狗头人纷纷带着敬畏，不带丝毫犹豫齐齐跳入海水之中。
　　不一会儿，覆盖着红色鳞片的人形身影就消失在碧涛之下。
　　歌顿则是紧紧盯着称号的眷属，狗头人那栏的人数有没有发生变化。
　　直至大约十几分钟后，所有狗头人眷属纷纷平安上岸。
　　其中有些还带着从海龙巢穴中拿的硬币亦或者闪亮石头来上前邀功。
　　歌顿见后一一收下，真龙拿狗头人眷属奉献的物品可谓天经地义。
　　然后歌顿开始仔细询问这些狗头人水下环境，以及有何特殊之处。
　　然后再根据它们口中零碎的线索，歌顿很快就拼装起这处巢穴的大概轮廓。
　　在确定后，歌顿带着身后的龙脉狗头人术士史盖欧跳入海中，如同游鱼一般潜水下海。
　　无论是什么龙，水下呼吸可谓是最基本的能力。
　　歌顿毫不费力就到达了二十米深度，也看到了珊瑚，礁石，海草，细沙滩遍地的海水底部。
　　水下的面积和比岸上的范围要大上不少，大概两三倍的样子。
　　四周都被岩壁所覆盖，只有岩壁对面有一处海藻堆积的圆形洞口在水流中唰唰舞动。
　　如果不出意外，那里便是海龙兽巢穴的出口。
　　不过歌顿没有急着出去看，它在在这海龙兽的巢**瞎逛起来。
　　毕竟在别人家里的感觉，就是新奇一点。
　　不过伴随着歌顿继续扫视，不大的海龙兽巢穴很快就被它给一览无遗，就在它判断这个巢**的财宝大概价值在【200-300】金币范围浮动时。
　　就听见史盖欧的惊呼，它似乎踩到了什么。
　　同样拥有水中呼吸的它，在水中可以自由的交谈。
　　“主人！这里好像有东西！而且好像被我踩到了”
　　歌顿闻声看去，只见史盖欧一脸无辜的指着脚下。
　　它此时正在靠近底下通道的崖璧下，已经开始蹲着身子挖掘脚底下的沙子了。
　　砂砾并不厚，史盖欧很简单的就将隐匿在砂砾下的东西露了出来。
　　这是一座雕像，从雕像头顶的法师帽子来看，毋庸置疑，这是一个法师。
　　歌顿凑了过去，刚好史盖欧将雕塑表面覆盖的砂砾全数扒开，雕塑下半部已经破了一个小口。
　　都能看见里面的空洞。
　　但并不影响歌顿也就看见雕塑底座下所写的通用语。
　　歌顿情不自禁的逐字逐句念到。
　　“真正的法师，永远怀着一颗学徒的心—哥尔摩丹”
　　然后它从裂开的缝隙中，看到了一抹金光在闪耀。
　　歌顿看见了底座下空心洞中，藏着一个金色怀表。
　　它的估价能力不自觉发动。
　　【*********】
　　看到这个价格，歌顿不自觉咽下了一口唾沫。
　　它无法鉴定......

上架感言
　　明天中午十二点就要上架了。
　　原本酝酿了一大堆情绪，到电脑前却一个字都码不出来。
　　明天这本书就要上架了，写了一个半月，二十多万字，我本章说都应该写了一万多字
　　PS：（本章说真的很好看啊，起点免费看。）
　　然后。
　　我的作者朋友说上架要卖惨，那我也就卖一个把。
　　卖“惨”三元一个，十元三个，有没有人要的？没有的话我待会再问。
　　好了，卖惨告一段落。
　　现在说说更新的事情吧，我上架是没有存稿的，都拿去还之前承诺欠的稿子了，我手速也比较慢，所以待会我先码两章，明天十二点存着发出去。
　　然后再码三章，明天就五更。
　　上架之后每天保底六千字。
　　然后现再开个悬赏。
　　一个舵主一更，盟主十更。
　　然后就是均订从1000开始，每涨100加一更。
　　大概就这样了。
　　如果，以后再开的话就等更新还完了再说，我争取一个月之内还完，当然，如果太多，那就两个月，反正不拖欠到下一本书！
　　最后
　　卖“惨”三元一个，十元三个，有没有人要的？没有的话我待会再问！
　　龙文小众，诸君共勉。

第七十九章 芬芳【1/5】首订~
　　一块样式古朴的怀表，在深暗色泽的海水中闪耀着金色光泽。
　　歌顿将其从哥尔摩丹的雕塑中拿出。
　　将它放置于爪子上，它的竖瞳中满是不可思议。
　　要知道真龙自带的估价术可以估值包含【高等魔法奇物】以下的所有值钱物品。
　　小至怪物材料，高至【高等魔法奇物】。
　　但这种鉴定不出来数值的，还是歌顿第一次见。
　　不过龙之传承中也有相应的解释，那就是这件物品的价值。
　　已经不能用金币所能衡量，最准确的来说，它在需要的人手中，是无价之宝。
　　也就是划为成【传古】、【传奇】亦或者【神器】的物品。
　　但毋庸置疑，这种等阶的无一例外，光材料都要花费上百万金币，更遑论其中耗费的心血。
　　没有一定的财力千万不要尝试铸造，毕竟也不乏有因为铸造传奇武器破产的例子。
　　歌顿并不知道眼前的是属于哪一种，不过它可以确信的是，自己的确捡到宝了。
　　虽然这个宝藏有待挖掘，但宝藏已经到手了，不是么。
　　歌顿摸了摸怀表，用爪子戳了戳下面的金色按钮，怀表唰的一下弹开，露出了里面的白金色钟盘底座。
　　怀表没有秒针，只有一动不动的时针和分针，正指着十二点方位，一动不动。
　　歌顿尝试拨动指针或者分针，然而无法奏效。
　　它又用其他方式把玩了一下，发现眼前怀表除了不会走之外，和普通的怀表没有任何区别。
　　不过这也是大部分【传古】【传奇】【神器】物品的特性。
　　极少有物品不需要咒语以及手势，亦或者继承仪式就可以激活物品中的所包含的力量的。
　　“要不卖了，换成金币，继续氪金？”
　　这个念头从歌顿脑海中浮起，毕竟获得一件无法使用的装备，拿来换成金币是个明智之选。
　　不过歌顿转念一想，这种东西也不好出手，只有那些【传奇】乃至【半神】位阶的才付得起价格。
　　你丢到普通拍卖行或者其他店铺中，是无法卖出价格，还有可能惹来杀身之祸。
　　毕竟它只是一头雏龙。
　　所以歌顿这个念头几乎是瞬闪即灭，它就不再想了。
　　“就算拿来当装饰品也不错。”
　　歌顿看着怀表外观想着，然后将其放入次元袋中后。
　　“会不会还有？”
　　歌顿突发奇想，然后它和史盖欧又在沙子底下挖掘了一番，然而除了几个海生蚌类毫无所获，歌顿才死心了。
　　它才对着一旁的史盖欧说道。
　　“史盖欧，你负责那片区域！我在这边区域看看。”，
　　歌顿总感觉还有些地方没有搜索到，命令史盖欧继续搜索，在两人分头行动后。
　　它顺着崖璧，发现了一个凹进去的裂缝，不仔细看还会被外表岩石的纹路所迷惑。
　　于是它钻了进去，然而没过三秒便又退了出来。
　　狭小裂缝里全部都是尸体，有狗头人的、哥布林的，还有人类。
　　都在裂缝底部，堆成了一座小山，最多的还是狗头人。
　　看起来裂缝的作用是用来防止尸体泡肿胀后浮出水面。
　　它晦气的退了出来，倒是史盖欧知道了之后。
　　一脸震惊的钻了进去，没过多久便抱着一具血肉伤口已经泛白的狗头人尸体游了出来。
　　神色悲戚，想来是某个亲眷，歌顿也就没有继续留它在水下，让它自行上去，处理尸体事宜。
　　史盖欧感激的看了一眼歌顿，然后便向上浮去，没有多留。
　　歌顿便独自在海龙兽巢穴中，开始自顾自搜刮起来里面任何值钱的东西。
　　十颗价值【5-10】金币不等的硕大珍珠，以及星星闪闪【20-99】银币不等的细小珍珠，乍一看有七八十颗。
　　还有五十多枚带着色泽有些暗的金币，几百枚银币，铜币更是堆成了小山。
　　钱币周围还有海龙兽专门收集品相比较好的血珊瑚在做装饰，也有一定的价值，据说是【水下呼吸药剂】的一个重要材料。
　　歌顿将它们统统都收到了次元袋中，打算等上去后再看看。
　　在将巢穴东西收集完毕后。
　　歌顿抽空上去了一趟，将在上面等候的狗头人眷属叫了下来。
　　它需要有人替它探路，毕竟歌顿也没忘记下来的目的可不是为了收集海龙兽的财宝。
　　而是为了证实海底通道，并确认通道通向哪里。
　　于是，没过多久。
　　距离卡兰度码头区向东侧十余里。
　　波涛汹涌的巨大礁石旁，
　　四根黑色狰狞的岩质黑角缓缓从礁石旁浮起，一只露出了半个脑袋浮在水面的黑色头颅缓缓浮出水面，它有着一双暗金色的竖瞳。
　　正是从海龙兽巢穴隧道中穿行了数十里的歌顿。
　　它的脑袋上还挂着深绿色的海藻丝，不过现在的它，以及没有时间顾忌这些。
　　抬头贪婪的望着头顶碧蓝如洗的蓝天，以及远处大大小小船只聚集的海港，那儿不断有来往商船驶入离开。
　　再远就能看见鳞次栉比的建筑群落，聚集而成的繁华之都。
　　这是自由之都，卡兰度。
　　它抽动了一下鼻子，淡淡的海腥味，但毫无疑问，这是自由的芬芳。
　　......
　　拉贝格阴沉着脸，躲在平民区七横八纵的小巷阴影中，闭目聆听着周围如同潮水中的人流脚步声，他试图在其中闻到属于猎物的味道。
　　这是属于【暗影刺客】追踪敌人的独有手段，他能够闻到被他所标记的猎物，记住她们影子的味道，只要是在一定范围内，它都能闻到。
　　是个十分好用的追踪手段，不过西莉亚身上的标记的时间就快消失了。
　　现在时间已经有些紧迫了。
　　如果在明天这个时候还没有找到，那就意味着，他彻底追丢了她们。
　　今天被一个年龄不足十五岁的小姑娘耍了，属实让拉贝格有些难受，虽然她是一名三阶术士。
　　但他还是能够感觉到一股羞辱以及屈辱感，这种感觉会令他回想起不堪的过往。
　　下午时，他在听到玻璃碎裂声第一时间就赶回到了绿荫旅馆。
　　房间里却已经空无一人，那个金发女已经消失不见了。
　　正前方打开的窗户在风中吱呀作响，躺在棕木地板上一地的粉碎的玻璃碎片，还有半灵不灵的警报陷阱，无一不是无声的讥讽。
　　那碎片尖锐的棱角折射的阳光还明晃晃的还照在他的脸上，让他只感觉脸上火辣辣的，比那些卓尔的鞭挞还要疼。
　　还不等他继续想要追踪她们踪迹时。
　　门外便传来闻讯而至的城卫队，他们接到消息包围了旅馆。
　　如果不是拉贝格反应迅速，借着旅馆屋顶的背光处逃脱。
　　说不定他现在已经和城卫队撞上了。
　　“该死的！”
　　回想起来，拉贝格还是忍不住低声咒骂道。
　　不过他的话音还未落下，他就闻到了空气中熟悉的气味。
　　这是......猎物的气息。
　　赞美暗影！我找到她了！

第八十章 逐影【2/5】
　　“西莉亚，他来了！”
　　一个尖锐急迫的声音在西莉亚脑海中响起，是莉兹那变形了的声音。
　　黑街，荒芜的街区，四周的建筑人群一览无遗。
　　银色伪龙莉兹站在高处，它已经看见远处正处于高速移动状态中的邪恶的刺客，拉贝格。
　　它的声音已经通过魔宠与主人之间的心灵感应迅速传递给了西莉亚。
　　站在一处阳光所照射下的西莉亚，微微叹了口气。
　　“看来，果然是能够追逐暗影之人。”
　　“【暗影刺客】么？”
　　西莉亚漠然的想着，之前被这人一路追杀窥伺她就有些想不通。
　　自己和玛格莱西亚明明用了高等隐身术，一丝痕迹都未曾存留在主物质位面，为何现行没多久，就会被他撵上。
　　当时还以为身上有气味，但是之后洗过澡后，依旧还是在卡兰度遇见了他，那么几个隐隐的可能性便冒了出来。
　　直到这次她将昏迷的玛格莱西亚安置好了之后，手中还掐着一次【次元之冠】的使用次数，她一定要试出刺客的追踪方式，不然的话，就算远离卡兰度，跑到了寒冷的北地。
　　恐怕等待她们的还是防不胜防的刺杀，敌在暗，她在明，怎么玩嘛！
　　所以，今天她是打算着一劳永逸，果然，试出来了眼前杀手的追踪方式。
　　【逐影者】也叫做【暗影刺客】。
　　深耕与黑暗之中，他能够将一切存在于光明下的生物拉入黑暗。
　　是一个比较少见的职业，只有精通【盲斗】亦或者拥有【超距黑暗视觉】、【高等反射】、【高等敏捷】的人才会选择这种进阶职业。
　　人都来了，西莉亚也没有打算一直等他的意思，身上微风轻拂，她迈着轻盈的步子，朝着一个方向钻了过去。
　　若是以伪龙的角度来看，西莉亚的速度并不比高速移动的刺客拉贝格慢上多少。
　　不远处阴影下，正是一个破漏的下水道口。
　　如果说他追逐暗影，那么她就藏匿于黑暗之中。
　　她已经打算好了，要在这错综复杂的下水道，甩开他，然后带着苏醒的团长离开这儿。
　　偷袭她没考虑过，那刺客的古怪法术能让周围寂静无声，她又不会【法术默发】和【法术瞬发】，简直天克施法职业，可不会上去自讨没趣。
　　银色伪龙莉兹也迅速飞回到了西莉亚附近，嘴中还催促着。
　　“西莉亚！他来了！”
　　“就在两栋房子的后面！”
　　西莉亚听后也不再多犹豫，给嘴里灌了一口能够短暂获得【黑暗视觉】的药剂。
　　便纵身跃入了下水道。
　　几乎是在十个瞬息后，拉贝格也来到了这里，他闻着空气中那缕只有他闻的到的味道。
　　“甘甜和又芳香！小老鼠，是想和家养蜥蜴来玩一场有趣的游戏吗？”
　　穿着皮甲的拉贝格看着不远处的下水道，那缕气息虽然很淡，但是他还是能够感知道。
　　她们去了那！
　　下水道，多么怀念熟悉的地方。
　　拉贝格一边走着，一边嘴角咧开一个笑容。
　　腰间的短剑已经不知何时倒握在手中，脚上崭新的牛皮短靴毫不留情的踩踏在上午血雨后依旧是湿润的黑泥。
　　他带着风，述说着宣判。
　　“就在这里将一切终结吧！”
　　拉贝格毫不犹豫也跟着跳入了下水道，他再次回到如同母亲般怀抱的地下世界。
　　虽然浅，但已经进去了不是么？
　　多么熟悉令人厌恶的滋味啊。
　　他闻着空气中的霉菌与污水，他以前呆的地方也是一处下水道，不过是卓尔城市的下水道。
　　不得不说，卓尔城市下，灰矮人修建的下水道，可比这座自诩自由之都的好多了。
　　拉贝格踩着地上黏糊糊不知道是什么的东西，有些厌恶的看了一眼。
　　等回去就换掉！
　　他想着，然后朝着一个方向沿着水渠的长廊，走了过去，很是熟稔的绕了一个弯。
　　如果西莉亚在这看见，肯定会惊异与他所走的步伐，与自己分毫不差。
　　“我就是下水道的国王！小老鼠，在这里和我玩捉迷藏，是不是太天真了一些？”
　　拉贝格口中呢喃着不知道什么声音组成，只有他自己明白的话。
　　随着脚步的愈来愈快，他的脸上凸显出疯狂之色。
　　-----
　　“西莉亚！有人在靠近，快一点！”
　　飞在后面的莉兹催促前方的术士少女快一些，可用了二环法术【风之轻盈】加持速度的术士小姐，已经做到了她的极限。
　　“这么快？他跟上来了？”
　　西莉亚声音有些颤抖，好像自己选择上出现了失误。
　　“比在卡兰度上的速度还要快一些，就像魅影驹一般，一眨眼就到了。”
　　“我都怀疑他不是人！”
　　莉兹扑扇着龙翼，飞在西莉亚身边，用着心灵感应与她交流道。
　　“这样下去不是办法！”
　　“他好像很熟悉这个下水道的样子！我们不能再和我他玩直线了！比不过他的。”
　　莉兹看了眼后面，又开始催促了。
　　西莉亚没时间回头看，她尝试再度加快风之力，却不想导致身体差点失衡，如果不是她的敏捷还不错，说不定就要摔个狗吃屎。
　　再次恢复平衡后，西莉亚已经听到了后面令人发毛的男子笑声。
　　“小老鼠！来吧！来到我的怀里！”
　　拉贝格的声音如同下水道的烂泥，跗骨之蛆般沾染在西莉亚的耳畔。
　　“不要挣扎了！最多一刻钟，我的匕首......不，你就会在我怀中！”
　　“来吧！宝贝！我会让你体验到什么叫做快乐！”
　　“说话啊！为什么你不说话？难道你听不见吗？”
　　拉贝格的声音越来越扭曲，西莉亚的脚步也变的有些絮乱，看的莉兹都有些心惊。
　　如果不是西莉亚交代过不让它去偷袭，它说不定都想莽撞的上去阻他一手了。
　　这样下去，真的会被追上的！
　　就在莉兹很是纠结的时候，【黑暗视觉】已经到了九十尺开外的它，看到了前方河对岸有一支绿皮哥布林组成的长队，似乎是在搬运东西。
　　“西莉亚！去那边，用怪物来挡住他！”
　　能够看的更远的莉兹毫不犹豫地给西莉亚建议道。
　　西莉亚也没有多做考虑，毕竟她有着【风之轻盈】以及【风之衣】，在怪物群中。
　　肯定是比身后的那个刺客好的多的。
　　说不定就此能摆脱呢？
　　反正继续向前已经是死局了。
　　西莉亚的身形微顿，向左边最近横亘在下水河道上的原木跑去。
　　而身后的拉贝格却是微微一凝。
　　一个大部落的哥布林？
　　会不会有术士或者祭祀？
　　想到这，拉贝格的脚步微缓，想看看西莉亚是怎么过去的。
　　他不是莽撞之人，自然乐得西莉亚打头阵。
　　而西莉亚，看着前面聚集成一条长龙，带着大包小包的哥布林。
　　也有些头皮发麻，但是后有追兵，她也只能硬着头皮上。
　　然后，就在她以为要遭遇攻击时，她听见了哥布林队伍里传来一个熟悉的声音。
　　“西莉亚姐姐？”
　　“妮娜！”

第八十一章 异变【3/5】
　　西莉亚震惊的看着一个灵巧在哥布林身影中穿梭着的银发小女孩。
　　那白皙精致而又熟悉的五官，再加上那双亮丽的竖瞳，正是孤儿院的好友。
　　龙裔少女妮娜。
　　她们两人表情都十分意外。
　　“西莉亚姐姐，你怎么会在这？”
　　“妮娜，你怎么会在这？”
　　几乎异口同声道，西莉亚还想说什么，但感觉到身后来自拉贝格的注视。
　　所以她连忙佝偻着身体，藏在精锐哥布林所遮挡的阴影中。
　　脑海却突然传来了莉兹的声音，她建议道。
　　“西莉亚，你别走！可以和这些哥布林一起走，那个刺客害怕了，他犹豫了！我看见了！”
　　“你是三阶术士，有哥布林保护，不一定会怕他的！”
　　莉兹原本是不想招惹妮娜的，但现在命都保不住了，也顾不得那么多了，连忙劝道。
　　不过西莉亚却摇摇头，没有和莉兹多说什么。
　　而是对着妮娜轻笑说道。
　　“妮娜，看不出来嘛！”
　　“你在这里生活的不错，能让这么一大个哥布林部落臣服的恐怕不是一般人吧！他对你好吗？”
　　“嗯，歌......他对妮娜很好，真的很好！”
　　妮娜下意识的点点头，想脱口而出，但立马改口，补充道。
　　“那他......”
　　西莉亚还想说些什么，但言语刚脱口又戛然而止，突然洒然一笑道。
　　“算了，我原本还想着带你去冒险呢，不过现在看来，估计不用了！哈~”
　　西莉亚看了看身后的拉贝格，发现他已经开始靠近这里了，便立刻对妮娜告辞道。
　　“那我走了！妮娜。”
　　“如果以后有机会的话，记得代我向奥兰奶奶坟墓上插上一朵雏菊！她最喜欢我给她摘的花了”
　　西莉亚刚才说话时仔细观察了一番，发现妮娜在这群哥布林部落中可谓过的如鱼得水。
　　而且还从那些精锐哥布林对妮娜的眼神中，可以看见了畏惧与崇拜，甚至还有讨好。
　　所以，她的许多话想讲的话都咽了回去，多说无益。
　　在这个世界，能活着就不错了。
　　她看见妮娜活的这么自在开心，也没有被强迫。
　　索性什么都不说，简单告个别，就直接离开了。
　　她和妮娜告别后，便直接踩着【风之轻盈】一路朝着远处廊道的拐角冲去。
　　趁着这个时间，可是能拉开不少距离。
　　这一路上的哥布林也都没有任何阻拦，任由她离去。
　　倒是妮娜看着这突然离开洒脱的西莉亚，有些茫然。
　　不过这时候她心中突然多了一个尖锐女子的声音，有些刺耳。
　　“妮娜！我这样叫你可以吧！你的西莉亚姐姐正在被人追杀，如果有办法的话，帮帮她吧！她的敌人很危险！是个三阶的【暗影刺客】，她支撑不了多久！”
　　“对了，那个三阶刺客身上，带着一柄【龙牙】你要记得说，那可是【真龙武装】。”
　　一只银色的伪龙在下水道上空向妮娜扑腾扇了几下龙翼，吸引住妮娜的目光。
　　是名为莉兹的伪龙，她认识。
　　莉兹天生拥有心灵感应，可以在短距离与陌生人链接。
　　只是平时很少用而已，她很讨厌别人听见她的声音。
　　但为了烤黑松鲟鱼和西莉亚，它也不顾不上了，对着妮娜便是一通灌输信息。
　　然后便忙不迭地飞上前，去追已经消失在拐角处的西莉亚了。
　　“你等......”
　　妮娜听完后连忙上前几步想要伸手，喊她们停下。
　　但又想到自己擅自做主不好，可能会连累到歌顿先生，又犹豫了片刻。
　　毕竟三阶职业者听起来好像很厉害的样子......
　　但她又不忍心看西莉亚被人追杀，一时间没办法，急的眼泪都快落下来了。
　　这时候，身后又传来哥布林的骚动，有一个手持双刀的男子已经冲入了队伍中。
　　想要借着廊道边缘的道路，去追击西莉亚。
　　而这些哥布林看到他的气势，也都纷纷避让，毕竟三阶职业者的气息，这些怪物还是能够看出来的。
　　拉贝格甚至有些肆无忌惮的打量着这些哥布林。
　　刚才他还在远处的时候，在西莉亚有心低声下，根本听不见两人的对话，他甚至都没看见妮娜。
　　只以为她是用了特殊的技巧，或者是威势，让那些哥布林不敢攻击而已。
　　所以，他在观察到队伍里没有哥布林祭祀，和术士后，潜意识认为它们这群怪物并不中用。
　　实际上......也的确不中用。
　　包括格鲁什，看见他都纷纷靠在一旁，一动都不敢动，直接就让他过去去追逐那个黑袍女子了。
　　在没有歌顿的领导下，它们并没有那么的悍不畏死。
　　而拉贝格可能看这些畏畏缩缩的哥布林，让他心中不自觉起了一丝暴虐的躁动。
　　原本他只想平安通过就行。
　　但在经过哥布林队伍快到末尾时，他还是忍不住出了一刀。
　　一刀就将一个精锐哥布林直接割喉，倒下的哥布林尸体伤口体血流如注，瞬间便流一大滩血泊。
　　把周围的哥布林吓坏了。
　　看着哥布林的懦弱，拉贝格便带着肆意的狂笑，以及那摄人心神的喊声，消失在了所有哥布林的眼前。
　　他可没有时间和这些绿皮哥布林玩，他还想多留点时间。
　　和那个风元素术士小姐玩的，让她知道，何谓是真正的戏耍，好一洗早上被戏弄的耻辱。
　　“妮娜小姐.....要......要不要告诉主人？”
　　格鲁什看着那凶残的男子，咽了口口水，自己上去估计也就这么一刀吧。
　　还好他没有逞英雄上前去拦，它有些心有余悸的看向妮娜，问道。
　　妮娜不知道怎么回答，只是担忧的看着转角，眼角带着泪光。
　　双手合在一起，心中默默地祈祷着。
　　“诸神保佑~”
　　......
　　不过歌顿倒是不用他们说，便已经知道了。
　　海龙兽巢穴，刚刚从隧道回来的歌顿，正看着称号栏突然变化的歌顿。
　　发现了自己【卡兰度领主】称号下，哥布林的眷属数量陡然减少了一个。
　　它微眯着的竖瞳瞬间睁大了双眼。
　　瞬间一个激灵，一个思绪从它脑海中划过。
　　“哥布林队伍有情况？死了一个哥布林？”
　　不管是什么，这都意味着一件事
　　“妮娜出事了！！！”
　　歌顿都来不及在海底落脚，就直接从水里窜了出来。
　　妮娜出事就意味着它有可能暴露，它可不想才刚刚坐稳的海底通道，这么快就要用掉。
　　歌顿连忙甩了甩双翼上沾着的水珠，然后像猫一样，抖了抖半张合的黑色鳞片，甩出海水。
　　然后靠着体内迅速拔高的热量，瞬间将海水蒸发，全身迅速变干后。
　　便敏捷的钻入洞穴中。
　　只听没多久，就传来了它的咆哮。
　　“史盖欧！带上狗头人和武器！”
　　“跟随我！”
　　“是！我的主人！”

第八十二章 放弃【4/5】为堂主【我的劫难（三叉戟）】加更
　　歌顿带着一队十人的狗头人小队，以及龙脉狗头人术士离开了巢穴。
　　踏上了回篝火大厅的路。
　　它的脚步很急，如果不是后肢还没发育起来，它甚至都想用双腿直立奔跑了。
　　毕竟，它感觉那样应该比较快一些。
　　没多久，它就在一个回廊里，与长长的哥布林大队撞上了，它们个个都是扛着大包小包，并无什么异样。
　　歌顿没有遮掩自己身形，所以刚现身还未出声时，就听见格鲁什那标志性的声音。
　　“伟大的主人，至高无上的主宰！懦弱的格鲁什侮辱了您的荣耀，请您责罚啊！”
　　一个手肘带着微微焦黑色，双持战斧的精锐哥布林，扑通一声，就趴在了歌顿面前，头颅低的很低。
　　语气中的哭腔虽然有点假，不过歌顿没有时间关心这个。
　　它的眼神已经投向了跟着格鲁什身后出来的龙裔少女，歌顿扫了一眼，发现妮娜没大碍后。
　　才微微眯着眼睛，看向视野下方趴着不做声的哥布林格鲁什。
　　“格鲁什！怎么回事，从头到尾给我讲述一遍，不然的话，今天回去给我在海水里泡一天！”
　　歌顿的声音漠然而冷酷，微微还带着一丝怒意，这好好的队伍，怎么会突然死一个哥布林，它需要一个解释。
　　“伟大的主人，有人类主动挑衅于我们，还用匕首杀害了我们一个弟兄！”
　　“我当时很想挺身而出，想将那个人类好好教训一下，让他明白何为黑火之怒！但是我想到妮娜小姐还在，您给我的责任是保护，而不是战胜，所以我只能眼睁睁的看着......”
　　“说重点！还有一次机会！”
　　歌顿直接打断了它的转移话题外加邀功，直接不带丝毫感情训斥道。
　　这下格鲁什顿时感觉不对劲，连忙趴的更底了，绿色扭曲的脸几乎都要贴到地面上了，它颤颤巍巍道。
　　“有个拿着匕首的人类，很厉害，我们不是他的对手，所以退让时，被他杀了一个兄弟！是我无能，伟大的主人！我甘愿受罚！”
　　格鲁什已经做好了被惩罚的准备。
　　不过歌顿没有雷霆大怒，而是低头看向已经被它弄的诚惶诚恐的哥布林，漠然道。
　　“格鲁什，下次如实述说即可，不要添加那些昂长又无聊的台词，这样会让我觉得找了这么多借口后，你还是个废物！”
　　“不如直接承认自己是个废物，干脆一点！”
　　“懂吗？”
　　歌顿暗金色的竖瞳注视着格鲁什，不带一丝波澜。
　　“懂了！主人！”
　　格鲁什觉得自己的心都要被眼前的真龙所看穿，嗫声道。、
　　“被吓破胆了吗？大声点！”
　　“是！主人！！！”
　　这次格鲁什的声音足以震的整个回廊都能听见它的回声。
　　歌顿这才满意的点点头，看向格鲁什问道。
　　“那现在告诉我！到底是谁敢挑衅熔龙领主的威严！我将撕碎他！”
　　歌顿的声音立刻高昂了几度，如果那人在面前，它并不介意让他尝一尝岩浆的滋味。
　　“主人！是一名大概比.....以前哥布林勇士要强的职业者，拿着匕首，他的出手速度很快！”
　　格鲁什一时间找不到形容词，只能用哥布林勇士来当对比。
　　“那也不是借......”
　　歌顿刚想开口，就听见身边传来妮娜嗫喏的低声。
　　“歌顿先生，是一名三阶的【暗影刺客】，据说很厉害。”
　　歌顿的声音戛然而止，咳了几声，对着格鲁什正色道。
　　“那这件事上，你的确干的不错，你尽到了你应尽的职责，面对强者的确需要先保护好自己才行，毕竟你们的生命也是我的财富，没有我的允许，你们怎能轻易去死！”
　　真龙的声音降了几度，但足以让整个哥布林队伍和身后的狗头人听见。
　　在它们耳中依旧如振聋发聩。
　　它们居然是巨龙的财富？这是何等的荣耀！
　　于是，都纷纷情不自禁的下跪。
　　它们眼神中充斥着狂热与崇拜，齐齐谦卑道。
　　“是！伟大的主人”
　　糊弄过去后，歌顿很是满意的点头，似乎自己都被自己的言语魅力所折服。
　　不过它没有忘记，转头看向不知何时走到了自己龙翼身前的龙裔少女，问道。
　　“妮娜，你似乎认识杀哥布林的人？”
　　“我不认识，但是歌顿先生！我认识他追杀的人......”
　　“是西莉亚姐姐，我上次和你说过的！”
　　“她现在被人追杀，我的心很难受，不知道该怎么办！”
　　歌顿看着一脸无助的妮娜，也想摆出一副同病相怜的表情来表示它也很心疼，很无能为力。
　　毕竟它也不过是一只刚出生不到十天的雏龙，它刚想劝慰时。
　　然后便听妮娜带着抽噎的声音继续道。
　　“之前的信息都是莉兹告诉我的，它还说，那人身上有一把【真龙武装】，名叫【龙牙】。”
　　歌顿听后微微一凛，真龙武装，这可是能够最大化强化真龙的魔法奇物。
　　它的龙之传承中自然有过关于这个介绍。
　　据说拥有真龙武装的巨龙，无一不是各色龙类中的翘楚。
　　不过这依旧吸引不到歌顿，它的大致方针没有变，对妮娜循循善诱道。
　　“或许，这就是冒险者的宿命！”
　　“妮娜！你也不用太过担心！”
　　“说不得你的西莉亚姐姐，有着女神庇佑，会逢凶化吉呢？”
　　“嗯！希望如此，诸神保佑~”、
　　妮娜也理解歌顿，毕竟让歌顿去为了西莉亚去以冒险与职业者争斗，妮娜也舍不得。
　　只是有种无能为力的悲伤罢了。
　　然而，有些事情，并不是歌顿想避开，就能避开的。
　　就在歌顿迈着轻盈的步伐，它已经将身后的狗头人远远落在后面。
　　就在它经过一处过道时，一个圆滚滚的东西滚了出来，并很是恰巧地滚到了它的脚边。
　　这是一个带着锈迹斑驳的皇冠。
　　然后过道里，就已经传来“湫湫”的声音在里面叫着。
　　这是伪龙的叫声。
　　不过，现在歌顿更好奇的是，关于眼前物品的鉴定，是一串【******】符号。
　　它陷入了沉思。

第八十三章 熔岩【5/5】为舵主【微血管人】加更
　　下水道过道之中，带着狂笑的声音宛如潮汐，一浪接着一浪。
　　“哈哈~看看我抓到了什么！”
　　“这是一只难逃厄运的小老鼠！”
　　“这下，被暗影拥抱住的术士小姐，请问，你这次怎么逃呢？”
　　拉贝格那三角眼带着肆意的笑，看着被阴影触手紧紧缚住双手与双脚，趴在地上无法动弹的少女。
　　他想欣赏着少女露出绝望的表情，可让他没想到的是，西莉亚表情淡漠无比，宛若冰山，好像被缚住的不是她一般。
　　她脸上似乎没有惧怕这个情绪，但从她微微颤抖的身躯，显然还是有反应的。
　　不过她对于拉贝格的话，听若无睹，脸上还带着某种解脱一般，居然闭目不言。
　　这让原本想继续戏谑聊天的拉贝格有些躁动与暴虐，他又从这个少女的脸上，找到了曾经的记忆。
　　“该死！”
　　以至于，他听见了头顶伪龙的声音。
　　原本还有些兴奋，现在都变的有些厌烦。
　　“湫湫！湫湫！”
　　银色伪龙莉兹还在下水道洞顶盘旋，急迫的看着下方，它焦急的呼唤着西莉亚。
　　它的主人，能给它带来烤黑松鲟鱼之人。
　　然而西莉亚在心灵链接中，只是叫它不断的离开，回到北地森林之中......
　　可莉兹根本不想离开。
　　它煽动着银色的龙翼，扑扇扑扇的声音与悲鸣在过道中很是凄凉。
　　“闭嘴！”
　　心头火起的拉贝格直接开启了自身血脉所包含的，名为寂静无声的天赋。
　　三十尺内归于寂静，任何生物都无法发出声音。
　　下水道空气中刹那间安静了下来，连河渠流动水声都小了一些。
　　然而不到一秒，那该死的伪龙声音又传了过来。
　　“湫湫！湫湫！”
　　莉兹飞到了三十尺外，靠近过道口转角的位置，它在继续盘旋以及悲鸣着。
　　令拉贝格有一种想要将那头伪龙给割喉的冲动。
　　不过更令他愤怒的还是少女一成不变的脸，他带着癫狂笑意，从次元袋中取出了一样精美银质项圈，张了张嘴，刚说出口就发现自己有些昏了头了。
　　他拍了拍脑袋，连忙撤掉了寂静无声。
　　“差点忘了自己也无法出声！嗬嗬~小老鼠~希望你的表情待会还能保持这样！”
　　他晃了晃右手拿着的细致项圈以及中指带着的绿宝石戒指，带着诡异的笑容凑到西莉亚的面前，颤声道。
　　“你知道这是什么吗？奴役项圈！”
　　“地底那些心灵术士的造物！能够掌控人的思维！”
　　“听说就算是最桀骜的那些卓尔贱人戴了，看到这个戒指的主人，也会乖巧的如同家养蜥蜴般温驯！”
　　“让它干什么就干什么！”
　　“原本我是想留给地底那些婊子的！但是看见你！我是真的不忍心一刀划破你喉管！”
　　“虽然你的血一定很香，很甜~”
　　“但是我更想看在你跪在我面前，求我！求我杀了你！”
　　拉贝格脸上挂着病态的笑容，行动上宛如一个小丑般。
　　站在趴伏到底的西莉亚面前，走来走去，嘴中絮絮叨叨。
　　西莉亚听到他的言语浑身一抖，睁开了双眼，仰视看着眼前的高瘦男子，对他说了第一句话。
　　“杀了我！”
　　冷漠带着些许祈求。
　　“嗬嗬~你在害怕！你在害怕！”
　　“你终于害怕了！”
　　“我还以为你不会害怕！”
　　拉贝格宛如一个疯子一般，一边用舌头舔舐着因为话多显得有些干燥的嘴唇，一边盯着身下的少女。
　　“我现在怎么舍得杀了你，我更期待你待会跪着求我，扭动着身姿！求我吃了你~”
　　“那我宁愿去死！”
　　西莉亚的声音也带着颤抖，她无法想象自己如果变成那种模样，她该怎么面对自己。
　　“嗬嗬~这可由不得你！”
　　拉贝格宛如闻道血腥味的饿狼，贪婪着盯着少女被黑色长袍勾勒的身躯。
　　他发现自己在幽暗地域的许多回忆，都被眼前的少女所勾了起来。
　　或许可以在她身上施加，那些年自己曾所遭受的苦难。
　　不得不说，和卓尔精灵打了交道后，他的知识面宽广了许多。
　　想着，拉贝格越来越兴奋了。
　　他也感觉到自己的不对劲，暴虐、肆意的狂笑，都不属于一个名为刺客的职业。
　　沉着，冷静才是。
　　但是他看见眼前的术士少女，哪里冷静的下来！
　　看到她闭上眼就是幽暗地域的梦魇，他要让这个敢于戏弄自己的少女，用她的余生来支付赔偿！
　　不过话说回来，拉贝格觉得自己应该可以改信了。
　　他变的如此暴虐，以及看着他人遭受苦痛折磨会兴奋。
　　已经不再适合暗夜女士莎尔的教义。
　　或许更适合投入痛苦女士劳薇塔的怀抱。
　　而且他的【灵活巧手】可以使用任何武器，鞭子也是不错的选择。
　　他看着脚下玲珑的身段，已经有些迫不及待了。
　　他整个人心态已经趋近阈值，也就是快要达到高潮临界点了。
　　以至于他根本没有看见听见，身下的少女，神色上的异变，以及已经消失许久的伪龙之声。
　　他现在满脑子都是将曾经幽暗地域中所遭受的痛苦，如数在眼前娇柔少女面前复制一遍。
　　所以当西莉亚开口想要拖延点时间时，她便听到了那拉贝格带着急迫声道。
　　“臣服吧！跪倒在你今后一生的主人面前！祈求他的恩赐与慈悲！”
　　然后西莉亚就感觉脖颈上套上了一个枷锁，冰凉且沉重。
　　压的她神情有些恍惚，她的视野开始模糊，只看见眼前的刺客身影逐渐便的虚无。
　　只有一抹的绿宝石之光，以及耳边萦绕的诡谲之声。
　　“臣服！主人！恩赐！慈悲！”
　　声音反复，恶魔般的低吟。
　　西莉亚的神情从一开始的挣扎到后面的扭曲，然后逐渐便的柔和，最后变的恭顺。
　　“主人”
　　从暗影中挣脱的术士少女，立起了身子。
　　双腿跪伏在地，虔诚地向着那个带着绿宝石戒指的身影浅吟道。
　　“嗬嗬~你的同伴在哪？”
　　为了检验奴役项圈效果，拉贝格直指核心问道。
　　“主人！玛格莱西亚在绿荫旅馆二楼的床下，我没有将她带走，只是用【隐身法球】将她隐匿起来了。”
　　西莉亚脸色上露出挣扎，但嘴里却很服从地说道。
　　“嗬嗬~真是狡诈的小老鼠。”
　　拉贝格看着已经成为他眷属的少女，满意的点点头，原本令他能够抓狂的诡诈，现在听起来也是无比舒心。
　　“走吧！这充满霉菌与污水气味的下水道我待够了，放心，我可不像那些卓尔贱人，不分时宜满脑子想着交欢。”
　　“我会给你一个终生难忘的体验的！”
　　他目光灼灼的看着眼前已经直立起身，跟在自己身后五尺距离的少女。
　　“谢谢主人慈悲！”
　　西莉亚略显白皙的脸颊划下泪珠，但嘴中的话语却是无比谦卑。
　　拉贝格洒然一笑，适应就好了，说不定以后她会比自己更加享受。
　　他意气风发，率先踏出了过道口时，突然感觉空气有些炙热，就好像面前多了一个大火炉一样。
　　他左右看了看，空无一物，什么都没有。
　　“难道是错觉？下水道不应该凉爽吗？”
　　就在拉贝格心中疑惑时，他感觉到了身前有一个隐形的厚实双臂，环抱住了自己，无以伦比的力量，让他动弹不得。
　　拉贝格下意识反抗挣扎，就发现眼前陡然出现了一头黑色鳞片的大型雏龙，站起来比他还高。
　　也是它抱着自己。
　　就好像一个抱抱熊一般，而且那头黑色雏龙的尖角上，还挂着一个锈迹斑斑的皇冠。
　　显的很是滑稽。
　　可拉贝格笑不出来。
　　因为他感觉到了难以忍受的炙热在他胸口流淌，他低头望去。
　　这是......岩浆？
　　“你是.....”
　　拉贝格抬头想要说些什么，便见那黑色雏龙长满利齿尖牙的大口中发着轰鸣与狞笑。
　　“屠杀我的眷属，你居然问我我是谁?”
　　拉贝格瞬间呆滞当场。
　　“哥布林？你是那哥布林的领主？”
　　他喃喃自语，但歌顿已经懒得和他再继续交流，当然，也是因为龙息已经蓄势待发，汹涌扑面而来的炙热溪流。
　　这是......岩浆！
　　焚烧灼热的痛感只有一瞬，伴随的还有那头黑色雏龙的狞笑。
　　“挑衅熔岩者，必将被熔岩所吞噬，泯灭！”
　　然后他的意识便归于虚无。

第八十四章 主宰【1/3】（sorry）我尽量四更
　　青铜色泽的光团融入它流淌着红色岩浆的胸口之中，歌顿才松开已经已经被岩浆消融一半的刺客尸体。
　　没一会儿，视野内，淡蓝色面板的数据流畅滚动。
　　【正在检测天赋碎片......】
　　......
　　【检测成功！检测为三阶天赋【沉默之环】。】
　　【是/否激活天赋！】
　　天赋【沉默之环】：在这片领域之中，你将是声音的主人！低至蚊虫轻鸣！高至巨龙咆哮！只要你想，这些生物将在你的光环之下，无法发出任何声音，当然这也包括你自己。
　　领域范围：三十尺范围内。
　　备注：这是一场公平的决斗！施法者！
　　歌顿竖瞳微微收缩。
　　这天赋，也未免太克制那些无法【法术默发】的施法者，以及克制那些需要吟唱才能释放的高环法术吧。
　　简直不要太过分。
　　不过......它喜欢！
　　歌顿美滋滋的将天赋纳入天赋列表中，看到三阶天赋中，多出一个【沉默之环】（1/10）后，它才微微颔首，开始闭目消化天赋碎片所带来的力量。
　　很快，如何使用【沉默之环】的技巧，就轻易的铭刻在歌顿的血脉之中。
　　对于歌顿而言，这种吸收方式，有种镶嵌芯片，植入程序的感觉。
　　只要它想用，点击血脉中的启动按钮即可。
　　就在歌顿努力消化天赋碎片带来的记忆时，耳畔传来妮娜的焦急的呼唤声。
　　“西莉亚姐姐？你怎么了？”
　　歌顿顺着声音注视而去，发现因戒指持有者已经死亡，似乎眼前的术士少女变的有些不对劲。
　　呆滞而又茫然，眼中失去了焦点，宛若木偶一般。
　　就连伪龙莉兹也在西莉亚的肩头，“湫湫”地叫唤着，它的心灵链接失效了，无法与带上项圈的西莉亚进行沟通。
　　“歌顿先生？为什么会变成这样！”
　　“心灵术士的能力！她的思维已经被戒指控制锁定住了，无法进行回应！”
　　有着龙之传承的歌顿，自然一眼看出西莉亚如今的状态，戒指持有者的死亡，让她陷入了待机状态。
　　“那歌顿先生，那该怎么办？”
　　伴随着妮娜的求助，伪龙莉兹都将求助的目光看向它有些害怕的真龙，它的烤黑松鲟鱼......
　　“很简单！再给她寻找一任主人就行了！或者可以去寻找一名六阶以上的心灵术士，解开项圈就可以了。”
　　歌顿努了努嘴，示意正下方那具尸体已经在岩浆中呈现白骨化手指上的绿色戒指。
　　“那歌顿先生可以佩戴吗？”
　　妮娜带着恳求的眼神看向歌顿，她不想成为昔日姐姐的主人，如果真要有一个主人，那她觉得歌顿先生的确是个不错的人选。
　　“额，你确定？”
　　歌顿神色有些古怪，看向这个年仅不到十岁的龙裔少女。
　　“你可以带她去寻找心灵术士，解开项圈即可，很简单的！”
　　“卡兰度可能没有，但是更偏远一点的山脉地底，肯定会有强大的心灵术士的。”
　　“但歌顿先生也可以带着西莉亚姐姐去寻找！难道不可以吗？”
　　“至少现在让西莉亚姐姐恢复过来，我相信歌顿先生，而且，这样对西莉亚姐姐也好！”
　　“毕竟这样，她就不会背叛您了！您也就不用担心她会泄露您的消息了，不是么？”
　　妮娜年龄虽小，但是许多事情已经看的无比透彻，从先前的冒险者，再到萝维芙。
　　她已经知道了眼前的真龙，绝对不会放弃任何一个有可能暴露它的隐患。
　　不过，歌顿是她从小看这长大的。
　　对于歌顿先生的品性，她还是很放心的，至少西莉亚姐姐在它手上，比在那个可恶的盗贼要好一些。
　　妮娜都说到这个份上，而且莉兹也没有反对，而是用着希冀的眼神看着自己。
　　歌顿也就没有再装腔作势，拿捏什么，直接从滚烫的岩浆中，将那具尸体上的绿色玺戒取了下来。
　　套在自己的鳞片覆盖的中指上，
　　“这就是能够奴役人心智的戒指？”
　　歌顿盯着玺戒上镶嵌的绿宝石，意识微微一动。
　　随着灵魂能量的注入，戒指上一任主人的残余顿时被清空。
　　紧接着，随着灵魂彻底占据了绿色玺戒，歌顿的竖瞳微微一缩。
　　它看向了一旁宛如木偶般呆滞的西莉亚。
　　顿时感觉自身与眼前的术士少女之间突然多出一股冥冥中的线，将它与她链接在一起。
　　有一种支配感油然而生，似乎只要它所发出的命令。
　　眼前带着心灵术士造物的人类雌性就会由它所想。
　　变成一具提线木偶，甚至思维都能为之改变。
　　“醒来！”
　　它发出了第一个指令，然后几乎是在同一时间，呆滞的黑袍少女便回过了神，第一时间。
　　便对着眼前狰狞而又可怖的黑色雏龙，以最为谦卑的姿势，做了一个礼节。
　　“拜见伟大的主人！”
　　她薄唇轻吟，声音中不带任何感情。
　　然后便再度恢复先前那种神情漠然，但眼神在挣扎的模样，显然是意识恢复，无法控制身躯。
　　歌顿也只能无奈的觉得这个项圈的设计者恶趣味太严重。
　　“取消身体控制限制，自由活动。”
　　歌顿将戒指中存储的一些命令删除，然后就换上了最为简朴，也是最为有效的语令。
　　听话，对它所说之话，完全遵守即可。
　　西莉亚紧绷的面容顿时一松，她不可思议的看了看能再次活动的手，又看了看远处的雏龙，目光带着惊慌与震惊。
　　刚才她陷入呆滞状态是听得见外界声音的，所以歌顿的所有话语，它都听在心中。
　　原来，就是它收留了妮娜吗？真是条善龙！
　　“西莉亚姐姐！”
　　妮娜一把扑入了重新恢复知觉的少女怀中，泪水一下子就沾透了她的黑袍。
　　显然刚才盗贼所说的话，把这个龙裔少女给吓坏了。
　　如果不是歌顿先生，她都不知道该怎么办。
　　妮娜哭泣了没多久，就抽噎从西莉亚的膝上起来，擦拭眼泪指着正在搜刮装备的歌顿，对着西莉亚介绍道。
　　“这是歌顿先生，一直以来，都是它在庇护着我不受伤害。”
　　“它是一头熔岩龙，但是脾气一点都不暴躁，你不要被它凶恶的外表所欺骗了！”
　　“歌......主人么？”
　　西莉亚想要念出歌顿的名字，但发现，面对那头正在贪婪拿着【龙牙】匕首的真龙。
　　她对它的唯一称呼。
　　只有主人......

第八十五章 线索【2/3】（别等了，我通宵！）
　　滋啦~
　　青苔石阶上的岩浆被歌顿用爪子如同犁推般推入污水之中，发出令人愉悦的声音。
　　一团白色的水蒸汽在污水上飘了起来，散发着恶臭。
　　那个暗影刺客的尸体已经被融化完毕，只剩下焦黑的骨，以及骨头上零星的熟透了的血肉。
　　歌顿没有将尸体丢入河道，而是交给了后面的格鲁什，让它把尸体带回去。
　　它打算将这具尸体通过海底通道丢到大海里，这样就算有什么寻觅尸骨的方法，也不会想到第一案发现场是在卡兰度的下水道。
　　虽然掩盖痕迹还是不够透彻，但歌顿也只能尽可能做到这一步。
　　毕竟只要有所行动，痕迹就不可能消除。
　　来一发祈愿术还有可能。
　　收拾完战利品的歌顿，开始将目光投向自己新收容的奴隶，术士少女。
　　它走了过去，一边从胸口拽下那个属于刺客的次元袋，交给了妮娜，一边对那西莉亚问道。
　　“西莉亚对吧？你将这些天发生的事情告诉我！你是如何惹上他的！”
　　歌顿的意思自然很明显，它需要信息，不然晚点傻乎乎的被人摸上门都不知道。
　　虽说现在解决了一个，但很有可能下一次就是来一堆了。
　　到那时候，毫无准备的歌顿，可能就真的要么跑路，要么就死在了这肮脏且腐臭的下水道里。
　　西莉亚看着眼前这个无论是名义上还是心理上，都彻底地掌控着自己命运的雏龙。
　　用着有些不自然的低声道。
　　“主人，这些都是那名邪恶法师的手下，他利用委托，诱骗了我们冒险团进入一个传奇法师的半位面，替他搜寻宝物，最后我和团长侥幸靠着【次元之冠】才得以逃生的。”
　　西莉亚在持有奴役之戒的歌顿面前，没有丝毫保留，将自己那场的冒险经历，全数告诉了眼前的主人。
　　“哥尔摩丹？”
　　歌顿听到这个讯息后，突然想到了什么。
　　是啊！海龙兽巢穴底下那个人类法师雕塑不就是哥尔摩丹么！
　　那件不知道为何用的【传奇怀表】也是从他那雕塑下方得到的，会不会有所联系？
　　不过西莉亚对哥尔摩丹的事迹也是了解的不多，除了知道是一名强大的传奇旅法师之外，一无所知。
　　在半位面诱骗塔灵“说”出哪件物品能够让她们逃出生天，已经让她绞尽了脑汁，根本没有时间关注其他重点。
　　歌顿也没有气馁，而是蹲在少女右侧，用爪子一边挠着下巴的凸起的黑色鳞角，一边思索着该如何知晓更多关于哥尔摩丹的事迹。
　　不过在它的目光重新看到妮娜和西莉亚后，竖瞳微微亮起。
　　既然哥尔摩丹在卡兰度有雕像，想必在这也应该挺有名的吧！
　　让妮娜和西莉亚帮自己去搜集就好了，欧格玛的神殿里肯定有这玩意。
　　在知晓西莉亚是一名三阶术士后。
　　歌顿很放心妮娜和西莉亚一同出门，而且在得到西莉亚这个强力术士的奴隶后。
　　歌顿的计划又可以填上一点小细节了。
　　比如在狗头人巢穴附近上面购买一处房屋，打通巢穴与卡兰度地面的链接。
　　这样不仅方便妮娜随时进出，也方便它随时掌握动态。
　　而且，一直走下水道入口实在是有些不安全，对于一个龙裔少女而言。
　　如果可以的话，歌顿还是希望妮娜能够穿上正常女孩都能穿的衣服。
　　而不是出去还要和个变形怪一样，伪装自己。
　　它低头看了看正在数着次元袋的妮娜，妮娜似乎有所感应，抬头看着俯视她的雏龙。
　　眼睛亮晶晶，笑着说。
　　“歌顿先生！我们又有钱了！”
　　“这次你想买什么？妮娜都可以帮你买！”
　　她开心的举起手，手里晃着刚刚歌顿递给她的次元袋。
　　里面不仅有暗影刺客所储存的一笔足有三百多的金币。
　　还有着歌顿后来放进的海龙兽巢穴里获得的物品，除了怀表之外，珍珠、珊瑚、硬币都在里面。
　　显然，不到一天，再次收获这么多金币。
　　让妮娜有些昏了头，忘记了这笔钱是谁给的了。
　　歌顿用着看傻子样的眼神看着妮娜，妮娜倒是笑了笑。
　　又抱在它的前肢上，用头蹭了蹭歌顿长满黑色鳞片的龙颈。
　　开心地呢喃道。
　　“歌顿先生！你又高了！”
　　歌顿的身长在经历三次健壮强化后，已经到达了高四尺，身长七尺，龙翼张开也有七尺的长度。
　　站着虽然没妮娜高，但是蹲着的话，就算不带头顶尖角，就已经比她高一个头了。
　　“以前你才到这！现在都这么大了！这才几天！”
　　她看着一天不到又长大了不少的歌顿。
　　拿着歌顿刚出生时的高度在她腿边比划道。
　　今天妮娜同时看见歌顿和西莉亚，心情好的不能在好了。
　　毕竟生命中最为重要的两个人都在她眼前，都有些胡言乱语了。
　　“真龙总会长大的，以后你可能只能抱着我的脚指甲涂药水了。”
　　歌顿倒是不介意，很是坦然的承认道，毕竟这里也没有外人，它的声音带着点瓮声瓮气。
　　让人听着有些喜感，尤其是配上还没摘下的锈冠，更是憨憨~
　　西莉亚这才知道，自己的主人年龄居然不足一个月！
　　诸神在上，什么时候熔岩龙成长如此迅速，她还以为歌顿是一头幼龙。
　　现在看来，就算是幼年快到少年的白龙恐怕都没有眼前的雏龙大~。
　　她诧异的看着眼前依偎的一人一龙。
　　大多时间都呆在北地冒险的西莉亚，自然见过白龙。
　　不光是在城市中见过，那些高贵法师的坐骑就是白龙，还有在森林时，也被狂暴，丢失龙蛋的白龙追逐过。
　　再加上冒险者间互相传递的信息，她对真龙种类里的白龙可谓最熟悉了。
　　所以，她不由拿白龙与眼前的雏龙对比。
　　发现简直天壤之别。
　　“西莉亚，待会回到狗头人巢穴后，你去把你的团长送离卡兰度吧！之后你再回来！”
　　歌顿没忘记给西莉亚下令道。
　　虽然大概率西莉亚口中的团长会为它保守秘密，但歌顿还是不想信任。
　　西莉亚神色虽然有些挣扎，但还是低声应道。
　　“是！主人！”

第八十六章 夜雨【3/3】
　　歌顿带着妮娜她们回到狗头人巢穴并没有花多少时间。
　　当然，主要还是西莉亚与拉贝格交战的地点离它的巢穴也不过几百米的距离。
　　妮娜，和西莉亚第一次进入狗头人巢穴，并且看到依旧放置在那的巨大狰狞已经死亡的龙兽尸身，还是不由地愣了一愣。
　　从那头海龙兽脖颈的伤口来看，咬伤它的绝对是一只比歌顿体型还要大上一倍的幼龙。
　　不过两人都默契的也都没有问，直接无视了过去。
　　一个是信任，另一个则是问了也毫无意义。
　　“歌顿先生！今天有烤龙肉吃吗？西莉亚姐姐的烧烤手艺很棒的！”
　　妮娜走到那具龙兽尸体旁，一点也不害怕的摸着蓝绿色的鳞片，用着闪亮亮的眼神，看向后面正龇牙咧嘴的歌顿问道。
　　它刚才装备了【真龙武装】·【龙牙】，将这件魔法奇物按照龙之传承中的记忆，吞入腹中。
　　现在感觉上颚和下颚的利齿有些痒，一路上都在不停的张口闭口，吐气吸气，散发了一股股浓重的硫磺气息。
　　“哪有！我也不过是随便烤烤......”
　　跟随在妮娜左侧的西莉亚则是不好意思低声说道，她的神情已经不复之前那般复杂。
　　而且在伪龙莉兹的劝导下，发现自己如果强行要留下玛格莱西亚，似乎是有害无利，无论是对自己还是对她，强撑着毫无意义。
　　或许经历了这件事，还能让她回到家族，安心当一名贵族大小姐也不错，虽然要面临着联姻，但也不失为一个好选择。
　　冒险者，终究死于冒险！
　　趁着这个机会让她退出也不错。
　　而歌顿听了妮娜的话，微微点点头表示同意，然后张开那张狰狞大口，用着喉腔对着妮娜问道。
　　“妮娜，你帮我看看，这长了什么？”
　　它感觉自己上下颚分别又长了两颗牙齿，很大很长的感觉，就像嘴里长了四颗虎牙。
　　但是他的竖瞳无法看见，原本想去水域照照镜子，但妮娜在也是一样的。
　　妮娜则是欢快的应了一声，风一般的跑到歌顿面前，好奇的左看右看它嘴里长出的新牙。
　　然后惊诧的说道。
　　“很尖锐的牙齿！就像瑞姆老板店里养的狗一样！它也有这样的牙齿，总是很凶的对我吠，不过歌顿先生你比它可爱多了~”
　　“啊！歌顿先生，你该刷牙了！真的很臭~”
　　妮娜还在评头论足，歌顿巨口突然吐了口气，那股硫磺带着点酸臭的气味，让她不由捂住了鼻子，连声否道。
　　歌顿听完则是有些无所谓的砸吧了一下嘴，道。
　　“好像挺好用的，晚点去抓只鲨鱼看看！”
　　目前下水道的局势趋于平稳，歌顿暂时也没有扩张的意图，最主要的还是哥布林以及狗头人都还没安顿下来，连个窝都没有。
　　所以歌顿目前而言，唯一能放心的地点，大概就是码头区东十里的浅海海域了。
　　只要它不露头，基本上是没有人知道汹涌波涛暗流下，藏匿着一头真龙的。
　　“那先吃完再走吧！”
　　歌顿对着西莉亚说道，然后它就上前从那头海龙兽尸体上，撕扯出一大块最为精华的血肉，龙脊肉。
　　除了外表裹着一层白色油脂外，其他的全都是瘦肉，是肉类烤制食物的绝佳部位。
　　毫不在意的将这一坨足有数十斤的肉交给了西莉亚，术士小姐连忙接住，低吟道。
　　“是！主人！”
　　随着身后大部队，哥布林和狗头人的涌入。
　　歌顿为了方便管理，命令让黑火氏族的哥布林在巢穴前半段负责外围警戒，后半段则是由狗头人史盖欧负责，也就是地下通道那个区域。
　　而他和妮娜，则是居住在地下洞窟，虽然上下进出有点累。
　　但总算摆脱了在篝火大厅中，与哥布林同处一室，臭味弥漫的环境了。
　　妮娜和西莉亚一同带着海龙兽食材来到地下洞窟时。
　　又是微微惊诧，毕竟这个地下洞窟，蔚蓝海水就占据一半面积，另一半又是高高的祭台。
　　在点缀着火焰之光的拱形洞窟中，她们看到这幅场景，纵然她们心中早有准备，还是会大吃一惊的。
　　这种带有童话与魔幻色彩的场景，就算西莉亚成为冒险者有一段时日，但也就只有在北地遇见伪龙莉兹时，才看到过与这幅场景相媲美的画面。
　　这自然是歌顿在离开前吩咐剩余狗头人加以修饰后的画面，不然的话。
　　高台上可是还是有不少海龙兽吐出的类人骸骨，与吃到一半不吃的食物残渣的。
　　而且也没有火焰，哪有现在的美丽。
　　“就在这烤制吧，待会我让史盖欧给你在洞窟旁修个小洞穴，以后你就住在那里吧！”
　　歌顿一边将衔着拖下来的海龙兽尸身丢到一旁，一边对着西莉亚说道。
　　这具龙兽尸体它打算待会用火慢慢烤制。
　　先弄熟了再说，不然可能会坏。
　　反正猛火油还有一些，问题并不大。
　　西莉亚点点头，接过了从妮娜拿弄来的炽火胶，以及狗头人的长矛当做肉串棍子，再从自己的次元袋中，拿出了不少自己弄的调料。
　　她在冒险途中只要有条件是从来不会亏待自己的胃的。
　　当然，在需要隐蔽的情况下，她同样能吃下那些冰凉干冷的肉干，以及难以下咽的黑面包。
　　随着炽红的火苗在空地中亮起，将正在一旁忙碌帮忙的龙裔少女，黑袍术士，还有在肩头留着口水的银色伪龙莉兹的身影映照在石壁上。
　　歌顿随便找了个角落，趴在已经干净的没有一粒砂砾的灰白空地上，舒舒服服的用双爪垫着头，尾尖弯曲至鼻尖下方，宽厚的龙翼则是将整个身躯尽可能覆盖，保持恒温。
　　从上方看，歌顿则蜷缩成了一个像黑鳞覆盖的圆球。
　　它闭上了双眼，陷入短暂的沉眠中。
　　不知道过了多久，一缕缕的肉香味让歌顿从睡梦中醒来。
　　它眼睛睁也不睁就凭借着自己的点点【盲感】，将妮娜放置于自己鼻尖的肉串一口咬出，然后像撸串一样，将肉全数吃了进去，只留下一根还沾着油脂的长矛。
　　味道不错！感觉在像吃烤黑鱼不用吐刺的羊肉感觉。
　　歌顿满意的睁开了那双竖瞳，却发现洞窟内，除了妮娜外，西莉亚已经不见了。
　　只留下身旁足足几十串串好的海龙肉，以及还有一个费力举着下一根龙肉串喂到自己嘴边的龙裔少女。
　　“西莉亚姐姐走了！她说她去把团长事宜处理完就回来！”
　　妮娜看见歌顿醒来，很是适宜的给歌顿解释道。
　　然后催促道。
　　“歌顿先生快吃啊！我和西莉亚姐姐，还有莉兹都吃过了，吃的很饱！”
　　“吃完我给你刷牙！”
　　妮娜一边说着，一边拍了拍自己已经有些微微鼓起的小腹，充实感让她充满力量，干劲十足。
　　歌顿也就肆无忌惮，直接再像之前一样一口咬下眼前的肉串。
　　至于西莉亚，已经被它抛诸脑后，有着奴役之戒，她是无法违背自己的命令的。
　　火焰余光中，黑龙大口咀嚼大块龙肉，少女费劲把龙肉串塞到黑龙嘴里，如此循环，最后只有咀嚼声在洞窟内伴随海水浪潮缓缓流淌。
　　......
　　西莉亚从下水道中走出时，原本明媚的蓝色天空已然暗下，宛如铁铅色的灰云再度凝聚在卡兰度上空，雨又要下了。
　　随着一股冷风袭来，西莉亚将黑袍系紧了一点，直到遮掩看不出她脖颈处的项圈后，才松开。
　　她辨认了一下平民区的方向，朝着绿荫旅馆的方位走去。
　　黑暗中，一抹银光如影随形，跟在她身后，愈行愈远......
　　淅沥沥的小雨从铅色的云层中坠下，滴答打落在郁金香那娇嫩的花朵上时。
　　一架华丽的马车驶入了威姆斯公爵的庄园，一个穿着宫廷黄色长裙的貌美少女，从马车上走下。
　　毫无例外，她最为喜爱的女仆长，已经撑着伞在马车门前等候。
　　“小姐，你回来了！公爵大人正在餐厅等候你！”
　　“晚餐已经备好了！想必今天和修斯大人的约会不错吧！”
　　丽雅看着自家小姐明媚的笑容，十分贴切的拱了拱火。
　　“当然！我很开心！”
　　芮丽娅不置可否，然后似乎又想起什么一般。
　　“对了！丽雅，我还帮你买了件衣服，待会回我房间穿给我看看！”
　　“而且今天晚上，你就和我睡在一起吧！就像小时候一样！”
　　芮丽娅满脸欣喜，一副毫不作伪的模样，娇俏地说道。
　　“小姐不用......而且这怎么能行！”
　　丽雅有些犹豫，毕竟她再也不是小时候什么都不懂的小女仆了，森严的阶级早已深入她心中。
　　“今天下雨，拜托了！我最怕打雷了，万一打雷！没有丽雅你，我睡不着的，求求你了！”
　　芮丽娅上前抱着撑着伞女仆的手臂撒娇恳求道。
　　丽雅在这番攻势下，撑不了多久便无奈的点点头，同意了芮丽娅的请求。
　　然后丽雅便撑着伞落后芮丽娅半步而行，看着在灯火下，有些娇嫩红晕仍然挂着笑的少女。
　　不由由衷地在心中为她默默祈祷着。
　　天上的诸神啊！请聆听我的呼唤！愿伟大的您，保佑她能够如愿以偿吧！

第八十七章 印记【1/3】
　　屋外的雨愈发密集时，有着【风之衣】的西莉亚没有沾染一丝雨水回到了绿荫旅店。
　　运气不错的是，藏匿有玛格莱西亚的房间，仍然没人居住，省了她一番功夫。
　　当然，这缘由自从城中卫队连续来了这街道两次后，不少居民都是人心惶惶，更何况是外地人抑或冒险者，他们宁愿选择隔壁街更贵一些的荆棘旅馆，也不会来这儿。
　　不过西莉亚还是给两枚银币的房钱，让那名旅店老板给了她房门钥匙。
　　堂堂正正地走上了二楼，吱呀推开有些破旧的木门。
　　依旧还是如同早上时的模样，只不过由莉兹撞碎的玻璃已经换好了。
　　她朝着床下摸了一把，感觉到柔软的触感后，她知道玛格莱西亚依旧睡的很沉。
　　起身走到窗前推开窗户，空中的莉兹熟稔收拢双翼的强行降落在西莉亚肩头。
　　它在心灵感应中对着已经将兜帽卸下，露出柔顺灰发，以及精致五官的少女道。
　　“西莉亚！你想好了怎么和团长说吗？她可不是那么容易说服的人！”
　　“没有，不过我会劝她离开的！”
　　“就像你说的，她留下，也不过二阶战士的实力，在卡兰度并不够看。”
　　“况且主人不会信她的，除非她也戴上这个。”
　　西莉亚摩挲着颈部纤细的项圈，灰眸中满是复杂。
　　这一天过的尤其之慢，令她感觉过了许久许久一般。
　　几天前，她明明还是一个怀揣着梦想，想要和冒险团成员一同走遍整个艾欧大陆的冒险者。
　　现在就被受人掌控，不知何时才能解脱。
　　不过万幸的是，这位主人，似乎对她的兴趣并不高昂。
　　而且如果不是因为妮娜的原因，可能远远没有今天来的好说话。
　　“那好吧！不过看样子今天可能回不去了，她没有那么快醒来，我还想回去再吃一串龙兽肉的......”
　　莉兹看了眼床下，又看了看窗外阴沉的天，又收拢了下双翼，换了个姿势趴在西莉亚肩头，有气无力地说道。
　　对于莉兹吃货本性早已看穿的西莉亚则是无奈摇摇头。
　　“你都吃了三份比你身体还大的肉串了，还吃......”
　　“你做的好吃嘛，况且我现在还在长身体的时候，多吃点不是很正常？”
　　三十岁的莉兹一脸无辜地看着西莉亚。
　　一龙一人的交谈没有持续多久，就被后面所传来的动静所打断。
　　隐身法球被撤去，躺在床上醒来的玛格莱西亚，嘴中呢喃着什么，听不太清，那双紧闭双目之上的睫毛微微颤抖。
　　当大喊一声“不要！”
　　惊醒睁开双眼时，她看见了阴沉色旅馆天花板，并不是白马旅馆的那个。
　　顿时一个激灵从床上九十度起身，然后她便听到了熟悉的声音。
　　“团长，你醒了！”
　　“西莉亚？”
　　玛格莱西亚如梦初醒，她可是记得自己被那追杀的刺客所打晕。
　　而西莉亚在这，是否意味着她也同样遭受了这番命运。
　　然后她便看到西莉亚颈脖子上带着象征着奴隶的项圈，更是如遭雷击，惊声叫道。
　　“西莉亚！这是怎么回事？你怎么了？”
　　“团长，我没事！至于这个，你让我慢慢讲给你听可以吗？”
　　西莉亚轻轻抚摸着项圈，嘴角含笑。
　　没有一丝不自然，对眼前这个对自己颇为照顾的团长，说出了一个善意的谎言。
　　--“轰隆”窗外雷声乍起，她们交谈之声掩盖在磅礴大雨中。
　　从高昂到低沉，最后再至消失不见。
　　细微的脚步声从走廊传来，丽雅轻轻推开了芮丽娅的房门。
　　现在的她已经褪去了白日常用的女仆装，而是一袭朴素的麻布睡衣，在这个奢华的房间显得有些格格不入。
　　庄园内阶级森严，衣装皆按照制度，就算她是公爵小姐的女仆长，内里也是无法穿贵族服饰的。
　　“小姐！丽雅来了，有什么吩咐？”
　　丽雅脸上带着匆匆之色。
　　夜已深，从餐厅回来后的小姐一直把自己关在房间内。
　　原本丽雅还以为她今晚会不需要自己陪，没想到刚到休息点时。
　　就有值夜的仆人过来给她传话，说芮丽娅小姐需要她，让她速速去她房间。
　　她也就只能匆匆穿着睡衣，来到了芮丽娅的房间。
　　然而推开门后，里面没有传来日常芮丽娅那般娇柔的声音，而是寂静。
　　似乎屋中空无一人般。
　　丽雅将门轻轻关上，带着好奇继续轻轻唤道。
　　“小姐？你在吗？”
　　她走过了进门处的衣帽间，穿过了平常休憩的大厅，屋内灯火通明外，依旧空无一人。
　　只有窗外的雨唰啦啦地下着。
　　她已经在床上了？
　　丽雅带着好奇，进入了卧室，天鹅绒铺就的软绵公主床上并未见少女的身影。
　　倒是左边书柜后的暗门半开着，没有丝毫遮掩，里面幽幽火光传来。
　　“在暗门？”
　　丽雅走进卧室，有些好奇的探头想看看小姐身影是否在里面。
　　那暗门其实是每个卧室中的标配，基本上贵族在修建庄园时，都会给卧室或者书房，加上几个逃生通道，或者紧急避难所，亦或者是用来藏宝。
　　当然，也有暗中信仰痛苦女神的贵族会在里面按照自己的癖好来装修，玩的比较刺激......
　　不过芮丽娅这个卧室的暗门，她身为女仆长，除了每年过神诞日时会进去打扫外。
　　基本上是不会进去的。
　　而且她前几个月进去过一次打扫，里面也没什么东西，空荡荡的。
　　今天小姐怎么有兴致进暗门？在里面放东西了？
　　她没有遮掩脚步声，轻轻唤着。
　　“小姐，在吗？”
　　--“轰隆隆”
　　伴随雷声，以及一闪而逝的电光，将窗外冷凄的建筑照亮时。
　　丽雅身后突然传来了一个熟悉的女声。
　　“丽雅，我在这！”
　　丽雅吓得连忙转头，发现不知何时，卧室门口。
　　站了一个穿着古怪服饰的黑袍人，但从黑袍下发出的声音毋庸置疑，是自己的小姐。
　　芮丽娅！
　　“小姐！你？”
　　丽雅看着正面朝着自己芮丽娅，有着颤抖的手指指这她道。
　　早晨妆容精致的贵族少女，此时黑袍下的穿着竟是一袭轻薄的薄纱，内里的肌肤透着烛火更是清晰可见，但更令人惊叹的是。
　　她的腰肢处的白皙皮肤，竟然铭刻着花纹繁琐诡谲的蓝色刺青，向内蔓延，纹路扭曲而又带着诱惑。
　　如果有精通地狱魔鬼学识的学者看见那个花纹，肯定能知道这代表着哪位地狱之主。
　　第六层地狱之主，欲魔女王·格莱西雅。
　　她的父亲也是统治整个九层地狱与无底深渊抗衡的伟大存在。
　　阿斯摩蒂尔斯。
　　而不禁后退几步的丽雅，也看见了半开合的暗门里，到底摆放着什么。
　　一个简陋祭台上供奉着背后有着双翼、头有尖角，燕尾的人类女性小型雕塑。
　　邪恶之火在雕塑的双眼中熊熊燃烧。
　　是夜，书房忙碌完公事的威姆斯公爵听着窗外响起的雷声，有些担忧他的女儿芮丽娅，独自一人持着烛台走出了书房，朝着女儿房间走去。

第八十八章 破晓【2/3】
　　翌日，雨后初晴。
　　西莉亚和玛格莱西亚联袂从旅馆中走出，弄的旅店老板一脸疑惑的看着两人。
　　他可是记得昨天只有那黑袍女一人住宿的，而且，这个金发女性，怎么看起来这么眼熟。
　　不过就在他没思考多久，一个消息就传到了他的耳中。
　　昨天晚上发生大事情了！皇后大道的威姆斯庄园出现邪教祭祀了！
　　有几个庄园的仆役看到暗室里的那满目狼藉，都被吓得一病不起。
　　根据描绘，现场到处都是血肉横飞的肢体碎片，只有一颗用来证明身份的威姆斯公爵本人的头颅。
　　而公爵那个最近万众瞩目的小女儿，芮丽娅也跟着消失不见。
　　据说天还未亮时，晨曦神殿的牧师就已经去了公爵府邸探查，传出来是有关魔鬼的祭祀仪式。
　　卡兰度又要动荡了。
　　但旅店老板不惊反喜，因为这样一来，他这条街所发生的凶杀案，岂不是被压下去了。
　　毕竟，相信过不了多久，这个消息便会和插上翅膀一样，满城皆知。
　　到时候，人人口中说的都是威姆斯庄园，皇后大道，而不是他这条不起眼的街道发生的并不起眼的凶杀案。
　　然而，当下一个消息传入他耳中时，便如遭雷击了，欣喜瞬间就被浇灭了。
　　神殿区驻扎的圣武士们，出动了！
　　这意味着，整个卡兰度，都要全城戒严。
　　所有邪恶之徒要么逃离这座城池，要么就龟缩在家，祈求诸神保佑，他们不会上门。
　　圣武士遇人见面先丢一个邪恶侦测，这可不是开玩笑的。
　　这也同样就意味着，最近想入城的所有冒险者亦或者商人，都会思考再三。
　　自己的阵营是否偏移，有没有做什么邪恶之举，不然的话，还未进入自由之城，恐怕就要被审判了。
　　这也就导致原本繁华的平民区，这座自由贸易之城，可能会陷入冷淡萧条状态。
　　那艾瑞克的正常营业的梦想，也会因为这场圣武士出动，再次消寂下去。
　　而离开旅店的西莉亚与玛格莱西亚，也在遇见两名圣武士驻守时。
　　在居民人群当中听到了这个传闻。
　　“魔鬼仪式？将灵魂出卖给了魔鬼吗？”
　　“多少年了，以往可是偏远的乡村或者小城才会有魔鬼仪式的，如今连公爵大人府上都有，这个世道怎么了？”
　　“到底谁是魔鬼仪式的主祭人，是那个消失的公爵小姐吗？还是说是其他.....”
　　居民声音议论纷纷，让西莉亚和玛格莱西亚都面面相觑，不过她们二人还是能够平安无事的进出城门的。
　　经过一夜的谈话，玛格莱西亚似乎是被西莉亚所劝服。
　　不过她没有选择回家，而是选择去慰问一下死去的队友家人，将他们的死讯带回他们的家乡。
　　“队长，麻烦你了！”
　　金丝黑袍下，灰发少女定定的看着即将上一辆开往白塔的马车团队的玛格莱西亚。
　　玛格莱西亚倒是一脸无所谓道。
　　“放心吧！我会把你的那份慰问，一同带给加利奥特他们的家人的。”
　　“既然你不能离开这，自然因由我替你完成。”
　　“不过，那位阁下真有你所说的那么不近人情么，我还想去拜访一下她，谢谢她救了你的。”
　　玛格莱西亚在西莉亚的善意谎言下，相信了她绝大多数的言辞，但对这一点还是有些不解。
　　毕竟一个强大的施法者，若是性情古怪，又怎么会出手救下西莉亚呢？
　　会不会领有图谋，但看西莉亚目前的样子，除了项圈外，好的不能再好，玛格莱西亚也就只能听信于她。
　　“嗯......它的确比较......古怪。”
　　西莉亚仔细回想歌顿的样子与神态，发现它这头雏龙，似乎与其他真龙类比起来都不一样。
　　无论是战斗还是生活上，有着超凡的耐心，不会显露出龙类常有的暴虐和狠辣。
　　更像一头涉世已深的金属龙。
　　“那西莉亚，你可不要惹那位阁下生气，高阶职业者脾气古怪也正常，忍一忍就好了。”
　　玛格莱西亚忙不迭地建议道。
　　“不会的！我尊敬它还来不及......哪里敢惹它，不说了，马车就要快开了，团长你快去报备吧！”
　　西莉亚说到这，脸上浮起几丝红晕，想起对于歌顿的称呼，现在想想居然有种羞耻感。
　　“好吧！那我先走了，你要多多保重！”
　　玛格莱西亚看了看马车长队前，领头的正在盘点人数。
　　她身为二阶战士，临时加入的护卫，肯定是要在场的。
　　“再见！团长！”
　　西莉亚摆了摆手，视作告别，而玛格莱西亚也是洒然一笑。
　　转过身，右手举过头顶，挥了挥，然后便头也不回的朝着马车长队前方走去。
　　可能由于圣武士的原因，导致不少商队离开卡兰度的时间大为提前。
　　试图争取在圣武士还没彻底接管城门前，离开这座城池。
　　不过据说主要是神殿把人手放在贵族区，那儿已经封禁了，一只苍蝇都飞不出去。
　　魔鬼入侵主物质位面事情说大不大，说小不小。
　　但是能够悄无声息渗透入公爵府邸，足以说明，这背后，绝对不是偶然。
　　足以引起神殿中人的愤怒，直接以雷霆之势，将潜藏在自由之城内的邪恶祛除干净。
　　当西莉亚再度踏足黑街时，发现原本街上刚出来游荡没几天的黑街恶棍都消弭无踪。
　　都是大门紧闭，就连以往能够通宵营业的酒馆都已经关门大吉。
　　显然，闻到风声的他们，和黑街里的老鼠一样，一下子就溜没影了。
　　据说猎龙帮的芬奇，甚至一大早，就带着核心骨干，出海避避风头去了，实在是风声鹤唳的紧。
　　不过，就在西莉亚即将踏入下水道口，回到狗头人....哦不，现在应该叫做龙之巢穴时。
　　一队身穿灿红色银色交织的太阳之铠，手持太阳盾牌与长剑的圣武士来到了黑街。
　　还有一个身穿太阳长袍的牧师作伴，而牧师正是其中的领头人。
　　从胸前或者盾牌上由红色、玫瑰、黄色宝石构成的日出徽记来看，他们是洛山达的信徒。
　　为首牧师先先打量了寂静无声的黑街，微微冷笑。
　　然后便对身后的圣武士说道。
　　“曙光祭祀命令我们，此次要清除黑街的罪恶，还有要将下水道的邪恶彻底拔出！”
　　“直至虚无，让晨曦之主的光芒，彻底照耀这片污秽阴影之地！”
　　“是！黎明迎者大人！”
　　平均等级高达三阶的圣武士，对着眼前已经到达，由洛山达的牧师二次转职，达到五阶职业者等级的【黎明迎者】牧师齐声诺道。
　　“赞美晨曦之主！愿晨曦之主的光辉永远庇护你们！”
　　为首牧师满意点了点头，然后给这些圣武士，上了一个增加士气的增益性神术，便大步踏入这个寂静寥寥的黑街。
　　这一日，破晓之光，将从海平面升起，将这座白色巨城的阴影，全数照亮。

第八十九章 侦测【3/3】
　　“主人，大概就是这样！”
　　地下洞窟，通过两层怪物包围圈的西莉亚将今早所闻禀告给了歌顿。
　　妮娜还在休憩睡觉，没有醒来，正躺在歌顿的上肢臂弯处，宛如八爪鱼般抱着这头黑龙。
　　而歌顿原本正趴在地上不自觉小声磨着牙，【龙牙】这个【真龙武装】在它口中所上发生的变化，还是让它还是略微有些不适应。
　　这种类似吸血鬼般的牙齿长在嘴里，那感觉，怪难受的，就好像自己变成了吸血魔龙一样。
　　不过听到西莉亚的讯息，它立刻一个激灵，头颅微微立起，浮空几尺高，看着眼前的西莉亚，带着肃严问道。
　　“西莉亚，在你回来之前！有没有看到黑街有圣武士？”
　　“没有！主人！”
　　西莉亚摇了摇头，表示除了在平民区前往西城的出口处，有圣武士把守，其他的便再也没看见。
　　封锁贵族区也仅仅是听见旁人所说。
　　在听到黑街没有圣武士，歌顿的心神微微松懈，但没有放下，因为它知道，圣武士这群人，如果要肃清罪恶。
　　最好下手的地方也就只有黑街了，因为只有这里的罪犯，能让他们毫无阻碍的进行实施审判。
　　虽说贵族区的那些人，在【侦查邪恶】面前，是难以逃脱的。
　　他们身上散发的邪恶灵光宛如黑夜中的灯塔，只是光芒大小而已。
　　但仅仅是魔鬼仪式这一步，还是远远不需要走到这一步的。
　　这也是为什么那些贵族老爷同意圣武士出来审判的原因之一。
　　不然的话，还不等魔鬼的造物在卡兰度释放恐惧，他们就已经被圣武士的破邪斩给砍死了。
　　“你确定？”
　　歌顿又问了一遍，在得到肯定的答复后。
　　神色中还是带着忧虑，不过也没忧虑多久，便索性让西莉亚将格鲁什和史盖欧，这两位氏族的头领，叫到它的身前，一起忧虑。
　　人多力量大，还是可以听听其他人的意见，从而查缺补漏。
　　不过格鲁什那个满脑子都是肌肉的哥布林只知道说
　　“伟大的主人让我干什么，我就干什么！”
　　“至于建议，那也是主人让我干什么，我就干什么！”
　　呆瓜的一匹，让歌顿都不禁扶额。
　　史盖欧则好些，这位龙脉狗头人术士，则是建议歌顿派些人在下水道这片区域的几个主要干道进行把手。
　　倘若有什么状况，也能及时通知，比在巢**死等要强。
　　不过它还建议歌顿现在可以去海底下避避难，毕竟有海底通道在，歌顿想要逃跑还是无虞的。
　　歌顿身侧的妮娜也被它们的议论给吵醒了，不过这个时候并没有人会计较这些。
　　醒后的妮娜先是听了一会讨论内容后，又看了看歌顿先生的神色，她也跟着紧张起来了。
　　“又是避难，又是逃跑的。”
　　着实把妮娜吓了一跳，根本就没想过，自己才睡了一觉，就发生了如此天翻地覆的变化。
　　这可还没安稳下来一天！
　　还好西莉亚给了她一个安心的眼神后，她的惊慌才趋于平静，开始定定的仰视着这头黑色真龙。
　　呼~是歌顿先生，一定没有问题的！
　　她吐了口气，暗自加油打气。
　　而歌顿也没时间注意妮娜这些小表情，它现在想的更多的是。
　　如果圣武士摸上门来，清剿了这片狗头人和哥布林的巢穴怎么办。
　　那它岂不是又成光杆司令了，难不成让这些哥布林和它一起到海中躲避？
　　但这么多生物的灵光聚在一起，万一被侦测邪恶看见，那......
　　它可不敢保证这些哥布林和狗头人在此之前，没有干过邪恶的勾当。
　　这些混乱的生物，阵营偏移至邪恶那是再正常不过了。
　　不然分兵？让一部分哥布林回到篝火大厅，这样一锅端了也还能保住。
　　但圣武士还未上门，它就这般草木皆兵，是不是有点太过了。
　　歌顿开始质疑起自己的细小慎重，根本不像一头熔岩龙，反而像一头绿龙。
　　聚集眷属力量，对这些胆敢侵犯熔龙领主领地的外来者，重重的一击，令他们不敢再犯。
　　才是熔岩龙的风范。
　　不过歌顿从西莉亚处，知道卡兰度神殿里出来的圣武士。
　　最低的职业等级也是二阶，大部分都到达了三阶，甚至还有随行的五阶的圣武士，亦或者五阶牧师后。
　　歌顿顿时觉得，当一头绿龙也没什么不好的。
　　靠脑子吃饭，不寒碜！
　　就在歌顿陷入选择困难症，以及一些仔细思索计划中的BUG时，它的目光不由偏移至正一眨也不眨看着自己的术士小姐，以及妮娜。
　　脑海中，突然浮现了一个大胆的想法。
　　......
　　“神说，你有罪！”
　　“放过我吧！大人！我真的没有做什么丧尽天良的事情！大人！放过我！”
　　“小恶也是恶！必当除之！”
　　圣武士看着眼前抱着自己腿，苦苦哀求的黑街居民，在他眼中。
　　此人略显浓郁的血色灵光，明显是为利杀过人的，只是不如后面已经被枭首的恶棍灵光浓郁而已。
　　“至于放过你！那件事情是神说了算，我没有资格饶恕他人！”
　　说完，圣武士直接一剑将脚下之人刺穿。
　　那人想要抵抗，却被刺目灼热的光压制的无法动弹，毫无悬念的被刺中。
　　中剑后则宛如被丢在陆地上的活鱼一般，挣扎了两下，就不动弹了。
　　“菲尔格里斯，速度快点！黎明迎者大人在等我们！”
　　“好的，穆瑞法，我这就来。”
　　菲尔格里斯一剑抽出，来不及擦干剑上血渍，就忙不迭走过了一条街区的下水道入口处。
　　其他圣武士都已经在哪等着他，而一个身穿太阳长袍之人正在下水道中进行准备施法。
　　所使用的神术正是牧师的一环神术【侦测邪恶】。
　　而且并不是瞬发的侦测邪恶，而是需要漫长施法动作的侦测邪恶。
　　因为牧师释放侦测邪恶时所得到的信息多少，取决于牧师在特定区域内所花费的时间。
　　所以在漫长准备后，在外加五阶牧师的加持下。
　　这个【侦测邪恶】不说覆盖整个黑街，二分之一还是足矣做到的。
　　很快，灿金色属于晨曦之主的光辉从下水道的黑暗中亮起，宛如照明弹一般，光芒瞬间填充满了下水道的每个角落，直至到达神术范围边界。
　　然后在成为【黎明迎者】的牧师眼中，他的视野之内，出现了数道或微弱或强盛的红色灵光。
　　正是邪恶的象征。
　　这行牧师没有犹豫多久，便选择从最近的地方开始行动。
　　也就是一处相比较其他，比较微弱的邪恶灵光方位走去。
　　当走到灵光方位附近时，这行圣武士才知道了此行目的地到底是哪里。
　　看这周围岩壁上铭刻的龙形祭祀纹路，以及门口立着的图腾。
　　这里是一处狗头人的巢穴！

第九十章 【离去】
　　下水道的狗头人巢穴外貌与野外的狗头人巢穴没有什么不同。
　　唯一有所区别的就是这里的入口实在有点多。
　　而且他们的到来似乎还惊动了其他生物，不过对他们倒是毫无恶意，扑扇了几下就离开了。
　　黑暗之中，这些圣武士也只能隐约看到银色的光华一闪而逝。
　　不过圣武士小队为首的五阶牧师塔克·提姆感知何等敏锐，很轻易的便检索那是一只伪龙。
　　下水道里的伪龙？虽然不常见，但塔克也懒得多想，毕竟与他们此行目的无关。
　　所以也就没有太多在意，他们轻而易举找到了狗头人巢穴的真正入口。
　　不过塔克超高的感知让他感觉到巢**的不对劲，似乎里面有人，而且有淡淡的血腥味。
　　所以他还是比较小心的通知了身后的圣武士，并给自己施加了一个三环法术【圣盾术】，以及给后面的圣武士们补了一个三环的【群体防护邪恶】。
　　“大家小心点！里面似乎有情况！”
　　“是！黎明迎者大人！”
　　五个圣武士沐浴着闪耀神恩，恭敬无比地说道，对于他们而言，同为晨曦之主的信徒。
　　塔克大人的地位明显是比他们要高的，更何况他还是一名五阶职业者。
　　塔克让一名三阶的圣武士上前，自己则位于中间，方便两边支援，这是再正常不过的小队队形。
　　但如果看这个阵容再加对付的敌人的话，就有点谨慎过头了，不过也正是因为塔克的这种谨慎，才让他得以领导这支圣武士小队，前来清剿黑街的邪恶生物。
　　对于这次的清剿活动，塔克很明白，他们最为根本的目的还是向底层民众昭示，宣扬晨曦之主洛山达的光辉。
　　如果不是出了这次魔鬼仪式的事件，这在平时是很难得的。
　　所以不光是他们，就连少有的淑娜神殿里的女圣武士，都出来开始彰显神恩了。
　　至于贵族区发生的魔鬼仪式，则有正义神殿的圣武士小队去负责。
　　干这一行，没有什么比正义之神提尔的圣武士更合适的了。
　　其实按照战果来说，光上面堆积的人类恶徒尸首就有七八十具，足以装下几辆大马车。
　　震慑宵小之徒，以及吸引泛信徒的加入是足够的。
　　不过顺便清剿一下下水道的邪恶生物还是能够更加彰显战果累累，比纯粹的恶徒尸体要好的多。
　　况且，以他们的战斗效率已经行进速度，外加牧师的侦测邪恶，清剿这些下水道生物，并不会太麻烦。
　　随着前面的圣武士手持盾牌，弯着腰进入狗头人巢穴入口后，声响、动静、气味也随着推进的速度愈发响亮。
　　似乎是风声，又似乎是女子淡漠的咒语之声，还有一股非人的血腥气。
　　果然有人！
　　塔克摸了摸腰间的连枷，准备随时战斗，虽然这里是下水道，但一些警惕心还是需要有的。
　　做任何事情都要谨言慎行，这是晨曦之主告诉他们的。
　　不要冲动，不要莽撞，只要是邪恶，总有一日，会在阳光下显露出来。
　　不过在等到前面圣武士进入巢穴后，有些呆滞在原地，似乎眼前一幕很让他震惊。
　　而塔克也跟随其后，也同样看见了令他为之一怔的画面。
　　火炬明亮的洞窟中，一个黑袍灰发的少女，带着年龄比她小一些的小女孩，正在与哥布林进行战斗。
　　不，与其说是战斗，不如说是一面倒的欺负与碾压。
　　这些最多只有一阶的哥布林，在看起来柔弱的黑袍少女面前畏畏缩缩，连手中骨棒都挥舞不动。
　　有几个好不容易鼓足勇气打了上去，还被黑袍少女身体周围的无形狂风给偏移，然后被少女干净利落的一阵风吹了回去，连滚带爬地躲在角落里面瑟瑟发抖。
　　洞窟远远的还有趴着动也不动的哥布林，气息虽有，但没有战力了，显然这是反抗者的下场。
　　这是术士，三阶的。
　　身为牧师的塔克看了一眼，就确定了少女的职业，以及等阶，便觉得在场的一幕合情合理起来。
　　要知道，三阶在卡兰度也不能算的上大白菜了，从黑街的猎龙帮的首领是三阶就可以看出。
　　施法者职业对付这些哥布林，简直是轻而易举的屠杀。
　　不过眼前的术士似乎是在教导身后的小女孩，没有急于杀死这些哥布林，而是慢慢折磨。
　　并在每次出手后，用那清冷无比的声音对着身后的女孩述说着。
　　诸如“哥布林轰杀指南”里的“杀死哥布林的一百种方法！”“以及哥布林周身弱点！”“冒险途中遇到哥布林最有可能发生什么？”“从哪个方面来辨认哥布林的地位！”之类等等。
　　反正光塔克出来后，就从少女嘴中，听到了不下三种利用陷阱轻松杀死一队哥布林的方式。
　　导师与学徒，这是塔克脑海中下意识浮起的印象，虽然这个导师有些分外年轻，但从她熟稔的话语来看，看来已经经过不少冒险了。
　　圣武士小队以及他的进入，自然也引起了正在传授心得的两人注意。
　　不过这两人看见是圣武士，脸上神情都微微缓和，虽然有些警惕，但大多都是拘谨。
　　这个塔克也明白为何，野外遇到有圣武士在内的冒险团队，还是不用担心他会给你背后捅刀。
　　毕竟如果违背教义的话，那也不是圣武士，而是暗黑圣武士了。
　　“早上好！两位女士！我是侍奉晨曦之主的牧师，塔克！”
　　塔克打了一个不太失礼的招呼。
　　“早上好！黎明迎者大人，我是西莉亚，这是我妹妹妮娜，请问有什么事情吗？”
　　黑袍少女微微颔首，显然她认出了眼前的牧师的身份，无论是语气还是态度颇为敬重。
　　毕竟晨曦之主神殿，对冒险者的帮助也不算少，在冒险者里的风评还是不错的。
　　“没什么！我只是奉命来祛除邪恶罢了，不过没想到你们也在这.....练习，是我们冒昧了，愿晨曦之主庇佑尔等。”
　　塔克的感知没有察觉到眼前少女有说谎的痕迹，更没有询问眼前少女是否需要圣武士的帮助。
　　所以，他没有丝毫怀疑。
　　先前虽然他侦测到这里具备邪恶，不过很微弱。
　　但显然是这些哥布林的，只有哥布林，才会有那么微弱的邪恶灵光。
　　“走吧！去下一个地点！”
　　塔克在简单表示了自己来意后，这里也没他们的事，便立即吩咐道。
　　身后的圣武士也迅速转身离去，既然已经有人了，他们也就没必要在这继续逗留了。
　　前往下一个目的地才是正理。
　　然而，塔克不知道的是。
　　就在他们离开没多久，一抹银色的光，在阴影中远远地追随着他们。
　　而那个灰发少女，也在没多久，来到了巢穴的更深处，向海水中丢掷出了一枚金色的硬币。
　　没多久，水面的涟漪微微扩散。
　　一只狰狞的龙首从水底浮现，正是在海底隧道路口，随时准备逃之夭夭的歌顿。
　　它暗金色的竖瞳紧紧的盯着眼前少女，静静地等待她的信息。
　　“主人！他们走了，去了下水道的北面。”
　　“莉兹也跟着去了！”
　　“干得不错！”
　　歌顿的满意之声，在洞窟中回荡，久久不息。

第九十一章 【目标：海外！】
　　歌顿在确认圣武士一行离开后，也就从海水中出来，不得不说。
　　那海里待的太久，让歌顿都有些厌恶海水了。
　　也不知道是不是熔岩龙的天性。
　　不过这也正常。
　　毕竟它原本最喜欢的环境就是在带有岩浆的火山中，最好还很高，高到它们的洞穴足以能够瞰视整个领地。
　　至于歌顿为何让西莉亚和妮娜来假装清剿哥布林，以此来“欺骗”这些圣武士的行为，也是经过它深思熟虑的。
　　首先从西莉亚与妮娜的处事价值观来看，她们更倾向于中立善良和混乱善良之间，也就不存在被意外的【侦测邪恶】所发现。
　　其次加上西莉亚只需要恢复原本的样子，根本不需要演技，根本不需要欺瞒。
　　那些拥有高尚品质的圣武士，自然会识趣离开。
　　不打扰这对“师徒”的拿哥布林进行实战操作。
　　要知道，在野外擅自插手他人的战斗，可是被视为挑衅的。
　　这种行径身对于身为晨曦之主的信徒来说，是无法做出的事情。
　　除非那人的确需要他们的援手，不然的话，基本是不可能会插手的。
　　这也就是歌顿的计划最为根本的一环。
　　只需要抢先倒地，你就无法击倒我。
　　先他一步，让圣武士无法打着清剿邪恶的旗号，来对这些哥布林进行毁灭性的打击。
　　更何况，在他们心目中，这些哥布林已经是具尸体了，不是么。
　　“待会妮娜，你和西莉亚离开这里吧！”
　　上来后的黑色雏龙带着一丝愉悦神色，先是抖了抖鳞片上的水渍，然后对着一旁看着自己的两人吩咐道。
　　现在这里已经不需要她们了，更何况歌顿还有更重要的事情交代给她们去办。
　　待在地下洞窟也没什么作用，更何况歌顿已经在考虑出海事宜了。
　　它现在也具备一系列自保能力，野外只要不遇见什么强大怪物和冒险者，安全无虞。
　　不过这并不意味着歌顿要舍弃下水道，相反，它还要努力在下水道里根植自己势力。
　　毕竟有西莉亚在，它当一个幕后主使，也是可以的，就像它的那些龙族前辈一样。
　　“那歌顿先生，您要我们干什么？”
　　而一旁的妮娜在歌顿上来后，倒是拿着不知从拿来的白色抹布，一边殷勤的给它鳞片上擦拭未甩干的水渍，一边问道，很是勤快。
　　歌顿虽然体内自带蒸发，但是既然有人愿意给它擦干，那它也不介意，不是么。
　　于是，他带着惬意之色，将需要她们做的任务一一述说。
　　“首先，西莉亚，你在城内调查一下传奇法师哥尔摩丹，主要调查他有什么显著的强大魔法奇物，还有生平事迹什么的，越详细越好。”
　　西莉亚虽然不知道为什么歌顿要调查一个与它无关，与她有关的事情，但还是很迅速的点头，毕竟这也是她想要知道的。
　　“还有就是帮妮娜，把我给她的次元袋里面的东西换成金币，都是从海龙兽巢穴里收集的，不过你待会不要急着走，还有它身上的鳞片，以及它身体里一些可以用来制造药剂的值钱器官。”
　　歌顿依旧对着西莉亚吩咐道。
　　相对于妮娜，歌顿还是更倾向于眼前这个经历过冒险的术士小姐，能够更妥善的处理这些事物。
　　毕竟什么事情都要麻烦妮娜，歌顿总感觉怪不好意思的。
　　“那歌顿先生！我呢！我呢！”
　　妮娜也想要歌顿给她分派任务，有些试探问道，手上擦拭的动作都缓了缓。
　　“你啊！先把这身穿了不知道有多少天的衣服换了，再好好吃一些以前没吃过的东西吧，让你的西莉亚姐姐带你好好逛一下自由之都，享受你这个年龄应该享受的快乐，这就是我给你的任务。”
　　歌顿声音微微一缓，它对妮娜以前的生活很不满意，但无法改变，因为不让妮娜购置新衣物是她出去的确太招人瞩目，买了也无用，自身的弱小在黑街就是原罪。
　　待在下水道里和它在一起，才是最好的选择。
　　而现在就不同了，有身为术士的西莉亚在一旁。
　　想必也没什么不开眼的东西，为了一个龙裔敢来惹一个强大的术士。
　　“哦~”
　　妮娜有些不甘心，失落的回道。
　　心中更是暗暗腹诽歌顿先生真是有了西莉亚姐姐，就不要她了。
　　她一点都不想享受那些快乐生活，她只想当一个对歌顿先生而言，有用的人，而不是只会吃的米虫。
　　没有价值的人，是会被抛弃的！
　　歌顿似乎看出了妮娜的小心思，于是又张了张嘴，说道。
　　“不过妮娜，我还是需要你办一件事情的，你要去带着西莉亚，在黑街找找，我们上面的位置到底是哪?”
　　“毕竟这里你熟悉，找个机会购买一处房屋，这样以后你们也就不用天天从别的下水道入口进去了。”
　　“好的！歌顿先生！包在妮娜身上，要知道，妮娜可是在黑街里的每一处老鼠洞都找到！”
　　听到这话，妮娜神色才重新露出了开心的笑容，大言不惭地说道。
　　她也开始期待接下来的任务行程了。
　　歌顿见妮娜神情好转，便示意妮娜让开，它要去处理一下海龙兽的尸体了。
　　海龙兽的一身蓝绿色的鳞片都是制造防具的好材料，可是能换不少金币，这可不能放过。
　　妮娜也没闲着，她一边看着歌顿处理那具已经死亡有些时间的海龙兽尸体，一边在打打下手。
　　她将沾着血迹的鳞片处理干净，然后放入次元袋里。
　　倒是西莉亚在一旁，看着分工明确的两人，竟然一时间也插不上手。
　　她现在的神色有些复杂，原本对歌顿，这位主人的感官还是有些芥蒂。
　　毕竟任谁头顶有个主人都难受，更何况还是一头龙。
　　但现在看着歌顿保护妮娜的模样，倒是觉得这样下去似乎也不错。
　　-----
　　黑街下水道北面。
　　圣武士们也在前进路上，遇到了他们在下水道中，第一波有组织的怪物，挡在了他们祛除邪恶的道路上。
　　一群骑着地精犬的地精巡逻兵。
　　为首的塔克牧师一眼看出眼前的地精巡逻兵身上沾染着什么气味，他立即反应过来，怒声对着身后的圣武士们吼道，并举起了手上的连枷，神之力在他手中汇聚。
　　“这里的邪恶，是不死生物！”
　　“我闻到了，它们腐朽，死亡的气息！”
　　“现在，诸位！为了晨曦之主！净化它们！”
　　--“飒”
　　手中神之力往连枷汇聚完毕。
　　霎时间，金色太阳般的光辉，驱散了下水道中的阴影，将这些矮小怪物脸上的狰狞面孔，映照的一干二净。

汇报一下成绩，以及下个月的更新
　　成绩可以，首订1800，这几天均订也在1800维持着，不会太监，请放心。
　　不过，感觉上架前的加更带来的信誉都快无了，我发现我最近一到晚上就发困。
　　现在欠更，正常更新三更，打赏六更，以及均订1800的8更，总计17更。。。。噗，加油吧，争取十月还了，不然真的很难受。
　　好希望笔记本能自动码字啊～

第九十二章 【海中的怪物】
　　圣武士那边看起来一时半会无法结束。
　　歌顿也就没有让妮娜和西莉亚呆太久，在整理完海龙兽身上值钱的材料后，就让她们离开下水道了。
　　再又对哥布林首领格鲁什交代几句后，它便再次一个猛子扎入了海水当中。
　　很是熟稔的用着尾部操纵水流，控制方向，打算离开洞窟，前往外界的海洋。
　　收拢翅膀的它，在水中游动，身姿优美地就宛如一条巨大的鱼龙。
　　当然，如果这个世界有这种生物的话。
　　它没有选择带同样能在水下呼吸的史盖欧出门。
　　虽说它的法术是从血脉中获取的魔力，在水里面同样也能施展。
　　但周身都是冰冷的海水，就算是火球术，恐怕无论是伤害还是距离都会大打折扣。
　　如果真发生了什么事情，它除了当个累赘方便抛弃外，歌顿想不出它有第二个优点。
　　而且，这次歌顿出门是打算寻找第二个巢穴的位置的，并未打算与人发生冲突。
　　这次圣武士的突然进入下水道，让歌顿为数不多的安全感又再度归零。
　　如果不是西莉亚，恐怕就算自己躲起来没被发现。
　　这处地底洞窟的位置无论如何都是要暴露的，说不定，这些死脑筋的圣武士，还会跳到水里面来勘察一下。
　　到那时，歌顿自诩隐秘的巢穴，还隐秘么？
　　说不定为了卡兰度的安危，圣武士还会请个施法者，用改变地形的法术将这处洞口堵住也说不定。
　　反正寻找下水道外巢穴的任务在它心中已经无比重要，安全感容不得它迟疑半步。
　　不过，当它从深邃隐蔽的海底隧道出现时，骤然发现海面无光，阴暗一片，还有数不清的铁链沉于水底，仔细一看，竟然是三角船锚。
　　歌顿这才抬头，后知后觉，这些阴影居然都是船舶底部的面积，遮挡了投射海中的阳光。
　　不过，停在这？
　　歌顿数了数，发现有不下三、四十艘海船，都停泊在这。
　　这里相对于其他浅海，比较深，除了有些礁石外，也算是一处天然的避风港。
　　但在卡兰度那个深水港面前，自然有些差劲了。
　　歌顿大概猜测到这些船只可能与城内的圣武士有关。
　　不过与它无关，它也懒得多想，原本它的打算也不是在这里附近寻找一处海岛。
　　不然的话，光那些船只上的冒险者经过，就有它好受的了。
　　最起码也要远离卡兰度二十英里以上，这样才不会与那些商船返回卡兰度航线相交过密。
　　游十英里的距离对于水下的歌顿来说，并不费什么力气，也花不了多少时间。
　　身为雏龙的它，水下速度其实比成年巨龙的速度差不了多少，毕竟真龙的敏捷大家都懂。
　　不过如果它是水系真龙，譬如是洋龙或者青铜龙，那水下速度翻个倍也不是什么问题。
　　歌顿在想清楚后，便直接无视了头顶上停泊的船只，绕开了铁锚。
　　朝着一个远离卡兰度海岸线的方向寻觅过去，只有那里，才有可能有荒芜的被怪物统治的海岛群落。
　　直至游过了五英里后，再也看不到海面上有船只阴影后，歌顿才敢微微探头露出水面，看了看四周。
　　又再找准一个方向潜行而去。
　　这段旅程过的挺舒心，但让歌顿有些不解的是。
　　在这段足足有几英里的距离内，它居然没有碰见一只邪恶的海洋生物。
　　都是一些看到它就跑的没影了的鲨鱼和海雀鳝。
　　类人的邪恶的生物，譬如海鬼婆，海地精，沙华鱼人这种邪恶生物，它一个都没瞧见。
　　甚至梭罗鱼人这种常见的生物都没瞧见，就和上一世海洋一样普通。
　　如果在海面回头，歌顿还能看见那座庞大自由之都的影子，它甚至都以为自己差点穿回原来世界了。
　　不过在前进到离卡兰度大约第三十英里时，歌顿终于看见了海岛。
　　不！准确的来说，有东西在它面前挡了路，它才探头起来发现海岛的。
　　海岛规模中等，但周围水下是密集的礁石林立挡住了歌顿的视野，一眼看不到头的那种。
　　根本无法让船只通行，很容易触礁，歌顿海底洞窟那处的礁石群落在这里比就是小巫见大巫。
　　歌顿不确定这处海岛的礁石是否呈现环闭状。
　　但至少从歌顿这个视角，下面的礁石是密密麻麻交织在一起，只留下了很小的缝隙供生物通过，宛如扭曲的海中森林。
　　不过也正是这样，让歌顿对那处海岛提起了一份兴趣。
　　这种天然屏障，不就是最适合它筑巢的地方么。
　　也就是不知道岛上有没有强大的生物，所以歌顿还是比较小心，它选择从水下，慢慢接近观察。
　　不过在进入礁石丛大概几十米，密集的礁石地带就已经无了，歌顿也就看清了这处水下的全貌。
　　这是一处有着海底沟壑的海底平原地形，沟壑幽暗且深邃，让人有种看一眼就头皮发麻的感觉。
　　而且在沟壑旁，平原上不乏有一些石柱，残破的建筑物，有点像古代遗迹，还有不少船只的遗骸。
　　但歌顿并不想下去看，它甚至有些想要离开，这种诡异的地方，一看就很有风险，很不寻常。
　　歌顿选择从心。
　　不过，就在歌顿转身打算离去，换个地方时。
　　原本无人的礁石丛中居然窜出了数十个阴影。
　　这些海底生物都手持长矛与鱼叉，它们的形态宛如老妪，都是弯腰驼背。
　　浑身有着哥布林般的绿色皮肤，还有着那青蛙般的脑袋，以及凶猛鱼类一样的多齿嘴巴，组合起来让人看一眼就有些作呕。
　　毋庸置疑，这是鱼化人！
　　与龙之传承中记忆中的鱼化人一模一样。
　　歌顿看着围攻自己的一阶鱼化人战士，先是发出了一声咆哮。
　　“腐化的怪物！你们这是在自寻死路！惹怒我！死亡的阴影将如影随形！”
　　但歌顿发现【幼龙之吼】在水中传递范围有限。
　　这些鱼化人仅仅是呆滞片刻就缓过神来。
　　不过这段时间，也足以让歌顿朝着海面窜上一段距离了。
　　它不知道这里的鱼化人到底藏了多少。
　　反正在水中，与这些怪物缠斗，肯定是它发了疯才会这样干。
　　于是，在海中刚刚发出了一声咆哮的歌顿。
　　溜了溜了~

第九十三章 【下水道！清剿完毕！】
　　不过就在歌顿打算离开时，已经有鱼化人凭借着超高的水中速度，前来阻挠这头黑漆漆的雏龙。
　　在它们看来，这种雏龙，简直是天生的猎物，弱小而又无助。
　　然而，歌顿面对攻击来的鱼叉和长矛的反应让它们吃惊，竟是躲也不躲。
　　直接就不管不顾朝着最近的鱼化人用爪子撕扯过去。
　　海水中伴随着噗嗤以及叮当声。
　　结果让鱼化人为之呆滞，原本足以刺穿雏龙鳞甲的锋锐长矛与鱼叉，竟然无功而返。
　　而歌顿则是凭借着远超雏龙的防御，无视了这些鱼化人的武器。
　　直接用着锋利的爪子，给一个近处的鱼化人战士开了膛，血液瞬间在蔚蓝的海水中弥漫。
　　不过歌顿并未停留，又补了一刀，吸收了尸体上的光团后，便再度朝着海面方向扑去。
　　中途上还有其他鱼化人的阻挠，歌顿只能靠着爪子，以及锋锐牙齿的撕咬，杀了五六只一阶的鱼化人。
　　它没有急于使用技能，而是看看还有没有更强者。
　　然而它堪堪回到了水面处，血液都染红了这片海域，强者还未出现。
　　但就在歌顿即将突出水面时，它回头看了看，未被血液污染的地方。
　　便已经能看见了不下数百只绿色的鱼化人战士纷纷朝着自己这边冲来，十分迅捷。
　　这让歌顿顿时不想回头再战了。
　　虽然这些鱼化人战士等阶看起来都不高，但歌顿并不怀疑，里面不会有个鱼化人施法者。
　　于是，歌顿毫不犹豫跃上水面，但发现长时间的水下航行外加战斗，让它的双翼微微颤抖，勉勉强强做到低空飞行，有些摇摇欲坠。
　　顿时有些尴尬，不过还好，远处的岛屿离歌顿的距离并不远，一处石崖近在咫尺。
　　歌顿为了不被鱼化人包围，毫不犹豫就朝着石崖而去。
　　打算在上面停歇片刻，再离开这片海域，实在是太吓龙了。
　　几秒钟后，歌顿用锋锐的爪子，插到了一处石崖底部，离开了海面，然后向上攀爬至石崖顶端。
　　就在它灵敏攀爬上了石崖顶部后，那种脚踏实地的感觉让歌顿觉得棒极了。
　　它先是一脸轻松扭头对着那片猩红海面下探出狰狞头颅的鱼化人骂了一句通用语。
　　“你们这些杂碎！有本事，就上来啊！”
　　不过担心惊动岛上的不知名生物，歌顿没有咆哮。
　　甩开鱼化人的歌顿，表情很愉悦，很轻松地转头，打算休憩下离开这，却不想眼前一幕让它龙脸一滞。
　　因为它看见，在它身后十米处，居然有一个比较粗糙，像祭台的石台，而石台之上。
　　正绑缚着一个年龄约莫十五六岁的雌性人类，她正不断挣扎着。
　　不过她的嘴被堵着，只能发出呜咽之声。
　　最为关键的是，她不仅有着一双琥珀色的竖瞳，还有着因为情绪激昂，而变的毛茸茸的猫状耳朵，正一抖一抖的。
　　龙之传承的记忆立刻浮入脑海中。
　　这是兽化人中的分支一种，猫化人。
　　拥有着猫类变身能力的被诅咒人类。
　　而此时那只猫化人的琥珀色的竖瞳中，正充满着绝望与恐惧！
　　她的内心更是苦涩无比，心中不断呐喊着。
　　月之女神在上！能否告诉我！我为什么在被献祭给那些残酷的海洋守卫前！又要碰上一头凶恶的真龙！
　　这样就意味着，她，露维亚·星火的献身是一场错误，根本无法拯救她的家人！
　　甚至为了平息它们的愤怒，小镇上还要献出更多女性！
　　随着真龙的逐渐接近，那近处可见的狰狞的锐齿，更是令露维亚人毛骨悚然。
　　一口就是大动脉！
　　一步，两步......浑身漆黑有着暗金色竖瞳的真龙迈着优雅而又残暴的步伐，走到了猫人少女面前。
　　然后它抬起了那锋锐宛如钢刃的爪子。
　　已经不敢再看的露维亚顿时吓的闭上了眼睛，想要闭目等待死亡时。
　　从她耳畔传来......
　　噗嗤一声！
　　束缚她的绳子断了，身体顿觉一松，刺激的露维亚差点没忍住。
　　当她颤颤巍巍地睁开那双琥珀色的双眸时，便发现面前一双满是威严的暗金色竖瞳正盯着她。
　　那双眼睛的主人表情凶芒毕露，还咧开着有着锋锐牙齿的大口，毫不客气地问道。
　　“兽化人？还是半兽化人？不管了！告诉我！这里是什么地方！不然下一爪就不是割断绳子了！”
　　说着，它还挥了挥手上的爪子，在石台上发出深沉之声。
　　石台都被它的爪子抓出了几道深深的抓痕。
　　面对如此威慑，露维亚也被那双凶残的眸子盯的有些瘆得慌，不假思索回道。
　　“这里是瑞拉岛，猫人的无法离开之地......”
　　露维亚刚想停顿片刻，发现那双眸子择人而噬，吓得又继续说道。
　　“我们是整个岛上唯一的居民，这里也没有外来者，外来者都死了，死在那些被我们称之为“卢卡”的神灵仆人手上......”
　　猫人少女丝毫不敢停，一连串说出了有关岛和鱼化人的信息。
　　而歌顿也就在眼前猫人少女口中，开始对岛内以及海中的生态开始慢慢了解。
　　一抹璀璨的阳光不知何时，随着云海移动，照耀在石崖之上，一龙一人，皆映照其中......
　　“该死的阳光！”
　　黑街下水道，某处密室中，刚刚从棺木中被迫醒来的弗拉德·冯·卡因斯塔怒声斥道。
　　这名年轻的吸血鬼，有些厌恶的用【黑暗术】堵住了上方裂隙处，透出的微薄之光。
　　然后才有兴趣听眼前由人类转换的血仆给它带来的讯息。
　　有一伙圣武士闯入了下水道，而且没有人是他们的对手，包括他手下最为得力的三阶尸妖，和数十个吸血鬼衍生体在他们的面前，都宛如被滚烫的利刃切割黄油一般，一分为二！
　　而且原本的不死特性，在他们面前不堪一击。
　　弗兰德在听到是圣武士后，心中便没有其他的想法了，尤其是在听到里面还有一个牧师后。
　　更是打算现在就离开。
　　它原本就是冲着黑街这块地方没人管，刚好适合它沉睡它才来这里的。
　　收服了一堆地精，以及创造了一些不死生物，并下达了让它们不要扩张，防止惹人瞩目的命令后，便躲在北面的一间密室中沉眠。
　　没想到这样还是有麻烦上门，而且一来还是圣武士小队。
　　弗拉德立刻就不管那名血仆径直出门，却不想左脚刚出密室门，还未来得及化身蝠群离开这儿。
　　一道不知道从哪儿来的神术光辉，就直接毫无凝滞的撒在他身上，他都来不及用披风挡住，就彻底定在原地，一动不动，眼神中还保留的是一丝茫然与举足无措！
　　---【高等不死生物定身术】
　　只需要被定住，单个的不死生物基本上就是被宣判了死刑。
　　一队穿着红白色铠甲的圣武士从拐角走了出来，而那名施法者手中器物的神术光辉也才刚刚消淡，随着其中一名圣武士持剑一步上前。
　　然后弗拉德便发现，自己的视野，随着他拿着【魔化武器】的灿金色长剑轻轻挥舞。
　　便彻底的天旋地转，它的头颅摔倒了地上，神色中充满了不甘。
　　他甚至都还未震惊这些圣武士为何来的这么快，就已经失去了意识，陷入了永恒的黑暗中。
　　只听到最后两句人类的交谈。
　　“塔克大人！下水道的不死生物已经清剿完毕！”
　　“黑街的下水道，短时间内，已经是再无邪恶了！”

第九十四章 【现在，够了吗！】
　　瑞卡岛，石崖之上。
　　歌顿的声音掺杂在海浪拍击声中，缓缓响起。
　　“也就是说，你们是因为不久前的一场暴风雨导致的海难，才来到这的？”
　　“然后你们这一百来个兽化人，就被那些鱼人模样的怪物，豢养在这座孤岛？它们要求你们进贡雌性用来繁衍？”
　　“而你，就是被选来祭祀海中生物的贡品？入了夜，你就会被它们抓到海里面？”
　　歌顿调整了一下卧姿，阳光有些刺眼，导致它的竖瞳微微眯着。
　　它打量着眼前已经恢复成正常人类模样的少女，带着思索的语气问道。
　　这些都是它从露维亚嘴中所说的信息整合。
　　“是的！歌顿大人！”
　　露维亚怯怯地说道，并用力的点点头。
　　虽然她发现眼前的真龙并不是无法交流。
　　但她心中的惧怕还未消散，依然提心吊胆，生怕一个回答不满意，就死在巨龙爪下。
　　她现在不能死！
　　“那你说的神灵真的是神？”歌顿又问道。
　　“不是！卢卡是有着无数根章鱼般触须的生物，那场暴风雨中，就是它带我们来这的，本来我们都要沉船了，但在它的帮助下，我们一个人都没有死......”
　　露维亚说这话时，连忙摆着手，但她神态极为复杂，不知道是庆幸还是该怨恨。
　　她又继续补充道。
　　“所以我们就将它称之为卢卡，兽化人语中是为守护神的含义，不过之后没多久，我们就发现无法离开这里了，那些鱼人样的生物自诩卢克的奴仆，不许我们离开。”
　　“曾经试过点燃篝火，用黑烟来吸引别的船只前来救援，但这里礁石林立，那些商船根本不会选择这条航线，就算有船看见了，也是远远的绕开这。”
　　“而我们自己造木筏，想要驾驶船离开这，但毫无例外，都会被那些海里面的怪物所摧毁！”
　　“人也无法再回到岸上了”1
　　说到这，露维亚的表情有些低沉，显然葬身海底的兽化人中，有她熟悉的。
　　“也就是说，这是你们的第一次献祭？
　　歌顿看着眼前服饰装束和人类社会差不多的猫化人少女，好奇问道。
　　“不是，这个月的第三次了。”
　　露维亚摇了摇头，神色有些凄惨。
　　“那你们无法反抗吗？就算无法反抗，至少也能躲避吧！那些鱼化人在陆地上不可能有你们灵敏的。”
　　歌顿继续询问道。
　　“我们一开始自然不肯，但它们有强大的施法者，颂念咒语后，不仅能让那些鱼化人自由行走陆地，而且还能释放强大恐怖的法术，我认识的罗姆叔叔，就直接被石化成一座雕塑，之后，便没有人再敢反抗了......”
　　露维亚眼神中带着惊恐，后面声音都有些变形，显然那名施法者给它造成了不小的噩梦。
　　不过歌顿倒是了解到，那些鱼化人竟然可以上岸，那岂不是。
　　歌顿扭头看了看血迹还未消散的海面，水下涟漪不断，显然有生物在那盘旋着。
　　不过它眼神中也毫无惧色。
　　它可是海陆空三栖生物，岂会怕它们！
　　大不了扑扇着翅膀逃跑就好了......
　　“所以，歌顿大人！你能不吃我吗？如果你吃了我的话！它们肯定还会要求我们继续献上祭品的。”
　　露维亚低着头带着试探性的语气请求道。
　　她甚至都不敢抬头看歌顿一眼，生怕触怒眼前真龙。
　　“那当然没问题！我对你并不感兴趣！
　　“不过，你能让那些在丛林里的小东西，出来么？偷听了这么久，也该出来吧！”
　　歌顿露出了人畜无害的笑容，就连狰狞的獠牙都被它收了起来。
　　它早就发现了石崖后的森林里，有几道窥伺的目光，只不过它一直在听露维亚的述说。
　　懒得把它们揪出来，现在到了商量正事的时候，自然需要坦诚布公地聊一聊。
　　“啊！”
　　露维亚听到歌顿的话，一脸不可置信，她根本就没有察觉到丛林里有人在窥伺。
　　心中一慌，不会是.....
　　果然，随着她的注视目光扫视，丛林里传来了窸窸窣窣的声音。
　　没多久，三头颜色各异的猫类生物窜了出来，两头都是灰黄色的皮毛，还有一头是雪白色的。
　　它们的身型都不大，四尺长，三尺高的样子，和上一世的大型犬差不多。
　　只听它们口中发出了嘶吼，挑衅的声音，流利稚嫩的通用语也从它们口中吐出。
　　“姐姐！”
　　“露维亚姐姐别怕！”
　　“可恶的黑龙，快放开露维亚姐姐，不然我对你......”
　　不过，还未等这头有着灰色皮毛的猫说完口中话。
　　就被赶来变化成大型斑纹猫的露维亚，一巴掌摁倒在地，变成了吃土状。
　　嘴中发出了“唔唔~”的声音。
　　四只爪子也在无意识地刨着土，抓着草。
　　“勒法因！科恩特！还有娜娜莉，我不是让狄瑞科大叔看着你们的吗？怎么还是过来了！我都说了你们不许过来！”
　　露维亚看着这三个明显比她小了一个头的同族，满脸不争气，带着怒气质问道。
　　“我们是趁着狄瑞科大叔不注意，偷偷跑出来的！姐姐！我是不会让那些恶心的怪物抓走你的！”
　　“我不想失去你！”
　　拥有雪白毛发的白猫凑了上来一边解释，一边还用两只爪子耷拉在露维亚的另一个前肢上，眼神中满是不舍。
　　“是啊！是啊！露维亚姐姐！我是不会看着那里海里面的怪物，把你拖下海的！”
　　另一只没有被露维亚摁住的猫，也凑上前来，舔舐着爪子，斜斜看了一眼歌顿，显然已经做了战斗准备。
　　“胡闹！都是胡闹！科恩特你闭嘴！”
　　“你们根本不知道这有多危险！还有勒法因，快道歉！我不许你这么没礼貌！歌顿大人没有恶意！”
　　露维亚满是怒意地“喵”了一声，她先是松开了摁住猫的那只爪子。
　　琥珀色竖瞳盯着对着面前初生牛犊不怕虎的同族，大声训斥道。
　　歌顿除了一开始言语恐吓，到后面的确没有胁迫她做什么，这一点是毋庸置疑的。
　　“露维亚姐姐，真的吗？”
　　“当然！”
　　勒法因挠了挠下巴上沾染的泥土块，带着疑惑的眼神，看向那头狰狞的黑龙。
　　不过它也不是没有礼貌的兽化人，在得到露维亚的肯定后，它很快认知到自己的错误。
　　所以它低垂着脑袋，走到了歌顿面前。
　　嘴中诚恳道。
　　“对不起！真龙阁下！是我误解了你！”
　　“没事！”
　　“不过我很好奇，你的勇气从何而来？”
　　歌顿好奇的打量着这个小不点的灰猫。
　　这还是第一次见，这么弱小，还未入阶的生物，就敢挑衅于它。
　　虽然它没有使用【幼龙之吼】，但这种勇气还是前所未见的。
　　“我也不知道，我只想保护露维亚姐姐不受伤害......”
　　年幼的雄性灰猫怯声怯气地说道，显然它现在近距离看见歌顿，已经有些腿脚发软了。
　　无论是那狰狞的獠牙，还是锋锐利爪，以及那厚厚的鳞甲，足以摄人心魄。
　　“那行吧！你去叫你们氏族里能管事的叫来吧！如果你想救你的露维亚姐姐的话。”
　　歌顿摆了摆爪子，示意赶快的。
　　这只名为勒法因的灰猫有些犹豫，不过就在它打算去询问一下露维亚的意见时。
　　丛林里的窸窸窣窣的声音越来越多。
　　一群灰色比露维亚还要大的灰猫或者斑纹猫，从森林中走了出来，正是闻讯赶来的猫化人氏族成员。
　　在听到负责监视露维亚的同类传递有黑龙的信息后。
　　为了赶路，它们都变成了兽化状态。
　　其中还有一只毛发灰白的老猫从猫群中走了出来，正是氏族的长者般人物。
　　不过，它目光带着疑惑。
　　怎么会有龙来瑞卡岛？还是头雏龙！想要做什么？
　　不过它仍旧尊敬的问道。
　　“请问真龙阁下，我们有什么能帮助您的吗？”
　　它并不想招惹一头真龙的仇恨，还是选择先看看歌顿想要什么。
　　如果只是供奉食物，他们还是可以获取不少食物的。
　　只要它们不离开，那些鱼化人是不会管它们在沿海捕鱼的。
　　“它们惹怒了我！我想给它们一个刻骨铭心的教训，让它知道何谓真龙之怒！”
　　歌顿抬起爪子，指了指那片涟漪还未消散的海洋。
　　“所以，将你所知道的，都告诉我！”
　　“可真龙阁下，它们不仅有强大的鱼化人战士，施法者，还有豢养着肉体强悍的人蟹。”
　　那玩意的双螯，可以轻松夹断我们的腰肢。
　　而您并不是它们的......
　　老猫神色有些犹豫，显然歌顿的实力并不足以让它信服。
　　虽然歌顿经过了数次强化，但它也不过是一头个头比较大的雏龙。
　　歌顿听后，也就不再犹豫。
　　直接将面板中，杀死鱼化人的七个一阶天赋光团【黑暗视觉】*2，【长武器精通】*1【水下呼吸】*3，对它无用的天赋全数分解。
　　全部分配到最能提升战力的两个技能之中。
　　【健壮】：（16/20）-（20/20）↑
　　【高等健壮】：（1/25）
　　【生命】：46/46-50/50↑
　　【双武器战斗】：（2/5）-（5/5）↑
　　【双武器精通】：（1/10）
　　歌顿只感觉自己体内似乎突然涌出了一股无比强大的力量，在它体内横冲直撞，不痛但涨涨的。
　　它的鳞甲下的肌肉也随之变化，骨骼都发出咔咔的作响声。
　　再伴随着双武器战斗更深层次的记忆碎片在脑海中破碎，歌顿彻底沉浸在实力上升的快感中。
　　然后等它再度睁眼，发现它的视野又宽阔了几分，这些猫也小了不少，准确的来说，它高了许多，从原本的七尺长度暴涨到了十尺之多。
　　它黑色鳞甲下的肌肉呼之欲出！
　　直立起身，用着如今强壮有力的双腿，支撑着自己站立，张开两侧的双翼。
　　站立足有八尺高的身影，配合两侧双翼，遮蔽了猫化人眼前的大半阳光。
　　歌顿暗金色的竖瞳凛然俯视着下面的已然怔住的猫化人，漠然道。
　　“现在！够了吗？”
　　石崖之上，静籁无声。

第九十五章 【火山】
　　猫化人的族长看见歌顿的变化，咽了咽口水。
　　这虽然是它第一次见到真龙，但是并不妨碍它知晓一些真龙的信息。
　　这种凭空没有使用法术，天赋，从而使体型变大，气息变强的还是第一次见。
　　或许，真的能让它们摆脱鱼化人的控制？
　　这名猫化人的族长瞬间心动了，毕竟只要有的选择。
　　它们肯定也是不想靠着用族人来祭祀，取悦那些鱼化人，从而活下来。
　　于是，它在歌顿面前低下了自己的头颅。
　　“够了！已经足够了！您的实力让我畏惧！伟大的真龙阁下！您只需要询问！幸鲁特只要知道的，都会告诉您的！”
　　它的语气已经恭敬无比，而且带着一股孤注一掷的感觉。
　　“真的？”歌顿不信，转变态度也太快了。
　　“是的！大人！我想让星火一族，不再受那些邪恶的鱼化人豢养。”
　　“我也......不想让那些族人，被当做祭品送上祭坛，取悦那些肮脏的海底怪物。”
　　辛鲁特·星火，这只年龄已经到达了六十三岁的老年猫化人。
　　看了眼身后依偎着的一白一灰两姐妹，话语稍稍一缓，但接下来的语气变的更加坚定。
　　“如果您不相信的话，我辛鲁特可以以伟大的月神起誓！”
　　“那倒不用，只需要你们臣服于我即可！”
　　歌顿阻拦了它想要立下誓言的想法，直接用更为简洁的方式来测试它们的忠心。
　　歌顿原本看着突然伏低做小的猫化人，还感觉有些不对劲。
　　毕竟这么容易就将筹码压在一条体型堪堪到达幼年期的真龙，似乎有点太过了。
　　但转念一想，现在的猫化人一族，就宛如无根浮萍，任人掠夺，宛如宠物般豢养，恐怕任谁也想奋力一搏的吧。
　　况且它的身份可是艾欧中的顶级生物，真龙，这些猫化人屈服也是再正常不过了。
　　“好的！大人！”
　　既然已经决定了，幸鲁特也不是犹犹豫豫之人，它很果断的将族人叫来，对眼前的真龙进行跪拜，效忠于它。
　　其实在它们心中，只要新一任的主人，比这一个好一些，就足够了。
　　不管是什么龙，都行。
　　当然，红龙这种臭名昭著的龙除外，毕竟它们喜欢食用人类年轻女性的肉。
　　它们兽化人在不变化成兽形态时，和人类也没什么差别。
　　投靠红龙不过是从一个坑跳到下一个坑。
　　而歌顿则在它们的诚心实意的臣服下，看着称号栏中卡兰度领主里的声望以及眷属数量增加，满意的点点头。
　　它看着这些猫人，竖瞳中都不由带着莫名的光斑。
　　出海果然有好处，不对，准确的来说，实力增长后，出海果然有好处。
　　如果是一开始的弱鸡模样出海，恐怕在水里跑都跑不了！
　　脆弱初生的鳞甲在那些鱼化人战士手中的锋锐三叉戟攻击下，真的不堪一击。
　　歌顿确信猫化人一族成为自己眷属后，也就没有拐太多弯子，开始询问起关于鱼化人施法者的事宜。
　　如果是以往，它可能不敢招惹。
　　但如今它手上掐着【沉默之环】，面对施法者也就不复以前那般无力了。
　　当在了解到鱼化人的施法者至多只带着一支六只鱼化人小队，外加三只人蟹上岸后。
　　歌顿那颗七上八下的心，也算安定了下来。
　　堪堪十人，并不是暴兵，这还在它的承受范围内，问题不大。，
　　歌顿在询问猫化人首领时也没闲下脚步。
　　这段时间，它跟随着猫形态的猫化人族长，在它的陪同下，几乎视察了这个中等规模的岛屿。
　　也愈发肯定了这处岛屿简直天生就是契合它的。
　　因为瑞拉岛中，环绕岛屿的茂密森林的正中心位置居然有一座活火山。
　　虽然火山不大且不高，大部分山躯都隐藏在高大灌木丛林之中。
　　但那地底冒出的白色蒸汽，熟悉的硫磺气息，以及踩起来咯吱作响的黑色的火山岩，无法作伪。
　　这些熟悉的环境都让歌顿由内到外的亲近，舒畅宛如回到家一般的感觉。
　　尤其是歌顿一人进入火山口的岩浆里泡了个澡后，更是精神抖擞，连脑中尚在雏形的计划都清晰了几分。
　　“或许它可以这样做......”
　　尾巴在岩浆中无意识摆动的黑色幼龙，撑着下巴，半靠在一块裸露的火山岩上，思索着。
　　于是，没多久，尚在海面下的鱼化人，被一颗颗人头大小的石头惊动，浮出水面。
　　看见了以下一幕。
　　消失在岛屿中的黑色雏龙，正在海面二十尺高的高度左右躲避着呈现抛物线态的石头与箭矢。
　　这头黑龙虽然大了几分，但在鱼化人眼中。
　　这头有着锋锐獠牙，以及狰狞的倒挂龙角，还有标志性的黑色双翼，腹部泛黄的大块鳞片的飞行生物。
　　的确是刚刚在海里肆虐，杀害鱼化人的黑龙。
　　而石头与箭矢的发射者，正是它们豢养在岛屿上的猫人。
　　没过多久，它们在海面上，随即又听到那震耳欲聋熟悉的龙吼。
　　将这片岛屿附近几百米的海域，震的涟漪不断（虽然那有可能是风的吹拂。）
　　“你们这些低贱的爬虫，竟敢拒绝真龙！我会撕碎你们，并像之前一样，吞下你们的血肉！”
　　黑色雏龙撂下了一句狠话，就扑扇着翅膀，离开了这处岛屿，消失在白云之中。
　　显而易见的是，猫化人似乎与这头黑龙并不对付，而后者似乎在岛上做了什么人神共愤之事。
　　果然，没多久，猫化人氏族的首领就带来了一个讯息。
　　讯息上面，很简单的告诉了今天那头黑色幼龙所干的好事，不仅把它们献祭给卢卡护卫的祭品给吃掉了，还将它的族人吞食了不少。
　　现在猫化人氏族需要重新选择祭品。
　　而且讯息的末尾，兽化人的首领辛鲁特希望祭司大人能亲自上去会晤。
　　关于那头黑龙，它有要事相商。
　　于是，收到讯息的鱼化人战士，忙不迭的潜入了海底平原的一处残破庙宇中。
　　它们族内地位第二高的祭祀大人就在里面。
　　在见到那名比普通鱼化人更高大，并穿着华丽服饰的鱼化人后。
　　鱼化人战士忙不迭恭谨地将猫化人氏族的意思如实告诉给了祭祀。
　　然后，这位鱼化人氏族中的施法者，鱼化人祭祀消化完猫化人首领给它带来的讯息后。
　　顿时一喜，原本因为反应慢了，没能出手抓住雏龙的懊恼全数消解，取而代之的是无以伦比的兴奋，既然不肯走，那就好办了。
　　于是，它立刻出门去和鱼化人酋长商量了一会，从水下宫殿出来后。
　　它便召集鱼化人战士中的精锐，以及豢养的所有人蟹，准备上岸。
　　这一次，它要打那只雏龙措手不及。
　　不仅仅是为了杀戮。
　　那具雏龙的尸体，可以作为下一次用来取悦海洋女神安博里的祭品。

第九十六章 【善良的妮娜】
　　就在歌顿在瑞卡岛等待夜晚降临之时。
　　挽着西莉亚手臂的妮娜已经穿着一身刚刚从维尔大婶的童衣铺里买来的新衣服，亚麻衬衣和吊带长裤，踩着合脚的鹿皮小靴，带着欣喜与好奇踏上了卡兰度贸易区最繁华的大街。
　　金德勒大道，她们是带着任务来这里的。
　　金德勒大道这里不仅有着各地最具风味特色的食物、服务，还有着武器、防具、材料、冒险者装备、信息等至关重要的交易。
　　因此就算有着圣武士封城的举措，这里的人流量还是惊人，至少上午中午不到，就已经熙熙攘攘了。
　　妮娜的穿着很是朴素，在人群中毫不起眼。
　　她的穿衣打扮更倾向于中性，和穿梭在街道中的平民区小孩没什么两样。
　　因为那修剪后显得柔顺的披肩银发，再加白皙精致的面容，已经被一个宽大的学徒帽子给遮掩住了。
　　除了那双慑人的竖瞳外，妮娜并未有其他惹人注意的点。
　　两人行进在金德勒大街上，朝着她们此行的目标走去。
　　她们上午时已经去过了神殿区的欧格玛的知识神殿，但因为在神殿里没有一定的贡献度。
　　导致她们所能查获的除了哥尔摩丹普通的背景资料外和经历外，实在有限。
　　不过，这个问题，在西莉亚向欧格玛神殿捐献了一笔足够闪亮的小可爱后，迎刃而解。
　　并且神殿牧师很贴心的为她们寻找关于传奇旅法师歌尔摩丹的事迹记录，她们很快就得到了歌顿想要的信息。
　　然后出来后。两人便回到了还带着血腥气的黑街，在妮娜的探知下，知道了狗头人巢穴在黑街的准确方位后。
　　她们便在附近的房子，打听寻找卖主，黑街虽然危险，但房子还是受帮派庇佑的。
　　不过，两人没想到的是，黑街房屋的交易居然不在黑街。
　　而是位于金德勒大道街角119号的夜鸦酒馆。
　　那里的幕后人据说是兼职负责黑街房产的交易买卖，于是，两人便来到了贸易区的金德勒大道。
　　两人行走在黄砖石铺就的地面上，穿梭在人流中，神色各异。
　　妮娜眼中充满好奇与快乐，左看看，右看看，还时不时小心翼翼捻了捻服饰上沾染的碎屑，虽然这只是简单朴素的一身新衣，但她真的满意，她很容易满足。
　　无论是以前，还是现在。
　　而西莉亚眼神中更多的还是无奈与心疼，神色复杂，西莉亚原本想用自己的钱给妮娜购置几身漂亮的衣服。
　　比如连衣裙，长裙之类的服装，再不济也和她一样，来个修身的法师长袍，妮娜想要成为施法者，她是知道的。
　　但妮娜看了眼价格后，却是说什么都不要。
　　就算西莉亚强调了这个钱不是歌顿的，也不要！
　　虽然妮娜不说原因，但西莉亚从她的眼神中看出她是不舍得，因这些衣服实在是太贵了。
　　妮娜的太过懂事，令西莉亚为之心酸。
　　而在妮娜心里，则是觉得。
　　像她这样一身新衣服置办下来，结账时还和店老板说了一通好话，打了折后，都快要两枚金币了，遑论其他。
　　这一笔钱。
　　对于她而言，相对于用来购买新衣，她还是更倾向用这笔钱拿来给歌顿先生当睡床来的舒服。
　　虽然很少，但聚沙成塔。
　　只要地下洞窟的金币不消失，有增无减，那她金币满仓的梦想也就不远了。
　　之所以不用西莉亚的钱，因为无论是西莉亚还是歌顿的金钱，在她眼中，都一样重要。
　　不过，这也只是妮娜无时无刻不想着省钱的原因之一。
　　更重要的原因，还是歌顿实在是太能花钱了，一千多枚金币，甚至都还没能相处出感情，就哗哗的流到了炼金小店里。
　　这让妮娜根本不敢乱花钱，打算尽可能的全数留给歌顿使用。
　　反正妮娜现在的感觉有种说不出来的奇怪。
　　但凡给自己添置物品多花一个银币都心疼的不行。
　　但给歌顿先生购买法术卷轴时，她可以做到竖瞳眨也不眨，几百金币说花就花，一点都不觉得心疼。
　　这是一种很奇怪但很舒服的感觉。
　　现在能够体面的走在街道上，不复当初窘迫，她就已经很满足了。
　　她的竖瞳中可以满是好奇地打量着金德勒大街一切新奇的事物，而不用担心被人驱赶。
　　就在她四处张望时，刚刚经过店铺与店铺中的小巷时，小巷中传来一个声音吸引住了她。
　　“有谁能来帮帮我！诸神会庇佑你的，能否给我点钱？我很饿！我已经身无分文了！”
　　一个苍老年迈又带着点熟悉的声音从里面传来，妮娜一个激灵，好像奥兰奶奶的声音！
　　她有些不可置信向后退几步，才看清了小巷说话人的全貌。
　　但脸上失望之色也抑制不住地溢出。
　　这是一个衣衫褴褛的年迈乞丐，正躺卧在地上，对着妮娜不住呻吟着，脸上的黑色污垢几乎覆盖了她满是褶皱的脸庞，如果不从她的声音，根本无法判断她的性别。
　　不知为何，妮娜突然有与她交谈的欲望，没有选择离去。
　　或许这个声音与她记忆中的奥兰奶奶的声音太过相似。
　　她对着乞丐道“你很饥饿吗？”
　　“是的！小姑娘，你能给点钱吗？一点就好，我很饥饿。”
　　妮娜犹豫片刻，便直接消失在小巷视野中，就在老乞丐以为这个小姑娘和之前的人一样冷漠时，抱着一大堆卷式面包的妮娜回来了。
　　卷式面包虽然没有白面包那么香软可口，但胜在价格便宜，味道也不错，是不少卡兰度平民的主食。
　　她嘿咻嘿咻的将小面包山放在乞丐面前，一脸心疼地说道。
　　“诺，都给你了！”
　　“这是我所有的钱买的小面包！很好吃！都给你了！我只能帮你这么多了！愿诸神庇佑你，老婆婆！”
　　乞丐似乎也被妮娜的操作给弄怔住了，有些喃喃道。
　　“可我最不喜欢吃小面包了！”
　　不过这个声音很小，妮娜都有些听不清，害的她多问了一句。
　　“老婆婆，你说什么？”
　　“我说小面包很好吃，我很喜欢！”
　　乞丐似乎意识道自己说错了话，连忙说道。
　　“喜欢就好！我以前也很喜欢吃这个！那老婆婆再见！”
　　听到乞丐的话，妮娜露出灿然的笑容，不过她也没打算继续交谈，西莉亚姐姐还在外面等她呢！
　　于是，她放下面包后，也不等那老乞丐继续说话，就一溜烟的跑了。
　　那的确是妮娜属于她自己的银币，是在下水道中采集材料时换的，一直留着，原本想用来给歌顿当备用金，但今天一口气全部花出去了。
　　她脸上也没有太多后悔，看了看小巷，再主动牵起西莉亚的小手，小脸上带着一丝忧郁仰着头对着她说道。
　　“姐姐，我们走吧！”
　　西莉亚倒是有些无奈的笑了笑，知道她又想到了孤儿院的时光，她点了点头，握紧了妮娜的小手。
　　两人身影渐行渐远，很快便消失在人潮之中。
　　而那处小巷中，那乞丐的声音也随着人潮涌动，逐渐消失，身影也消失在小巷中，与之同样消失的，还有那一大包卷式面包。
　　金德勒大道很长，刚才的乞丐事件只不过是一个小插曲，走到一半时，妮娜就再次恢复成原本的模样，四处好奇张望，卡兰度的金德勒大街，你可以看到各个种族的贸易商人，冒险者，甚至有位面商人都会来这里交易。
　　龙裔的冒险者，妮娜都见到了好几个，不过都是两三米高的半龙人，这些身穿精良的盔甲，武器的半龙人，在金德勒大街上用着冷漠的竖瞳扫视着周围，周围的冒险者或多或少都会对这批半龙人保持距离。
　　这种区别对待的态度妮娜早就知道是什么了，这是对强者的敬畏！所以，这也是她为什么日以继夜的学习法术的原因。
　　变强才能获得那些人的尊重，尤其是在这危机四伏的艾欧大陆之中，强大的冒险者，在居民心中，地位堪比城主，甚至国王！
　　就在妮娜沉浸在卡兰度贸易区的奇人异物中时，耳畔与手心交接处都传来了西莉亚的提醒。
　　“妮娜，快到了，向左走，不是向前！”
　　妮娜才如梦初醒，连忙向左走去，但她的脑袋还是不自觉向左看去。
　　刚才她看到了前面有着一头没有双翼，后肢粗大，前肢短小，脑袋还很大的土黄色的龙兽。
　　正被一个带着头巾的人骑乘着，在金德勒大街上，威风极了。，
　　让妮娜眼神都不由异彩连连，如果趴在歌顿先生背上，那岂不是......
　　不过，随着人流涌动，骑乘着龙兽的人很快消失在妮娜视野中，她也跟随者西莉亚的脚步。
　　走进了这家位于地下的夜鸦酒馆，标识是一直硕大乌鸦的头颅，以及标志性的红眸作为点缀。
　　一进去，妮娜发现酒馆里除了几个角落里坐了几个冒险者服饰的人，就再无其他，生意看起来不怎么样，不过还未到夜间，这也正常。
　　西莉亚没有停留脚步，而是直接走到前台，问侍从要了一杯这里特产的血鸦酒，然后对着侍者道。
　　“黑街！”
　　那名侍者听见少女的话语，便知是关于黑街房屋的事宜，便不再多赘言，向后台走去。
　　没过一会儿，一个精瘦干练穿着酒馆侍从服饰的中年人从后台走出，递了一张印有夜鸦图案的纸条，对着西莉亚说道。
　　你想要的东西。写在上面，待会会给你报价。
　　西莉亚接过那名侍从递来的墨水笔，有些生疏的在空白的纸条上，写下“黑街东219号220号。”，然后递了回去。
　　侍者看也不看，将纸条收入怀中，然后便让西莉亚自行找座位坐下，待会有人通知。
　　西莉亚就和妮娜坐于酒馆一处壁炉旁，看着木柴燃烧发出的噼啪声，与四溅的金色火星浅浅聊着天，聊得最多的还是在孤儿院时的快乐时光。
　　没过一会，侍者便通知两人出了结果，有消息了。
　　并请她们来到了隔绝外人打扰小房间，递上了那张价格数字。
　　西莉亚想也不想，就直接付了钱，毕竟这是歌顿要求的。
　　然后没多久，两张房契便送到了西莉亚手中。
　　也就意味着，歌顿的第一处产业，置办完毕。
　　贵族区，三阶圣武士沃德·耶冶，也是一个五人圣武士小队的队长。
　　他正在例行挡住想要出行的贵族马车，并用最为公正严明的语气对那些傲慢的贵族宣称。
　　在没有查到那只魔鬼的事宜前，贵族区彻底封闭，只许进不许出！
　　他无视了那些贵族的谩骂与讥讽，继续忠心尽责的守卫着神殿交给他的任务。
　　那就是不让邪恶扩散出去。
　　他很乐于享受这份工作，在神殿内苦修，偶尔出来调剂一下也是不错的。
　　不过，就在他继续与其他圣武士守卫这处道路时，他恍惚听到了女子的哭泣与哀求。
　　以及贵族的肆虐的猖狂笑声，沃德顿时就来了精神，邪恶的气味！
　　于是，他向其他圣武士交代了一下，便带着另一个圣武士耶瑞恩前去探查，身为圣武士，是不会放过任何一个铲除邪恶的机会。
　　在一处庄园与庄园的夹缝中，他看到了声音的来源，一个金发少女正在被一个身穿贵族服饰的贵族所亵玩，无论她如何苦苦哀求，那名贵族也是不管不顾。
　　这让沃德顿时怒火中烧，提着剑想要上前制止，而那名贵族在见到圣武士来临后，便如同兔子一般，跑了。
　　沃德没有觉得有丝毫问题，上前将自己的披风盖在金发少女的身体上，问道。
　　“你没事吧！小姐”
　　“我没事！尊敬的圣武士大人。”
　　金发少女扯了扯披风，遮盖了关键部位后，怯生生道。
　　声音柔软而香甜，十分好听。
　　“既然没事了，我就送你回去吧，下次不要一个人在贵族区乱跑，这样美丽的小姐，就算治安最好的贵族区，还是会发生意外的。”
　　沃德好心劝道，金发少女也乖巧的报出了一个离这里并不远的一处贵族区宅邸。
　　沃德也就没有疑虑，一路护送少女回到那处宅邸后，就打算转身离开。
　　却不想进去的金发少女喊住了他，门开了一个缝隙。
　　“圣武士先生！谢谢您！如果不是您的话，我还不知道会是什么下场......”
　　少女躲在门缝后，语气充满感激。
　　“举手之劳，匡扶正义，正是我们应当所做之事！”
　　沃德满不在乎的摆摆手，示意没事。
　　“那......那你还没告诉我你的名字呢！我还想好好报答报答你的。”
　　“我叫沃德·耶冶，你呢？”
　　沃德随意回道。
　　“我叫丽雅，谢谢您！圣武士大人！”
　　门缝中的少女灿然一笑，那笑容让沃德常年苦修，古井无波的圣武士内心，都不由泛起了一丝涟漪。
　　沃德在嘴中咀嚼着这个名字，“丽雅，真的是一个很好听的名字！”

第九十七章 【寂静的杀戮】
　　随着最后一缕暮光消失在海平面，由浅蓝转变成深蓝的天幕也笼罩住了这方天地。
　　夜幕降临了！
　　不过今天的灰云格外的多，都遮蔽了月之女神苏伦那清冷的光。
　　但对于信仰着海洋女神安博里的鱼化人一族而言，现在正是绝佳上岸的好时机。
　　无论是那波涛汹涌的涨潮，水线上涨，亦或者是那宛如深海般的昏暗环境，都舒适无比，根本没有往日那刺目的月光令它们心烦。
　　这简直是再适合不过的一次上岸行动了，刚好还可以吹一吹久违的海风。
　　沃奥·蓝腮拄着一根蔚蓝色由海底水元素晶石制成的法杖浮出水面，如是想着。
　　它的眸子犹如深海般深邃
　　今夜它将率领着部族中的精锐，与那些它们豢养的猫化人奴隶商量着如何对付黑龙的事宜。
　　而它身前身后，不仅有着几名强大的鱼化人战士，还有着几名披着“铠甲”，手持长戟的甲壳怪物在供它驱使。
　　这种外表看起来犹如壮汉披着铠甲外壳的怪物名为人蟹，不仅有着一只足以夹断人腰肢的巨钳，还有着一只则像类人生物的粗大手掌，可以灵活的掌握武器。
　　不过往往人蟹都喜欢近战用那根巨钳，而不是武器对敌。
　　它的另一只手一般都是拿来丢掷武器，而不是使用。
　　因而人蟹都拥有着高超准确的丢掷武器手法，让它能够在数百尺外，使用武器轻易击中它们的敌人。
　　它们与鱼化人战士一样勤勤恳恳守护着它，这位鱼化人氏族中最强的施法者。
　　纵然是在这最为放松，犹如它们后花园般的瑞卡岛，都一样的严阵以待，十分警惕。
　　这便是鱼化人中的精锐，也是它觉得能够抓获黑龙的底气所在。
　　“它们应该已经到了！”
　　沃奥·蓝腮看着逐渐接近的瑞卡岛岛屿阴影，想着那些猫化人应该已经在岸边等待它了。
　　果然，就在它们全数登陆到石崖往里数百尺的沙滩时，一阵窸窸窣窣的动静便从暗绿色的丛林中传来。
　　这是一只毛色为浅灰，带着些许林间树叶的棕色壮年猫，它的脚步有些匆忙，口中也忙不迭的对着眼前的鱼人施法者说道。
　　“沃奥大人！您来了！族长命我在这里等候您！”
　　它恭敬地对眼前刚从海水中出来的鱼化人祭祀说道。
　　“你是法卡恩？怎么只有你一个！辛鲁特呢？以往都是它来亲自迎接我的！”
　　沃奥·蓝腮一眼就认出这是猫化人氏族除去辛鲁特外，年轻一代的代表人物，也是猫化人族内的未来有力的族长候选人之一。
　　沃奥·蓝腮用着那双深邃的眸子盯着那头人形态的猫化人，等待它的答复。
　　而法卡恩则不急不缓地回复道。
　　“沃奥大人！实在不好意思！族长大人被那头该死的黑龙伤到了，它无法前来迎接您！”
　　“而其他的族人正在严防死守那头黑龙，所以没有多余的人手来迎接您，毕竟狡诈的真龙随时都有可能回来偷袭我们猫化人氏族！”
　　“所以只让我一个来迎接沃奥大人您的！还请沃奥大人不要介意！”
　　“不过，您放心！您想知道的，辛鲁特大人已经全部告诉我了，您随便问！”
　　“那好吧！”
　　沃奥·蓝腮听到法卡恩这个解释，也就微微点头。
　　毕竟眼前的猫化人说的也有道理。
　　真龙的狡诈，在艾欧大陆早已是远近闻名，就算是北地的白龙，都懂得迂回偷袭，遑论其他。
　　晚上再度偷袭并不是一件不可能发生的事情。
　　而猫化人氏族，缺少人手那更是正常不过的事情了。
　　更何况对于它而言。
　　猫化人只是一个工具，是谁并不重要。
　　当然，这个前提是工具得有用才行。
　　“放心！如果那头黑龙真的敢来攻击你们！我会让它再也飞不上天空，沉溺在海底之中的！”
　　沃奥·蓝腮毫无惧色地对着眼前的猫化人说道。
　　“那我就替族人们多谢大人！那头黑龙实在是太可怕了！早上我亲眼看着它吞噬了我的同伴......”
　　法卡恩露出了一个如释负重，有些凄然的表情，语气更加恭敬地对着鱼化人施法者说道。
　　这让沃奥·蓝腮倒是有些感谢那头黑龙了。
　　毕竟一开始让猫化人部落祭祀少女给它们，原本还是很抗拒的，但如今有个更差的作为对比，好像也不赖！
　　“那大人！现在是去我们部落吗？族长虽然受伤，但是还是可以与您交谈，有些事情由我表述可能有些不够清晰！”
　　法卡恩带着试探询问道。
　　“嗯！那你带路吧！”
　　沃奥不置可否，它们上来原本的打算就是来陆地上看看有没有狩猎真龙的机会，它们可是连捕猎用的渔网都带来了的。
　　猫化人部落可谓是绝佳的诱饵，如果真守到了，那头黑龙的表情估计一定会很精彩！
　　沃奥不禁想着。
　　不过在踏上陆地之前，还有一个事情要做，那就是加持法术。
　　海洋生物离海洋太远，想要在陆地上不受拘束地自由行走，没有法术帮助是很难的，就算可以，战力也要下降不少。
　　毕竟虽说鱼化人是两栖生物，但它的主战场还是在海洋，而现在在这种蹲守黑龙的紧要关头，法术自然是一个最优解。
　　于是，它口中开始念诵复杂又昂长的咒语，手蹼握着的蔚蓝色水元素法杖也微微举起。
　　没一会儿，随着拗口昂长的咒语念动，一个蓝色的光点从法杖处冉冉升起，很快变成的一个足以包裹住了鱼化人施法者以及它的随从们的透明光幕。
　　随着光幕附在它们身体之上，这些刚刚从海洋中出来的怪物，再次享受到了回家的感觉。
　　-三环法术“群体陆地行走”
　　足矣让它们这种海洋生物在陆地犹如在水中般自由便捷，不受环境影响，并且在法术持续时间内，不会因为脱水而导致虚弱。
　　在上完法术后，鱼化人施法者再对自己队伍阵型进行微调，尽量让所有的精锐鱼人战士与人蟹，在它的四个方向，保持一定距离。
　　这样的话，就算有动静，它也能有足够的距离做出反应。
　　六名二阶的精锐鱼化人战士，与三名二阶的人蟹就这样分散在沃奥的周围。
　　互相监视，只要有一丁点风吹草动，亦或者动静，都能被彼此察觉到，从而防范偷袭。
　　这样一来，沃奥这位鱼化人施法者的安全程度拉高了几个档次。
　　在确定好自己安全后，沃奥开始询问前面带路的猫化人法卡恩，有关黑龙的详细事宜。
　　法卡恩则是知道，最难的一关就要来了。
　　不过早有准备的它，没有丝毫犹豫，将酝酿内心多时的话语，如同竹筒倒豆子般，说给沃奥·蓝腮听。
　　沃奥·蓝腮听的很认真，而且这位鱼化人施法者中途还时不时穿插提出几个问题。
　　不过，法卡恩也答的有模有样，毕竟早已经打好了腹稿。
　　答的十分出色！
　　让原本就不疑有他的沃奥·蓝腮对猫化人的求援更是信以为真。
　　当然，最主要的还是，它并不觉得这些已经被它们打败过一次的懦弱者能够具备反抗它们的勇气。
　　穿行森林花了不少时间，走到岛屿外围至中心还有一段距离，才停了下来，目的地到了！
　　猫化人的领地！
　　不过这一路上倒平静如初，除了原本有些热闹的森林里，安静了许多。
　　不过很少待在陆地上的沃奥，自然不清楚这意味着什么。
　　在沃奥的视野中，在四周都是高耸树木的森林中的一处空地上，坐落着由篱笆墙围成的木屋小镇。
　　里面居住的便是猫化人一族，也是它们鱼化人豢养在这，准备用来可持续发展的。
　　当这一行海底来客跟在法卡恩的身后，大大方方地走进入了猫化人氏族的小镇后。
　　引起了那些一脸警惕猫化人群的骚动。
　　不过，这些海底来客，包括沃恩在内，可是无所畏惧的。
　　它们闯了进来，并且用着毫不掩饰的贪婪目光扫视着镇内居民，如若虎入羊群。
　　尤其是当它们看着周围猫化人眼中冒出的恐惧时，更是眼神中无一不是带着享受以及愉悦。
　　可能是由底栖魔鱼所带来的影响，鱼化人最喜欢做的，就是欣赏敌人眼中的绝望与恐惧，并认为这是一种比权利还要上瘾的事物。
　　不过更上瘾的，还是莫过于它们看到那些面容姣好的猫化人女性，眼神中更是带着毫不遮掩的欲望与贪婪。
　　毕竟除了人蟹之外，这些雄性的鱼化人精锐战士可是正儿八经由人类转化的。
　　它们如果想要繁衍后代，除了与人类有关系的生物之外，别无他法。
　　还好，这些鱼化人战士，还是遵循祭祀与酋长的命令，并未对这些在它们看来柔弱无助，且不堪一击的女性下手。
　　它们安安静静看着沃恩进入了属于猫化人族长的房子。
　　然后过了没多久，随着一个命令传出，整个猫化人小镇再度活动起来。
　　辛鲁特族长为了感谢卢卡神灵使者的援手，决定举办宴会犒劳它们，并且在全镇中选举最漂亮的姑娘，送去祭祀神灵。
　　再过许久，月上树梢。
　　猫化人小镇已经是灯火通明，小镇空地上，猫化人们载歌载舞。
　　而空地台子上方，坐着的正是来商量有关黑龙事宜的鱼化人施法者沃恩。
　　它此时一只手正啃着手中烧制好的嫩羊排，用着锋利的牙齿咀嚼着，咀嚼飞溅血水还残留在它绿色的皮肤上，显得格外狰狞，另一只手则是搂着一个猫化人一族的姑娘。
　　沃恩时不时都会撇她一眼，然后再从她的神色上找到一丝愉悦感，搭配果酒与羊排，下饭极了。
　　现在，沃恩身边除了人蟹保护外，其他的鱼化人战士都让它放下去一同享用美食盛宴了。
　　这一餐还是做的比较符合它的胃口的，那些鱼化人一族的精锐战士，自然也有资格享用的。
　　不过在宴会进行到高潮时，选祭祀少女的环节，有些细微之处，是无人在意的。
　　比如一个猫化人女孩与一个鱼化人战士，一前一后钻入小镇后的丛林之中。
　　------
　　奔波儿灞是一名二阶的精英鱼化人战士，它现在很兴奋，无论是上面还是下面。
　　它觉得自己似乎被月之女神眷顾了，因为现在它居然不讨厌那半遮半掩的朦胧月光了。
　　现在它满脑子都是想，前面少女刚才在它耳边的低低轻语。
　　“大人！你能帮帮我吗？我想见见芙兰朵，可以吗？为此我愿意付出一切！”
　　芙兰朵奔波儿灞知道，是上一次祭祀的猫化人女性，现在正躺在酋长的水下宫殿里被拘禁准备怀孕。
　　按照它的级别是无法染指的，但这送上门来的猫化人少女，它可不会错过，所以它很直截了当的告诉她。
　　“可以帮忙，但必须答应它一件事情！”
　　“那就是帮它完成一个小小的梦想！”
　　而那名少女听了奔波儿灞的梦想后，犹豫再三，还是同意了，不过不在房屋，只能在丛林中。
　　不过这对于奔波儿灞而言，更刺激了！
　　随着两侧树木飞快后退，奔波儿灞忍不住出声道。
　　“露维亚小姐！就在这里吧！”
　　它带着淫邪的目光看着眼前一袭亚麻长裙的少女，贪婪着盯着她漏出的白皙皮肤以及脖颈。
　　想到都忍不住舔了舔嘴角，连忙唤道。
　　那少女则也停下脚步，看了看周围，似乎是真的在确定环境，然后奔波儿灞便听道一句莫名其妙的话。
　　“歌顿大人！人带到了！”
　　就在奔波儿灞满头疑惑歌顿到底是谁时，陡然间被一个从树上跃下的身影扑倒在地。
　　它想要挣扎，但是在那双爪子传来的巨力面前，根本动弹不得。
　　不过它看清了压倒自己的怪物的正脸，彻底懵了。
　　是那头黑龙！它没有离开！
　　这名二阶的鱼化人战士顿时背脊发凉，下意识发出嘶吼，妄图提醒森林外的沃恩。
　　但它惊恐的发现，无论是自己怎么发声，亦或者四肢如何磴地，摩擦泥土石块发出的声响，都消失的无影无踪。
　　寂静无比，只有森林外逐渐火热的气氛。
　　它的声音仿佛被吞噬了一般。
　　奔波儿灞陷入了绝望之中，不过绝望也没有持续几秒。
　　它脖颈处，头颅，都同时感受到了锋锐之意，伴随着刺痛感。
　　意识回归到了黑暗之中。
　　......
　　灰白的云被风吹散，月光撒在这片静谧森林中。
　　歌顿看着亚麻长裙少女的离去，收回视野，开始处理残局。
　　它站在鱼化人尸体上，有些厌恶地在尸体上丢上了一些掩盖血腥气味的研磨的药水，然后再将爪子上的血渍擦拭干净。
　　然后再看看从鱼化人战士身上吸收的二阶黑铁天赋光团。
　　“检测完毕！检测为二阶天赋【水中战斗】”
　　天赋【水下战斗】：当你与你的敌人一同落入水中后，在陆地上生活的它，才会发现，与你在水下战斗是多么愚蠢的一件事情，你可以通过水流的判断，清晰的知道攻击从何而来，也可以在水下攻击时，用极为细腻的技巧，让你的对手无法察觉攻击方向，或许人类当中能够和你的战斗技艺所媲美的，大概只有那些游荡在海域上的老辣海盗，熟练水手吧！
　　它的暗金色竖瞳看了看远处灯火通明的宴会，再度扑扇飞回到树梢上，它看着这天赋没有过多犹豫，直接分解。
　　虽然这个天赋确实不错，它也用的上，但现在的确是暂时用不上。
　　毕竟他还有几场战斗要打，歌顿的选择不言而喻。
　　阴影中，随着歌顿将碎片加在贯彻不变的【鳞甲魔化】上，身体上那些原本在月光下有些发光的黯色鳞片，顿时消解了几分光泽，淡了不少。
　　厚度也是再次增加数厘，让歌顿浑身一沉，脚下大腿粗细的树梢都为之吱呀，不过在歌顿的【沉默之环】中，只能隐约看见上面晃动的影子，声音全无。
　　不知何时，飘来的灰云再度将弯月遮挡，歌顿也再次看到了少女的身影。
　　也看着少女身后的满目欲望的鱼化人战士，默默屏住呼吸，静待时机到来。
　　这个夜，杀戮还在继续......

第九十八章 【夜月下的偷袭】
　　“噗嗤！”
　　歌顿很干脆利落地使用自己锋锐的双爪，插入了对于它而言，脆弱不堪的鱼化人身体中。
　　从鱼化人战士破损的喉间，温热的血瞬间喷涌而出，将它的双爪染得透红。
　　但诡异的是，这一切的一切，月色下，森林静谧如初。
　　但对于已经杀戮了五头鱼化人尸体的歌顿，早已对【沉默之环】的效果习以为常，且分外熟稔。
　　很快，随着黑铁色泽的光团从尸体上浮起。
　　这头尾尖至鼻尖的距离，已经达到了十四尺长的黑鳞之龙，很是放心地从已经咽了气，身体逐渐冰冷的鱼化人战士身上站起。
　　对着那名正站在一颗橡树下，眼睛一眨也不眨地看着自己的猫化人少女，微微颔首道。
　　“露维亚！干得不错！”
　　鱼化人已经尽数死去，它撤去了【沉默之环】，很是放心地对那名猫化人少女进行夸赞。
　　今天晚上在不知不觉的情况下，能够减除六名鱼化人精锐战士，已经是大大超出了歌顿的预料。
　　其中首功自然是这名猫化人少女的诱惑。
　　“这都是歌顿大人的功劳！露维亚不敢居功！不过，歌顿大人，我还可以试试把那个鱼化人施法者引过来的！”
　　露维亚听到歌顿夸她，一脸雀跃，但她清楚的明白，这一切都是歌顿教它的，包括诱惑的言语在内，她开始已经有些盲目信服眼前的熔龙领主了。
　　不过这个诱饵身份露维亚还没有当的尽兴，她想要尝试挑战更高的层次。
　　但歌顿的话语让她停止了这不切实际的幻想。
　　“不用了！这样只会惊动那名鱼化人的施法者！你现在回去，什么都不要做，接下来，一切交给我吧！”
　　歌顿摇了摇头，毫不犹豫拒绝了露维亚的提议，并且无视了她失落的表情。
　　施法者自然不能像那些没脑子的鱼化人战士一样，轻易擅自行动只会惊动它。
　　毕竟最高明的偷袭，是从令人无法预料的角度，无法想到的地方进行攻击的。
　　诱惑施法者前往陌生的地方，很有可能引起它的警觉，这个风险，歌顿并不想冒。
　　而那人蟹也是时时刻刻守护在施法者身旁，自然是不可能如同鱼化人一样引诱过来。
　　所以，现在，只有一个选择，那就是主动出击！
　　这样也就意味着决战即将来临！不过这样更好，它也不无需再等待了！
　　歌顿的暗金竖瞳中毫无畏惧。
　　不过，决战前，还有一件事情要做，那就是将从鱼化人身上获得的天赋碎片消化完毕。
　　之前五名精锐鱼化人战士分别给它带来了两种二阶的天赋碎片。
　　分别是【水下战斗】、【高等健壮】。
　　这两者自然不谈，结果毫无例外被它分解了，用来分别强化【鳞甲魔化】和【高等健壮】
　　这也是它为什么现在体型如此之大的原因。
　　14尺，将近15尺的身躯，在森林中也算一个庞然大物了。
　　如果不加点【鳞甲魔化】的话，它现在可能都有17，18尺长了。
　　不过歌顿看着面板上的数据信息，微微一怔。
　　从这个鱼化人战士身上获得的天赋光团，检测出来的天赋与之前的不一样，并不是之前两者中的一个，而是全新的天赋。
　　【检测完毕！检测为二阶天赋碎片【多重攻击】......】
　　【是否/激活天赋碎片】
　　天赋【多重攻击】：
　　效果：一个！两个！三个！经过长时间的刻苦训练，你的攻击方向、余势总是能恰到好处攻击到其他敌人，以一敌多对于你来说更是家常便饭，无论是多么混乱的战场，你总能依靠你那熟稔的技艺，寻找出能最大杀伤敌人的攻击方式，如果你在战场上没有死，战后一个绞肉机，屠夫，刽子手的头衔总是少不了的。
　　歌顿原本还想习惯性想点否，分解，但想到了岛屿海水中那密密麻麻的鱼化人群。
　　没有多作犹豫，直接用意识触动“是”，然后【多重攻击】的碎片很是迅捷的融入了它的身体中，脑海关于【多重攻击】的训练记忆也及时出现。
　　天赋列表中，一个崭新的天赋也随之出现，挤在了最后一列。
　　【多重攻击】（1/15）
　　等待歌顿消化完毕，睁开那双暗金色的竖瞳时，那名猫化人少女已经听它的吩咐走远了。
　　歌顿便知道自己也该行动起来了，现在的他，战力已经达到了目前的最巅峰。
　　再拖延下去，只不过是平添风险。
　　一场战斗总是要画上一个休止符的。
　　于是，它开启了【沉默之环】来消除它行动发出的所有声音，扑扇着12尺宽的龙翼，开始无声地起飞，直至冲破这座静谧森林时，来到灰云之下时。
　　它都宛若阴影中最为老道的猎手，一丝声响也未曾发出，只有林间微微颤抖的树梢、树叶证明着它的痕迹。
　　飞至灰云之下，森林之上的歌顿，也看见了森林前方，不远处，那遥遥在目的喧嚣灯火。
　　那是猫化人的小镇，鱼化人的施法者正在其中。
　　但歌顿并没有选择靠近，而是再度拉升高度，朝着灰云之上飞去。
　　虽说昏暗灰云遮蔽月光的夜空中，它漆黑如墨的鳞片是最为天然的保护色。
　　但低空盘旋飞行还是有可能还未靠近就被施法者所发现！
　　这个风险，歌顿同样不想冒！
　　偷袭!它就要做到极致！
　　.......
　　沃恩·蓝腮这位鱼化人的施法者，表情显得有些烦躁不安，或者带着一丝郁闷。
　　它看着热热闹闹喧嚣的宴会，有种说不出的感觉。
　　以至于猫化人的女子躺在它怀中，它都未曾有一丝性趣，反而还将她赶下了高台。
　　开始独自沉思。
　　它知道不安的原因来自什么，那就是场下鱼化人战士的失踪，不对，也不算失踪，离开！
　　在第一个鱼化人战士离开宴席，离开小镇时，它就注意到了。
　　不过在看到它是与一名猫化人少女一同进入森林，也就没有多管。
　　毕竟它们好不容易上岸一次，如果猫化人与它们能够你情我愿，这也不算违反酋长的命令。
　　但它没有想到的是，它只不过是微微沉浸了一下猫化人精彩的晚宴表演上。
　　回过神来后，它手底下的六名鱼化人精锐战士就已经全数消失不见了。
　　还好，它及时召来了法卡恩这位猫化人询问，才知道它的鱼化人战士都是跟着猫化人一族的少女进入森林玩耍去了。
　　至于玩耍什么！从这法卡恩脸上露出的一脸凄然的表情，以及闭嘴不言的行径。
　　沃恩·蓝腮自然知道，它的那些鱼化人战士到底在干什么。
　　但随着时间流逝，它的烦躁也就油然而生。
　　有一个疑问都萦绕在它的脑海中。
　　它们都这么持久的吗？怎么还没有结束！
　　终于，就在沃恩·蓝腮忍不住想要让猫化人将它的手下从森林中唤回来时。
　　一股风从上方传来，没错！
　　身处露天的它，不由感觉到头顶上方传来了劲风，有种暴风雨前夕的感觉。
　　但诡异的是，这股强大的风压居然没有狂风呼啸的声音。
　　让它下意识抬起了头，然后它鱼一样的双目瞳孔急剧缩小。
　　因为它看见了上空处，眼前遮蔽月光的灰云之下，一头鳞片颜色趋近于暗灰色泽的巨大怪物，正用那硕大的身躯以及双翼，将灰云捅出了一个窟窿。
　　月光透过云间窟窿洒在它的身上，清冷月华包裹全身，镀上了一层银光，同样也将它的狰狞外貌映照的足够让沃恩·蓝腮看见怪物那外露的森然尖锐獠牙。
　　这头怪物发出了震耳欲聋的咆哮，龙翼身后裹挟着风暴，挥舞着锋锐利爪择人而噬，那股劲风正是朝着它俯冲急降攻击所带来的。
　　但这也意味着。
　　这是近在咫尺的距离！它与怪物之间，已经很靠近了！不然它根本无法发现！
　　龙！
　　这是......黑龙？一头黑龙从天上袭击了它？
　　沃恩·蓝腮的念头刚刚浮起，身形下意识想要离开原地，后退几步。
　　但黑龙的骤降速度无比迅捷，尤其还是收拢双翼后，带着彗星撞地球的气势。
　　更是让这名鱼化人施法者避无可避，它身后的人蟹守卫也都来不及替它的主人挡下这次来自黑龙的攻击。
　　沃恩甚至都能看见那双暗金竖瞳中的残忍与玩味，似乎在说。
　　“抓到你了！你跑不掉的！”
　　事实上，歌顿的确是这么想的，不过也就在它以为这次偷袭十分完美时。
　　它却发现自己抓住了钢铁般的墙壁！但又骤然消失，定眼一看才发现，刚才还在这里一大坨的鱼化人施法者居然消失不见了。
　　它清晰的感觉到，就在刚才它的利爪才刚刚触摸到那名施法者身体时，一道湛蓝色的光辉从眼前这个鱼化人施法者腰间绽放。
　　一个护符骤然破碎。
　　--【安博里的庇佑】
　　效果：海洋女神安博里对她的信徒供奉的物品十分满意后，所奖励的一个一次性的魔法奇物。它的效果不仅可以抵挡一次攻击，还自带等同于法师的六环的【触发术】外加三环的【闪现术】，在受到默认攻击时自动触发，奇物拥有者，将会无需施法动作及咒语，自动使用【闪现术】。
　　鱼化人施法者的身形，也在护符破碎的那一霎那，凭借着自主触发的【闪现术】瞬移到了身后的人蟹护卫的后面。
　　那一刹那间与死神擦肩而过的感觉，让这位鱼化人施法者很不好受。
　　它那双带着怨毒之色的鱼眼，更是紧紧的盯着眼前的黑龙，仿佛想要将它剥皮拆骨，才能消它心头之恨。
　　毕竟，那可是它供奉女神多次，才获得的一个保命奇物，在这里浪费实在是可惜！
　　不过在看到黑龙又变大了几分，它的眼神也同时开始冒出了贪婪神色。
　　这头黑龙如果还是早上那头的话。
　　那它一定有大秘密！倘若将它献给女神，它说一定能获得比那护符还要好的东西，还有可能取悦女神，获得更强大的力量也说不定！
　　于是，鱼化人施法者毫不犹豫地对身前的人蟹下达命令。
　　“你们上前拖住它！我要将它献祭给海洋女神！风暴将与我们同在！”
　　它对着身旁的人蟹护卫大吼道，当然，它也没忘记对那些猫化人奴隶下达命令，毕竟这个时候，数量还是占据一点优势的。
　　只要它们能拖住片刻，让它的法术准备完毕，那这场战役就应该要画上句号了。
　　毕竟就算这头黑龙再厉害，也不过是一头成年不到的黑龙，它的鳞甲还未完全蜕变，根本无法完全豁免它的法术。
　　“猫化人们！快攻击这头黑龙！我会将你们的英勇禀告给卢卡神灵的！”
　　鱼化人施法者握着手上的水蓝色法杖，开始念诵咒语。
　　它今天就要让这头黑龙看看，什么叫做人海战术，它打定了主意，拖都要拖死这头黑龙。
　　不然，让黑龙跑了，那它亏大发了。
　　不过，在人蟹护卫应诺纷纷冲向歌顿时，后者猫化人的态度则让这位崇拜安博里的鱼化人施法者微微一怔，然后便是不可置信。
　　因为，它发现！
　　不知何时，这座猫化人的小镇居民，全数已然变成了猫形态，而且气势还比以往的更加凶残。
　　但它们并未攻击黑龙，反而是踱步上前，纷纷聚集在黑龙身后，正虎视眈眈地看着自己。
　　它们猫一般的竖瞳中，蕴含着的复仇以及憎恨压根掩盖不住。
　　这一幕让沃恩·蓝腮顿时背脊发凉，一个从未想过的念头在脑海中浮现。
　　那就是，眼前的猫化人和黑龙。
　　它们是一伙的！
　　果然，黑鳞之龙发出了响彻森林的咆哮！
　　“带着我的意志！将它们，撕碎吧！”
　　--【战争律令】！
　　伴随着咆哮，所有的猫化人都受到了歌顿的影响，利爪与尖牙纷纷变长，身形速度都得到了增长，刹那只见，无数道黑影从歌顿身后，朝着前方重来的人蟹护卫而去。
　　无论男女老少，它们眼中不畏生死，而且还有这高昂的战意。
　　而歌顿，也将目标对准了那名正在念诵咒语的鱼化人施法者。
　　四肢微微发力，全身黑色鳞片张合开来，似乎一股无形疾风从鳞片后涌出。
　　--【冲锋】！
　　--【沉默之环】！
　　下一秒，歌顿周身三十尺范围之内，一切声音戛然而止。
　　包括鱼化人施法者还未念诵完毕的法术，都直接被歌顿打断。
　　法术反噬让施法者微微一怔，还未搞清楚为何会这样。
　　它就看见了在怪物群中疾驰朝着自己而来的黑鳞之龙。
　　现在，它的眼神中终于不可遏制地冒出了恐惧。都不禁发出无声的低语。
　　“安博里在上！这是什么怪物......”
　　不过它手上动作也未曾慢过，它擦了擦手中握着的法杖。
　　一个标准动作后。
　　无数水流瞬间从蓝色法杖上顶端的透明宝石中迸发，然后在它面前汇聚成型。
　　两个七尺高的【三阶水元素】赫然成型！
　　【中等魔法奇物】-【水元素之杖】

第九十九章 【燃烧】
　　使用【水元素之杖】自带的法术也是沃恩的无奈之举，它身上虽然还有几件魔法奇物，但唯一能够通过动作施法的，只有这根【水元素之杖】了。
　　能够一日一次，按照召唤最高三阶水元素，并根据施法者等阶来调整召唤数量。
　　所以，也就在七尺多高的大型水元素召唤在高台上的一瞬间。
　　沃恩·蓝腮，这位鱼化人施法者就迫不及待用意识来下达命令。
　　让召唤出来的三阶水元素立刻前去拦住眼前这头不算大，但也绝对算不上小的黑鳞之龙。
　　它现在需要时间！而水元素便是它的守护屏障！
　　对于水元素的抗打击能力，沃恩·蓝腮还是很放心。
　　因为水元素这种三阶元素生物，很难被普通的刀剑刃爪所伤，只有相应的元素能量，或者魔法武器才能对它造成足够的伤害。
　　而且最为重要的是，它的恢复能力是极强的，只要它的意识没有完全泯灭。
　　它的这根水元素之杖就能源源不断的从水元素界抽取能量供给给它。
　　换句话来说，就是如果无法在短时间内对水元素造成足够大的伤害，那么它在施法者在场时，是不死的存在。
　　这也是为什么沃恩·蓝腮会将水元素作为最后的防护屏障的原因。
　　下达完命令后，沃恩就往这远离黑龙的方向，撒腿就跑！
　　虽然它不知道为什么它无法发出声音，但可以肯定的是，必然与眼前的黑龙有关。
　　所以，沃恩做的第二件事，便是远离它，远离这头黑龙。
　　不过它并未奔跑多远，在感觉恢复了言语能力后，它就放慢了脚步。
　　朝着在一处更高的地方走去，它要在哪继续准备刚才施法失败的法术。
　　它不是没有想过离开，而是这里距离大海还有一段距离。
　　而在这段距离中，它是肯定无法跑过眼前这头会飞的黑龙。
　　而且，它的内心依旧还是不肯放弃这个狩猎黑龙的机会，它不想离开这！
　　它要带着荣耀回到部族，而不是被一头黑色幼龙吓得屁滚尿流逃回海里。
　　况且，它的水元素会替它争取到足够的时间，它还有胜算，并没有失败。
　　也就在鱼化人施法者向后撤离时！
　　歌顿看到这一幕，神情微微一变。
　　“该死！这个懦弱的鱼化人施法者！居然不敢和我来一场公平，正面的决斗！”
　　它看着拔腿就跑的鱼化人施法者，以及突然出现挡在自己面前的大型水元素，碎碎念着。
　　不过沉默之环同样将它发出的声音吞噬殆尽。
　　所以，它碎碎念的无声面孔在外人看来显得有些狰狞。
　　但，歌顿现在的确很生气！
　　原本这名施法者应该已经倒在自己爪下，而那些人蟹也即将被做成蟹肉大餐的说！
　　那个该死的【闪现术】以及【触发术】打乱了它的所有计划。
　　还好它并未失去理智。
　　毕竟战斗还没结束，鹿死谁手犹未可知，并不是气馁的时候。
　　想到这，歌顿的原本堵塞的心境也变化的极为迅速，一秒不到的时间，它就已经调整好了心态。
　　面对朝着自己蠕动而来的大型水元素，以及身侧无畏猫化人攻击，朝着自己涌来的三只人蟹。
　　它的竖瞳微微一转，立刻想到了一个好办法，不过在此之前，它需要做一件事情。
　　它立刻解除了【沉默之环】，大声对着那些猫化人咆哮道。
　　“放弃攻击！离开这儿！”
　　处于【战争律令】下的猫化人虽然有些狂躁，好斗，但听到身为它们主人，黑鳞之龙的命令后。
　　步子和撕咬则都微微一缓，琥珀般的眸子中虽然有着不解，但还是如同潮水般后退。
　　令行禁止，不外如是。
　　刹那间，高台之上，除了那些鱼化人的怪物，再无其他。
　　那些怪物倒是对这些猫化人的撤退，没有感觉到什么不对劲。
　　它们现在满脑子都是在想着执行沃恩大人的命令。
　　将眼前这头黑龙困住。
　　让它无法攻击沃恩大人，给大人留出足够的时间施法。
　　人蟹们齐齐咆哮着听不懂的语言，朝着眼前的黑龙冲去。
　　一只个头较高的人蟹冲至最前，它的目标是黑龙的尾巴。
　　它想着要将用自己的巨钳进行断尾牵制，不过这只是它的异想天开。
　　但还未接近，它的耳畔便听到凌厉的风声，以及视野中陡然出现的一道黑色铁柱般的魅影朝着它而来横扫而至。
　　粗厚的双腿旋即传来一股巨力，让它重心不稳，还未来得及用钳子和畸形手抱住这根尾巴，就被狠狠的击倒在地，四脚朝天。
　　其他的两只人蟹的攻击也是紧随而至，它们挥舞着巨钳，朝着黑龙的淡黄色的腹部攻击而去。
　　毕竟眼前只有黑龙的腹部鳞片颜色看起来远远比背部漆黑坚硬的角质鳞甲柔嫩的多。
　　另外的两只大型水元素也是蠕动着身躯，在高台上流淌出涓涓细流，以不紧不慢的速度朝着歌顿方向席卷而去。
　　歌顿一尾巴抽飞一只人蟹，它看着从各个方位朝着自己而来的水元素，人蟹。
　　它的竖瞳没有一丝畏惧，反而带着一丝狡诈，没有犹豫地便使用了血脉中镶嵌的天赋。
　　--【狂暴】
　　伴随着吱咯吱咯的骨骼响动，以及由内到外的肉体膨胀，还有将暗金色竖瞳染成暗红色。
　　歌顿感觉浑身充满了力量，仿佛一爪就能爪碎眼前即将冲到自己面前的人蟹头。
　　不过它并未选择这么做，而是后肢微微用力，向空中起跳，然后宽大的龙翼陡然张开，在空中高频率振动着，一股强横的风压随即产生。
　　它要上升！
　　不过它这种程度的风压根本阻挡不住人蟹以及水元素这种大型生物的前进。
　　反而歌顿的起飞让它们的速度更为迅捷了一点，它们在惧怕眼前这头黑龙飞至空中。
　　飞上了天，它们可是拿黑龙一点办法都没有的。
　　不过幸好，它们还是抓住了盘旋在半空，还未起飞黑龙的耷拉着的黑色尾巴。
　　无论是人蟹，还是水元素，都一窝蜂的聚集在尾巴附近，把它当成了最后的救命稻草一般，妄图用力量将这头已经16尺长的黑龙从空中拖拽下来。
　　但狂暴后的歌顿，双翼的力量，已经不是这些体型连自己一半都没有的生物所能拉扯的了。
　　它甚至还有余力，但它并未打破这个两方僵持不下，一时间谁也奈何不了谁的格局。
　　因为，它的腹部，已经开始燃烧酝酿，炙热与硫磺的气味从它身上弥漫。
　　一个药剂瓶也从次元袋中落到了它的大口之中。
　　--“龙息强化药剂”
　　伴随着咔啦，玻璃药剂瓶子的破裂声，从歌顿的口中发出。
　　一抹火星也在它的腹部最中正的鳞甲处燃烧~

第一百章 【战后的收获】
　　另一边，高台远处。
　　刚刚抵达安全位置，准备打算施法的鱼化人施法者，沃恩·蓝腮看到这势均力敌的一幕，表情都微微一怔。
　　但旋即便哈哈大笑起来，它的脸上满是畅快喃喃说道。
　　“这头黑龙和白龙一样，简直蠢到家了！居然想着这么近的距离起飞！”
　　“哈哈~！它肯定会被水元素和我的人蟹守卫拖拽下来！简直太愚蠢了！”
　　这位鱼化人施法者此时正一脸的欣喜若狂，原本它还以为有一场苦战，没想到最后是如此的虎头蛇尾。
　　不过，它的欣喜还未消弭，就在它打算凝聚心神，吟唱法术咒语解决眼前这头僵持在半空中的幼年黑龙时。
　　沃恩·蓝腮的耳畔突然传来了玻璃碎裂之声，微不可听。
　　但随后又传来一股巨大的吸气声，声音很大也很响亮，就好像是自己在倒吸一口凉气一般。
　　这让它下意识抬头聚焦，投向它认为胜负已定的战场中央，想看看到底发生了什么。
　　它很快找到了声音的来源地。
　　是从远处那头半空中的黑色幼龙的嘴边传来。
　　同时那颗黑龙头颅此时的姿势也与它想象的不一样，黑龙的脖颈扭曲成了U字型。
　　头颅是正对着下方抱着尾巴不肯撒手的人蟹、以及水元素的。
　　而且这个角度，沃恩还能清晰看见那头黑龙那暗红色的竖瞳中的眼神。
　　熟悉而又陌生，但可以确定的是。
　　这种眼神，它见过！
　　是在一个普通的渔民身上看见的。
　　记得那时，它在水下窥伺海水之上的船只。
　　其中有一艘船上的渔民正在钓鱼，在它扯了扯鱼线时，那名渔民还以为是大鱼上钩了，连忙收杆。
　　那时，他的眼神就是这样的。
　　只不过，那名渔民在发现钓到的是它后，眼神就变的很恐惧了，有些无趣，然后它就吃掉了他。
　　虽然已经不记得什么味道了。
　　但那一抹眼神，它还是记得很清楚的。
　　只是没想到，今天能在一头黑龙身上再度看见。
　　而且当它看见那头黑色幼龙胸甲部位的一抹火光，一股不祥的预感充斥了它的心灵。
　　“糟了！快......”
　　然后这位鱼化人施法者以平生最快的速度，念出了【群体火焰防护】法术的咒语。
　　几乎是那抹淡红色的圆形光芒笼罩在水元素，人蟹的身体周围时。
　　便见黑龙腹部鳞甲下那一抹不起眼的火星，几乎是一瞬间，就将腹部点燃。
　　同时，那黑龙那咧开的大口中也透露出了红色的光芒。
　　而这红色光芒又在短短一秒不到的时间内，由红转变为金黄，再从金黄变成炽白之色，亮的慑人。
　　那抹宛如太阳般的光辉，瞬间就从黑龙口中喷吐而出。
　　将聚集在黑龙尾巴处拉扯的五名怪物全身上下淋浴了一遍。
　　--【龙息强化药剂】
　　--【岩浆喷吐】
　　不过这股无比炙热的能量，都被沃恩·蓝腮及时释放的【火焰防护】护盾堪堪挡下。
　　护盾与这炙热的熔岩一同消融。
　　“黑......”
　　就在沃恩·蓝腮刚想要松一口气时，嘴角微微浮现出鱼化人那常见的狞笑，还想着怎么讥讽一波黑龙时。
　　高台中央战场的下一幕。
　　就让沃恩与它的声音，还有脸上挂着的狞笑瞬间定格在那。
　　高台半空中，那头狰狞的黑龙口中，居然又浮现了一抹红芒，跟着又像之前那般，唯一不同的是，这次并不是白色，而是金黄色。
　　但！这也足够了。
　　锥形灼热的流淌的岩浆从黑龙口中再次无情地喷吐而出，像自来水管龙头拧开一样，毫无保留地倾泻在目标身上。
　　而这次它的目标，已经没有了【火焰防护】来抵消它的龙息，炙热高温的岩浆将它们的外表包裹的严严实实。
　　身体的健壮成长，让它在一次战斗时，喷吐的量，远远比之前要多的多。
　　这次，它的尾巴终于被松开。
　　人蟹的哀嚎，以及滋啦的声音几乎一瞬间引爆了整个高台。
　　伴随而至的还有弥漫笼罩住整个高台的白色水蒸气，岩浆与水元素时发生碰撞后产生的反应。
　　鱼化人施法者这边的反应同样剧烈。
　　“......龙！”
　　“怎么可能！怎么可能这么快！这么短！”
　　沃恩·蓝腮的话才刚刚恢复，狞笑还未收敛，取而代之的便是满脑子的不可置信。
　　在它的所学所见所闻的知识中，从来没有见过听过，一头幼龙能够连续喷吐两次龙息，这已经超出了它的知识范围圈。
　　看着哀嚎不断，那周身坚硬的盔甲被岩浆烧的通透，灼热难耐在地上烫的打滚的人蟹。
　　还有已经化成一滩水渍，被炙热岩浆蒸发回到水元素位面的水元素。
　　沃恩·蓝腮，它的心中，已然被一片死寂包裹其中。
　　绝望突然就弥漫在整个胸腔之中，两个字符也在它脑海中萦绕。
　　“完了......完了！”
　　鱼化人施法者被歌顿的再次喷吐龙息打了个措手不及。
　　而歌顿却没有洋洋自得，在夜色下显得有些透明的白色水蒸气中。
　　它操纵着自己堪称庞然大物身躯从蒸汽中飞掠而出。
　　身后还带着龙翼挥舞过后的狂风以及未消散弥漫的白色透明蒸汽。
　　暗红色的竖瞳更是紧紧的盯着不远处，那头正呆愣在原地的鱼化人施法者，时刻提防。
　　战斗还没有结束，而且它的利爪已经饥渴难耐。
　　歌顿的俯冲攻击可谓转瞬即至。
　　而那名鱼化人施法者正做着殊死一搏，但【石化射线】的咒语才念到一半，便感觉到一股无形的静默之力再度笼罩周身。
　　“安博里女神，您能告诉我！我该怎么对付这头黑龙！”
　　施法再度失败，沃恩·蓝腮只能绝望地向女神祈祷。
　　但残酷的海洋女神并不会回应一个失败者，更何况，这里是陆地。
　　它只能向后跑去，已经不敢回头看身后那头俯掠而来的狰狞黑龙。
　　但不到两秒，一股巨力便让它摔倒在地。
　　......
　　伴随着带有肉垫的爪子下传来那柔软滑腻的触感。
　　歌顿确认自己已经按住了这名鱼化人的施法者的脖颈。
　　于是，它毫不留情的用左爪撑住了鱼化人施法者的后脑勺，让它抬不起头，只能吃土。
　　然后再是熟稔的插入。
　　伴随着唰的一声，身下鱼化人那在它绝对力量面前弱不可闻的挣扎顿时消失，紧随而至的是微微抽搐，不过歌顿已经不在意了。
　　然后便是锋锐爪子在鱼化人身上撕开的伤口，以及伤口喷涌出的鲜血。
　　彻底染红了它的利爪！
　　而歌顿，依旧纹丝不动，直到视野之内。
　　一个青铜色泽的光团从这具血还是热的尸体上浮了出来。
　　歌顿毫不犹豫的吸收，然后松开了爪子，开始搜寻这名施法者身上的宝物。
　　它看着那柄【水元素之杖】，以及这名鱼化人手上戴着的一枚戒指。
　　看着估价分别给它的价格，歌顿的竖瞳微微收缩，宛如针芒。
　　【3200-3700】、【4000-4200】。
　　发财~

第一百零一章 【鱼化人的愤怒】
　　只要能鉴定价值的物品，歌顿还是可以清楚地知道它的效果和使用方法的。
　　只不过需要时间去解析和检索，也就是在龙之传承中，寻找相应的魔法效果对应。
　　毕竟魔法奇物比较精细，以及细致，想要使用必须清楚它的构造，符文的来历。
　　先前那枚奴役戒指是因为听到那个暗影刺客的自爆，而且再加花纹简单，它才一下子就找到了的。
　　而这两样东西，就比较麻烦了，虽然它已经知道了其中水元素之杖的效果之一，但从外表绘制的法术纹路来看，这根法杖应该远远不止这一个效果。
　　至少还有两个，而这些都需要花费一些时间。
　　毕竟无论是从宝石镶嵌，再到法杖杖身绘制的纹路，以及魔法戒指戒环上铭刻的符文法咒，都是繁琐复杂的，并没有想象中那么好找。
　　龙之传承浩瀚无比，就算是歌顿也无法一时间寻找到这些物品相对应的魔法效果。
　　不过歌顿已经解决了所有鱼化人，而那些奄奄一息的人蟹都躺在地上根本无法动弹一下。
　　它现在最不缺的就是时间。
　　但它在检索前，还是没有忘记将那三名人蟹杀死，这可不能让那些报仇心切的猫化人抢了人头。
　　于是，歌顿很是干脆利落给了那些被岩浆炙烤附着的人蟹一个痛快，唯一遗憾的是那些水元素似乎并未给它留下任何东西，除了一滩水渍。
　　不过对此歌顿早有预料。
　　这种异界召唤生物，从来都不是本体，而是分身，就算杀了也不会有任何财报，除非你能跑到水元素位面把它给宰了。
　　所以歌顿看的很开。
　　随着人蟹的甲壳缝隙流出不知道是蟹黄还是什么的黄色液体。
　　三个黑铁色光泽的光团纳入歌顿余温未消的炽红色胸口中后
　　它才开始继续刚才未完成的检索工作。
　　没过多久，它就找到了这根法杖上附着的第二个符文对应的法术，以及效果。
　　紧随而至的是第三个，接着是戒指，第一个，第二个......。
　　中等魔法奇物【水元素之杖】：
　　效果：
　　无限使用：水上行走
　　三次/天：盟友水下呼吸，可以让你的队友获得水下呼吸的能力，持续时间为施法者的的等阶/时。
　　一次/天：召唤水元素，可以从水元素位面召唤三阶水元素，召唤数量与施法者等级挂钩。
　　中等魔法奇物【储法戒指】
　　效果：施法者可以在戒指中存储一个针对单一目标且至多为三环的法术，（该法术的施法时间必须与施法者使用相同法术的时间相等，且最少需要一个标准动作。
　　目前储存法术：三环法术【石化术】
　　看完魔法奇物效果后，歌顿才有心思去看已经安静躺在面板中的四个天赋光团，一青三黑。
　　面板中的数据也刷在了最上方。
　　【检测成功！检测为三阶天赋【驯服】......】
　　【是/否激活天赋碎片】
　　【检测成功！检测为二阶天赋【断裂打击】......】
　　【是/否......】
　　【检测成功！......】
　　......
　　歌顿从上到下浏览了一边，整理了四个天赋光团的信息。
　　分别是鱼化人施法者的天赋【驯服】以及人蟹的【断裂打击】、【横向爬行】*2
　　天赋【驯服】：
　　效果：底栖魔鱼对鱼化人的压迫与奴役，使得这个生物本身会对比它弱小的生物进行驯服，奴役，就像曾经的底栖魔鱼一般，不过大部分的驯服只能针对一些智慧稍低的海洋生物，比如：人蟹，大白鲨，海章鱼，不过精通此道的鱼化人则会尝试使用祭祀来豢养，来指示命令强大的海洋生物供他驱使。
　　天赋【断裂打击】
　　效果：斩断！破碎！断裂！这种基因铭刻在你的本能之中，你与敌人交战后，可以清楚知道那些地方更脆弱易折，当你在使用刃状武器攻击那个位置时，敌人的护甲下降！
　　天赋【横向爬行】
　　效果：你的肢体熟稔到就算横着走，也丝毫不影响你的移动速度，这个能力在水下和陆地上都可以使用。
　　看着面前三种能力，歌顿很快做出了取舍，那就是全都要。
　　无论是【驯服】也好，【断裂打击】也罢，亦或者【横向爬行】，都是可以在一定程度上增加它的实力的。
　　虽然不高，但的确有用。
　　所以除了将一个重复的【横向爬行】分解了，歌顿就直接全部点了“是”
　　个人面板中，扭曲的【】中再次浮现淡蓝色的数据，很快，三个明晃晃的数据再度挤入列表之中。
　　【驯服】（1/10）、【断裂打击】（1/28）、【横向爬行】（max）。
　　与天赋碎片一同挤入的，还有一股新鲜怪异的记忆也一同挤入了歌顿的脑海中。
　　除此之外，还有一种镶嵌在基因中的力量在改变着它的四肢，让它开始习惯另一种行走方式。
　　在这股陌生的力量面前，歌顿都不禁闭上了已经消退成暗金色的竖瞳。
　　卧于高台之上，一边休息适应狂暴后的虚弱，一边假寐消化知识。
　　底下的猫化人也不敢惊扰，都在辛鲁特的指引下，守卫在歌顿身旁，一言不发。
　　都用着崇拜的目光看向这头替它们解决了鱼化人灾难的主人。
　　不知过了多久，天上的灰云越来越浓稠，黑暗已经覆盖住了这座岛屿，连带着也将露天的高台笼罩时。
　　那被猫化人守卫的庞大身躯的主人，也在这种风雨欲来的氛围下。
　　缓缓的睁开了暗金竖瞳。
　　通过这段时间，歌顿已经完全消化了天赋碎片所带来的知识与力量，现在只需要熟悉即可。
　　对此，它的竖瞳中都闪过一丝愉悦满足的光芒。
　　连带着对着有些压抑喘不过气的氛围，都觉得通畅无比。
　　对于这次的收获，歌顿只能用十分满意四个字来形容了。
　　一天不到的时间，无论是自身实力，还是财富，它都比一天前的不知道高到哪里去了。
　　光凭借这着十五尺有余的身躯，就已经暴涨二分之一了。
　　一天长五尺，实在是骇人听闻。
　　果然，打怪升级不香么，苟在下水道什么的，简直是龙族之耻！
　　歌顿看着这一天的收获几乎都快抵得上它出生前几天之和，都有点想常住在这个小岛上了。
　　只要把这周围的鱼化人清理一下，再抽空再把妮娜接过来，就可以安安心心苟在海岛种田发育了。
　　没事去海里摸摸鱼，升升级，累了就到火山口晒晒太阳，泡泡岩浆浴，这样的生活不要太美。
　　不过，也就在歌顿准备遐想着未来的美妙海岛时光时。
　　瑞卡岛的海底。
　　鱼化人酋长，已经握着施法者破碎的生命晶石，回忆着它的最后视野内的景象，在宫殿中发出的狂怒的吼声！
　　不过，发泄了许久之后。
　　这个胡乱穿戴华丽服饰，珠宝，显得有些不伦不类的鱼化人酋长，眼神中闪过一丝坚决！
　　反抗者！都要死！治不了黑龙，还治不了你们这些猫化人？
　　但没有群体陆上行走，它们鱼化人根本拿那些猫化人没有办法。
　　除非再来一场暴风雨，它们才可以不受陆地形走的约束，在陆地上自由活动，直到雨停。
　　但前些天风暴刚刚过去，又哪来的那么多暴风雨，就在鱼化人酋长犯难时。
　　原本在水面上观察的鱼化人侦查兵居然带来了一条有关天气的讯息。
　　“风暴即将再次来临这片海域，比上一次更大，且更猛烈！......”
　　天助我也！
　　鱼化人酋长心中只有这四个字，它没有过多犹豫，而是直接召集鱼化人下达命令。
　　只不过在说话时，一抹肉痛之色从脸上划过。
　　“开始祭祀它！将它从深渊之底召唤出来！”
　　“在风暴降临之后，除了鱼化人的老幼外，全部登岸！”
　　“抓住这些胆敢反抗伟大鱼化人统治的兽化人！让它们明白，何谓海之怒！”
　　“这一次，瑞卡岛！一个不留！”

第一百零二章 【风暴比蒙】
　　当狂风与雷鸣，带着第一滴雨水从天上落下时。
　　瑞卡岛。
　　歌顿已经躺在火山口中，悠闲地用着强壮的尾巴划着岩浆，吃着在岩浆中烫了的蟹肉。
　　不得不说，那怪物的钳子里面的肉真的挺好吃。
　　让歌顿久违的感觉到了曾经是人类时，吃海鲜的感觉。
　　Q弹滑嫩，可惜就是有点少。
　　纵然猫化人将肉最多的肢体部分给了它，但还是不够歌顿两口的。
　　所以又在食材上额外添加了瑞卡岛上的野生动物。
　　现在则是猫化人放养的麋鹿和狍子。
　　以往它们都是不允许捕猎这些生物的，平视都是抓海鱼的，只有在盛大宴会上才会捕猎品尝。
　　毕竟这里可是岛屿，杀一只想要恢复需要不少时间。
　　但歌顿要进食，辛鲁达立刻就从岛中仅有的三十来头野鹿，抓了三四头后处理完毕。
　　再将数百斤重的新鲜肉食供了上去。
　　歌顿也没有拒绝，它现在的确很饿。
　　而且不知道为什么，它现在居然有一股沉睡感。
　　尤其是在炙热的岩浆中，更是昏昏欲睡。
　　如果不是天上的雷声风声太大，说不定它都睡了过去。
　　天气的突然变化是歌顿没有想到的，原本它还想今晚回去的。
　　但看这个风暴，歌顿还是打算等风暴停息之后，再回到地下洞窟。
　　反正有西莉亚在，妮娜应该不用担心。
　　而它身为西莉亚的主人，妮娜应该也能从西莉亚身上察觉到它没事。
　　所以，歌顿也就没有那么急着离开的心。
　　先好好的泡一个岩浆浴再说。
　　这种感觉和泡温泉类似，待在岩浆之中，它感觉四肢百骸都感觉被滋养一样。
　　虽然在陌生的地方歌顿很难睡着，但这里是它最喜欢的岩浆。
　　而且它已经将全部的鱼化人杀死，它倒也不用担心有人会走漏消息。
　　当然，为了保险起见，它早就叮嘱过辛鲁特，派猫化人在四周海岸监视，防止有奇奇怪怪的生物上岸。
　　不然，就睡一觉？
　　睡吧！
　　歌顿的脑海中肯定了这个念头。
　　它就没有多做犹豫，直接将岩浆中泡着的最后一口肉囫囵吞下，整条龙头戴着龙身便沉入了岩浆底部，这样它比较有安全感。
　　渐渐的，它陷入了沉睡之中。.
　　火山口外面的雨，也越来越大了。
　　瑞卡岛四周的海平面的波涛愈加汹涌澎湃，一波接着一波的海浪拍打在礁石岩壁上，发出了哗哗的声音。
　　丛林里两个人类正在一个搭建的简易哨台上聊着天。
　　不过从那琥珀色的眸子来看，是猫化人无误了。
　　它们正是辛鲁特安排在南部海岸的监视者。
　　“诶诶！提欧~今天你看到了吗！歌顿大人里的火焰比辛达爷爷讲的红龙还要酷，喷吐的居然是火山里的岩浆，那些我们爪牙无法攻破的怪物，在它的攻击下，简直比那些野鹿还要弱小。”
　　“一捅就破！”
　　一个较为年轻，甚至用稚嫩来形容的猫化人，正一脸兴致高昂，用手比划着歌顿处决人蟹时的模样，对着身边同伴说着。
　　“看见了！看见了！这都是你在这里说的第五回了，瑞达，你倒不如将精神好好看看海面，现在风又大了一点。”
　　缇欧一脸无奈的看着分配给它的搭档。
　　讲一遍两遍，它还是兴致勃勃的跟它讨论星火氏族新主人的强大，但三遍四遍过后，五遍六遍那就是折磨。
　　这位名为瑞达的年轻猫化人，倒是一脸正经道。
　　“我看了啊！而且我还看到一只好大的怪物在天上，你又不信！”
　　“哪有你说的六只翅膀，在天上比歌顿大人还大的怪鸟，而且辛鲁特族长是让我们监视海面，不是看天上的。”
　　缇欧说道这个也是一脸无奈，瑞达这个新手喜欢到处乱看。
　　还胡言乱语说天上有六只翅膀的怪鸟朝着右边飞去了，它连根鸟毛都没看到。
　　还好辛鲁特族长让它在这里，就是以老带新，不然还不知道它要弄出什么差错。
　　“可我真的......缇欧，快看。”
　　就在瑞达想要辩驳时，它的声音陡然低了下去，一脸严肃地对着身边的猫化人同伴说道。
　　缇欧刚想笑着说，“瑞达，你又看见什么怪物，是八只腿的鲨鱼吗？”
　　然后它顺着瑞达的视野看去，这句话便再也说不出口，如鲠在喉。
　　呜咽的说不出话来。
　　“这是......”
　　灰暗色调拉满的南海海岸，密密麻麻的一个个青蛙头颅从波涛海水中露出了脑袋、三叉戟、身体，是鱼化人，它们刚消除祛除的梦魇。
　　海水更远处还能看着挥舞着无数红色带有吸盘的巨大触须的海洋生物在向这边移动。
　　正是它们曾经认为的神灵，卢卡。
　　“缇欧！快！快回去通知族长！通知歌顿大人！鱼化人......”
　　“倾巢而出了！”
　　瑞达彻底看清后，声音有些颤抖，但好歹还算利索，它的身体已经开始向猫转变，琥珀色的竖瞳紧紧的盯着海岸沙滩上登陆的鱼化人。
　　雨水滴落到它平视最爱舔的毛发上都浑不在意。
　　缇欧如梦初醒，连忙化成一只斑驳灰猫，朝着丛林深处，纵越而去。
　　......
　　--“轰隆隆~”
　　一道条状闪电划过天空，伴随着雷鸣。
　　--“歌顿大人！”
　　--“歌顿大人！”
　　一个稚嫩带着焦急的女声在这座火山洞窟内盘旋，回响着。
　　将沉睡中的歌顿惊醒，它有些睁不开眼睛，但它的身体还是不由自主的朝着岩浆湖面上浮去。
　　抬头，睁眼，它的竖瞳中倒映着一个被岩浆映照的通红洞窟平台上，站立着一个熟悉而又陌生的人类少女。
　　此时她的面容很焦急也很急迫。
　　是那只能变成猫的人类少女，露维亚！
　　她来这里做什么？
　　难道又发生了什么事情？
　　果然，猫化人少女露维亚看见冒出岩浆的歌顿，立刻就将之前传到镇子里的消息告诉了歌顿。
　　十秒钟后。
　　“啥？海底的鱼化人倾巢而出了？你们说的神灵卢卡也来了？本体是头大章鱼？”
　　歌顿咽了咽口中的岩浆，不可置信的问道。
　　“是的！歌顿大人，我们该怎么办！”
　　“鱼化人已经进入森林了，离这里没有多远的距离。”
　　“它们怎么能上岸！”
　　歌顿问道。
　　“大概是暴风雨，外面的雨很大很大.....”
　　露维亚的眼中也有些不可置信，居然能用这种方式上岸，它们也想不到。
　　“.那你叫它们全部来火山吧！”
　　“剩下的，只能看有多少鱼化人能顶着这种温度进入火山口了。”
　　歌顿的脑筋转动的很快，既然它们要有水的地方才能行动，不如看看能否用炙热高温的火山口阻拦住它们，等到暴风雨停息，说不定局势能有所好转。
　　而且，似乎也只有这一种办法了。
　　拼是拼不过的。
　　歌顿窜上了洞穴，十五尺的身体就占据了这个平台为数不多的空间。
　　它任由鳞片上滑落的岩浆滴在地面上，看着仍旧傻傻呆在原地的露维亚道。
　　“快去！让它们过来，什么东西都不要带！”
　　这时候少女才有些跌跌撞撞从洞窟离开，化成一只皮毛湿透了的大猫，朝着雨幕的山下小镇迅捷跑去。
　　争分夺秒，刻不容缓。
　　歌顿也没有闲着，开始对火山洞窟进行加工仪式。
　　毕竟，它的【陷阱掌握】可还没有忘记。
　　能坑一个，是一个。
　　......
　　也就在这时，风暴降临了卡兰度。
　　这一次，狂风的力度出奇的大，不少黑街的房屋屋顶都快被掀开了。
　　灯火通明的码头区也已挤满了船只，风暴来临，纵然是圣武士还在城内检索。
　　不少人还是冒着风险进入卡兰度，妄图在风暴之下，得到庇佑。
　　毕竟在海上船只遇到风暴，基本是很难挺过去的。
　　而神殿区，不少牧师都忧心忡忡的看着海平面上空低垂的阴云，颂念着什么。
　　他们的心中都蒙上了一层阴霾。
　　因为，刚才主教说了，有一股邪恶强大的气息，正朝着卡兰度而来，很快就至。
　　以卡兰度现有的力量虽然能抵挡，但肯定要受一番损失。
　　他们试图祈祷诸神，但诸神并未给回应。
　　无论是沃金，还是提尔，亦或者洛山达.......神灵都沉寂许久了。
　　但就算这样，无数烛火照耀下的神殿中，仍有不少信徒已经跪下。
　　开始向着他们信仰的众神默默祈祷，祈求祂的目光能够看一眼人间。
　　也就在祈祷时，码头区外数千米外的海面上，陡然刮起了三道撑起天际的水龙卷。
　　这种水龙卷足以掀翻一切船只，就连魔法船在这也无法逃脱。
　　龙卷后面，阴云之上，一只身有六翅的巨鸟正拍打着翅膀，翱翔于深蓝色的夜幕之下。
　　锐利的双眸看着远处的繁华巨城，眼神中满是残暴。
　　如果有精通怪物学识的冒险者在这，便能辨认出。
　　这只怪鸟是传说中，能够毁灭一切，摧毁万物，自身便是神罚的风暴比蒙。
　　也被称人为风暴之鸟、风暴鹏的传奇生物。
　　......
　　同时，海外一座不知名的岛屿洞穴中，一处地下祭坛。
　　数十个身穿黑袍的牧师在默默颂念着什么。
　　妄图通过这次摧毁卡兰度的行动，能够得到神灵的回应。
　　“神啊！看看你们的信徒吧！”
　　奥塔娜这名曾经与西莉亚有过一面之缘的暗夜女神牧师，握着神徽，祈祷着。

第一百零三章 【胆小鬼】
　　“该死！这些兽化人我就应该把他们送到海鬼婆那！”
　　暴雨中，当鱼化人酋长带领着部族上百的鱼化人战士，看着前方云雾缭绕的火山地带时，不由骂了一声鱼化人种族常用的诅咒。
　　它是跟着踪迹追寻而来，小镇中所有的兽化人的脚步印记都是朝着火山上而去的。
　　它跟寻到这，一时间也有些进退两难，烦躁的不行。
　　不是它无法靠近火山地带，而是它怀疑那头黑龙就在这个火山当中。
　　那到时候，它们就算上一百个鱼化人战士也是白搭。
　　天时地利人和，在火山中，它这三样没有一样占优。
　　但是，难道就这样放弃？
　　这位鱼化人酋长不禁扪心自问，它有些不甘心，毕竟吃了这么大的亏，就连祭祀的海兽都被它请出来了。
　　真要回去，那它又得献上一笔不菲的祭品来安抚它。
　　可是......
　　鱼化人酋长看着远处暴雨之中都不停冒着红彤彤火光的火山口，神色有些阴晴不定。
　　不过终究还是沉没成本压倒了它，它上岸后，没有逮住一只猫化人，实在是不甘心。
　　于是，它决定先让一些鱼化人战士上前试试水，探探路，看看情况。
　　很快，它们在暴雨沐浴下，走到了火山口的半山腰处，周围光秃秃的尽是黑色的岩石，以及宛如皮肤褶皱般的黑色地表。
　　周围一览无遗，没有见到洞口，猫化人的痕迹早就在山下消失，气味也消失在暴雨中，它们毫无头绪。
　　但鱼化人酋长自然不信这处火山没有内部洞窟，所以它将鱼化人战士全数分开勘察。
　　果然，没一会儿，就在西南的一处巨大的火山岩下，发现了有着崭新火山褐色泥垒砌痕迹的山洞痕迹，那痕迹的伪装并不高明。
　　以至于就是简单的匆匆掩埋，就是主动让它发现的一样。
　　不过，鱼化人酋长他也没得选，它立刻就下令战士用三叉戟当铲子来挖掘洞口垒砌的火山泥。
　　不想，才挖了不到一尺，就感受到了火山的炙热空气涌面而来。
　　随着泥土垒砌的遮掩物彻底坍塌，原本宽敞的火山洞口也被它们完全恢复。
　　这只花了它们不到三分钟的时间。
　　看着幽深向下的洞口，鱼化人酋长也没犹豫，它先派出十人一队的一阶鱼化人进行试探。
　　看看能否找到那些猫化人的痕迹......不对。
　　在刚进洞口，就已经看到了猫化人那显著的猫爪印。
　　毋庸置疑，它们来过这里。
　　鱼化人酋长又看了看岩壁上古朴苍老的斑驳痕迹，显然这个洞口存在了许久。
　　应该不是陷阱.....或许能找到那些该死的猫化人！
　　“你们进去！有什么情况！出来汇报！不要缠斗！”
　　鱼化人酋长对着鱼化人战士中的一队下达命令道，这一队是他们氏族最为弱小的，损失了也不怕！
　　反正它也不指望它们能立下什么功劳，只希冀它们能替它们试验一下就行。
　　不过，在它们进去前，身为酋长也是术士的它，也没忘对所有鱼化人使用二环法术【群体忍受环境】。
　　可以使受术者不受酷寒或者炎热的影响。
　　不然常年在海中生活的鱼化人，是无法忍耐的了火焰侵蚀，这也是它胆敢前来火山的依仗。
　　那些鱼化人的身体中，也包裹上了一层可以隔绝热浪的魔法护盾。
　　虽然无法抵挡任何伤害，但还是可以将鱼化人周身的热气温度保持在一个可以接受的范围内的。
　　随着一队鱼化人战士的进入探寻，这位酋长，亦或者术士，才有时间将目光投向身后。
　　火山脚底下，那头有着足足四十尺长的吸盘触须，正无聊地折断周围森林树木的章鱼海兽。
　　骑马难下啊~
　　鱼化人酋长都有些后悔了，它有点被施法者的死亡，冲昏了头脑。
　　连瑞卡岛最重要的火山一环都忘记了。
　　不过正常人谁想呆里面啊！也就只有那头古怪的黑龙。
　　它的学识虽然辨认不出歌顿是那种龙类，但可以清楚的是，它与那些暴虐的红龙相比，有过之而不及。
　　不管了，大不了，就让这只达到五阶的章鱼海兽去和那头黑龙搏斗。
　　反正不管谁死了，它都不亏。
　　鱼化人酋长有些自暴自弃地想到。
　　其实，它想的也没错。
　　章鱼海兽死了它刚好能摆脱祭祀祭品困扰，黑龙死了则皆大欢喜，再不济拿下猫化人也可以让它此行目的达到。
　　不过在此之前，还是要将它们在山中的位置探明，才可以将身后的章鱼海兽这种大杀器祭出，不然的话，海怪体力消耗太久，有可能就会不听指挥，退回海里。
　　那时候，对于鱼化人来说，可谓是最差结局。
　　不仅最后猫化人没报复到，它还搭上了一笔不菲的祭品祭祀给海兽。
　　这样可就不美。
　　也就在鱼化人祭祀焦急的在外面等着消息时。
　　里面十人一队的鱼化人战士，也是都心惊胆战地在这周围墙壁布满火山岩的通道中穿行，寻觅着猫化人踪迹。
　　通道并没有想象中的直接，除了刚开始笔直的路段，后面都是呈现直角的规律通道。
　　以至于它们感觉自己走了足以走到火山口正中心，但事实还在火山外围溜达。
　　“头儿~要不然我们回去吧！”
　　“我总感觉有些不对劲！”
　　其中一名相对于其他比较瘦弱的鱼化人战士对着前面领头的小队队长说道。
　　“不行！胆小鬼！酋长让我们找到那些该死的猫化人！现在回去，是要受责罚的！”
　　鱼化人队长断然拒绝，现在酋长可在气头上，回去可没好果子吃。
　　“可里面据说有龙......”
　　那名鱼化人知道劝不了，只能说出真话，带着一点畏畏缩缩回道。
　　“什么！你听谁说的！”
　　鱼化人队长微微蹙眉，它可不知道有龙这些东西。
　　只知道酋长召集它们的原因，是因为猫化人胆敢杀害施法者大人，现在是来复仇的。
　　“我那时候站在酋长身边，一路上听着他念叨的，但是我不敢和别人说......队长，我们回去吧，再走下去，可能真的会死......”
　　鱼化人队长听到胆小鬼这么说话，有些犹豫，就在此时。
　　前面转角隐约传来了声音，有些骚动，但很小。
　　鱼化人队长连忙踩着带着蹼的脚快步上前，凑上前探头一看，脸上顿时浮现出一抹惊喜。
　　“找到它们了！”
　　里面，转角不远处的一处平台上，正坐满着成堆成堆的猫化人，正是它们一路追寻的！
　　它们正靠在远离一旁岩浆湖的平台上，呼哧呼哧地吐着舌头。
　　显然，没有施法者的它们，有些热坏了，看来也是坚持不了多久。
　　“现在我们可以回去了，可以告诉酋长大人！这条通道的确能够找到猫化人！”
　　“这样！我们的任务就完成了！胆小鬼！开心吗？”
　　鱼化人队长开心的对着身后的属下道，还顺便调侃了一下刚才急着要回去的胆小鬼鱼化人战士。
　　可它刚把这句话说完，便见原本想象中的队友欣喜神色并未出现，包括胆小鬼在内。
　　都是一脸恐惧与呆滞地看着它身后，也就是那处转角。
　　尤其是胆小鬼，它鱼一样的锋锐牙齿都在上下打颤。
　　手上握着的断了一根叉的三叉戟都握不住，落在火山岩上，发出无声的脆响。
　　这时候，这位鱼化人队长，连忙扭头，便看见了转角处。
　　一头有着暗金色竖瞳的怪物，正竖着趴在转角处，探出头看向了它们，象白色的獠牙在漆黑的洞中分外醒目。
　　不过，它的竖瞳中，似乎带着失望~。
　　为什么是失望？
　　不过鱼化人队长已经没有心思想这些了。
　　它的满脑子都是。
　　真......真的有龙？还有快跑！通知酋长大人！
　　但念头永远没有实际行动来的快！
　　就在鱼化人队长想要大喊离开这儿时，那头黑色的狰狞之龙便已经挥舞着锐利的爪子朝自己扑来。
　　身体上散发的硫磺气味，浓郁的它想要打出喷嚏来。
　　它慌忙用自己武器阻挡，但那头龙居然敏捷地用左爪挡住了这记三叉戟捅刺。
　　然后再极为熟稔地用另一只爪子朝着自己而来，就像海上老练的双刀海盗一样。
　　这次，它避无可避。
　　胸口被利刃切割的痛紧随而至，它的唯一感觉是原本灵活的身体开始因为剧痛而变的沉重。
　　它踉跄走了几步，顿时失去平衡，摔倒在地！
　　感受着身下传来的炙热，以及腥臭的液体。
　　它要死了吗？
　　它看着眼前的喧嚣与咆哮，但没有听到一丝声音，但毋庸置疑的是，那头黑龙已经去追击它的队友了。
　　不过，好像队友的逃离都是无用的。
　　刚才它的余光中，看见了那头怪物的移动方式。
　　居然是可以横着走，就像那些人蟹一样，完全不受直角拐弯洞穴的减速影响。
　　不过，这里好像还有一个鱼化人在陪它，是在见到黑龙，直接瘫痪在地，跑都跑不动的胆小鬼。
　　鱼化人队长看着躺在跑都跑不动，在战栗的胆小鬼。
　　它想要说些什么，但还是没有说。
　　不过，随着意识的最后消沉，失血过多带来的昏迷。
　　让它还是在意识消失之前，对那个胆小鬼说出了最后一句话。
　　“胆小鬼！活下去！”
　　......
　　没多久，带有硫磺气息的主人再次回到了这里，它的竖瞳扫视看向昏迷的鱼化人队长，和一旁战栗不动的鱼化人战士。
　　想要动手时，爪下传来了一个怯懦的声音。
　　“伟大的真龙领主！我想活下去！可以吗？”
　　它定了定神，收回了爪子，看向这个明显比其他鱼化人还要瘦弱的战士，饶有兴趣的说道。
　　“那代价呢？”
　　“我可以帮您！献上我的忠诚！”
　　胆小鬼的声音在火山岩通道中，掷地有声~

第一百零四章 【收割】
　　当唯唯诺诺的鱼化人中最为弱小的的胆小鬼，拿着那根破破烂烂的三叉戟。
　　通知外面的鱼化人，说里面的猫化人全部热晕在火山平台上时。
　　没有一个人怀疑它所说的话，包括鱼化人酋长在内。
　　虽然事有蹊跷，但胆小鬼的言辞足以让它们信服。
　　而且派出胆小鬼来通知，的确符合鱼化人小队的作风。
　　所以鱼化人酋长没有犹豫，就派出了五十名鱼化人战士，准备进去将那些热晕昏迷的猫化人带出来。
　　它已经想好待会要干些什么，将它们一个个活生生祭祀给海兽，还要当着那些猫化人女性的面来祭祀。
　　再做一些令它们痛苦，又令自己愉悦的事情。
　　不过，随着一队精锐的鱼化人战士，以及其他一阶的战士人员跟着胆小鬼进入了火山通道。
　　鱼化人酋长看着周围少了一半的鱼化人战士，它心中的兴奋突然消散了不少，取而代之的是一点忐忑。
　　它看着深邃的洞窟，开始有些瞻前顾后，忐忑不安。
　　还好里面并未传来什么动静，倒是让它微微放心。
　　毕竟鱼化人的惨叫声在通道中能传很远，也就意味着里面没有打斗。
　　没有打斗，自然是安全无比，这是鱼化人酋长的潜意思想法。
　　也就在它这么想时，它突然感受到了风，以及远处章鱼般的海兽的高昂呼唤，似乎是在提醒它什么。
　　它想要四处张望，但还未看清暴雨下的火山周围，陡然便发现一处上方的暴雨的阴影中。
　　一头和鳞片颜色黑色火山岩石一般的怪物猛然朝着自己袭来。
　　它那蓦然睁开的暗金色竖瞳在夜雨之中闪耀燃烧，摄人心魄。
　　鱼化人酋长下意识想要使出法术来规避，却张了张嘴，猛地发现自己无法发出任何声音。
　　而那头黑色巨龙已经挥舞着利爪朝着鱼化人酋长的咽喉，毫不留情的划割而去。
　　咔啦~
　　又是一声护符破裂之声。
　　同样的“安博里的庇佑”。
　　让它捡回了一条命，躲到了鱼化人战士的人群之中，就在它心有余悸想要再后退几步时。
　　却发现那头黑色的巨龙在暴雨中只是冷冷的看了鱼化人群中的它一眼。
　　便朝着那块洞窟上方的巨大火山岩冲锋撞去。
　　这等迅猛的速度仿佛是早就做好了计划一般，一击不成就远遁千里。
　　不带丝毫犹豫。
　　砰！轰隆隆~
　　随着黑色巨龙的身体撞击在巨石侧方，伴随着细石子刷刷落下，已经巨石滚动的轰隆声。
　　就算暴雨都没能阻拦住巨石轰然倒塌时，溅起的尘土飞扬，碎石乱屑。
　　甚至有几粒都飙到了鱼化人酋长的脸上。
　　然后，那头黑鳞之龙在撞坍塌巨石后，竟是连看都未曾看它们一眼，生怕多看一眼就招来厄运一般，直接几个起跃跑到了火山最顶端的口中，一跃便纵身朝着岩浆湖水跳去。
　　只留下一堆一脸懵逼看着巨石严严实实掩盖住洞窟出口的鱼化人战士以及它们的酋长。
　　......
　　歌顿现在也是心有余悸。
　　毕竟装了逼就跑的感觉，有种让它回想起曾经的往昔岁月。
　　那时候，它还是一种叫做名为熊孩子的生物......
　　现在，想想，自己真的作死。
　　不过这并不意味着歌顿是莽撞行事。
　　刚才那头章鱼般的海兽虽然在看着歌顿，但离火山口半山腰，还是有一段距离的。
　　再加上它是水生动物，在陆地上的速度，明显是比不过歌顿的。
　　所以，它还是有胆量去尝试完成之前制定的陷阱计划，以及尝试刺杀那名施法者的临时计划。
　　但战斗结束后，歌顿现在想想，自己真的够蠢的。
　　它忘了一件事情。
　　那就是对于鱼化人来说，那块巨石的确又大又重，难以推开。
　　但在那只海兽面前，其实充其量也不过是一个大一点的玩具而已，分分秒秒就可以推开的事情。
　　它陷入了思维惯性当中，将那头海兽给忽略了。
　　不过好在那头海洋巨兽想要挪移到半山腰，估计还有一段时间。
　　而这段时间，应该能让它进行一场比较赶的杀戮了。
　　况且虽然没能杀死那名施法者，但把它一个底牌提前用了，这也算是意料之外的惊喜。
　　对于这次外出，它既达成了目标，又获得了额外的惊喜，也算不错了。
　　歌顿跳入了火山口后，身侧的两根六七尺长的龙翼缓缓张开，迅速滑翔至平台后。
　　在半空中它就收拢了双翼，掉在地上，然后朝着平台出口，也就是通道处狂奔而去。
　　它也没忘记给自己加上【沉默之环】这个偷袭异常好用的天赋~。
　　毕竟它能让歌顿宛如一个最为老道的潜行者，藏匿在暗处，不发出一丝声音。
　　对于它而言，实用程度都堪比高等隐身术了。
　　它靠在转角岩壁上，静静聆听着，中途它还吞咽下了一样东西进入腹腔中。
　　几乎刚刚吞咽下去，它新收下的仆人，胆小鬼谄媚的声音在转角另一边传来。
　　“就在前面！各位大人！”
　　“快点！胆小鬼！”
　　隐隐约约还听到有训斥。
　　不过这些都与歌顿无关，它只听着越来越近的胆小鬼的话语，与密集的脚步声。
　　它的竖瞳微微眯起，贪婪之色从眸中划过，取而代之的是一种渴望，渴望到它的大嘴都不由咧开一个弧度，似笑非笑。
　　随着转角处越来越近，逐渐消失平稳的声音。
　　歌顿的肉垫，猛地一下，弹出了数道七八厘米长的利爪。
　　然后等到胆小鬼出现在它面前时。
　　它以迅雷不及掩耳之势，横着出现在转角这群拥挤成一堆的长条形鱼化人面前。
　　没有丝毫犹豫，取消【沉默之环】，然后它的嘴中吐出了不带丝毫感情的法术咒语。
　　“paws~”
　　一个施法动作后，一道灰色带有死寂气息的法术灵光从它口中喷涌而出，呈现锥型喷射状。
　　前排转角数十个鱼化人，包括那些精锐鱼化人战士，都被这灰色的法术灵光所照耀。
　　然后它们绿色的肌肤上，便是以肉眼可见的速度，转化成了和石头没什么两样的肤色，这种肤色很快蔓延，直至全身。
　　然后一座座栩栩如生的鱼化人雕像，便出现在歌顿面前。
　　正是歌顿刚刚拿到手的魔法奇物，【储法戒指】中的三环法术【石化术】。
　　它狞笑着，挥舞着双爪，一个个将雕塑打烂，不再复原。
　　然后再对着后面那些茫然无措的鱼化人战士。
　　微微吸气，一声高昂的龙吼直接在洞窟中炸开！
　　--【幼龙之吼】！
　　看着那些不少已经陷入迷茫呆滞状态的一阶鱼化人战士，歌顿并未停下，而是挥舞着满是血迹的利爪。
　　开始了下一轮的杀戮盛宴。
　　这是一场丰收！
　　------
　　当巨石被赶上来的海兽用触手挪开，再对其洞穴进行挖掘，拉出了一块块属于鱼化人的残缺肢体时。
　　鱼化人酋长的脸色很难堪，这次损失惨重，是它没有想到的。
　　不过事已至此，它也只能硬着头皮让这头海兽对火山洞穴进行挖掘攻击了。
　　它就像输红眼了的赌徒，渴望扳回一局。
　　不过收割完毕的歌顿，已经在和猫化人走往另一条不起眼的通道。
　　准备从另一处通道离开火山。
　　它知道，就算现在它获得了十个二阶天赋碎片，也无法弥补二阶与五阶之间的差距。
　　所以，它在那头海洋巨兽的消息出现的一瞬间，脑海就已经想好了对策。
　　三十六计，走为上计。

第一百零五章 【戏剧】（4400字）
　　歌顿考虑离开火山的十分钟前。
　　呼啸的海上风暴从东面袭来，无论是海啸还是飓风都齐齐上阵，卡兰度的码头区首当其冲。
　　风暴带来的暴雨则形成了一个巨大宽广的雨幕，将这座海滨之城，自由之都全数笼罩在其阴影下。
　　无数睡梦中的居民，也被那股能够炸破玻璃的狂风呼啸声所惊醒，忙不迭的在窗户前张望，那深邃无比，宛如梦魇般的灰色天空。
　　噼里啪啦的雨点，与呼啸的狂风，砸落在窗户上，乒乒乓乓的让这些人充满了疑虑。
　　今天还好好的，怎么暴雨来的如此之快？
　　有这种疑问的不乏有在海上多年的老渔夫。
　　不过在看见那头在从海边天际阴影中俯冲而下的无比庞大的巨鸟时，一切疑虑与好奇都没有了，取而代之的是惊慌与恐惧。
　　尤其在那只巨鸟发出比雷声还要响亮的鸣叫后，不少离得近的居民，都痛苦的捂住了耳朵，哀嚎着满地打滚，房间内任何易碎的物品，锅碗盆碟，窗户，陶瓷也都纷纷碎裂。
　　不过还好不到一秒，神殿区那边便出现了一道极为浩瀚的圣光薄幕。
　　将灰暗的天际都照亮后，那头风暴比蒙带来的嚎叫也就被隔绝在外。
　　所有居民看着这道横亘天际的圣光，便知道是神殿的强大的职业者出手了。
　　尤其是那些冒险者，体会更为深切一点。
　　他们猜测有可能是某个神殿的主祭，亦或者大神官之类的角色。
　　反正光这道能够笼罩住整个卡兰度的洁净圣光之力，就已经不是普通【传奇】所能释放出来的了。
　　事实上也的确是这样。
　　神殿区，神殿广场。
　　磅礴雨幕下，一个白光圆盾笼罩着一群人不受狂风骤雨的影响。
　　身穿最为华丽服饰的男子，红白铠甲挂身的魁梧大汉，亦或者是一身素袍的白须老头，还有站着有着曼妙身材，艳丽容颜的女子等等。
　　他们都围绕在一个临时的祭坛边，各站一个方位。
　　虽然他们身穿服饰不同，神徽不同，但他们都有一个共同的身份。
　　那便是卡兰度各个神殿中的话事人。
　　负责卡兰度传教以及教内事物的主教，大神官，大祭司之类的角色。
　　虽他们的身份地位不如神之选民，总教的主教，但也算是极为靠近神祇的那一小撮人了。
　　要知道，如果不是魔鬼仪式，估计这么多高位的职业者都不会回到卡兰度商议，平时长期驻扎在卡兰度城内的主教，其实也没几个。
　　大部分，他们都有属于自己的任务，以及事务，远远比普通教众还要更加繁忙，尤其是这个诸神失去回应的时间段。
　　毕竟他们，如果按照冒险者职业等阶划分，那可是最低都是七阶【超凡】的实力。
　　而且对于背后靠着神灵的他们并不能用常理看之。
　　毕竟他们不仅可以祈求神迹，还可以使用神殿中供奉的神器，借用神祇的力量。
　　实力基本是远超普通职业者。
　　若是全力出手，和一些【传奇生物】扳一扳手腕子根本没什么问题。
　　如果是平常，风暴比蒙胆敢来袭卡兰度，那自然是没有什么问题。
　　说不定晨曦之主的信徒，都能单独把这个活揽下。
　　但今时不同往日，如今天上诸神不再回应信徒祈求。
　　无论他们如何恳求，祭祀，或者举办盛大活动，来取悦神灵，但从诸神那没有得到一丝一毫的反馈，就好像没听到一样。
　　所以也就只能聚在一起，共抗强敌。
　　况且，他们也算看出来了，这只风暴比蒙，针对的并不是卡兰度。
　　而是位于卡兰度的神殿区的神殿。
　　其中，信仰月之女神苏伦的信徒，名为密歇涅丝的大神官。
　　她的感知更为灵敏，居然从这头风暴比蒙的后面，感知到了黑暗，暗影的气味。
　　那是属于莎尔的力量。
　　所以在主教神官，刚聚集一起时，就带着怀疑说这一切可能是信仰莎尔的牧师干出来的。
　　她们举行了仪式，将位于异位面的风暴比蒙召唤出来.
　　为的就是摧毁他们的神殿，城池，来取悦她们的女神，莎尔。
　　当时还有人不信，毕竟莎尔的牧师虽然疯狂，但也不至于干出这等事情。
　　不过，当他们转念一想。
　　如今天上的神灵不再回应信徒祈祷，说不定莎尔的牧师们也同样在经历一些。
　　而那为了取悦神灵，那些崇尚毁灭的疯子肯定无法接受失去与女神联络的事情。
　　所以，干出这些事情也不是不可能的。
　　以往他们能通过每日祈祷神灵来获得神力，现在祈祷神灵自身的神力却没有一丝一毫的增长。
　　反而还有些倒退的迹象。
　　就算是莎尔牧师，恐怕也着急了。
　　毕竟，如果再这样下去，他们说不定都会出现职业等阶下降，无法施法高阶神术的现象。
　　那到时候，可就不是简单小事了。
　　所以，就算没有今天风暴比蒙这一档子的事情，说不定这些主教，都会自发聚集在一起。
　　讨论这个近千年来都不曾发生过的事情。
　　诸神失去反馈，这可是不详的征兆，尤其是这些天动荡不断。
　　先是苏瑞尔大沙漠的蓝龙发生动乱，之后根据雇佣的冒险者带回来的信息，居然在那里找到了提亚马特的神殿。
　　然后是前天魔鬼仪式出现在贵族区，一个公爵被祭祀当场，害的这几天圣武士在城内搜寻，一无所获。
　　再就是今天晚上突如其来的风暴比蒙，裹挟着风暴来临卡兰度，自由之城岌岌可危。
　　一件件，一桩桩，无一不在证明着什么。
　　就算是平时脸上笑意不曾减少半分的淑娜的主教。
　　现在，看着城外的昏暗，嘴角都不由挂上了一抹忧心忡忡，她手上握着的镜子正闪耀着光华，直通天际。
　　刚才驱逐挡住风暴比蒙噪音以及风暴飓风的圣光光幕就是从这个镜子中发出的。
　　这是一件淑娜赐予她们的神器，名为【爱与美之镜】。
　　据说曾经淑娜曾经用过这个镜子梳妆打扮。
　　镜子上蕴含的神力更是能够让任何信仰祂的牧师能够轻易施展出，神器上自身带的神术。
　　这是其中之一，八环牧师的神术【圣洁灵光】
　　可以制造一个驱逐，防护邪恶的护盾，一切邪恶在这圣光光幕面前都将泯灭。
　　看着被抵挡在外的风暴比蒙。
　　沃金神殿的主教首先将一枚供奉在神龛下的一枚金币拿了出来，严肃的看向其他神殿神官。
　　“开始吧！诸位！”
　　如今无法呼唤神灵，那么借用神灵留下神器的神力，用来驱逐这头风暴比蒙也是可以的。
　　他们的神色并未有多慌张，最多也只是忧虑。
　　外面呼啸的狂风只会让他们的心灵更加平静。
　　其他的主教闻言也都纷纷将神殿内蕴含神力的物件拿了出来。
　　这是准备祭坛进行的仪式必要一环之一。
　　用蕴含神力的物件来代替金币等损耗，从而用来展现的神力。
　　这是比较奢侈的行为。
　　毕竟每一件蕴含神力的物件，都是需要神祇的回应，才可以的。
　　随着一件件蕴含神力的物品，投入临时的祭坛中心。
　　祭坛上一颗颗铭刻的魔法神纹开始亮起，镶嵌的宝石也发出了七彩的光芒。
　　随着祭坛运转，扭曲。
　　就在圣光光幕轰然破碎的那一刹那，风暴的威胁再度席卷卡兰度。
　　一道七彩带有圣洁的光柱，霎时间由神殿区点亮，七彩光柱贯通了天地。
　　将整个卡兰度映照的宛如白昼，所有建筑的表面都沐浴了圣洁的神恩，在风暴之下，屹立不倒。
　　与传奇法术并列的九环神术【神迹术】，出现了。
　　而那些牧师，主教，神官，也都纷纷对着那道七彩光柱，向它传述自己的祈愿。
　　“祈求诸神！保护卡兰度不被风暴比蒙摧毁，并驱赶它离开这里，直到消失之前，都不再回来！”
　　这是他们为了防止【神迹术】所需要的神力过于庞大，所许的愿望。
　　他们并未让风暴比蒙当场消失，而是驱逐，毕竟这种异界生物在主物质位面总是有时间限制的。
　　当他们的祈愿说出之后，脑海中便同时响起了各不一样的浩渺神音，这令他们都齐齐一喜。
　　这意味着他们的祈愿得到了众神的回应，他们同意了。
　　“赞美吾主！赞美诸神！”
　　所有的神殿人员，都纷纷跪趴在地，无比享受着神灵久违给予他们的回应，不吝惜任何赞美的言辞，纷纷说道。
　　也就在这一瞬间。
　　七彩光柱宛如面团般变化，瞬间分为两股，一股光化作了数百米高的圣光之盾，一股化作了一根几十米长的金光长矛。
　　圣光之盾接着一闪而逝，凭空出现在卡兰度前方，径直插在了码头区的出海口处。
　　将所有海啸与飓风拦截在海上，不让它们前进半分。
　　以至于出现了以下一副场景。
　　外面波浪滔天，数百米的大浪一浪接着一浪拍击在盾牌上，但码头区所停靠的密密麻麻的船只纹丝未动，只有细碎的雨幕洒落在码头区的海面上，点点涟漪。
　　那个光盾直接将它们分割成两个世界。
　　而长矛则如同彗星一般，射向了那只见势不妙，想要离开的风暴比蒙。
　　它硕大无比，足有数百尺长两只羽翼直接被金色长矛所洞穿。
　　长矛上附着的神力更是让它的羽翼在三秒钟内，燃烧成了灰烬，翅根处露出了猩红不断蠕动的肉芽血肉。
　　这股神力的腐蚀与断翼让它发出了比之前更为嘹亮的嘶鸣，只不过嘶鸣中带着悲怆与痛苦。
　　但风暴比蒙依旧还是不肯离去，不过，它尝试了几次，发现自己根本无法突破笼罩住卡兰度的圣光之盾。
　　直到下一根金色长矛从祭坛中升起一个矛尖时。
　　这只暴怒的风暴比蒙才不甘了看了一眼卡兰度的神殿，挥舞着仅剩的四支翅膀，不甘心地朝着来时的方向飞去。
　　那里，还有着它未曾享用完的祭品。
　　飞行时，风暴比蒙才有些后知后觉的发现。
　　那根金色长矛的神力如同跗骨之蛆，让它引以为傲的再生能力根本无法自行恢复。
　　想要恢复就需要吞噬巨量血肉。
　　虽然莎尔的牧师已经在祭坛那等着它享用，但它可等不了那么远，虽然数千里的距离对它而言全速飞行也不过是十来分钟的事情。
　　但这股神力让它有点饥不择食了。
　　所以，它开始用那双比鹰还要锐利的眼眸扫视着云端下方的海面动静。
　　它想要捉只海里面冒头的鲸鱼或者龙兽来补充能量，如果有青铜龙它也不介意。
　　但它裹挟着风暴，动静又弄的如此之大。
　　基本上附近正常带有智商的生物都藏匿在海水深处，哪里还会在风暴中游弋。
　　所以，风暴比蒙在飞行寻觅二十余里都一无所获，就在它想要全数飞行回到祭坛享用美食时。
　　它看见了几英里外，一座被礁石环绕的岛屿。
　　而岛屿之上，最中央的火山地带，居然有着一头不算小的巨型章鱼。
　　正在......用触手对火山进行摩擦运动？
　　不过，这并不是风暴比蒙所关心的。
　　它连忙咽了咽口水，翅膀加大力度，飞行速度又快了几分，朝着那个岛屿飞去。
　　它曾经吃过一次章鱼肉。
　　那种触须在它身体内扭动挣扎的滋味让它有些着迷。
　　但大型章鱼比鲸鱼和龙还要难找，长期处于深海之中。
　　所以基本不属于它的日常食谱。
　　但没想到，它这次居然能在陆地上找到，不得不说，它顿时感觉自己有些幸运了。
　　想到这，风暴比蒙根本没有丝毫犹豫。
　　在离岛屿还有不到一里的距离时，它直接调转头部角度，俯冲向那头正在火山上缓慢蠕动，挥舞着触手的巨型章鱼。
　　一抹巨大的阴影，带着风暴，从乌云层中划落......
　　------
　　当歌顿派出去探听火山外情况的猫化人斥候回来向它汇报时。
　　歌顿感觉听到了此生最大的笑话。
　　“什么！你说刚才的巨型章鱼，飞在天上，被一只怪鸟带走了？”
　　“你知不知道那章鱼有多大！四十尺长的触须.....”
　　“那鸟得有多大啊！”
　　“你说我现在出去还能看的见？”
　　歌顿带着好奇，从出口探出头去时，它那暗金色的竖瞳立刻凝聚成线。
　　猫化人斥候居然说的都是真的！
　　歌顿看见了远处那只不可一世的巨型章鱼，正被一只无比巨大，受了伤的四翼怪鸟抓住它那鱿鱼般的脑袋，宛如抓娃娃一样，那只怪鸟，一边飞还一边吃着巨型章鱼的触须。
　　一根一根，宛如吃辣条一般。
　　直到四翼怪鸟消失在了天际之中，歌顿才敢出来。
　　然后歌顿又回到了原本的火山口入口处。
　　便发现了满地都是鱼化人的残肢碎骸，以及一地的羽毛碎屑。
　　其中也有几个还没死透的，其中最为亮眼的是一个身穿华丽服饰的鱼化人正在蠕动着向山下爬去，它只剩下上半截的身体，尤为凄惨。
　　正是那个熟悉的鱼化人酋长......
　　歌顿连忙过去补了下刀，帮那只怪鸟做了一下善后工作，然后它再环顾身后死寂一片的凄凉战场。
　　它的心中只有一个念头。
　　“待会就连夜回到下水道！能苟多久是多久......”
　　“海外实在是太危险了！风暴比蒙都出现了！”
　　它这时候才从龙之传承中寻找到了那只四翼怪鸟，到底是啥~

第一百零六章 【加满】
　　不过，歌顿害怕归害怕，担心归担心。
　　打扫战场还是要打扫一下的。
　　要知道，这次的丰收可谓是史无前例。
　　刚才歌顿抽空撇了一眼个人面板，就看见自己的面板数据信息已经刷了上百条。
　　吓得它连忙关上，生怕面板宕机。
　　现在当务之急，是先把除去天赋碎片以外的战利品收集一下，毕竟天赋碎片又不会跑！
　　况且那些刷屏的天赋都是一二阶的天赋碎片，来源还都是同一种物种，鱼化人，天赋大多千篇一律。
　　外加连个三阶碎片都没有，歌顿很难提得起看的欲望。
　　它的暗金竖瞳开始投向刚才被自己补刀的鱼化人酋长的尸体。
　　歌顿先吸收掉它身上冒出的青铜色光团，然后再将视野投向了它的身侧，那里有一件魔法奇物。
　　鱼化人酋长带有蹼的手掌正紧紧攥着一根银白色的权杖，与它的绿色皮肤进行鲜明对比，权杖顶部的水蓝宝石正在暴雨中发着微蓝色的光芒。
　　看起来又是一件施法者的魔杖之类的东西。
　　歌顿视野内给出的估价是【2500-5000】，差额达到了两千五百枚金币。
　　已经鉴定了不少魔法奇物的歌顿，心中已经明白这根权杖可能对使用者条件有所要求。
　　或者职业有所限制，不然的话，估价差额不可能会达到这种巨大化的层次，都快抵得上一个中等魔法奇物了。
　　很快，权杖被鉴定出来，歌顿也就懂了为何这个权杖估价差值这么大。
　　也懂为什么这个鱼化人酋长能养出这么一个远超部族实力的巨型章鱼。
　　任它这般驱使了，也不怕引狼入室！
　　【中等魔法奇物】-【海之子】
　　限制：海洋生灵，或者具有海洋生物血脉的术士，崇拜海洋女神的法师，牧师。
　　效果：
　　无限使用：动物交谈【限鱼类】
　　一次/天：隐雾术：施法者可以让周围产生一个半径大小与等阶挂钩的战争迷雾，迷雾内的生物视野下降四分之一，施法者和施法者的盟友不受迷雾影响，迷雾可以被吹散。
　　一次/周：海族盟约：施法者可以和一头实力远超自己的海洋生物签订同盟契约，签订契约后，你可以随时在海边召唤海洋生物，让它为你而战，前提是你付得起它所需要的祭品。
　　注：海族盟约最多只能和一头海洋生物签订，但施法者可以单方面解除盟约！
　　歌顿满意的将【海之子】收到次元袋中，让它与【水元素之杖】作陪。
　　除去权杖外，鱼化人酋长身上的衣服也是一件魔法奇物，不过衣袍已经断裂成两截了，似乎是风暴比蒙造成的。
　　歌顿对那身华丽残袍，眼中的估价也只是堪堪不到【200】金币，估计也就是衣袍本身的材料钱。
　　毕竟这可是丝绸织成的法师长袍。
　　歌顿也只能略微可惜的看了一眼，然后就将与两截长袍一同收入次元袋中搁置，从鱼化人身上得到的战利品还是可以贩卖的。
　　摸完尸体，它便将再也榨不出一滴油水的，鱼化人酋长扫到一边。
　　继续向前方残肢横行的杀戮场走去，那里还有一堆呢。
　　有着【估价】，歌顿能够准确的在那些鱼化人尸体中，寻找到不错的材料亦或者装备。
　　就像之前在通道里一样。
　　不过遗憾的是，歌顿从战场东，寻觅到了战场西。
　　也就只发现了一个鱼化人战士手中握着的武器可以卖上一个好价钱。
　　估价【700-1000】。
　　这是一柄通体幽绿色的三叉戟。
　　是魔化武器。
　　虽然只是最为低等的魔化武器。
　　但这种武器又有一个别名。
　　【屠龙武器】。
　　因为只有这种武器，才能穿透龙鳞的防御，对鳞甲成熟了的真龙造成伤害。
　　其他的还有一些零零碎碎的材料，装备，加起来大概十来金的样子。
　　但歌顿的次元袋空间已经快要装满，所以他也就没有装下。
　　让那些猫化人收集起来，将用不上的放到它的火山巢穴中，等下次再来拿。
　　打扫完战场后，歌顿刚想慢悠悠回到火山巢穴消化那些碎片时，看见一旁杵着的鱼化人仆从。
　　陡然想起似乎还有个巢穴，它的竖瞳顿时又亮了起来，贪婪神色一闪而逝。
　　但它并未莽撞，而是叫了那名臣服自己的鱼化人过来问话。
　　开始向它询问巢**的留守实力。
　　倘若海底还有一个鱼化人施法者驻守，那它也只能从长计议。
　　好在并未出现歌顿所想的事情。
　　鱼化人仆从很是高兴地对歌顿道出了海底实情。
　　它们的海底巢穴的全部实力已经被酋长倾巢带出，水下防御基本于无，只剩下老弱病残，以及抓来的一些女奴隶。
　　这名鱼化人还主动请缨，对歌顿说它可以带路，带它前往鱼化人巢穴。
　　歌顿听了鱼化人的言辞后，想了想，最终还是摇了摇头，放弃了这个诱人的想法。
　　主要它今天已经战斗太多次数了，倘若再去水下战斗，万一有什么情况，阴沟翻船了可不行。
　　饭要一口一口吃。
　　不过，它也没有放弃，它选择了让这名鱼化人先行回到海底。
　　负责监视着那群鱼化人动向，并对海底的鱼化人进行欺瞒工作，反正歌顿看它还挺有演员天赋的，做这些小事，应该不成问题。
　　这位名为胆小鬼的鱼化人，也只能躬身应是，然后与歌顿拟好联络方式后，它便朝着山下，海洋方向走去。
　　主人的命令，它可不敢违抗。
　　而歌顿，早已在它身影消失在山下时，就已经趴回了最为眷恋的火山口。
　　开始假寐，消化起那些天赋碎片来。
　　琐事都已经结束，是时候来一场酣畅淋漓的加点了。
　　歌顿看着那些恨不得溢出到视网膜外的数据信息，开始归纳整理。
　　很快，随着一个个天赋碎片的信息清理，了解，划分。
　　歌顿的天赋栏中，出现了以下几种天赋。
　　一阶天赋：【健壮】【水中呼吸】【三叉戟精通】【黑暗视觉】
　　二阶天赋：【水下战斗】【破浪】【三叉戟专精】【高级健壮】【多重攻击】
　　三阶天赋：【钢铁意志】
　　最后，一一分解，激活，歌顿的自由天赋栏中，也就出现了迄今为止，最为大的一次丰收。
　　自由天赋碎片：一阶天赋碎片*47，二阶天赋碎片*13
　　而专长列表中，也多出了以下几个新类天赋。
　　一阶天赋：【水中呼吸】（1/10）
　　二阶天赋：【水下战斗】（1/15）【破浪】（1/18）
　　三阶天赋：【钢铁意志】（1/20）
　　歌顿看着自由天赋栏碎片，又看了看专长列表中一个个嗷嗷待哺的专长，它咽了咽口水。
　　趴在平台上的它还有些不过瘾，又顺嘴伸头到岩浆湖中，喝了口岩浆压压惊。
　　然后，冷静后的它，就不再犹豫。
　　看着淡蓝色的面板专长后面的加号。
　　加满！

第一百零七章 【第二次沉眠】
　　【高等陷阱掌握】、【超·大胃王】、【超远视距】、【高等耐力】、【水生】。
　　歌顿发现将这些一阶天赋全数点到二阶，才用了仅仅26枚一阶天赋碎片，剩下的还有21枚碎片无处安放。
　　真是有“钱”没地使，而且这些一阶天赋碎片也没有融合的选项，歌顿也只能暂时搁置在那。
　　然后它再将视野投向【高等健壮】和【鳞甲魔化】，开始有些犹豫不决起来。
　　不过歌顿脑海中划过了之前见到的风暴比蒙身影，以及那现在想想有些狭**仄的下水道。
　　于是，歌顿便不再犹豫，断绝了想要给【高等健壮】平衡加点的想法。
　　将所有的一切，倾注到了【鳞甲魔化】上，先将一个天赋堆到三阶再说。
　　然后再是【高等健壮】。
　　将十三块二阶天赋碎片挥霍一空后，歌顿的身体与大脑，再也抑制不住那股涌动之意。
　　那些天赋的力量直接在血脉，骨骼，内脏乃至精神层面的意识之中，一跃而出。
　　宛若大闸放水，一股脑的全部涌了进去。
　　歌顿的意识和肉体也仿若分割成了两片区域，遭受心灵肉体的双重折磨。
　　但不得不说，当歌顿的肉体忍耐许久终于消化完毕后，那种快感是无法用言语形容的爽。
　　无论是内脏骨骼的进化，血脉中蕴含的源源不断的动力，还是身上披着已经呈现哑光色泽的厚黑鳞甲时。
　　由内到外，歌顿都得到了一股升华。
　　而意识也同样如此、
　　曾经繁复琐杂，眼睛会了手不会的陷阱，如今一想便是得心应手。
　　以及那些在游荡者与巡林客，游侠手中绽放光彩的魔法陷阱也是一应俱全。
　　当然，视野的变化同样显著，就好像是一直八百度视力没有带眼镜的学生，突然一下带上了适合的眼镜。
　　现在整个世界在它的视野中都无比清晰。
　　就算外面是小雨淅沥的漆黑夜晚，歌顿仍旧能不借助光亮，看见那天际上垂天而下的银色雨丝。
　　【水中呼吸】进阶后的【水生】歌顿倒是没感觉到什么实质性的变化。
　　不过歌顿脑中一道精光闪过。
　　它身旁就有一个岩浆湖，不就可以试试吗？
　　毕竟岩浆湖也算湖啊。
　　这么一想，歌顿便不再犹豫，翻身入湖，扑通一声，就整个身体潜入岩浆之中。
　　表面的涟漪消散后，滚烫的岩浆湖面迅速平静下来。
　　然而一分钟后，平静的岩浆湖面。
　　.咕噜~......
　　几个岩浆气泡浮出。
　　很快，一个黑色狰狞的龙首沐浴着金黄色的岩浆，从湖中升起。
　　它高高昂着头，不知道嘴中在嘟囔着什么，只能隐隐约约听见诸如。
　　“果然，这是在歧视岩浆！”
　　“为什么同样是液体，它的可以，我的不行！”
　　......等等
　　之类的话。
　　一时间，火山洞窟内外充满了快活的空气。
　　它刚才在岩浆湖底感受了一分钟，发觉岩浆除了让它感受到舒适外，一点变化都无。
　　看来想要体验，还得到大海里！
　　想到这，歌顿的神情有些不忿。
　　但这股情绪很快就平静了下去。
　　毕竟其实这也都在歌顿的预料之内，他本来就是做个实验，毕竟试一试又不会干什么。
　　出现这种情况是再正常不过的了。
　　歌顿重新回到平台上后，打算开始试试其他的几个天赋，比如用那柄魔化武器捅一捅自己的鳞甲，看看三阶的鳞甲到底有多厚，能否挡得住。
　　可就在歌顿这么想着时，突然感觉一股无法抵挡的困意涌了上来。
　　那种困意来的飞快，就好像潜伏许久，一击刺杀般的迅捷，瞬间弥漫到了它的四肢百骸，连龙翼都为之一耷。
　　就算它有着【钢铁意志】也只能堪堪挡下一部分。
　　哈气连天。
　　但歌顿知道，这股困意它纵然有着【钢铁意志】。也撑不住多久。
　　它很快就想明白了为何会有这种变化。
　　它出生时的所有自带的天赋。
　　比如，大胃王，黑暗视觉，健壮之类全都到了幼龙期的天赋。
　　也就是说，它蜕变的时候到了。
　　可它还没准备好......
　　明天还要回下水道，这里不安全呐！
　　歌顿挣扎着想要从平台上起身，然而爪子才刚撑住身体时，腿脚为之一软。
　　浓郁的困意再度袭来，【钢铁意志】让歌顿在平台上多挣扎了几下。
　　最后它靠着最后的毅力，扒拉到平台边缘，看着岩浆湖。
　　仔细认真地回想着龙之传承中到底有没有被岩浆呛死的熔岩龙，在发觉没有后。
　　歌顿便毫不犹豫，直接整个龙，再度坠入了岩浆湖中。
　　一场突如其来的沉睡，让歌顿也只能选择用这个方法，来妄图给予自己一些安全感了。
　　湖水之下，十五尺长呈现蜷缩圆盘状的真龙，咬着尾巴，缓慢地闭上了那双暗金色的竖瞳。
　　开始陷入了龙生中的第二次沉睡。
　　.....
　　小雨在清晨时就已经停了，在太阳刚刚升起海平面时。
　　露维亚已经带着族人，一人背着一袋食物上火山，打算进献给伟大真龙，歌顿大人。
　　袋子里装的都是山珍野味，海鲜珍馐，都是处理好的，而且还带了歌顿所需求的调料。
　　瑞卡岛的一些带有辣味的野果野菜。
　　这些，它们都很上心。
　　毕竟，歌顿可是它们一族的救星，将它们从鱼化人的圈养中解救出来。
　　做什么都是应当的。
　　更何况，歌顿的外貌，在猫化人的眼中，远远比那些恶心的鱼化人不知高了多少倍。
　　不过，这支送餐小队，在进入火山洞窟十来分钟后，就慌慌张张地跑了出来，为首的露维亚更是忧心忡忡。
　　歌顿大人不见了！
　　露维亚刚才在洞窟中没有发现歌顿的身影，又在岩浆那喊上百句呼唤。
　　但除了回声之外洞窟内静悄悄的。
　　难道抛弃了我们吗？不要！
　　露维亚甩了甩头，将糟糕的想法甩出脑海中，然后继续朝着森林中的小镇奔去。
　　这个消息，要及时告诉辛鲁特族长才行！
　　她身后越来越远的火山洞窟中。
　　岩浆湖某处区域，一串滚烫的气泡从水底浮起，然后无声的破裂。
　　而另一边，卡兰度。
　　下水道，地下洞窟。
　　妮娜蜷缩在一处铺好的软垫上，双眼紧闭，眉头微蹙，似乎在做什么不好的梦。
　　然后一道阴影将她覆盖。
　　妮娜似乎也感觉到了什么，连忙睁开眼睛起身一气呵成，嘴上也是甜甜喊道。
　　“歌顿先生！！！我......”
　　然而妮娜一睁眼发现是手上拎着白面包，来给她送食物的西莉亚。
　　小脸顿时露出一丝失落，然后她又小声的补了一句。
　　“西莉亚姐姐，早上好呀~”
　　此时西莉亚的脸上也是一脸无奈，将面包放在一边，半劝解，半好笑道。
　　“妮娜！我都说了，歌.....主人没有事，你看！我都好好的！不用担心的！”
　　西莉亚说着，还扯了扯自己脖颈上的银质项圈，似乎在证明着什么。
　　“嗯~我知道了。”
　　妮娜点头，但话是这么说，她的眼神还是时不时看向篝火照耀下的深邃海面。
　　妄图想下一秒，就看见那道熟悉的身影。
　　毕竟，才一天不到，她就有很多话，想要和歌顿先生说。
　　譬如，她学会零环戏法了【光亮术】了，以后她也有资格帮忙了，再也不是拖后腿的了......

歌顿目前资料-活动预告
　　以下内容全部免费.....，以后大概就是这么发单章，不过技能描述可能会发到本章说里，今天太困了，就偷个懒。
　　歌顿加点情况：
　　【陷阱掌握】（1/4）-（4/4）↑→【高等陷阱掌握】（1/8）
　　【大胃王】（6/9）-（9/9）↑→【超·大胃王】（max）
　　【黑暗视觉】（5/11）-（11/11）↑→【超远视距】（1/22）
　　【耐力】（2/7）-（7/7）↑→【高等耐力】（1/14）
　　【水中呼吸】（1/10）-（10/10）↑→【水生】（1/20）
　　【鳞甲魔化】（8/20）-（20/20）↑→【真龙之鳞】（1/40）
　　【高等健壮】（5/25）-（6/25）↑
　　【超远视距】：幼龙的你，眼部器官已经趋于完全，除了黑暗视觉外，还可以享受到超远视距。双重瞳孔雏形已生的你可以随意聚焦，无论是任何小动作，在你面前，都难以遁行，数千米外的一粒沙，你都能看的清清楚楚。
　　注：瞧！两百米外的那个红宝石堆下，看见没？那里底部的顺时针第六颗红宝石就是从你曾祖父的胸甲上扣下来的，现在！你要给我送上第三百八十五颗红宝石吗？------洞窟中，一只老年红龙对着一支冒险小队，很有礼貌地揶揄询问，它一边说着，口中的熊熊烈焰同样礼貌地喷吐而出。
　　【超·大胃王】：主物质位面已经没有你不能吃的东西了~，真龙！想吃啥，就吃啥！
　　注：毕竟真龙连魔法奇物都能当零食来吃......
　　【高等耐力】：你的耐力超越常人，经过特殊训练的你，甚至可以做到一天一夜的连续奔跑，不眠不休，力量与坚韧将从你身上绽放出最为高贵的色泽，如果你的武器长度足够的话，上至帝国都城，下至幽暗地域的某个贵族圈子，都会很欢迎你的加入。
　　注：据说某位动荡之年两年崛起的游荡者，曾经便是仗着耐力与一双巧手，在森林中，与多位敌人历战多日，最后取胜！
　　【高等陷阱掌握】：上百种各式各样的普通陷阱制作与解除你已经烂熟于心，就算是步骤繁琐，危险的魔法陷阱对于你来说，也不过是加了点佐料的小玩意。
　　注：就这？我的手已经比我的眼睛先一步学会了，不要问为什么，问就是熟能生巧！--某位不知名的猎人道。
　　【水生】：或许用海洋，水之子来形容更加贴切，你比那些水妖精，水精灵，人鱼更加熟悉大海，你可以轻易找到鱼群位置，你对海水温度，洋流，风向的把握更是堪称敏锐，风暴与浪潮在你眼里，已经无所遁形，至于水中施法，那已经是家常便饭，就算你在水中释放元素相反的法术，你的法术也可以以七成的威力释放出来。
　　注：“这就是王子吗？”---风暴之中，美人鱼在波涛之中将王子救下，看着那张英俊无比的脸，一时痴了。
　　【真龙之鳞】：你的鳞甲已经达到了一只合格真龙的标准，所有魔化武器以下的攻击将无法突破你的防御，当达到这种程度之时，大多数的龙母已经将这些少年龙赶出了自己的领地，毕竟，它们已经具备了在艾欧大陆活下去的资格。
　　注：ps：真龙的鳞片就像柔软的钢，这时候的真龙鳞片，也真正拥有了价值。
　　ps2：骑士们，上啊！眼前是成堆成堆的铠甲！---某个破落妄想复国王国的王子，双眼发绿看着极地冰川下的那头成年白龙。
　　Ps3：据说幽暗地域里有头真龙窘迫到向卓尔精灵卖自己鳞片来换取钱财，并且乐此不疲。
　　-------
　　目前歌顿的个人面板。
　　【歌顿·奥杜因·坦格利安】
　　称号：（卡兰度领主）
　　种族：熔岩龙
　　年龄：雏龙（0-5岁）
　　生命：65/65
　　等阶：二
　　天赋：
　　二阶天赋：【钢牙利爪】（1/10）【幼龙之吼】（2/8）【拟声】【横向行走】【冲锋-熟练】（1/8）【狂暴】（1/18）【战争律令】（2/18）【施法强化】（1/50）【双武器精通】（1/10）【高等健壮】（5/25）【多重攻击】（1/15）【断裂打击】（1/28）【水下战斗】（1/15）【破浪】（1/18）【高等陷阱掌握】（1/8）【超·大胃王】【max】【超远视距】（1/22）【高等耐力】（1/14）【水生】（1/20）
　　三阶天赋【喷吐恢复】(1/20)【沉默之环】（1/10）【驯服】（1/10）【钢铁意志】（1/20）【真龙之鳞】（1/40）
　　技能：【火焰免疫】、【撕咬爪击】、【熔岩喷吐】1050°
　　灵魂天赋：【天赋掠夺】
　　自由天赋碎片：一阶天赋*21
　　对了，今天。不对，是昨天看博德之门3的游戏制作公司，拉瑞安的纪录片属实把我整破防了，等下个月发稿费，我自己出钱抽两个博德之门3，嗯，抽奖面向人群是全订书友，两边平台都可以，毕竟都是花了钱的，我也不管其他了。。。至于怎么公平公正抽，我还真没想到，反正抽是肯定抽.....先书友群看吧，应该也没多久了，如果购买了的，可以折现或者换个送个神界2 、1也可以。
　　晚安，诸位~。

第一百零八章 【圣武士的善良】（5300）
　　歌顿在岩浆湖中沉睡的第七天。
　　这些天，猫化人氏族并没有闲着，它们已经从一开始的惊慌失措，满岛乱转，亦或者祈祷月之女神苏伦指引它们前进的方向的状态中走了出来。
　　在族长辛鲁特的安抚下，它们亦步亦趋，如同往常一样，在如今变的静谧自在的瑞卡岛上生活着。
　　它们没有尝试离开这里。
　　虽然现在海中的鱼化人已经不成气候，唯一能够阻挡它们离开岛屿的只有那林立的礁石。
　　但中立善良的猫化人一族并不会背弃诺言，既然承诺成为真龙眷属。
　　那么在没有重大事情改变它们之前，它们的身份是不会变的。
　　所以它们决定在这座岛屿上等待歌顿的归来。
　　不过，也有一定的因素是因为失去了鱼化人威胁与胁迫。
　　瑞卡岛真的是一处很适合猫化人居住的地方。
　　毕竟猫化人这个种族就算在自由的卡兰度，也未必过的能有在瑞卡岛自在。
　　那里每一块土地都是有主的。
　　而猫化人想要在卡兰度站稳脚跟，要么实力强大，要么关系深厚。
　　而这两者，它们都不具备。
　　所以，它们就算到了卡兰度。
　　唯一的下场，也就是变成韭菜任人宰割的命运，并不会好到哪里去，和这里相比更是差远了。
　　也不外乎辛鲁特暂时不打算离开这座岛屿。
　　当然，最为主要也最为核心的问题，就是他们太弱了。
　　在经历过一次鱼化人施法者对猫化人的屠杀后，它们的强者并不多。
　　上百只猫化人中，只有少数一两个兽化后称得上敏锐的二阶职业者，大部分都是兽化后堪堪一阶，甚至不到一阶的水准。
　　比那些哥布林，狗头人都不如......
　　所以，这一周稳定下来后，睿智具有远见的猫化人族长辛鲁特，已经开始着手准备猫化人年轻一代的职业训练计划。
　　它们可是天生的丛林刺客与游侠，只要稍加训导与学习，再配以武器。
　　便是一个合格并不逊色普通冒险者的战力。
　　而露维亚这个曾经与歌顿有过少量接触的猫化人少女。
　　也开始了承担起了小镇上的一些职务，主要是负责小镇日常的巡守工作。
　　不过在休憩之余，她还是会一个人爬上那座火山。
　　进入那处炙热得感觉都要把她毛发给烤焦的火山洞窟中。
　　然后看着偶尔咕咚冒着气泡的岩浆湖发呆，直到快要天黑或者有事要做，才离开洞窟。
　　虽然她和歌顿才仅仅认识两天不到，加上消失的几日也是十天不到。
　　但她已经对这头将她从鱼化人魔掌中拯救的黑龙充满了好感与崇拜。
　　毕竟那个时候，她可是吓得差点......
　　想到这，露维亚的小麦色肌肤上，就露出了一丝红晕~，小虎牙微微外漏，满是羞怯。
　　不过这幅场景，除了炙热的空气，与呆板木讷的火山岩石，无人能够瞧见。
　　只有偶尔无声的咕咚岩浆气泡在平静湖面上破碎绽放，化为一朵朵涟漪~
　　而卡兰度那边，七天的时间一样如同白驹过隙，一晃而过。
　　第七日的朝阳初升之际。
　　炊烟与喧嚣刚刚从这座白色巨城兴起之时。
　　黑街西大道221号公寓，依旧是不变装束的西莉亚走了出来。
　　黑袍兜帽遮挡住了大半容颜与颈部的项圈。
　　只有缕缕俏皮露出的灰发以及白皙的女性下半脸漏在外面。
　　但一袭修身黑色金丝长袍，以及虽是少女身姿，但浑身散发的神秘气质带着莫名的诱惑力，很难令人不去猜想兜帽下的绝美容颜。
　　不过周围看到西莉亚的黑街之人，都低着头，不敢多看一眼。
　　五天前的事情发生后，已经没有人再敢招惹这名明显实力到达三阶，而且心狠手辣的术士小姐了。
　　就算不知道的，听到旁人述说。
　　也从他们的嘴中知道眼前的女术士的恐怖，不由胯下一凉。
　　所以他们都纷纷避让。
　　西莉亚，在黑街都已经将成为了危险不能招惹的人之一，并且暗地里还有人给她取名为“风爆小姐”，但这几天不知为何都流传开了，就连西莉亚都听到了。
　　对于这个称号，西莉亚也很郁闷。
　　事情起因在在五天前。
　　经过圣骑士耕耘一遍的黑街，已经是祥和的不能再祥和了。
　　而且黑街的几个帮派，包括猎龙帮在内的高层干部，芬奇等人，都尚在海外，没有归来。
　　所以她在黑街著名的黑手酒馆购买一些熟食打包时，被人意外窥见容颜后。
　　她也没有在意。
　　但没曾想。
　　下一次再来购买时，出去后便被五六个彪形大汉外加打手堵住了去路，其中还有一个是二阶的职业者。
　　说安德洛少爷想见她，还告诉她安德洛正是黑手酒馆幕后老板的大儿子。
　　如果，她愿意跟着安德洛少爷的话，那便可以吃香喝辣。
　　西莉亚当然嗤之以鼻，直接断然拒绝，看都没看就要离开。
　　但那些人居然敢对她动手，嘴中还口花花。
　　西莉亚面对这群恶徒，自然不会留手。
　　但考虑到圣武士还在城中巡视，不宜弄出命案，所以她也只是用风矢术小惩了一番。
　　只不过鉴于之前的秽语，西莉亚是选择用风矢射爆了他们的下体，以示惩戒。
　　但没曾想，有如此大的风波，还给她带来了这种头衔。
　　但流言已出，况且再让西莉亚选择一次，她还是会这么干。
　　再说“风爆小姐”的头衔，也说不上侮辱.....
　　所以西莉亚也没有追根溯源的打算，最多只是有点小郁闷罢了。
　　闲话暂且不谈，西莉亚这次出门并不是一个人，妮娜也紧随而至，依旧中性打扮，尽量将外貌遮掩住了。
　　西莉亚这次出门，是打算带着妮娜去码头区。
　　一是为了，负责采购房屋用品，也就是装修事宜。
　　码头区那里也有货物交易市场，与贸易区的金德勒大道有所不同。
　　那边更倾向日常用品，而金德勒大道，是冒险者的交易天堂。
　　虽然西莉亚不打算请人来装修，免的秘密被发现。
　　但一些家具摆设还是要买的。
　　要知道，这七天歌顿不在的时候，她可是用了好几个化石为泥的卷轴，才让那些狗头人挖通了上下两层。
　　将上面阁楼一层的卧室与下面的巢穴彻底连通到了一起。
　　为此，西莉亚需要一些装饰，用来遮掩通道痕迹。
　　还要弄些魔法材料做一个活性墙壁，书架，来制造一个可移动的遮蔽物，让通道不让旁人轻易发现。
　　二则是让妮娜看一看大海，最近这些天，妮娜天天都闷在地下洞窟里，翘首以盼歌顿的归来。
　　西莉亚都担心她快憋坏了。
　　妮娜也微微点头，主动把小手放在西莉亚手上，然后跟在她的身边，前行。
　　她的确是想去码头区看看大海。
　　不过不是为了散心，而是为了看看能否在大海上寻觅歌顿的痕迹。
　　都快一周了......如果不是西莉亚可以正常行动，妮娜可能早就坐立不安了。
　　两人身影离去后，一时沉寂的黑街小道，再度活络开来，宛如没有丝毫异样一般。
　　西莉亚与妮娜穿行平民区，前往码头区时。
　　还看见了隔壁贵族区道路口驻守的圣武士小队，正在交替换防。
　　贵族区依旧封闭着，好像魔鬼仪式的祭祀者还没有找到......
　　两人也没有在那多加停留，不过妮娜还是略微好奇地向那抬头看了一眼，便朝着码头区的贸易广场而去。
　　对于她们而言，那里的吸引力可比这儿大多了。
　　那里可是有来自世界各地的物饰摆件，小商品，据说东方的瓷器与丝绸都能在那看见。
　　但价格实在昂贵，只有法爷和贵族才会舍得花钱买那些玩意。
　　随着两人身影远去，消失在码头区的建筑下。
　　圣武士，沃德·耶冶将疑惑的目光收回。
　　两个穿着奇怪的居民，原本他是想要用【侦测邪恶】试试的。
　　但看见那龙裔少女看过来的小眼神，便踌躇了，相信了眼前两人应该与魔鬼无关。
　　毕竟，那是何等纯粹的眼神。
　　很快将此事抛诸脑后。
　　沃德·耶冶很将注意力全部集中在道路口，已经巡视贵族区周边。
　　他要履行职责，不让任何人出去。
　　不过，就在沃德·耶冶刚交接班没多久，上一任交接班的圣武士就充充过来，满是不好意思地说道。
　　“沃德！刚才有件东西忘了给你，喏~，你的披风。”
　　圣武士同伴将披风递给了沃德。
　　沃德立刻发现这件披风，毫无疑问是他先前递给那名名为丽雅的少女，用来裹身的那件。
　　“这是......”
　　沃德喃喃道，他都差点忘了，毕竟圣武士的披风的确多，并不像铠甲，只有一具。
　　“一个贵族区的姑娘送回来的.，她来的时候没有找到你，所以让我转交给你.....”
　　圣武士同伴很是爽快地告诉了沃德。
　　“哦......那她.......没有说什么吗？”
　　沃德犹豫了一下，心中回忆起了那天的场景，想着丽雅那娇柔的模样，动人的风情。
　　心中所想便不由脱口而出问道。
　　不过说到这，圣武士同伴不由面有难色，但圣武士从不说谎。
　　所以他还是很坦然的向沃德陈述了昨天晚上发生的一切。
　　“她半夜只穿着一只鞋就来到这里了，原本我还把她当成想要逃离贵族区的贵族，还对她使用了一个【侦测邪恶】......。”
　　“不过【侦测邪恶】并未在她身上发现邪恶气息，然后我又看到她手中的披风，一询问，这才知道是专门来给你送披风的了。”
　　“她没有说什么话，发现你不在后，只是那天晚上在这里哭了一小会，便留下披风回去了，她临走时叮嘱过我，让我不要说。”
　　“我答应了，所以沃德，原谅我一开始没有说，原本我还以为你不会问的。”
　　圣武士同伴一通言语，直接把沃德给说懵了，尤其是当他听到丽雅哭泣之后，心更是不由揪了揪。
　　“她是你的恋人吗？”
　　圣武士同伴看着沃德有些紧张面容，好奇问道。
　　“不是。”
　　沃德摇了摇头，他有些被同伴的言语弄的心神不宁，脑海中满脑子都在想。
　　“她为什么哭？为什么要离开？为什么一句话都不说？”
　　就在沃德思考时，圣武士同伴也没闲着，耳畔传来他的声音。
　　“喔！那沃德，你认识她！对吧！我的好兄弟！你有她的家庭住址吗？”
　　“我想追求她！她是我见过，最漂亮而又且善良的好女孩！。”
　　“我对她使用了【侦测邪恶】还对我说“麻烦了，圣武士大人！”那声音比鸟儿都要好听，婉转。”
　　“和那些同样居住在贵族区的那些烂泥巴贵族，她就像一个天使！人间的天使！”
　　圣武士同伴顿时来了精神，听到沃德否认后，他大大方方的承认了他对丽雅的好感，想要争取。
　　这时候沃德才猛地惊醒，断然否决道。
　　“不！马库斯！她是我......不对，丽雅是我先认识的！你不能这样！”
　　沃德警惕的看着圣武士同伴。
　　就算是圣武士，在异性繁衍面前，也会寸土不让。
　　沃德的声音很大，大到足以让一些经过的路人驻足观望。
　　不过圣武士之间只有误会，没有争风吃醋。
　　所以，马库斯·吉瑞这名圣武士听到沃德的话后，知道自己没有问清楚。
　　他神色迅速转换成歉意道。
　　“对不起！沃德，我的好兄弟，是我弄错了！”
　　沃德听完马库斯的话，这才发现自己有些紧张过头了，也挠了挠头不好意思的歉意道。
　　“没事......其实，是我太激动了，不好意思，马库斯。”
　　于是，沃德上前用套着红白色臂铠的手，要与眼前的圣武士同伴来了个充满力量的角力动作，示意他们俩的感情如初。
　　马库斯也恰当的勾住了沃德伸过来的手臂，用力的拍了拍他的肩部盔甲，道。
　　“没事的！不过，她为什么哭泣？你惹了她吗？”
　　“我不知道......”
　　沃德摇了摇头，他也很想知道。
　　“那好吧！兄弟，祝你好运！”
　　于是，沃德与马库斯道别后，继续开始值守，直到下一轮交替换岗后，他连盔甲都未来得及脱。
　　就来到了上次与丽雅分别的位置，他站在门前，满是犹豫。
　　不过还未等他下定决心敲下房门后，房门便咔噔一下打开了。
　　正是丽雅，不过她现在的面容很是憔悴，不似当初般水润。
　　当她看见沃德时，顿时一把就扑在了沃德怀中，嘤嘤的哭泣起来，婉转凄切道让人心肝微疼。
　　沃德哪里经历过这些，连忙推开房门，把丽雅带了进去。
　　外面被人抱着，她还怪不好意思的。
　　等到丽雅哭了大约十来分钟后，眼泪流干，才带着抽噎，告诉了她这些天的事情。
　　听完后，沃德怒不可遏！
　　“什么！你的父亲要把你嫁给上次差点强迫了你的人？”
　　“荒谬！真是荒谬！”
　　他连胜喃喃道，眼神中带着一丝不可置信。
　　“可是......我们家破产了，就像一周前的那样，很多商船在那场风暴中损失惨重，而我父亲就是其一。”
　　“那这也不是把你送去联姻的理由！”
　　“高利贷压垮了......如果我不同意的话，贵族之血将在我们这一代消失，这或许就是贵族的宿命吧......”
　　丽雅的声音低垂了下去，显然已经认命。
　　听到丽雅这么说，沃德知道自己没有再说的必要。
　　身为圣武士的他，虽然心中不忍，但这些都合情合理合法，根本就由不得他插嘴。
　　他只能重重叹了口气，打算离开这里。
　　但不想他的手臂被有些冰的柔软手抓住了，他脚步微微一滞，转头。
　　便发现一个柔软香甜，又带点狂暴肆虐的嘴唇，亲了上来。
　　让他触不及防，只能瞪大眼睛，看着突然扑上来的贵族少女。
　　当他想要挣扎时，就听见了丽雅在他耳侧说的轻微细咛。
　　“可是......我现在还不属于他，所以，沃德大人，你可以尽情使用我......”
　　沃德想要拒绝推开，但一只纤手已经摸索了过去，让他不敢轻举妄动。
　　又看着贵族少女眼神中的叛逆与决然。
　　沃德不敢想象她说出这些话，到底鼓足了多么大的勇气。
　　想到这，沃德的手脚一僵，便不听使唤地被少女带上了楼，进入了房间，宛如一头无害的绵羊。
　　而眼前的柔弱少女，猛地变成了一头带有报复欲望的雌豹。
　　二楼的卧室房门随着两人进入，砰的一声关上。
　　铠甲，长裙，叮当！窸窣！
　　在房间中，伴随着愉悦，奏起了高昂的交响乐章。
　　直到黄昏西斜，夜幕降临。
　　双腿有些发软的沃德·耶冶身穿铠甲，有些萎靡地从贵族区走出，朝着神殿方向过去。
　　而丽雅则是目送他离去，宛如新婚妇人看离家丈夫般的神情，才刚离家，就翘首以盼。
　　直到圣武士的身影消失，她才关上了房门。
　　开始哼着歌儿走进了房间，一处一楼偏僻没有窗户的小单间，推开里面也没有其他装饰。
　　只有正前方一个盖着红色绸布的等身镜。
　　丽雅站在等身镜面前，揭开绸布，开始自顾自的整理仪容。
　　如果有人站在丽雅身后，就会发现，房间里装束华丽的贵族少女，在镜子中，却拥有着完全不同的模样。
　　镜中的她，穿着只是简单的几块薄纱覆盖，胸与背没有丝毫遮掩，琥珀般的长发与池水似的紫眸配上那丽雅的模样更是摄人心魄。
　　只不过，镜子中的丽雅并不是只有一张脸，她有三张不同模样的脸在脸上切换着，似乎在寻找对比。
　　三张之中，芮丽娅，丽雅的脸，赫然在目。
　　许久之后，整理完面容的丽雅才走出了房间，关上房门。
　　不过镜子中的影子却未曾消失，里面的“丽雅”带着愉悦的笑。
　　呢喃道。
　　“这是圣武士的味道，真是怎么尝都不会腻！”
　　“这是堕落的甘甜！这是腐化的清香！赞美九狱！”
　　肆虐的笑声，无声的在镜子中响起。
　　很快，一阵风吹过。
　　红色的绸布再度将镜子遮掩。
　　亦如什么都未发生一般......

第一百零九章 【岩浆湖中的怪物】
　　瑞卡岛，火山的岩浆湖底。
　　一头堪称巨大的黑龙正在岩浆底部沉眠。
　　它的呼吸缓慢而悠长，偶尔带上一缕缕气泡浮上去证明着它还活着。
　　现在它的姿势就像一头没有安全感的猫，蜷缩成了一个椭圆体。
　　黑鳞覆盖的尾巴牢牢的护在身前，锐利带着刺的尾尖都能触碰到偶尔吐出气泡的鼻尖。
　　它的龙翼也微微张开，盖住了所能包裹住的躯干，包括已经藏匿在身下的四肢。
　　这个姿势它已经维持很久了，如果要说天数，应该是沉睡的第五十天。
　　五十天，对于凡人都堪称短暂的时光，更遑论是真龙，可谓眼皮一碰就过去了。
　　但在它身上已经发生了翻天覆地的变化。
　　如果它的身体旁边有个可以录像记录的投影水晶的话。
　　那么它现在身体的变化足以让那些花费一生去研究真龙构造的人类法师学者们惊叹不已。
　　并且称赞它是法师实验室中的一个极具价值的好材料，值得大力研究与剖析。
　　无他，现在的黑龙已经在短短两个月不到的时间内，身体的体型成长速度已经远远甩开了龙之传承同族的体型。
　　它沉睡前是十五尺左右的长度，现在五十天的短暂时光洗礼下。
　　它已经变成了一头从鼻尖至尾尖，达到了二十五尺的体长的真龙，卧在岩浆湖底就像一座巨大的小山。
　　这已经是远远超出了幼年真龙的体型，达到了其他真龙少年期才拥有的体型。
　　虽然比不上少年红龙，但比之少年白龙还是绰绰有余。
　　而且它的四肢与头颅也不像普通幼龙般，头大脚大，与身体双翼的比例完全不协调。
　　现在的歌顿更像是一头缩小数倍的成年熔岩龙。
　　不过，在某些细节上，它似乎还进行了一部分的微调。
　　也不知道是灵魂影响，还是后面镶嵌入血脉的天赋。
　　它的下肢骨骼明显比上肢显得更为粗大坚硬与修长，可以轻松撑起它那四五米高的庞大身躯。
　　原本同样有力的健壮上肢则变得更为粗壮，爪子则由原来的锋锐，彻底变成了鹰一般的弯爪，就像是精铁浇灌而成一般。
　　而且，更为奇特的是歌顿原本修长的脖颈在体型变大后，却意外朝着又粗又短的方向进化而去。
　　只不过现在这种体型还不够明显就是了。
　　这种变化形态与它记忆里上辈子的某条游戏中的黑龙形象有点异曲同工之秒。
　　不过不得不说，经无聊学者的不完全统计。
　　又短又粗的脖子有利于真龙与真龙之间的战斗中，更容易获得上风优势......
　　鳞甲方面，倒是没有多大变化。
　　只不过在岩浆湖底中，无论是背部细密的鳞片，还是腹部宽大的巨鳞，都在岩浆下，透着红色的光芒。
　　远远看着，就好像是一块内部能够发出红光的巨大黑色岩石。
　　红光亮度起伏不定，就好像是在随着它的心脏脉搏跳动。
　　黯淡·炽亮，两两循环。
　　而头颅顶部的四根粗大犄角则愈发锋锐，甚至在岩浆中都显现出金属般的色泽，颇有种真金不怕火炼的气势。
　　那四根犄角下还有细密的小型尖锐状黑色骨刺，依附在旁，令人望而生畏。
　　毫无疑问，歌顿的外貌，狰狞而又恐怖，足以吓的小孩止住啼哭。
　　已经无比趋近于那些吟游诗人口中恶龙的形象。
　　其实五十天歌顿体型的变化，虽然比同龄要大上不少，但还在可接受范围内。
　　毕竟龙之传承历史中，里面的【传奇龙】就是一个天花板的存在。
　　可以让其他真龙发生再怎么奇怪的变化，也变的不那么奇怪。
　　而且无论是五色龙，还是金属龙，亦或者原龙，它们总有那么几头异体龙成长速度远超同辈，无论是体型还是实力。
　　这并不是个例，所以歌顿的幼年期体型也并不值得称道，最多是惊叹。
　　但歌顿有一个问题格外突出。
　　那就是......
　　它太快了！
　　他才出生不到两个月，体型增长之迅猛远超同辈。
　　如果不是出生时外表与熔岩龙幼崽相差无二。
　　很容易让人不去怀疑它的血统，是否含有【传奇龙类】的血脉。
　　不然的话，很难去解释它身上的变化。
　　要知道，它沉睡不到两个月，就已经体长快翻了一倍了。
　　而寻常雏龙至幼龙的沉眠期可是能够多达五六年，甚至七八年之久。
　　这样成长下去，苏醒后，恐怕成年真龙的体型在它面前，都无法与之媲美比较。
　　不过这种迅速似乎也有极限，在第六十天时，身长才二十六尺。
　　也就在第六十五天，还差两天就满两个月一个星期时。
　　露维亚如同往常般来到了熔岩洞窟中，开始了日常的洞窟维护与呼唤。
　　在清理完岩壁上掉下的碎石砂砾后，她擦了擦额头冒出的汗珠。
　　最近不知道为什么，明明都快过去炎热的夏季，即将迎来北地冷空气的秋季。
　　这儿的火山洞窟却越来越热了，如果再这么下去，她都考虑要不要在洞外脱掉衣物再进来，更加凉爽一点，毕竟这里也没人。
　　不过说归说，露维亚在清理完毕后，没有多做停留，又噗嗤噗嗤跑到洞窟外，提了一个小桶进来，准备“呼唤仪式”。
　　这个仪式她在一个月从辛鲁特族长那学会的。
　　据说可以增加与被呼唤者的心灵感应，只要知道它的名字，就有可能增加联系。
　　这个仪式它知道了三十天，也持续了三十天。
　　从她熟稔的准备动作可以看出，她已经是个老练的“仪式者”了。
　　很快，一次性的仪式场地架构完毕，也来到了仪式的最终章节。
　　露维亚从小桶中拿出了还是活着的红色海鳟，连水带鱼一股脑地投入到岩浆之中放生。
　　随着剧烈的水蒸气以及滋啦滋啦的声响。
　　露维亚迅速跪在仪式中心，然后迅速开始念诵着早已背的滚瓜烂熟的祷词。
　　“伟大的熔龙领主，火山之主，黑夜中的炙红晨曦，猫化人的救世曙光，愿不知在何处的您聆听我的呼唤，愿您将您那蔽日的双翼再度重新降临在我们身上，让勇气与战意再度从猫化人身上归来！愿听！愿听！......”
　　念了三遍后，露维亚才站起身，看着已经放生到岩浆中的海鳟，喃喃道。
　　“歌顿大人！您到底去哪了？”
　　也就在这时，岩浆湖底的黑色真龙，睁开眼皮，露出了那双暗金色的竖瞳。
　　它现在的心里只有一个反应。
　　“他娘的！谁在呼唤我！”
　　然后便是腹部传来如同黑洞般的空虚感觉。
　　他饿了~
　　咕咚，喝了一口岩浆。
　　还是很饿~。
　　然后，站在平台上怀念着的露维亚，就发现原本平静无波的岩浆湖骤然起了一阵阵涟漪，无数气泡在湖面上翻腾，碎裂，但没有一丝一毫的声音。
　　这时候，就算露维亚再傻，也感觉到不对劲，就在她不禁后退半步时。
　　一个庞大的生物已经从岩浆湖面下升起，带着岩浆重新滴落回湖面的声音。
　　那头生物的身体阴影已经将露维亚完全遮蔽，也将这座洞窟平台完全笼罩在它的阴影之下。
　　就在露维亚怯懦地看着眼前的怪物，有些犹豫却又不敢认时。
　　耳畔便传来熟悉而又陌生的粗糙声音，亦如石崖相遇那天一般。
　　“刚才是你在呼唤我？猫化人少女！”
　　......

第一百一十章 【三阶！幼龙期】
　　露维亚如梦初醒，吓得连忙摇头，并称只是想念歌顿，并没有其他的意思。
　　歌顿也就恰到好处的原谅了她的失礼，并对她提出一个并不算为难的要求。
　　那就是，他饿了......需要食物。
　　露维亚无不应允，她开心都来不及。
　　随着歌顿看着猫化人少女变成一头大猫，连滚带跑的跑下山去小镇传讯。
　　它收回视线，肚中的饥饿让它没有太多选择，也无法等那么久。
　　所以，光这样还不够！
　　饥饿感已经迫在眉睫，就算露维亚已经去准备食物送上山了。
　　歌顿还是免不了一边掏着岩壁上的火山岩往嘴里塞，一边喝着炙热的岩浆舒缓喉腔。
　　伴随着胃部大量的石头与岩浆蠕动消化，它才感觉好些了有一丁点充实。
　　它这时候才有时间开始打量起这发生巨大改变的身躯。
　　现在其他信息它并不知道，主要是因为它脑袋还是如同一团浆糊。
　　信息繁琐的就像打了结的毛线团，根本理不清。
　　龙之传承中将这种现象其归咎于。
　　主要还是太饿了，什么都不愿想，只有吃饱了之后，这些信息才会理顺。
　　但这并不影响歌顿对自己的感叹。
　　这体型，这爪子，这鳞甲，还有这牙齿！
　　厉害了！大概能打以前的自己好几个吧！
　　也不知道面板成什么样子了！
　　想到这。
　　歌顿将视网膜内的闪烁着的绿点点开，一道淡蓝光幕出现在歌顿视野之中。
　　心中已经有了底的歌顿。
　　在看见个人面板后，还是不由微微一怔。
　　它最先关注的是天赋列表，因为那里是变化最大的。
　　且不说其他那些涨了不少的二阶天赋，天赋列表中还多出了好几样全新的天赋。
　　这是它从未见过的，想来应该是三阶幼龙所自带的天赋。
　　【熔火之心】、【熔炉之火】、还有【灼热】。
　　龙之传承中有关熔岩龙的知识，也及时给他进行科普，比面板的还要快一些。
　　天赋：【熔火之心】
　　天赋：【熔炉之火】
　　天赋：【灼热】
　　第一个天赋，歌顿理解成是类似【狂暴】的技能，至于使用方式，歌顿假装生气并没感觉到龙之传承所说的，体内的心脏在沸腾的感觉，所以应该是在受伤，或者极度愤怒，才可以触发。
　　而第二个就很好理解了，毕竟其他真龙也有类似的，无论是黑龙的【腐蚀光环】，还是绿龙的【腐化森林】，亦或者红龙的【焚尽光环】都是与它相同的改变所居住地点的天赋。
　　这种天赋是潜移默化，并不是一蹴而就的。
　　而且，一般幼龙来说，它所能影响的，恐怕也就只有周身几尺大小。
　　只有达到【传奇】等级的真龙，它周身散发的能量影响的范围才能达到数十英里。
　　据说，更是有太古绿龙将一片森海腐化成适合它居住的领地，冒险者在其中寸步难行。
　　第三个歌顿看了一眼，大概就是以后它的牙齿和利爪，都会变成铁板烧了吧......
　　天赋看完，歌顿将目光看向面板里多出的一项，它现在才发现在【种族】下面居然还多了【职业】一项。
　　不过想想也是，龙之传承中无论是何真龙，就算是最为低智的白龙，在幼龙时，都会觉醒类法术能力。
　　而且除去智力较低的白龙外。
　　其他幼年真龙在这个阶段还会因为天生的龙血，较高的智力，自动成为一名靠着血脉施法的术士。
　　譬如最为擅长魔法的银龙如果达到了太古时期，那么它的术士等阶就会达到九阶【传奇】职业者的水准。
　　也就是她只要活了一千多年，她就可以轻易达到别人一生都很难抵达的地步。
　　实打实躺着睡觉成为【传奇】，这是冒险者们羡慕不来的。
　　而像太古白龙在这个年龄段，大概只有【六阶】职业者水准的术士等级。
　　龙比龙，气死龙。
　　可谓天差地别。
　　不过这些都是天生的，并不是说白龙不可以努力。
　　先天决定下限，后天的努力才决定上限。
　　艾欧大陆上，并不缺乏在成年时，就拥有五六阶的施法者等级的真龙，完全违背了术士的自我增长。
　　不过这种真龙，往往都是龙族中的异类，无论是习性，还是性格。
　　这可能与它们从小和其他真龙生活的环境不同所导致。
　　它们酷爱学习知识，并且会向不止一个人类法师讨教问题，揣摩技艺。
　　从而比同龄真龙更为强大。
　　歌顿也从自己的技能栏中，看见了自己所觉醒的术士技能。
　　类法术能力：【燃烧之手】三次/日
　　零环法术：【魔法飞弹】【闪光术】【魔法伎俩】【阅读魔法】【火花术】
　　一环法术：【护盾术】【次级火焰箭】【油腻术】
　　可以使用的大概是三次零环法术和两次一环法术。
　　也就是说，一环法术三个中，它一天只能用两个。
　　【护盾术】、【次级火焰箭】和【油腻术】三选二。
　　只有到达下一阶之后，或者自身魅力提升，才有可能会有更多的法术位给它。
　　不过术士最好的地方在于无需提前记忆，想用就用。
　　对于这个，歌顿还是比较满意的。
　　而且他觉醒的法术都挺不错的，除了【火花术】外，都是比较实用的技能。
　　就在歌顿沉浸在新天赋，新技能中，辛鲁特带领着猫化人，背着食物也来到了火山洞窟外。
　　跟着露维亚，来到了火山洞窟，见到了这头两个多月未见的顶头上司。
　　它们的主人，熔岩龙·歌顿。
　　“歌顿大人！”变成一头老猫的辛鲁特在看到又大了一个档次的歌顿，瞬间都差点吓的说不出话来，虽然露维亚早对他做过心理准备。
　　但歌顿的变化还是让这名睿智的老者心惊。
　　歌顿挥了挥手，示意不多拘礼，它的眼神更多的则是贪婪的看向那群猫化人背上的食物。
　　大包小包，还有几只猫共同抬着的，大多是海鲜，还有不少野生肉类，比如兔子和野鹿。
　　就这样，等食物堆积成小山后。
　　歌顿一边和辛鲁特它们聊天。
　　一边就这样开始大块朵颐之旅。
　　它坐在岩浆湖近处有岩石的地方，拿着猫化人递送上来的食物。
　　然后询问着辛鲁特岛屿周边，附近的情况，鱼化人，猫化人的情况，还有那头风暴比蒙还有没有出现。
　　食物中除了刚才说的大鱼和森林中的野鹿外，歌顿还发现有几头四五尺长的杀人蟹。
　　也不知道它们是怎么抓到的。
　　不过已经饿到连壳带肉一起吃的歌顿也懒得想这些，简单的在蟹壳上裹了一层金黄色的岩浆，就像鸡蛋液一样，让歌顿食指大动，直接几口一只还算大的杀人蟹就被歌顿解决了。
　　它这时候才感觉有点饱腹感，然后对着辛鲁特说道。
　　“我可能要出去一趟！你们在这里替我守好这座岛屿，如果有外人登陆，你们可以等我回来再说。”
　　歌顿开始交代，毕竟，吃饱喝足，就要离开了。
　　看见辛鲁特点头应承后，歌顿也就不再多管。
　　它此刻已经有些归心似箭，很是想念那个地下洞窟，腐烂与污水的味道。
　　顺便怀念一下那个陪伴在它身边，看着它从小长到大身边的龙裔少女了。
　　这一次，她肯定会吓一跳！
　　想到妮娜踮起脚都摸不到它的头时的模样，歌顿就不由笑出了声。
　　“嗬嗬~”

第一百一十一章 【归来的歌顿】
　　当歌顿彻底吃饱喝足后，它在火山洞窟中并没有呆多久，毕竟这里也没它什么留念的东西。
　　虽然这儿很温暖，舒适，但歌顿还是渴望活动活动筋骨。
　　在与猫化人辞别后。
　　歌顿就来到了瑞卡岛的一处较为平坦的海岸线上。
　　这是一处较为平缓，由无数金色光泽的砂砾铺就的黄金海岸。
　　可惜没有黄金......
　　歌顿看向海面。
　　在离开之前，它想起了还有一件事情要做，那就是鱼化人的事宜，它好像还安插了眼线。
　　原本还想去海底搜罗一下死去鱼化人酋长的宝物，但沉睡来的太突然，一下子过去了两个多月。
　　恐怕事情早已像脱了缰的野马，朝着不可预知的方向而去。
　　“也不知道那头鱼化人还在不在！”
　　歌顿想着，然后对着水面开始进行当初约定好的方式进行召唤。
　　让歌顿有些意料的是，还不到五分钟，那个长相丑陋的鱼化人眷属就畏畏缩缩的探出了头。
　　在看到沙滩上蹲立着的黑龙时，更是打了个激灵，在海面上弄出了好大的动静。
　　它在水中宛如鱼一般朝着歌顿这边游来，直到近处，歌顿就听到那怯懦的鱼化人开口道。
　　“主人！伟大的主人！您终于回来了！”
　　“呃......下面现在什么情况？”
　　歌顿想喊它的名字，但是突然想起自己似乎重来没有问过它的名字，归心似箭的它选择直接跳过，开始询问起这段时间，鱼化人部落中的变化。
　　“主人！呜~......”
　　鱼化人听到歌顿问着，两只青蛙般的腿都开始不自觉的打起了摆子，只听它颤声道。
　　“我一开始下去时，欺瞒了它们，说酋长只是在岛上聚会，宴席还没有结束，可能要晚一点。”
　　“然后我还顺便以酋长的名义，将圈养的那个猫化人送回了瑞卡岛，它们深信不疑。”
　　鱼化人原本还有些结巴，但在看到歌顿那慑人的目光后，飞快的开始讲述着歌顿沉睡后的变化。
　　而歌顿听着鱼化人讲述，则微微点头。
　　这些它都从辛鲁特那里听到，看来眼前这头鱼化人还是有点脑子的。
　　不过它现在更关心的不是这个，而是原本底下的财富。
　　“那它们发现了？”
　　歌顿问道。
　　“对，伟大的主人！如您所料，在第三天的时候，它们就发现了不对劲，而且后面派上岸去视察的鱼化人都有去无回，它们起了骚动，开始怀疑起我来。”
　　鱼化人奉承了眼前黑龙一句，在看见歌顿神色没有异样后，又继续迅速开始讲解起来。
　　“而我，也只能装成一脸我也不清楚的样子，并建议它们去岛上搜查。”
　　“毕竟我是个胆小鬼，它们也从来不会怀疑我......”
　　“然后呢？”
　　歌顿问道，它看着眼前的碎碎念的鱼化人开始有些不耐烦的打断问道。
　　“然后它们在发现异样的第七天，就离开了这里，鱼化人赖以为生的家园......”
　　“因为它们怀疑岛上被诅咒了，它们要离开这个被诅咒的地方。”
　　“主人，无论我怎么劝，它们都要离开，不关我的事情。”
　　鱼化人在歌顿面前，已经竭力的表现出自己的尽力。
　　然而听到歌顿接下来那冰冷不带丝毫感情的质问声音，还是如坠冰窟，背脊发凉。
　　“所以，财富没了？”
　　歌顿的竖瞳微微收束，眯着眼，看着眼前已经头颅埋在沙子里的鱼化人问道。
　　它之所以离开前叫鱼化人来，就是关心这个问题。
　　不然的话，它可没心情耽搁宝贵的时间在这里听一头鱼化人瞎扯。
　　“没！没！主人，财富还有！我还有！在我上次进入时，偷偷藏下了一个！没有人发现！”
　　鱼化人连声辩解，声音的急促都有些变形，好像说慢了一句就会被歌顿毫不留情拍死一般。
　　“那东西呢？”
　　歌顿竖瞳中的冷意一缓，看向这头鱼头蛙身的绿皮生物问道。
　　“主人！我现在就下去拿！我将它藏在岩壁缝隙中，很快的！”
　　鱼化人忙不迭的对歌顿表示等它五分钟，它将把它呈给歌顿。
　　歌顿自然没有什么异议，微微点头。
　　“嗯。”
　　它也不担心这头鱼化人逃跑，毕竟它要跑早跑了。
　　五分钟后，再度从海面浪潮中来到沙滩的鱼化人。
　　小心翼翼地双手捧着一个长条透明的玻璃瓶递给了歌顿，玻璃瓶里还装有着物体。
　　“这是酋长平时宫殿中，摆放的最为小心的一样东西，很精致，是从一处古老的沉船宝藏中拿到的......”
　　鱼化人小心翼翼地给歌顿解释道，但还未说完，就感觉手上一轻，玻璃瓶已经到了歌顿犹如弯钩般的爪子上。
　　爪子小心翼翼的捻着玻璃瓶，放在竖瞳前打量着。
　　它的神色中尽是贪婪与好奇，不过，那股满意神色已经是遮掩不住了。
　　这让暗中观察的鱼化人松了口气，似乎它偷偷藏下的东西，还不错，足矣取悦眼前的这头真龙。
　　也就在鱼化人的剧烈心理活动时。
　　歌顿还沉浸在欣赏玻璃瓶中的奇异景象。
　　透明玻璃瓶中，一艘迷你的黑红色的三桅帆船在瓶中横置的蓝色海水中沉浮荡漾。
　　这种三桅帆船的风格与现在人类的帆船风格完全不同。
　　无论是船首还是桅杆，以及那甲板上涂抹的纹路，都像精灵时代的产物，甚至缆绳都是像树藤般的存在，还有着绿叶点缀。
　　而歌顿估价那明晃晃的两个数字也让这个玻璃瓶中的船只绝对不是看上去的那么简单。
　　这也是为什么歌顿在第一眼看到，就从鱼化人手中拿来的原因。
　　玻璃瓶【500-700】，三桅帆船【7000-8000】
　　这是堪比高等魔法奇物的价格，同样与一艘能够载着上百人的远洋帆船价值相当。
　　很快，歌顿也在龙之传承中，找到了这种有关玻璃瓶藏匿船只的是一种很古老的运输船只的方式。
　　专门由人从遥远的内陆通过这种方式，将做好的船只带到海边。
　　玻璃瓶的使用方法也很简单，将玻璃瓶中的蓝色海水倒出。
　　那么船只就会撑破这个玻璃瓶，以完全形态出现在面前。
　　“这是从哪里来的？”
　　歌顿将玻璃瓶收起，看着那头鱼化人问道。
　　按理来说，这种风格的产物，与鱼化人这种生物应该是扯不上任何关系的。
　　“是从酋长房间里拿的，那名猫化人女子告诉我的......”
　　鱼化人虽然疑惑，但还是老实回答。
　　但歌顿的意思却不是这个，它想问的是这艘船在酋长之前，是在哪发现的。
　　它再次破有耐心的复述一遍。
　　而鱼化人也终于明白了歌顿的意思，摇摇头道。
　　“主人！我不知道。”
　　“我只知道酋长曾经在上一次的祭祀海洋女神前，与三名祭祀大人出去了一趟，并带着族内的精锐出去的，然后就只剩下酋长和沃恩祭祀大人回来，族内的精锐也少了一半，不过回来时，已经带着足够献祭给女神，和喂养海兽的祭品了......”
　　见鱼化人这么说，歌顿也只能问清了大概方向，暗暗记在心中后，便放过了它。
　　事情已经完结了的歌顿，也就不再留恋待在瑞卡岛。
　　刚想要展开龙翼，飞行至目的地。
　　就发现自己的身躯已经今时不同往日，将近三十尺的身躯在天空上飞行，很容易被来往的船只发现。
　　更何况它回去的入口是在海底，飞在天上怎么都不方便。
　　于是，深谙低调之道的歌顿，直接收拢双翼，一个鱼跃，钻入水中。
　　巨大的身体与一叠又一叠的海上浪花融为一体，不分彼此。
　　那海水中巨大的龙形的漆黑阴影，也随着浪花摇曳，渐渐失去了踪影。
　　......
　　妮娜如同往常一般在海底洞窟中，坐在已经将祭台改造成书桌的高台前，啃着法术手册。
　　以她的角度，可以清晰的看见篝火照耀下，那泛着火光的海面。
　　一丝动静她都能发现。
　　不过妮娜现在正沉浸在法术的海洋中。
　　白天是她最为专注的时刻，最近只有晚上，她才会对着池水发呆。
　　她的干劲很足。
　　也不知道是不是前不久，西莉亚答应过她。
　　等她到能释放【传送术】时，就带她出海寻找歌顿的承诺。
　　虽然妮娜对【传送术】的概念不是很了解，但通过【入门手册】还是大抵知道释放这个法术所应该具备的职业等阶。
　　至少都是四阶，但这并没有挫败妮娜的积极心，相反她很是认真，开始靠着曾经施法者留下来的书籍，开始亦步亦趋地学习着法术知识，魔法资料。
　　在这两个多月内，除了【光亮术】外，她已经先后将歌顿留给她的几本零环戏法全部掌握，现在正在努力解析和阅读一环法术的基础。
　　为接下来的学习一环法术做准备，她已经想好了以后记忆的法术是什么了。
　　那就是歌顿先生曾经让她在炼金小店中购买过的法术卷轴。
　　这样的话，我就是不可或缺的，在歌顿先生心中......
　　也就在妮娜为了提高自身的竞争力，以及为了能够早日出海寻觅歌顿时。
　　高台下，原本平静如初的海面，动了。
　　一串串咕咚咚的气泡如同煮沸的水，蒸腾的缕缕白气也从海水上浮起。
　　就在妮娜有些警惕，又带着希冀目光的目光注视向海面时。
　　火光照耀的海面上，一个巨大的阴影带着哗啦啦的水声，从海平面下升起，迅速依托。
　　做到了完全与高台并列的相同高度。
　　一个狰狞的黑色龙头看着眼前娇小柔弱的少女，它的竖瞳中满是冰冷与戏谑，发出了一声颇具威慑的龙吼。
　　“嗷~”
　　“没想到这里居然还有一个龙裔！”
　　黑龙发出残酷而又冷漠的声音，暗金色的竖瞳一眨也不眨的看着眼前的龙裔少女。
　　而妮娜，在这种目光与吼声的双重轰炸下，身躯微微颤抖。
　　歌顿则看着龙裔少女这种模样，那冰冷的眼神中居然划过一丝满意的神色。
　　它原本打算给妮娜一个惊喜的。
　　在水下看到她在认真学习时，不知道为什么有种想要吓吓她的冲动。
　　毕竟现在它的模样已经大不相同，翻了两倍。
　　许多雏龙时期未曾发育的地方也开始变的初具规模，像先前的露维亚，都差点没认出来是它。
　　所以歌顿对自己的形象，估摸着还是能吓住妮娜的。
　　不过，也就在歌顿以为自己装出凶恶的样子，成功吓到妮娜时。
　　然而眼前颤抖着的龙裔少女不仅没有后退半步，而是一步跨作两步，直接走到了高台的最前端。
　　白裙少女看着还差一点才能够到的黑色龙头。
　　不带丝毫犹豫，垫起脚尖，将那颗她已经环抱不住的龙头，双手抱住。
　　虽然只是龙头两侧，但也足以让她感受到熟悉的磨砂触感。
　　然后再将自己的脸轻轻贴在黑龙的鼻尖上方，覆盖满的的黑色鳞片上。
　　轻轻摩挲，她感受着那略微粗糙而又熟悉的质感，以及从鼻孔出喷出的硫磺气息。
　　呢喃出声。
　　“原来我不是在做梦啊！”
　　同时，歌顿的耳畔也传来少女特有的娇憨哭腔声。
　　“欢迎回家，歌顿先生......”
　　“妮娜，很想你......很想很想。”
　　声音落下。
　　歌顿也感觉到自己鼻尖上方，一颗颗冰凉的液体渗入了它的细密鳞片之下。
　　视野再度聚焦，它那暗金色的竖瞳定定的看着眼前抬头，已是满目泪痕与它对视的龙裔少女。
　　歌顿的凶恶神色渐渐收敛，想要说什么，却又说不出口。
　　不过，当歌顿看到妮娜身后的地下洞窟中，那一块由密密麻麻的银币和金币铺成的地面时。
　　竖瞳中的戏谑也早已消散，取而代之的是一抹柔和，与狰狞的龙头有些违和感的柔和。
　　最后，歌顿先用鼻尖擦了擦妮娜脸上的泪珠。然后道。
　　“我也一样，妮娜！”
　　“也......很想你。”
　　像是鼓足了勇气一般，终于将这句话说出口。
　　然后，它背后巨大的龙翼在地下洞窟中展开，前端肢体带着翼膜将眼前的龙裔少女，略显笨拙又小心地将其裹住。
　　篝火下，一人一龙相拥的影子在岩壁上，拉的很长......很长。

第一百一十二章 【讲述与倾听】
　　当西莉亚闻讯从卡兰度回到地下洞窟时，便看见妮娜正坐在卧坐着的黑色巨龙旁，轻声细语的讲述着这些天卡兰度所发生的事情。
　　西莉亚的到来并未让它们中止话题，它们聊的很投入，西莉亚也不想打扰，只是静静的侧立在通道石壁一旁倾听。
　　她的眼神中仍然还有着一抹不可思议，心中更是在和肩上握着的莉兹交流。
　　“主人它又变大了！”西莉亚说完便发现似乎有些歧义。
　　但也只有莉兹能听见，所以脸色还是正常的，脸上只有浅浅的红晕。
　　不过在橘红色的篝火照耀下，看不出分毫。
　　肩上的莉兹则是瞪大着琥珀色竖瞳，打量着远处的歌顿，神情有些呆滞。
　　“西莉亚，这岂止是大，是太大了！而且它不仅大，长的还很快。”
　　“红龙都没它这么猛！”
　　银色的伪龙在心灵连接中嚷嚷道，语气中满是不可置信。
　　刚才它通过歌顿的种种细节，已经判定了歌顿已经度过了雏龙期，到达了幼龙阶段。
　　可这......体型也不像幼龙，熔岩龙在它的记忆中，没这么大的啊。
　　要知道，这才出去三个月不到，就变的这么大。
　　天知道等到它成年后，有多大。
　　一百尺？还是两百尺？
　　艾欧在上，这又是一头异体龙？
　　也就在一人一龙为歌顿的体型咋舌时，另外一边的一龙一人讨论的正欢快。
　　妮娜是背对着西莉亚的，所以根本就没注意到西莉亚的到来。
　　而歌顿则是微微看了一眼，微微示意，就继续和妮娜扯东扯西去了。
　　现在它不在卡兰度很多天，不少消息还要好好恶补一下，顺便和妮娜多说点话。
　　中途再插进来一个，它总感觉怪怪的，所以也就没有提醒妮娜。
　　而且西莉亚那边的消息，它也不着急。
　　现在没什么燃眉之急的大事，先听妮娜讲完再说也不迟。
　　而妮娜口中滔滔不绝，她刚刚在西莉亚来之前，已经讲完卡兰度前一个月她所能记住的，发生的大小事情。
　　譬如，先前的圣武士小队撤离下水道，将下水道的邪恶生物全部清剿干净了，只剩它们这一伙了。
　　还有就是她们找到了关于哥尔摩丹的记载。
　　她们还去了金德勒大道上好多好多店铺，什么都能买到，就是东西有点贵，舍不得。
　　再之就是头顶的房子装修事宜，是她们“亲手”弄的，学会“法师之手”的妮娜可以帮了不少小忙。
　　很多很多，小事大事。
　　不过往日没有耐心的歌顿在这一刻，倒是很有耐心。
　　它看着眼前的龙裔少女，时不时微微颔首，或者点头，或者做出疑惑的表情来配合妮娜的讲解。
　　譬如。
　　“歌顿先生，你知道吗？在你离开第一个月后，那些圣武士就撤销了封锁，黑街又变成了原来的黑街！”
　　“哦？”歌顿恰当的做了一个好奇想接着听的表情，虽然它并不知道黑街原来是什么样子。
　　妮娜则是拍了拍小胸脯，心有余悸地说道。
　　“还好现在西莉亚姐姐很厉害，他们都不敢打我们的主意！那些猎龙帮还有其他几个帮派，现在都很变本加厉呢！”
　　“嗯。”歌顿微微眯着竖瞳，不置可否地点点头。
　　没有西莉亚的话，它是不可能让妮娜在黑街上肆意乱逛的。
　　“不过歌顿先生，你知道吗？妮娜现在也很不错的，都会这个了，你看！”
　　在夸完了西莉亚，妮娜则面带羞怯的在歌顿面前，开始按照法术书上的施法动作，小脸上满是认真地开始念诵咒语。
　　就像是学会古诗文在家长面前背诵的小学生。
　　不过歌顿倒是饶有兴味的看着妮娜表演戏法。
　　也就是一眨眼的功夫，伴随着妮娜那有些失声的咒语。
　　“lmns！”
　　一抹炽亮的白光，从妮娜手中的指尖猛地暂放。
　　那抹光亮将篝火的光芒全部压了下去，整个地下洞窟都为之一亮。
　　不过也仅仅只持续了一霎那，就再度恢复成原来的样子。
　　“失败了。”
　　【光亮术】至少要持续一个标准动作的时间才算成功。
　　“对不起，歌顿先生，我失......”
　　表演失败的妮娜一脸失落的低着头不敢看歌顿，声音细弱蚊蝇的准备道歉。
　　而歌顿的反应则让她有些措手不及。
　　只见这头巨大的黑龙从卧坐起身，蹲着用爪子捂住两侧的竖瞳。
　　口中还喊着“瞎了瞎了~”之类的俏皮话。
　　......
　　羞的妮娜轻轻锤了锤歌顿的鳞甲胸口。
　　插曲过后，一龙一人继续一人说，一龙听。
　　从西莉亚的头衔，将到黑街势力争斗，再到西莉亚依附的帮派，以及卡兰度近期发生的大事，都讲的一清二楚。
　　尤其是在卡兰度撤销封禁后，故事更是层出不穷。
　　先是晨曦之主的圣武士执意要和一个有婚约的贵族少女在一起，并且还将贵族少女的未婚夫打成重伤，可谓让全城人吃足了瓜。
　　第二天圣武士就被驱逐出了晨曦之主的神殿，他已经做出了偏移阵营的行为，完全不似守序善良。
　　另外则值的探讨很深挖的则是那天歌顿曾经询问过妮娜有关卡兰度血雨的事情。
　　妮娜也在外面做足了功课，就是为了等歌顿回来，好好讲给它听。
　　血雨的由来，洋龙，坠落的龙头，以及海上洋龙巢穴，宝藏，探巢者的归来。
　　妮娜都遵循时间线给歌顿梳理了一下，不过讲的都比较浅显，显然她知道的也不多。
　　不过歌顿已经很满意了，毕竟关于【传奇】战斗，大多都是空穴来风，妮娜能收集到这些，足以说明她的用心。
　　而妮娜依旧在讲述。
　　“歌顿先生，你知道吗？洋龙巢穴的不少宝物还放到拍卖行里了，里面还有龙蛋呢！”
　　“我还看见了呢，那个蛋和歌顿先生你出生时的蛋除了颜色不一样，还要小一些！”
　　“哦？你还去了拍卖会？”歌顿好奇问道。
　　“嗯！西莉亚姐姐带我去凑数的，她们帮派的任务，帮忙在拍卖会凑点人数，顺便抬抬价格。”
　　歌顿微微颔首，当托嘛，这都懂。
　　而西莉亚在这两个月之内的事情，妮娜刚才已经告诉它了，所以它也没有意外。
　　依附的帮派它也知道，很烂俗的一个名字，好像叫什么衔尾蛇帮，是一个黑街的新帮派，正在和猎龙帮打擂台。
　　首领好像还是个女的，是主动邀请西莉亚进入的。
　　毕竟那时候西莉亚“风爆小姐”的头衔以及三阶术士，还是一个比较有实力的职业者。
　　“那一次拍卖行，我还赚了五十个银币呢！不过没多久就拿去买面包给一个乞讨的老婆婆了，她很可怜，不过我每次碰到她，都买了很多面包给她吃，足够她支撑很久了，如果不被抢的话。”
　　妮娜晃了晃小可爱，又有些遗憾地说道。
　　------
　　也就在歌顿消化着信息时，卡兰度东南部某处海域，一头身体修长，浑身由淡青铜色鳞片覆盖的真龙在波涛上嬉戏，准确的来说它正在进食。
　　好几条只剩下半截鲨鱼的尸体在水中漂浮，血迹蔓延，但没有一头鲨鱼敢闻着腥味而来，都纷纷避而远之。
　　这头身长足有三十尺长，处于青少年阶段的青铜龙正一边进食，一边无趣地用着尾巴划着水。
　　它来卡兰度已经快三个月了，感觉叔叔说的人类社会似乎没它想的那么有趣。
　　坏人恶人它一个都没见到，反倒有不少人给予它帮助。
　　尤其是一个碰到它，就捧着面包过来的龙裔少女。
　　想到这，格尔因就有些牙齿酸。
　　自诩正义的它会妥善安排任何生物的善意。
　　所以那些面包它并未丢弃或者转送，都是一个不剩全吃下去了。
　　下次放弃那个形象好了。
　　格尔因想着，继续无聊划着水。
　　然后没多久，一艘外貌普通的单桅帆船经过了它的领地，进入到了它的感知内。
　　在格尔因的仔细（wuliao）观察下，它顿时一个激灵，差点喜极而泣。
　　“这是一艘奴隶船！龙神在上！终于可以执行正义了！”

第一百一十三章 【青铜龙的正义】
　　天蓝浪缓，万里无云。
　　黑鲨号的船长杰夫·斯蒂芬站在船首处，感受着久违的海风，一脸惬意。
　　他转头看向船身后方那一望无垠的海洋，心中不免松了口气。
　　最难的死绝区他们已经绕着走出来了，这趟航行也意味着已经走完了十分之九。
　　而且现在就算是闭着眼睛，无需风吟者的帮助，他们也可以乘着海风，将船行驶到指定的地点。
　　然后将货物卸下，完成交易。
　　之后就是水手与他的日常，到城市码头区的酒馆好好喝上一杯。
　　卡兰度的弯钩酒馆里，那的特酿朗姆酒，杰夫可是很久没有尝到了，这次可算要好好休息上一段时间了。
　　想到这，这位黑鲨号的船长那疤痕狰狞的脸上，都不由勾勒起一弧度，露出略显恐怖的微笑。
　　旋即他对身边几个已经略显疲懒，呈现半躺姿态的水手吼道。
　　“理查德还有扎克！你们别躺着了！到时候到女人肚皮上，你想怎么躺怎么躺！”
　　“现在去船舱下检查下“货”，马上就要交易了，有不对劲的就赶紧丢掉！”
　　杰夫吼声被黑鲨号航行时带起的白色浪花所掩盖，并没有传很远。
　　这几个水手听到杰夫的吼声，都纷纷从半躺的姿势站起身起来，一边喊着“知道了，头儿！”，然后磨磨蹭蹭地走到昏暗的船舱下。
　　开始如同往常一般检查那些货了。
　　下面的“货”代指的是一百多个人类奴隶，有大有小，都满满当当地挤在底部的两层船舱中。
　　地下船舱那略显潮湿的空气中弥漫着难闻的气味，不过没有致命的腐臭。
　　毕竟他们每天都会检查几次，奴隶一有什么不对劲就会将奴隶丢到海里喂鲨鱼，会尽可能避免传染。
　　这次运气说起来还是不错的，两百个诺姆人，运送到这，居然还能剩下一百多个。
　　原本预计是死上一半多。
　　这趟航行可谓赚大了，毕竟多出来的奴隶买主可是照单全收的，毕竟一开始要的是五百名奴隶。
　　只不过黑鲨号体量小，吃不下那么多。
　　现在多出的都是赚的，不要太爽。
　　就在杰夫美滋滋地想着接下来怎么花费到手的小可爱时，海面的波涛声中，居然传来了求救声。
　　“救命！救命！救救我！”
　　声音是从右侧后方的海面传来。
　　杰夫站在船首处看不太清，便从船帆的阴影中走出，迈下几阶台阶。
　　走到甲板的侧面的栏杆处，那里被阳光所覆盖，可以很清楚的看见船只右方的场景。
　　然后他便看见，蔚蓝色的海洋中，几百米开外，一个人影正在水中扑腾着。
　　远远看去是一个水手打扮的年轻人，正在水中呼救。
　　“遇难的水手？”
　　杰夫打量了数百米开外海中的水手，然后再看了看附近一艘船都没有，心中有些奇怪。
　　所以，他犹豫了一会，决定无视这名遇难者的求救。
　　毕竟就算可以捡起来成为奴隶，但同样也容易横生枝节。
　　况且，他也不差这一个奴隶的钱。
　　所以，无论那名水手喊的多大声，多凄惨，杰夫依旧不为所动。
　　径直让舵手离开了这片海域，让呼救声越行越远。
　　他没有看见的是，在他们离开后，那名落难在水中挣扎的水手，露出了一抹兴奋的笑容。
　　......
　　黑鲨号航行一段距离后。
　　已经坐回船长室中休憩的杰夫，被水手的呼唤给惊醒。
　　“船长！外面......外面起雾了！”
　　一名水手在门外叩响房门通报。
　　这时候，半靠在椅子上的杰夫如梦初醒。
　　连忙闻讯走出房门，便看见黑鲨号周围的海面上不知何时，白色淡薄的雾气已经弥漫在海面四周，四面都有，可谓将黑鲨号整个都包裹起来。
　　而且白色雾气的催化速度比杰夫想的还要快很多，几乎片刻功夫。
　　白色雾气转浓，然后弥漫到船身，甲板上。
　　杰夫的视野中一开始还能看见几十米外的海洋水面。
　　现在，白色的雾气到除了五尺外，什么都看不见了。
　　“有施法者！。”
　　他心中刚浮现起这个念头，打算让船上的风吟者，使用【造风术】吹散时。
　　船身便狠狠一个趔趄，甲板开始摇晃起来，但摇晃的根源不在船下，而是在船上方。
　　很快，他们知道了这次趔趄的后果。
　　黑鲨号的桅杆中部被不知名的巨力给折断了。船帆也被跟着扯破。
　　这意味着船只无法继续航行，只能靠人力船桨或者施法者的帮助。
　　杰夫的脸色顿时就难堪起来，这突如其来的雾气与袭击，让他摸不着头脑。
　　更为让他恐怖的时，雾气弥漫的船上开始传来了惨叫声，是黑鲨号水手的声音。
　　这让杰夫的背脊开始发凉，这让他有些慌乱，他的下意识反应，便是前往施法者居住的船舱开始寻求帮助。
　　不过，他刚刚带着水手走到船舱里，将里面的随船风吟者，一名二阶的吟游诗人请出来准备使用【造风术】时。
　　刚走出船舱。
　　杰夫便发现惊人的气势陡然覆盖住了他们，包括正在施法的吟游诗人，都为之一滞。
　　这位黑鲨号船长，抬头看向船舱顶部，便发现雾气弥漫中，一头巨大无比的生物在迷雾中若隐若现。
　　从那露出的一鳞半爪而言，这是一头龙。
　　等杰夫彻底看到那颗带有显著特征龙头颅从雾气中探出时，他心中的惊惧已经到达了极点。
　　还未等他将口中三个“青铜龙”的话语说出时，那青铜龙的口中，毫不留情喷吐而出的闪电，就将毫无准备的他们完全覆盖。
　　电流的麻痹与刺痛，让杰夫痛苦的想要惊呼出声，但下一刻便是一只爪子毫不留情的踩了下来。
　　杰夫便随着那爪子所带来的的重压，意识一黑，再无知觉。
　　......
　　啪叽~
　　格尔因感受着脚下恶徒的伏诛。
　　这头青少年的青铜龙，露出了满意的笑容。
　　这可能就是正义实施的第一步吧！
　　格尔因想着，看向另外两名正不住哀嚎的黑鲨号船员时，露出了一抹残忍的笑意。
　　没有什么比执行正义，能够让它更为愉悦之事了。
　　杀戮还在继续。
　　直到将甲板与船舱中的水手都一一解决后，格尔因才开始慢条斯理的在这艘满是血腥气的黑鲨号上，寻觅着什么。
　　既然这艘奴隶船是开往卡兰度的，那么一定有卖主。
　　追根溯源，除恶务尽，这是格尔因信奉的准则。
　　很快，它在一个刀疤汉子的胸口中，找到了接头暗号，与买家的身份。
　　“黑街猎龙帮的芬奇......”
　　格尔因看着信件上的名字，因为执行正义成功的微笑，再度裂开了一个弧度，很大很大。
　　......
　　此时下水道里，歌顿正任由说累了的妮娜蜷缩躺在它身旁酣睡。
　　开始轻声和着西莉亚交谈，为了公事。
　　“那便从“哥尔摩丹”开始讲起吧，妮娜说你都记下来了。”
　　篝火下，歌顿的暗金竖瞳，看着眼前躬身喊着自己“主人”的术士小姐。
　　发出了第一道命令。

第一百一十四章 【传奇的一生】
　　地下洞窟，西莉亚立于篝火之前，早已背的滚瓜烂熟的事迹从她口中流利地轻吟而出。
　　“哥尔摩丹生于安姆·弗里曼统治的年代，没错，主人，就是安姆帝国的来源，第一任开国皇帝的时代，那时候，自由之城卡兰度还未建立，这里也没有被纳入安姆的版图，这只不过是一个为了躲避贵族税赋，从而建立的村庄聚集地，旁边充满了鱼人和狗头人的领地。”
　　“那时候哥尔摩丹还是一名天天在海边捡贝壳与鱼虾的渔夫小孩，他梦想冒险与成为英雄，或者像父亲一样，成为一名精湛的水手也可以。”
　　“直到一头贪婪的蓝龙为了掠夺财富，将村庄抵抗的人类悉数杀死，其中便包括哥尔摩丹的家人，从家人死去的那天开始，哥尔摩丹便不再是原本那个无忧无虑，在家人庇护下，梦想着成为冒险者与英雄的小孩了。”
　　“残酷的现实，凶恶的巨龙以及那听闻蓝龙袭击村落，不管不顾的贵族老爷，那些腐败的统治者在哥尔摩丹的脑海中留下了足以铭记一生的印记。”
　　“哥尔摩丹为了复仇，毅然决然的离开了村落，先后为了生存做过小偷，海盗还有牧师，但最后发现只有魔法的力量才是他达成目的的最佳手段。”
　　“于是，他成为了一名法师学徒。”
　　西莉亚看着眼前认真听讲的歌顿抿了抿嘴，将略显干燥的嘴唇弄的湿润，然后继续说道。
　　“哥尔摩丹成为法师学徒后，中间的岁月销声匿迹，似乎在潜心研习魔法，等到他再次出现时，他便已经带着那颗曾经肆虐村庄的蓝龙头颅走进了附近城池的冒险者工会，交付悬赏，最后还将那只蓝龙制成了一只骨龙，作为他的坐骑。”
　　“再之后就是在许多次冒险中，哥尔摩丹不仅没有沉湎过去，而是奋发图强，在法师的道路中越走越远。”
　　“他的旅法师的传承也暴露出来了，先前他的实力积累如此迅速，正是因为与其他位面进行交流，学习与研究所获得的财富成为他在法师道路上越走越远最有力的臂助。”
　　“其中【哥尔摩丹大传送术】与【哥尔摩丹的复制术】是这位【传奇旅法师】的比较有名的【传奇】法术。”
　　“前者是【传送术】的改良，它将不再拘泥于位面，而是数个位面，只要有标记，就可以直接跨越空间壁垒，传送到另一个位面，据说就连【次元锚】这种封锁空间的法术，都无法阻止他的离开，只不过铭刻这种印记花费的价格，就连太古龙拥有最为富有的宝库看到这个价格也望而却步，那个价格足以掏空它们的宝藏，那和杀死它们没有什么两样。”
　　“而后者则是他的自创【传奇】法术，可以复制他所看到的法术或者类法术能力，很简洁也很明了。”
　　“其后，哥尔摩丹便踏上了位面之旅，在浩瀚宇宙中寻找能够逆转时空的力量，先后祈求过掌握时间的魔法女神密斯特拉的帮助，但密斯特拉没有回应。”
　　“之后哥尔摩丹不肯放弃，他便开始寻找生活在各个位面中，名为【时光龙】的传奇之龙，他想要研究它，借此掌握时间的力量，从而回到过去，妄图在那场灾难发生前将其阻止，成为了他的夙愿与追求。”
　　“哥尔摩丹有没有寻找到【时光龙】这不为人所知，但他的死亡消息众人皆知。”
　　“等到真正证实哥尔摩丹死亡消息时，是在安姆历的662年，红龙之祸结束的第八年，红塔法师会的大议长【传奇大法师】洛克鲁伊德亲自悼念，称他是一名伟大的开拓者，先驱者，以及法师精神的延续者。”
　　“只不过，他的旅法师传承从此销声匿迹，不为人所知，有人说在他的半位面苍青之城中，可以寻找到曾经让它成为旅法师的凭借......”
　　地下洞窟，西莉亚的声音宛如清泉流响，轻轻的在歌顿耳畔萦绕。
　　突然，西莉亚似乎想到了什么，连忙补充道。
　　“对了，主人！我在典籍上曾经看见哥尔摩丹的形象，他的外表是一名浪荡不羁的水手，并不是一成不变的穿着法师长袍的法师，不过他身边永远跟着一只魔宠，是一只拥有美丽少女面孔的娇小人面鼠来证明他的身份。”
　　“而他的魔法奇物大多是一些挂在头发上，或者手腕上的饰品，或者戴在手上的戒指。”
　　“他永远裸露着上半身，右胸口处还有六芒星的青色刺青，最重要的是，他脖子上挂着的一串类似怀表一样的金色物件，比较像主人上次您说的怀表。”
　　“而且根据有心人的猜疑，那怀表便是成为旅法师的依仗，在哥尔摩丹多次众目睽睽下穿梭位面，亦或者打开异界之门时，都是凭借着那个金色怀表绽放出的魔法灵光。”
　　“主人，这就是我在欧格玛的神殿中看到的一切，关于其他记载便没有更详细的了，神殿的牧师只建议我，或许能够在红塔法师会能够找到有关他的更多记载。”
　　“不过那都是关于位面旅行和法师的法术手札，而且那种资料，基本上我这种三阶术士是碰不到的。”
　　歌顿听后微微皱眉，西莉亚说的也没错，但这点信息对于他而言，基本于无。
　　毕竟，他连旅法师传承都无，谈何去使用它，看来只能当成一个收藏品了。
　　歌顿心想着。
　　然后它看了下身侧酣睡的妮娜，对着眼前的术士小姐，继续说道。
　　“那，那些圣武士又是怎么回事？妮娜说的有些不太清，还有这下水道，真的已经没有其他怪物了？”
　　歌顿与妮娜前面是闲聊，但真正想要了解讯息时，还是更为倾向在西莉亚这再问一遍比较保险。
　　而西莉亚定了定神，再次舔了舔干燥的嘴角，开始酝酿起措辞来。
　　“主人，是这样的......”
　　......
　　等到西莉亚离开地下洞窟时，通过密道走到上面黑街的卧室时，窗外已至黄昏。
　　现在她无论是精神层面还是外貌神态都有些恍惚，毕竟连续几个小时的不曾停歇的言论。
　　属实让她有些吃不住，导致都有不少错漏，还好有莉兹代替她帮忙补充的。
　　这才让她圆满的在歌顿面前，详细讲述了这它离去的两个多月的变化。
　　不过，也就在西莉亚打算出门给妮娜和歌顿带晚餐时，她刚刚推开房门，便看见了门口不远处的街道转角，有一行人正不紧不缓的朝着西莉亚这个方向走来。
　　他们的目光没有聚焦，都是游离，似乎是在观望，不像是特地来寻找什么的。
　　而西莉亚在看到为首那人的模样似，顿时脸色一变，手缓了缓。
　　连忙把门带上，背着身靠在门上，狠狠的喘着气。
　　待到气息平息后，她才缓缓的吐出了无比冰冷的两个词语。
　　“乔伊！”
　　这如同梦魇般的名字，从她的记忆深处浮了起来。
　　那天那将她们晨曦冒险团当做玩物般的戏耍，她们在暗影刺客拉贝格的偷袭下的狼狈。
　　一一浮现，历历在目。
　　西莉亚咬了咬牙，再次朝着藏匿前往下水道密道的房间而去。
　　这件事情，她觉得，有必要告诉她的主人。
　　乔伊是旅法师的继承者。

第一百一十五章 【九狱】（二合一）
　　当西莉亚再次回到地下洞窟，将乔伊这个曾经玩弄她们晨曦冒险团的恶徒来到黑街的消息告诉歌顿时。
　　歌顿的竖瞳立刻微微亮起。
　　旅法师诶~，有点香。
　　但歌顿突然想到背后所带来的风险，顿时就不香了。
　　它挪了挪身子，将身体蜷缩的更紧了，也将抱着它前肢睡觉的妮娜围的密不透风。
　　它用尽可能不惊醒妮娜的声音道。
　　“他们有多少人？”
　　“大约十多个，水平大多是二阶的，只有乔伊身侧的大汉是三阶战士，乔伊本人不清楚，但应该不会太高。”
　　西莉亚回的很快，显然早有腹稿，心中已然是焦急万分。
　　她带着希冀与迫切地目光看向歌顿。
　　这是她第一次以这种目光看向这个无论是名义还是实际意义是她主人的家伙。
　　她这一刻，已经将歌顿当成自己的救世主。
　　但她不敢恳求，毕竟她深知这完全是她自己的私事，不该牵扯到歌顿与妮娜。
　　不过因为有旅法师的联系，她心中还是有一缕希冀，妄图想歌顿与她能够各取所需。
　　她想要报仇，而歌顿能获得他想要的东西。
　　双方共赢，这算一个不错的结局。
　　不过歌顿终究不是那种被战利品冲昏头脑的贪婪之龙，在听到人数与战力后，它现在就很理智了。
　　没错！它很理智！
　　所以纵然歌顿虽然看见西莉亚眼中的希冀之光，但没有理会。
　　毕竟晨曦冒险团的团员死亡与它何干，它只想守好自己的一亩三分地，保证妮娜不受伤害就行了。
　　虽然旅法师的传承不错，但歌顿又不是那种看到什么好东西就想捞一把的龙。
　　贪婪虽然它也有，但它知道适度。
　　而且歌顿深知自己还是个孩子，时间底蕴还不够深厚。
　　没必要为了一个旅法师职业和一件可能是【传奇】物品的魔法奇物就惹一个来历神秘，实力神秘的敌人。
　　那名为乔伊的法师，可是能随意派出三阶刺客在刺杀西莉亚的人。
　　足以说明其背后的实力绝对远远不止一个三阶。
　　而且法师歌顿是知道的，能够为了旅法师传承付出这么大代价的人，没有底牌它是不信的。
　　说不定身上就有几个高等魔法奇物护身也说不定。
　　况且它现在又不是没有赖以生存的底牌，它的个人面板就是它的最大底牌，没道理丢西瓜去捡芝麻。
　　安稳苟在下水道，然后等风头过了一阵，再去瑞卡岛发育一波，不香吗？
　　等到成长到一定程度，譬如成年后，它再寻觅个没有人烟的地方筑巢不是美滋滋。
　　何必在它还只是一个孩子的时候，去招惹强敌。
　　它是龙，又不是短命鬼，那么急干什么！
　　不过歌顿转念一想，突然想到乔伊来黑街的原因可能不是为了西莉亚，而是为了拉贝格，曾经死在它手上的暗影刺客，亦或者是它手上哥尔摩丹的【传奇怀表】，那就由不得它不慎重再慎重了。
　　毕竟后者的可能性有点高，不然乔伊没道理在拉贝格死后两个多月再来寻仇。
　　所以，歌顿用颇为严肃的语气对西莉亚叮嘱道。
　　“那西莉亚，你就尽可能地去掌握他们的动向，记住，这是在不暴露自己的前提下。”
　　“顺便你待会上去的时候，把史盖欧和格鲁什叫下来，我有事情要吩咐它们。”
　　想到这个方面的歌顿，顿时开始警惕起来，巢穴周围的安全，与陷阱也要来上一点了。
　　如果他们真的是冲着自己手上的【传奇怀表】来的，那么它与他们之间，注定有一场战斗，这无法避免。
　　没有人能够不付出一点代价，就从它手上夺走东西。
　　更何况，如果真是来找怀表的话，主动上门，那决定权可就在它手上，歌顿还真不怎么虚他们。
　　虽然让西莉亚出去探听动向有些不妥，但歌顿目前也没有可用之人。
　　只能选择相信她。
　　它现在都有些后悔没能将瑞卡岛的猫化人带来几个了，这样的话，可操纵性大大提高。
　　也不必让西莉亚增添被发现的风险去查探情报。
　　毕竟西莉亚的模样，乔伊他们可都是知道的。
　　不过唯一值得庆幸的就是，西莉亚在黑街用的是化名，外加容貌没有特别张扬，知道的人不多，所以应该不会被发现的那么早。
　　当然，这个前提是他们不是冲着西莉亚来的。
　　所以这同样需要歌顿做两手准备，如果乔伊他们真的是冲着西莉亚和拉贝格的事情来，那他的计划又要变上一变了。
　　而西莉亚听到歌顿的话，说了一句“好的主人”后，便马不停蹄的离开地下洞窟。
　　开始按照歌顿吩咐的事情，将乔伊的动向给监控起来，她可是没忘记自己还有一个身份，那就是衔尾蛇帮的成员，虽然只是挂名，但三阶的她还是有不少权利的。
　　虽说指挥不动他们干什么打打杀杀的事情，但让他们监视一群黑街的外来者还是做得到的。
　　也就在西莉亚离开没多久，歌顿便看着跪趴在自己面前，许久未见的狗头人史盖欧和哥布林格鲁什，开始打量起来。
　　而格鲁什在见到歌顿后，立刻就被歌顿那又大了几倍的身体所震惊，刚想要大声歌颂伟大的真龙，但看了看还在睡觉的妮娜，便机智的闭上了嘴。
　　还顺带将史盖欧想要脱口而出的溢美之词给堵上了，然后一个眼神示意，史盖欧也跟着闭上了嘴，老老实实的安静听着歌顿讲话。
　　歌顿看着下面的小动作，也未想那么多，但是看着两个又精悍了不少的怪物首领，微微点头。
　　看来它不在的日子里，它们还是没有懈怠的。
　　“你们，做的不错！”
　　歌顿不吝惜自己的赞美，而两个怪物首领则是诚惶诚恐起来，连忙称都是伟大的真龙在指引它们前进的方向。
　　歌顿无所谓它们的拍马屁，继续问道。
　　“你们这些天，有没有去探寻下水道的其他地方！”
　　“没有！主人！我们都是按照您的意思，在一定的范围内小心翼翼的出行，并未前往其他区域。”
　　“由西莉亚小姐的帮助，我们已经在上面开拓了一个蘑菇园与水产养殖，足够让我们部落的勇士们，吃的很饱了！”
　　格鲁什连忙回道，而史盖欧这位龙脉狗头人则反应慢一拍，但做的也不赖，包括这些时间挖掘连通上面房子的秘密通道，以及后续建筑事宜，都是由它和它的麾下狗头人做的。
　　“嗯！那现在，我们交给你们两个任务。”
　　“您说！伟大的主人！格鲁什/史盖欧，将会将会遵循您的意志！”
　　两人虽不是异口同声，但回答方式还是有模有样的，显然是底下通过气。
　　“第一，陷阱，巢穴的守卫近期安排上，无论是滑坡陷阱，还是落石，亦或者是桥梁，你们一定要做出一个足矣让外人无法轻易偷偷溜进来的陷阱！”
　　歌顿开始着重强调，而且它打算待会自己亲自出手来布置地下洞窟到狗头人巢穴这一段路程的陷阱，其他的便交由给哥布林和狗头人去干。
　　“第二，你们派出一定数量的哥布林和狗头人，去占领下水道的其他区域，东南和北面，你们任选其一。”
　　这一点自然是为了它面板中的称号着想，在收服那些猫化人后，外加这些狗头人与哥布林这两个月间的自然繁衍，它的声望已经堪堪破了三百大关，现在缺的只是领地。
　　所以占领领土，这本就在歌顿的计划之内。
　　它也想看看第五个阶段，到底会发生什么样的变化，亦或者多出什么样的功能。
　　看着两个怪物首领雄赳赳气昂昂地领下任务离开的身影，歌顿闭上了眼睛，开始养精蓄锐。
　　而另一边，黑街下水道中某处废弃大厅，一男一女两人正闻着通道传来的霉菌臭味，在摆满仪式的空地检查着一堆材料，以及一个装着不知道什么东西的大型麻皮袋子。
　　沃德这名被驱逐出去，剥夺圣光之力的圣武士有些踌躇的看着地上古怪邪异的材料。
　　石化蜥蜴的眼球、黑山羊的角、美杜莎的石像，狂暴蝙蝠的双翼......，林林总总大概有十五六种，尤其地上还有一个麻袋，麻袋的人形轮廓更是让沃德更是有些遐想。
　　令他不禁开口向身旁的少女询问道。
　　“丽雅，我们要做什么？”
　　“哦~亲爱的沃德，我们现在要制造一个石像鬼！”
　　丽雅那双琥珀色的眸子不知何时转变成了红色眸子，不过沃德·耶冶没有感觉到丝毫不对，他看着眼前的少女，抿了抿嘴，点了点头。
　　“那丽雅，你需要我做什么吗？”
　　沃德没有感觉到少女的丝毫不对，继续问道。
　　“我的确有一件事情需要你帮忙，不知道你愿不愿意。”
　　丽雅一只手捂住嘴，嗤嗤笑道，然后另一只手，从腰间掏出了一柄短匕递给沃德，魅惑说道。
　　“沃德！解开袋子，杀了那头魔鬼，她的心脏用来制造核心，再美妙不过了！”
　　沃德现在虽然被驱逐出晨曦之主的神殿，但他还不算堕落，听闻魔鬼，下意识反应便是不可能。
　　他连忙上前，打开麻袋，顿时怔住了，里面居然真的是一头魔鬼，还是一头颇为漂亮的魔鬼。
　　她有着苍白的皮肤，红发与黑眼，不着寸缕，细腻的背部还长出了一对黑色的羽翼。
　　沃德没有记错的话，这是一头魔鬼中的一种，名为欲魔的生物。
　　“真的是魔鬼！”
　　沃德瞪大了眼睛，他脑海中没有丝毫怀疑丽雅为何能将魔鬼带到这来。
　　不过他的内心第一反应，便是魔鬼便要杀死，这便是正义。
　　然后，他拿起短匕，朝着麻袋中的黑眼魔鬼的心脏处刺杀而去，昏迷的魔鬼没有丝毫阻碍，被他刨开了胸膛，毫无阻碍，等他满手血腥的将材料递给丽雅时。
　　他恍惚间感觉自己好像有些错位，眼前的丽雅怎么变成了刚才魔鬼的样子，而身下的魔鬼，又怎么变成了丽雅的模样。
　　他看着手上的人类心脏，扑通扑通跳着，然后又看了看身下殷红的血渍。
　　呆若木鸡。
　　而那头魔鬼愉悦的笑声从耳畔传来。
　　“干的不错，沃德！”
　　也正是这一声娇柔妩媚的嗓音，让沃德感觉自己的心脏被什么东西狠狠的攥住了一般。
　　他无法呼吸，脸色开始紧绷，抑制不住的睚眦欲裂的表情在他脸上显现。
　　“我......”
　　“我他吗到底干了什么！”
　　沃德看着少女的尸体，双手抱着头，喃喃自语。
　　而丽雅欣赏这一切，一边处理地上材料，一边露出一个足以让贵族疯狂的微笑。
　　“不，沃德，你只是干了你应该干的一件事情！”
　　“来宝贝，甜心，来我这！我主会指引你！”
　　她心中愈发畅快，就差一步了！
　　那圣武士即将腐化的灵魂，她要到手了。
　　自从她被那名公爵之女芮丽娅召唤后，她先后杀死了三人，又掠取了一个小贵族之女的身份，不就是为了圣武士的腐化灵魂。
　　而今天，即将实现。
　　她用着最为妩媚的嗓音不断劝说，沃德耳边同样不断回响，宛如最为蛊惑人心的言语，逐渐地他的双眼开始迷离。
　　“对，我做的没有错！”
　　沃德看着前面正在调制的石像鬼材料的丽雅，呢喃道。
　　原本迷离的眼神开始变的坚定，语气也便的愈发肯定，原本苍白的脸颊上开始浮起与丽雅瞳孔般的殷红血色，诡异无比。
　　“对！我没有错！”
　　“我杀死的是魔鬼！”
　　沃德一边呢喃念着，一边蹒跚向前走了一步，突然身子一晃，顿时失去重心。
　　但没有跌倒在坚硬的石板上，而是柔软的胸膛，那是丽雅的胸口，她身上弥漫的芬香，让他不由一阵感觉到自己再次活过来一般。
　　他在丽雅的胸口处大口喘着气，闻着让他迷恋的味道，想要说些什么。
　　但沃德张了张口，最后还是化作了“嗬嗬~”的喘气声。
　　听着耳畔宛如魔音般的妩媚之声。
　　他感觉自己身体越来越沉，身后被插上了什么东西，四肢也抬不起来，就连眼睛也一片模糊。
　　直到他的胸膛被挖开时。
　　沃德终于支撑不住，疯狂道。
　　“带我走！离开这！无论哪里都行！”
　　沃德的话刚出口一刹那，便感觉宛如坠入无边深渊，一道肃穆之声也同时在他心中响起。
　　“好！契约成立！”
　　然后沃德便感觉眼前一花，耳畔的妩媚之声全无，只有雷鸣。
　　“欢迎来到九狱！”
　　......
　　一个崭新身高九尺，刚刚做好的石像鬼，静静竖立在那处废弃的大厅，石像鬼的脸上，还带着扭曲的癫狂，胸口呈现斑驳的血迹，黑山羊的角插在它的头上没有丝毫违和感，宛如人形公牛。
　　而丽雅已经失去了踪影，只有一个残破的女性木雕，在证明着什么......

第一百一十六章 【下水道的石像】
　　西莉亚在错落高矮的建筑阴影中前进，朝着黑街南角最高大的一间房屋而去，那里是衔尾蛇帮派总部的驻地。
　　她身边环绕着的自然旋风让她的衣袍猎猎作响，这种显著的标志，那些衔尾蛇帮派的成员几乎没怎么检查，就畏惧的低下了头颅，任由西莉亚进去。
　　不过也不免低估一声，为何这个常年数个月都难得一见的“风爆小姐”会主动上门？
　　但这话他们是不敢当面问的，只敢背地议论一下。
　　西莉亚则快步走到屋内，熟稔上到二楼，那里是衔尾蛇帮派首领所在的房间。
　　现在她心中想着更多的还是如何去将乔伊等人的行动掌控，经由歌顿的点拨，她也觉得乔伊的目的似乎是冲着歌顿手上的金色怀表来的。
　　毕竟那是传奇旅法师的随身物件，怎么说，他都不可能会放弃的。
　　哒哒哒！
　　西莉亚的脚步在木质长廊地板上回响，很快，她走到了走廊尽头，这里便是衔尾蛇首领常在的房间。
　　她抿着嘴唇，叩响了房门，她没想过独自一人去监视。
　　借用衔尾蛇帮的力量来帮她完成此事，才是最为明智的选择，只不过需要寻找一个不错的理由来遮掩其目的。
　　房间很快传来了衔尾蛇首领那标志性的冷艳女声。
　　“谁？”
　　“我！伊琳！”西莉亚同样报以清冷的回音，伊琳是她在黑街的化名，包括妮娜和她一同出去，都是喊伊琳姐姐的。
　　“进来吧！”里面的女声语气带着微微诧异，显然她也挺好奇为什么西莉亚会来。
　　西莉亚推门而入，便见一名美貌性感的黑裙女子正斜斜地靠在动物皮毛铺垫的椅子上，而椅子下，便盘踞着一头面积足以占据数个平方的黑蛇，宛如一个大型的黑色漏斗。
　　更让人惊异的是，这条黑蛇没有尾巴，它尾巴的部位已经被一个同样头颅的蛇首所代替，这是一条只在南方柯默尔地区出没的成年双头黑蛇。
　　黑蛇看向了进门的西莉亚，顿时发出了择人而噬的目光，发出“嘶嘶”的声音。
　　此时，侧面打开的窗户外，同样一道黑影同样窜了进来，趴在西莉亚肩膀上，对黑蛇发出“湫湫”的尖锐叫声。
　　正是莉兹，虽然她只是弱小的伪龙，但浑然不惧的与其对峙。
　　西莉亚则神色微微一凛，上次她见面时，可没见到这头黑蛇。
　　不过也只是二阶生物，西莉亚并未放在眼中。
　　“赫鲁，乖！她是客人！”
　　那名身穿黑青色长裙，但下半部的长裙裙摆近乎透明，能够清晰看见那双白色长腿的衔尾蛇首领款款起身，先是轻柔抚摸黑蛇最大的脑袋，将它变的宁静后，再对西莉亚道。
　　“有什么事吗？伊琳小姐！”
　　西莉亚对权力亦或者金钱没什么兴趣，黑街事务她也不想插手，只是挂名，所以两人关系目前还算融洽，至少没有什么矛盾。
　　“额......维密尔女士，我想请你们帮我监视一个人！他来了黑街！”
　　西莉亚酝酿了一下措辞，对着眼前的衔尾蛇首领，维密尔说道。
　　“谁？”
　　维密尔突然有了兴致，眼前的术士小姐居然想要借助帮派的力量去监视人，看来是个棘手人物，她可不记得黑街有这么一号人物。
　　“一个青年法师，今天刚刚来的，不需要听他说什么，只需要知道他在哪出没，去哪就行！”
　　西莉亚洒然道。
　　“可以，你待会下去去左手边的第二个房间，找福尔曼，告诉他外貌，只要还在黑街，那他的踪迹是肯定能调查到的！这不是什么问题。”
　　维密尔很是直接的同意，但又笑吟吟地补充道。
　　“对了，过几天可能需要你帮忙，但基本不需要你出手，只需要到时帮忙镇一下场子就行，如果要出手，费用另算。”
　　“好的！到时候你来我住所通知我就行，我这几天都在。”
　　西莉亚点头，这种事情她也不是第一次做，她在衔尾蛇帮挂名大多都是这样干的。
　　要么是当托，要么就是去帮忙镇一下气势，三阶水平的施法者，还是能让不少帮派为之屈服。
　　而福尔曼是衔尾蛇中的一名二阶职业者，有着【黑街银手】之称的游荡者，是负责衔尾蛇的情报工作，顺便统领帮派中的窃贼与小孩的头目，想要在黑街，甚至卡兰度找人，没有谁比他更方便的了。
　　也就在这时，门外再次传来的叩门声。
　　西莉亚看了一眼维密尔，维密尔则是不慌不忙，先没有急着唤外面的人进来，而是对西莉亚道。
　　“那伊琳，你还有什么事情吗？”
　　“没有了，那维密尔女士，我现在就下去找福尔曼吧！”西莉亚同样回道。
　　“嗯，到时候我会让福尔曼将讯息送到你的住所去的！”
　　听到维密尔的话，西莉亚也就没有在房间继续停留，不过当她打开房间，便发现刚才敲门的是一个身穿黑袍的神秘人，正静静地立于一旁。
　　西莉亚没有多做打量，虽然疑惑，但现在更为重要的是，乔伊之事。
　　所以她快步离开走廊，朝着楼下寻找福尔曼而去。
　　没走多远，身后便传来维密尔那冷艳之声，然后便是房门关上的声音。
　　房间内。
　　维密尔看着进来的黑袍人，微微蹙眉，她先将周围的窗户与窗帘拉上，然后再对他说道。
　　“有什么事？”
　　“维密尔大人！那船“货”出问题了！”
　　神秘人解下了兜帽，露出了黑街最为大名鼎鼎的脸，正是猎龙帮的芬奇。
　　不过芬奇不似以前那般魁梧，瘦弱了很多，只能从边角处看见他昔日的英勇与健壮。
　　“什么！发生什么了？”
　　维密尔声音再次冷了几分，站到芬奇身前质问道。
　　“是！维密尔大人......”
　　芬奇低着头，不敢看那眼前白花花的大腿与闻那熟悉的幽香。
　　开始讲述起今天码头区的事情。
　　......
　　等到维密尔听完后，她幽幽道。
　　“看来要加快进度了！明天......不，今天就要派人下去先踩好点，已经不能再拖了！”
　　她又看了看眼前消瘦的男子，冷漠道。
　　“你也回去准备一下。”
　　“到时候人数不够......你应该懂的！”
　　芬奇抬头看了眼维密尔的深邃眸子，连忙低头应是。
　　然后，他便将黑色兜帽带上，再度遮掩身形，离开了维密尔的房间。
　　大概在西莉亚拿着乔伊的最新消息回到地下洞窟时，却发现原本卧着的歌顿已经不见，只有妮娜在那，据醒来的妮娜说。
　　歌顿先生是去抓胆敢侵犯它领地的入侵者去了！
　　西莉亚默然。
　　......
　　而离地下洞窟数里之外的下水道东南面一隅。
　　数支五人小队正打着火把，开始分头在这昏暗的下水道中穿行。
　　他们的任务需要在地图上勾画合适的地点，到时候拿上去让首领大人挑选。
　　不算累的活计，报酬很丰厚。
　　毕竟黑街下水道被圣武士平推了一遍，这是总所周知的，那些地精的尸体和不死生物的畸形躯体，他们可是亲眼所见，做不得假。
　　其中一支五人小队，很快就寻找到了一处空地。
　　正打算进行标注时，有个身材矮小的少年好似发现了什么，他举着篝火照了照，对着身边的同伴惊慌道。
　　“山迪！我闻到了血腥味！还有，好像那边的空地墙壁上有东西！很大！”
　　“奎斯，你确定？”
　　山迪看着眼前瘦弱少年，虽然是疑问，但他的心中已经信了八分。
　　毕竟奎斯可是通过了游荡者考核的，在黑街帮派中，也算的上精锐了，他的敏捷与洞察能力，可是比他高了不止一个档次。
　　“对，我确定！”名为奎斯的少年确之凿凿。
　　山迪听着奎斯的话，不由动作一缓，将火把递给队友，然后拔出腰间的剑来。
　　作为队伍中最为资深的一阶战士，他觉得自己还是有必要身先士卒的。
　　果然，没几步，山迪便通过火光看见空地岩壁上，竟真的如奎斯所言，贴着一具石像。
　　那石像足足有九尺高，有着公牛般的角和蝙蝠的双翼，正一动不动的蹲坐在原地。
　　“石像而已，没什么的！”
　　山迪刚摆摆手想要说什么，但突然眼光一转，发现石像下，还有着一滩殷红血渍，让山迪顿时背脊发凉。
　　不过在看清血渍来源时，他发现是地上躺着的几头绿皮哥布林，便松了一口气。
　　“不知道是哪个冒险者杀的哥布林，没事的，奎斯！”
　　山迪转头笑着对奎斯说道。
　　“那就......山迪，你身后......”
　　奎斯也刚松了口气，但看见山迪身后的那幕，嘴巴顿时就打结了，结结巴巴说不出话。
　　山迪看见奎斯与其他队友的异样，有些不解。
　　一边疑惑回头，一边说道。
　　“真的没什么啊！就是几头哥布林而.....”
　　他话未说完，便发现，不远处的高大石像正在微微颤动，没错，是在颤动，它身上的粉状物在簌簌而下，还发出石子落地的声音。
　　这一幕，让山迪浑身如坠冰窟，也令他的“已”字怎么都说不出口。
　　就在他犹豫是否要离开时。
　　三息过后，石像睁开了那双猩红色的眸子，那眸子中满是残暴与嗜血，它贪婪地注视着这群再次惊醒它的外来者。
　　然后，它，张开了双翼！朝着这群孱弱的人类扑了过去。
　　......
　　奎斯狼狈在下水道中绝望地呼救，他的队友全死了，他也离死不远了！
　　很快，一道黑影将他瘦弱的身躯压倒在脚下，在奎斯绝望地被石像鬼撕裂胸膛前，他恍惚间，看见了通道转角那头，有着一双暗金色的竖瞳。
　　在黑暗中亮起，然后奎斯的意识最后一刻，他感觉到了！
　　耳畔传来了疾风。

第一百一十七章 【石像鬼之心】
　　在哥布林死的第一时间，歌顿就警觉到了。
　　在它从格鲁什口中确定了下水道出事的地点后，它就小心翼翼地的来到这里。
　　一路上没有遇到任何东西，静悄悄的，亦如之前所说的那般，圣武士将下水道清剿了一个遍。
　　这里除了老鼠和污水外，什么都没有了。
　　但让它没有想到的是，这里下水道居然还是吸引了外来者。
　　这是黑帮的打扮。
　　歌顿看着远处哀嚎着死去的人类尸体，心中不由想着。
　　他们来下水道干什么？
　　不过这种念头可谓一闪即逝。
　　杀死哥布林的生物，石像鬼还在呢！
　　歌顿看着眼前的石像鬼，没有丝毫犹豫，便发动了冲锋，极具缩短双方的距离。
　　这种石像鬼和歌顿记忆中的有所不同，从花纹和身体纹路上来看。
　　这个更像炼狱的产物，也就是由各种怪物尸体，再辅以材料进行合成的。
　　炼狱的那些魔鬼，恶魔，最喜欢做的便是这种奇奇怪怪的生物。
　　不过歌顿没有因为这个而退缩。
　　原因无他，碾压尔。
　　石像鬼在体长达到足足八米多长的它面前，宛如巨人对上侏儒一般，真的不够看！
　　在力量上的绝对碾压，就能够让石像鬼引以为傲的优点尽数沦为缺点。
　　这也是为什么歌顿在观察后，便主动出击的原因。
　　实在是太弱了！
　　歌顿的横冲直撞让那头石像鬼瞬间毫不犹豫的放弃掉自己的猎物，想要转身离去。
　　生物的本能告诉它，眼前的黑色巨龙，它无法力敌，只能逃跑。
　　它张开漆黑的石质羽翼，想要逃之夭夭。
　　从这个距离上来看，它完全是可以借助拐角飞走的。
　　毕竟冲锋无法拐弯这是常识，只要给它一点时间，它就可以借助地形，甩开这头笨重的黑龙。
　　于是，石像鬼这么干了。
　　然后，它就被一个因【横向爬行】四肢灵敏到完全不惧拐弯，冲锋而至的黑龙。
　　只不过从原本的铁山靠，变成了黑龙用四根狰狞的尖角顶住了石像鬼后心
　　砰~
　　狠狠的撞击让石像鬼重心不稳，没有起飞，反而是被撞到地面，擦行了五六米的距离。
　　等到石像鬼再度站稳身形后，迎接它的，便是黑龙口中喷吐而出，那呈现锥形角度，完全将它身体覆盖的炙热无比岩浆洪流。
　　炽热，痛苦，燃烧。
　　在石像鬼的痛苦记忆中还掺杂着，用它的小脑袋是怎么都想不出为什么下水道里面有一头龙，的这一件事。
　　毕竟，这比它的出现还要更加的不合理。
　　歌顿可没想这么多，它只想着尽快将这只石像鬼处理掉，以至于它吐息后。
　　根本就没有停滞片刻，就这样朝着那头外表都变成熔岩石像鬼的怪物扑了上去。
　　但让歌顿没有想到的是，石像鬼的身体材质远超它的想象、
　　就算是炙热的熔岩，在它身上也没有烧灼出多深的坑洞。
　　皮肤上那道地狱花纹亮着红光，似乎是阻止了火焰的继续蔓延。
　　不过歌顿也不恼，毕竟魔鬼免疫火焰这是常识，歌顿刚刚喷吐也只是想做一个尝试。
　　它现在进阶到幼年期，能够吐息的次数已经不像以往那般。
　　一次就贤者时间，两次就掏空身体的那种。
　　最少都得四五次，才会力竭，所以将一次吐息用来尝试，歌顿一点都不心疼。
　　它开始用犹如弯钩般的爪子分别擒住了石像鬼的双手，将它按在地上，将它定住。
　　石像鬼自然想挣扎，但它的力道，在歌顿的力量面前，显得微不足道。
　　甚至，歌顿连狂暴都不用开。
　　它只能瞪着四肢，或者用嘴中刀锯般的牙齿去撕咬。
　　但面对的是绝望的硬厚黑鳞，它注定无功而返。
　　而歌顿已经开始张开那张血盆大口，用那【龙牙】复生而出的锋锐尖牙，开始在这具皮肤和肌肉坚硬如花岗岩板的石像鬼躯体上啃咬肆虐着。
　　宛如食用猎物的狮子，在猎物的身体上，肆意撕咬着。
　　每一口，歌顿都能从那躯体上咬下一大块没有丝毫血迹的肉块，与其说是肉，不如说更像是石头。
　　而石像鬼，则像面对鬣狗无助的麋鹿，只能眼睁睁的看着歌顿，在它身体上肆虐。
　　歌顿的目的也很明确，那就是将驱动石像鬼的核心给破坏，不然石像鬼无论受到如何严重的伤害，它能够自愈。
　　只有取出核心，或者破坏掉核心，才能将石像鬼真正杀死。
　　而核心的位置大多都是在头部和心脏的部位，很少会藏匿在其他，因为只有这两个部分，可以更方便让石像鬼的魔力流通，可以施展全力。
　　歌顿率先选择的是最大可能的胸口，但无论是左心室还是右心室，歌顿都啃了个遍，除了一嘴石头外，什么都没有。
　　不过，它很快就将目光投向那正在努力挣扎啃着自己爪子上方鳞片的石像鬼头颅。
　　然后，它咧开了一个不怀好意的笑，以及一个很大幅度的嘴。
　　啊呜~
　　歌顿先用牙齿撬断了石像鬼两根公牛般的角，然后毫不在意的一口就咬住了石像鬼的半个脑袋。
　　伴随着牙齿下石头与金属的摩擦的火花在头顶亮起。
　　被咬住头额石像鬼不断的尖叫，挣扎，以至于它身上附着的岩浆都有不少甩到了歌顿的鳞片上，点点流淌。
　　不过它的声音早已被歌顿的【寂静领域】所吸纳，这里的动静除了血腥味无人能够发现。
　　至少目击者除了一地死去的尸体外，就再无其他。
　　很快，石像鬼坚硬如石的表面，一道道裂隙在歌顿的努力咬合下，出现了！
　　石像鬼那灰色的石质头颅外，一道道缝隙由内向外延伸。
　　歌顿那四根比其他牙齿更为长且锋锐的尖牙，早已深深的嵌入了石像鬼那扭曲的头颅之中，其他的牙齿也在它的表面留下了足以称的上“凹痕”的印记。
　　它的头颅就这样，在歌顿恐怖的咬合力下，崩然瓦解。
　　歌顿一口就将石像鬼的小半个脑袋咬下，只留下长着一张满是尖牙的上下颚，鼻子与半只眼睛的脑袋。
　　歌顿浑不在意的一口吐掉口中的头颅，还是没有。
　　它又再次咬了上去。
　　很快，伴随着石裂之声，这次又是半只眼睛和一个鼻子的面积被歌顿咬掉。
　　石像鬼的头颅只剩下一张还在不断张合的嘴，咿咿呀呀地发着无声的嘶吼。
　　不过，这一次，歌顿总算找到了它的目标。
　　断切面后脑勺颈部链接处，有着一处渗着血迹的石质区域。
　　它用牙齿轻轻摩挲，挖开。
　　石像鬼之心的周围是不像其他部位那么坚硬，很柔软，就像果冻一样。
　　反正歌顿没花什么力气，就将隐匿在下的心脏用牙齿给挖了出来。
　　然后衔住再吐出。
　　这样，歌顿便看见了那东西的外貌。
　　这是一颗外表和人类心脏很相似，但表面就蕴含着魔力流动的【石像鬼之心】。
　　可以用来制造不错的魔法奇物，或者炼金药剂。
　　而身下的石像鬼，也随着歌顿取出了石像鬼之心后。
　　有着锋利如刀的牙齿的大口不再张合，倒钩般的尾巴也松垮的从歌顿的身体上落下，四肢也停止不动了。
　　失去了石像鬼之心的它，已经是一具尸体了。
　　在歌顿的视野之中。
　　一个青铜色泽的光团，也从石像鬼身体中浮了起来。

第一百一十八章【下水道之王】
　　歌顿将石像鬼已经无用的碎块一个个丢入旁边充满污水的渠道中后，石块落水发出扑通的水花在下水道中没有发出一丁点的声音。
　　那具人类尸体歌顿也依葫芦画瓢，将其处置完毕。
　　只不过中间多了一个摸尸体的环节。
　　但除了几枚银币外，只有一柄普通的精致武器，便再无其他。
　　等到战场打扫完毕后，歌顿的个人面板中，数据洪流也一一浮现，天赋光团解析完毕。
　　一个三阶的天赋碎片就横亘在歌顿的视野当中。
　　三阶天赋【静止石像】
　　天赋效果：一二三，木头人！当你陷入静止时，你可以让你的皮肤与鳞片转化成相同硬度的石质材料，那时你与石像毫无差异，就算是美杜莎来了，也无法看清你与它的造物有何区别。与此同时，你的呼吸与气味也会完全消散，就算是最为精通怪物学识的大师，也无法在你不动时看破你的伪装。
　　注：我发誓！我从未见过如此活灵活现的巨龙石像，或许我们可以把它卖给拜龙教，一定能卖个好价钱！您说是不是？维密尔大人！------节选自《福尔曼的短暂一生》。
　　是！激活！
　　【静止石像】（max）！
　　歌顿对这种伪装技能可谓来者不拒，而且更让它舒心的是，这个三阶天赋无需加点，也就是说是一个恒定被动。
　　对于这种被动而言，歌顿只想多多益善。
　　很快，关于如何操纵自己皮肤转化成石化状态的信息随着天赋碎片的吸纳，也传入了歌顿脑海之中。
　　吸收完毕大约也过了半晌，歌顿下意识使用了一下，便发现全身血液与心脏流动开始趋近于无，肢体也凝固起来。
　　原本哑黑色的鳞片迅速转变成石质灰色，而爪子上的黑曜石般的细鳞则是抹上了一层岩质石膏，胸部鳞片的颜色却是转换成背部鳞片一模一样的。
　　整体来看，就是一个突兀站在路中央的蹲坐的真龙石像。
　　试验到这，歌顿也很满意的点点头。
　　然后它又取消了石化状态，进行下一轮的尝试。
　　来回两三次尝试后，歌顿眼神中的欣喜根本抑制不住。
　　它发现取消后，那种石化后续的凝固感在活动时，毫无影响。
　　也就是说，根本不影响它的后续发挥，一点副作用都无。
　　这种天赋，果然是只好怪物呐！毕竟只有好怪物，才能给它送来这般好的天赋。
　　歌顿想到这，不由想着石像鬼生前的音容相貌，感觉那扭曲的脸，都亲切起来。
　　不过念头并未在歌顿脑海中徘徊多久，几乎是转瞬即逝。
　　它很快发现了个人面板上的新变化。
　　称号一栏！
　　之前经由它的占据，意味着下水道东南这片区域已经被它所占领，再无其他居住的怪物。
　　五英里势力范围最后的一块拼图已经合上。
　　称号下栏第六个效果也悄然解锁。
　　而【卡兰度领主】这个称号也开始随着最终项的解锁扭转变化起来。
　　几乎是下一刹那，【下水道之主】这个称号便取代了先前的称号。
　　而第六个称号效果也浮现在歌顿视野之中。
　　六：下水道区域内1次/日任意传送术。
　　看着解锁后的效果，歌顿突然感觉有点喜从天降。
　　原本它还以为是奖励其他天赋晋升或者强化之类。
　　但没想到直接给它来了一个类似类法术能力的效果。
　　这是歌顿没有想到的，不过它欣然接受。
　　唯一让它有些不懂的是，称号想要晋升下一阶，解锁条件居然是奇怪的【1/6】
　　让它有些摸不着头脑，不过好在机智的它很快反应过来。
　　称号的意思大概就是意味着它需要将卡兰度其他区域，譬如平民区，贵族区......这些区域的下水道占领。
　　才可以进阶下一层。
　　唔~。
　　歌顿想了想，决定还是不要那么急着扩张。
　　毕竟天知道其他下水道的区域中有什么！
　　来自幽暗地域的卓尔精灵？还是潜心研究死灵法术的巫妖？藏匿的邪教徒神殿？亦或者是一整个盗贼职业工会？这都有可能！
　　所以，这已经不是它能解决的事情了。
　　歌顿选择从心。
　　什么卡兰度的地下皇帝，它根本不想当！
　　整理完毕后，歌顿又环视了一下周围。
　　打算去石像鬼原本呆的地方看看有什么收集的宝贝，毕竟贼不走空，真龙也一样。
　　一个石像鬼之心并不能打消它的欲望。
　　更何况，石像鬼和真龙一样，都喜欢收集一些有价值的材料，以至于它们的巢穴比起其他怪物而言也是异常丰厚。
　　但它走到废弃大厅中，看见满地不成样子，被石像鬼虐杀的人类尸首，还是有些于心不忍。
　　于是，它一一收敛。
　　如此一来，它这么好心的真龙，从死者身上拿亿点点丧葬费也一点都不过分了，对吧！
　　歌顿心安理得的将那些搜个精光的尸体进行了水葬服务后。
　　便开始在废弃大厅中四处寻觅起来。
　　很快，在【超距视觉】加持下，它轻易地在哥布林尸体的上方一处凹陷角落，发现了石像鬼收集物件的巢穴。
　　歌顿美滋滋的小跑了过去，然而，摸了个空，除了一个木制雕塑外，什么都没有。
　　毕竟歌顿也不知道，这头石像鬼从出生到死亡，时间不到一天。
　　就算是它想要收集财宝，歌顿也没给它时间呐！
　　对此，歌顿只能略微遗憾，但在它的竖瞳鉴定下。
　　那个木制的人形雕塑还是蛮值钱的，可惜只剩下一半，还是下半身。
　　而且光看下半身，歌顿根本分辨不出这到底是谁的雕塑。
　　所以歌顿也只能略微欣赏一番后，便将雕塑放到次元袋中。
　　就在歌顿打算回到地下洞窟，和妮娜吃个晚餐庆祝一下时。
　　大厅外，突然传来了哒哒哒的脚步声，以及一个青年躁狂的声音。
　　歌顿神色微微一凛，顿时后退几步，将自己身躯迅捷的倒挂在大厅上方，然后静止不动。
　　灰色的石质皮肤迅速蔓延。
　　在那一群打扮精良的冒险者进来前，歌顿便已经进行了石像转换。
　　气息与气味全无，心脏不再跳动，就算是熔岩龙母来了，也决计不会把歌顿当成同类的。
　　------
　　乔伊一脚踏入了废弃大厅，吞服了黑暗视觉药剂的他，大厅中的乱象清晰可见，但他还是下令道。
　　“给我搜！”
　　“一个角落也不能放过！”

第一百一十九章 【暴风雨的前夕】
　　乔伊语气中带着烦躁，这个烦躁并不是从进入这肮脏腐臭的下水道开始，而是从他得到【旅法师转职物品】，却发现自己无法转职开始。
　　这股烦躁就萦绕在他的心头，尤其是在他检查了好几个废弃大厅无功而返开始。
　　让他有种冲动，想要用手上的六枚魔法戒指里储存的法术，将这里夷为平地的冲动。
　　“该死的！哥尔摩丹，转职物品还要一样才能成功转职居然留到手札最后才说！”
　　“还有你那该死的金色怀表！到底藏在哪个大厅下的地下洞窟里！”
　　看完哥尔摩丹的日记手札的乔伊想到这，都不禁骂出了声，大肆用着完全不符合他身份的粗俗语言咒骂着，像是要发泄什么一样。
　　这声音让身旁的魁梧汉子都为之侧目，不过他犹豫再三，最后还是主动上前细心劝说道。
　　“乔伊少爷，您失态了!既然那手札上说是在这，那如果不出意外，应该就是在这片范围！”
　　“我们一定能找到的！这只是时间问题！”
　　乔伊听完却是继续向罗森埋怨道，像是把这些天的困苦全部倾诉出来才罢休一般。
　　“罗森，我知道找到怀表这是早晚的事！”
　　“但你根本不知道，这个【传奇旅法师】到底有多恶劣！”
　　“那手札让我白白耗费了几个月时间不说，就说这段时间，我在那手札上遭受的苦难与花费的钱财，最后被他手札末尾的一句轻轻带过！”
　　乔伊忿忿不平地说道。
　　而罗森默然，毕竟这些天他都在乔伊身边。
　　看着他按照手札上的进行位面沟通，最后发现没有那金色怀表，根本无法成功转职旅法师，
　　这些他都是看在眼里的。
　　“而且，罗森，最主要的是，家族那边已经让我快点回去了！我没有多少时间了！”
　　乔伊又补充道，其实来自洛血森堡的催促他回去的信件才是他为何现在如此烦躁，焦虑的关键所在。
　　“怎么了？少爷，家族为什么这么急着催你回去？不是说好的三年吗？”
　　罗森有些好奇地问道，平时身为贴身守卫的他是不敢这么问的。
　　但看见乔伊今天这么烦闷，他还是愿意开口让他发泄发泄。
　　毕竟这周围也没什么人，也不用担心泄露消息，况且离部下检查完毕还需要一段时间。
　　这段时间就让乔伊好好调整一下心态。
　　这个下水道说大不大，说小不小，认真排查还是要花费几天的功夫的，心态提前崩了可不行。
　　“我也不知道！不过家族让我回去，也只是为了安全！这几个月各地都发生了不少事件，剥皮，祭祀，恶魔还有猎杀......”
　　乔伊摇了摇头，但他想到近来听闻的事件，便隐隐有些猜测地说道。
　　“唉~也可能和神灵的消失有关！”
　　“反正我感觉，这次西大陆无论是安姆帝国，还是北地冰冠，亦或者南方同盟，没有一个王国能幸免于难！”
　　“我从那只风暴比蒙的事件中闻到了暴风雨前夕的味道！那些暗影中的力量正在蠢蠢欲动！”
　　“而且听说新大陆的塔斯曼王国已经沦陷了，以前那些诺姆人还是逃难远离战乱，现在连国家都没了，任由那些贪婪的兽人的在王国领土上无情肆虐，不少荒野的怪物都加入其中瓜分地盘。”
　　“塔斯曼以前可是的新大陆的黄金与铁矿之国，如今沦为名副其实的怪物王国，要知道，曾经那里可是有不少神灵的牧师在那传教的。”
　　“可现在看来，诸神真的不在了啊！”
　　说到这，乔伊不禁叹了口气，他没有心情继续说下去。
　　他开始看向废弃大厅忙活的那些人，询问道。
　　“你们有没有发现？”
　　“没有，少爷！除了哥布林尸体，和一些人类血渍外，什么都没有！”
　　“这也没有都是乱石，没有洞窟通道的痕迹......”
　　千篇一律的回答，让乔伊心中微微一沉。
　　不过他还是很迅速的掏出地图，进行标记，画叉。
　　既然测过没有，那就前往下一个地方，争取一天之内将一个区域排查完毕。
　　至于人类血渍和哥布林尸体，他却是想也不想的就滤过。
　　他现在满脑子都是在想金色怀表，他连刺客拉贝格的死都不想追究，任由那两名少女离开视野。
　　遑论这些怪物和人类血渍。
　　只要和地下洞窟无关，他都可以将其抛诸脑后。
　　况且他又不是怪物猎手，也不是冒险者，只是一个来寻觅转职机遇的法师而已。
　　“走吧！去下一个地方。”
　　乔伊挥了挥手，他的手下便都纷纷聚集，鱼贯而出。
　　不过有人在离开时，还是在不经意间就看见了头顶处的巨大倒挂山峦样的石像，看不出形状，但从身上的花纹看，是一头龙。
　　有人禀报，乔伊跟着抬头看了一眼，发现是毫无生机的石像，不像是活物，便索然无味了。
　　罗森心中虽然猜想有没有可能是石像鬼，但看见如此庞大的体型与外形，罗森自己都摇了摇头，为他的想法而感到可笑。
　　毕竟，哪有石像鬼像龙的！
　　更大的可能是曾经大厅主人的手笔，只不过岁月流逝，变成了现在的模样。
　　但这也和他们没关系。
　　所以乔伊和罗森只是诧异的看了几眼头顶的巨石像，便离开了这处大厅。
　　也就在这一行队伍离开没多久后，这处蜷缩着的石像睁开了那双暗金色的竖瞳。
　　神情若有所思，然后它的身影随着呢喃的施法咒语，眨眼间便消失在这座大厅。
　　歌顿通过称号中自带的传送术，直接求稳回到海底洞窟。
　　毕竟如果出去还是有可能撞上那名为乔伊的法师的。
　　其实歌顿原本想动手的，但是看见乔伊手上那明晃晃的几枚施法者戒指后，便打消了这个想法。
　　毕竟，那名法师手上戴着的六枚戒指就有两枚它看不出价格，呈现【*****】。
　　百分百有诈。
　　更何况旁边还有虎视眈眈不知道真实实力的三阶战士，以及一堆最低都是二阶的部下。
　　总的来说，这队伍有肉盾有输出。
　　它又是孤身一龙，脑子犯病才会出手偷袭。
　　而且，它现在心中想的更多的还是那乔伊口中所说的诸神失去了感应。
　　这是什么意思？
　　有大事要发生？
　　而且听样子，卡兰度也无法幸免，它现在离开还来得及吗？
　　它沉浸在其中，不停思考。
　　以至于它都没有注意到，自己的突然出现，让地下洞窟的妮娜和西莉亚有多大的反应。
　　在妮娜眼中，突然出现的歌顿先生。
　　居然，变成了一具没有生机的石像......
　　妮娜慌了！

第一百二十章 【歌顿的猜测】
　　当歌顿反应过来时，妮娜已经抱着它的腿在呼喊着它的名字。
　　看着眼圈通红的妮娜，歌顿都有些不好意思了，立刻解除了石化状态，打了个招呼。
　　“妮娜！怎么了？”
　　它一边说着，一边将其天赋【静止石化】抑制住，防止再出现这种乌龙~。
　　简单来说，也就是加个开关。
　　只有它想转换时，静态时的它，身躯才会变成石质皮肤。
　　而抱着歌顿大腿的妮娜听到头顶传来歌顿的声音一脸懵逼。
　　一时间还没反应过来，毕竟刚才她抱得可是实打实一块石头的。
　　不过伴随着歌顿的身体又迅速转变回去，变回原来妮娜熟悉的样子，她的神情便不再呆滞。
　　无论是温润的鳞片，还是炙热而又熟悉的吐气，都让她深深沉浸其中，恢复了过来。
　　大起大落，属实让妮娜有些遭不住，不过她还是抬头看着歌顿的暗金竖瞳惊喜道。
　　“歌顿先生，你没事？”
　　“对，我没事！”
　　“不过我想，现在有大麻烦了！”
　　歌顿先用爪子摸了摸一下妮娜的小脑袋。
　　然后它转头看向西莉亚，此时它的神情有些严肃，在说出前，还是要确认一番。
　　所以它询问道。
　　“西莉亚，卡兰度的神灵是不是失去了感应？”
　　歌顿记得在先前聊天时，西莉亚曾经提过一嘴，不过是从侧面提的，
　　是说神殿牧师主教合力才展现了神迹赶跑了风暴比蒙，只不过当时它没有放在心上。
　　现在想来，如果不是乔伊，它可能都会错漏这个消息。
　　“......听他们说，是这样的！”
　　他们是指那些冒险者。
　　但西莉亚回答还是有些不确定，毕竟神灵到底有没有回应，都是牧师才知道的。
　　不过蓝龙的事件，让卡兰度的不少人都知道，财富女神不再回应信徒的祷告了。
　　要知道，财富女神只要钱给的足够多，祂的神迹是最容易出现的。。。
　　“我知道了！对了，西莉亚，我遇见了你说的那个乔伊了！”
　　歌顿点头，心里大概有数，神情愈发严肃起来，然后将乔伊的容貌形容了一下。
　　“啊？主人？您遇见他了？您没事吧！”
　　听到歌顿的话，西莉亚顿时大吃一惊，想到乔伊的手段以及刚才歌顿的异样，她不禁脱口而出。
　　法袍包裹下的曼妙身躯微微向前倾，眼神中的担忧真切无比。
　　毕竟如果歌顿出事了，那妮娜和她怎么办！
　　到时候万一那枚奴役戒指还落到乔伊手中，那她可真就要生死任人摆布了。
　　在项圈问题解决前，她可不想再换个主人！
　　那时候她可不觉得自己运气有这么好！遇到一个可以像歌顿一般沟通事理的主人。
　　而歌顿看见西莉亚一脸的担心与紧张神色。
　　虽然大概知道她在紧张什么，但心中还是微微一暖，摇头道。
　　“我没事！”
　　“当时他身上的魔法奇物比较多，我没有选择冒险出手。”
　　“我身上的石化是另有原因，并不是因为乔伊的问题。”
　　歌顿解释了一下，然后继续着重开始讲之前说到的事情。
　　“现在有大麻烦了！卡兰度已经没办法呆太久了，要准备离开这里的计划了！西莉亚，你也准备一下。”
　　原本歌顿还想等到幼龙成长到下一个阶段的，但是事情赶不上变化，它现在也只能果决行动，”
　　而它的话一出，妮娜和西莉亚都惊诧不已，尤其是西莉亚忙不迭问道。
　　“主人！是因为乔伊吗？”
　　“不，和他无关！”
　　“这件事情远远比他的到来要恐怖的多，如果真要用一个词来形容，大概就是诸神黄昏将至了！”
　　歌顿摇了摇头，否认了西莉亚的猜测，并说出了一个带有大胆猜测的想法。
　　诸神黄昏！
　　虽然它不肯定，说这四个字时也带着疑惑。
　　但这也不是毫无依据的！
　　无论是歌顿从西莉亚那确认了诸神失去了感应，还是联系到先前的风暴比蒙攻击卡兰度的原因，再加先前的魔鬼祭祀。
　　种种迹象。
　　都可以看出这座城市已经被盯上了，阳光下的阴影正在悄无声息地侵蚀着这座城市。
　　歌顿在安全方面又是出了名的天性保守，只要确认了有危险，那么它会毫不犹豫地放弃这儿。
　　卡兰度的下水道，显然已经不适合作为长期居住地点了。
　　诚然这里靠近城市，无论什么都便捷无比，魔法物品也可以轻松买到。
　　但也正是因为靠近城市，所以才不安全。
　　如果诸神黄昏真的即将到来。
　　那么，无论是邪教徒，还是恶魔，亦或者神孽，都会将卡兰度所居住的人类，当做一个可口大餐，吞噬享受着！
　　毕竟在艾欧大陆的历史长河中也不是没有发生过诸如此类的事件，只不过时间太过久远，久远到凡人的历史无法铭记。
　　真要有详细字面记载也就只有长生种，精灵或者巨龙的历史文献中才会有所记载。
　　只要天上众神失去联系，那么那些蛰伏在暗影中的怪物，邪神爪牙，深渊恶魔必然会蠢蠢欲动。
　　尤其是恶魔，来到主物质位面，它们将会毁灭看到的一切。
　　这也是它们的天性，无法避免。
　　所以，为了避免在接下来的灾厄之潮中被席卷裹挟，歌顿很麻利的选择溜走，这种风险它可承担不起。
　　而面对诸神黄昏这四个字，两女大多一脸茫然，显然她们并不知道这意味着什么。
　　不过歌顿也没打算详细解释，只是稍微科普了一下。
　　毕竟，这种东西讲起来太费劲，只要让她们知道这里有危险，需要赶紧离开就行了。
　　“那歌顿先生！我们现在要干嘛呢？”
　　“直接离开吗？”
　　妮娜昂着个小脸，自告奋勇的问道，她显然想要帮忙，离开这她无所谓，毕竟只要能和歌顿先生以及西莉亚姐姐在一起，哪里都是她的家。
　　对于卡兰度她并未有丝毫眷恋，西莉亚更是如此。
　　“不！离开之前，你们得帮我去办一件事情。”
　　歌顿摇了摇头，然后露出了一个缓解肃穆气氛的微笑，虽然有些狰狞......
　　“妮娜，你拿着这个，将里面的东西全数卖了，然后换取金币或者直接换我说的那些卷轴与药剂。”
　　歌顿将藏在鳞甲下的次元带递给了妮娜，然后开始叮嘱起所要购买的卷轴。
　　这次离开，它想要再获得称心如意的魔法卷轴，可没有那么简单了，所以这次它要氪个痛快。
　　次元袋中，除了那枚储法戒指，和【玻璃瓶中的三桅帆船】没有给妮娜外，其他的两个中等魔法奇物还有魔化武器，以及在之后获得的一些怪物材料都在里面。
　　而妮娜虽然露出了心疼的神色，但还是很认真的点头，并且小跑到书桌前，开始拿小本本记录起来，歌顿所要购买的东西，以防自己忘记。
　　五分钟后，歌顿心满意足的将所要购买的卷轴与药剂，并且优先级告诉了妮娜与旁听的西莉亚。
　　在得到二人准确无误的确认后，歌顿便让她们二人离去。
　　不过在走之前，歌顿还让她们将洞窟内铺着的金银币构成的地毯也一并带走。
　　虽然妮娜抗议，说那是歌顿先生身为真龙的荣誉。
　　但还是拗不过歌顿决然而又严肃的目光。
　　所以妮娜只能心疼地收拾起地面的钱币，将它打包带走，准备用来购物。
　　不过妮娜并未觉得歌顿有问题，反而更加心疼起歌顿起来。
　　“歌顿先生一定很难过吧！”
　　这是妮娜的想法。
　　毕竟如果钱足够多，歌顿先生也不会想到用它来当床的金币。
　　所以，妮娜暗暗鼓气，自己要努力啊！
　　不然这样下去，歌顿先生什么时候才能拥有一个由金币构成的洞窟。
　　而歌顿，正沉浸在那些即将到来的“小可爱”上。
　　“花钱的感觉，真的很爽！”
　　它惬意地感叹着。
　　毕竟在它心中，钱币再重要，也不如一张火球术卷轴来的香。
　　前者放着不能吃，后者则可以用来最大化的提升实力。
　　它又不傻，对不对！
　　很快，随着二女离开，通过密道去卡兰度购买法术卷轴和材料。
　　龙脉狗头人史盖欧和哥布林酋长格鲁什，也在西莉亚的提醒下，来到了它们效忠的主人面前。
　　“现在，你们有活干了！”
　　歌顿那初显恢弘的声音，在地下洞窟内回响，也在它们脑海中嗡嗡作响。
　　不过它们反应很及时，都纷纷匍匐在地，异口同声道。
　　“请吩咐！我的主人！我们将是您意志的化身！为您驱使！”

第一百二十一章 【撞见】
　　两个小时前。
　　卡兰度，一处偏僻的港湾。
　　“快点！”
　　“动作快点！没吃饭吗？”
　　一个猎龙帮头目打扮模样的人站在一艘双桅帆船的下，看着数十个猎龙帮的打手在忙上忙下，他们正努力扛着半人高的木箱放到不远处的运货马车中。
　　待会装载完毕的运货马车就会驶入黑街，在属于猎龙帮的仓库卸货。
　　不过那头目对这群打手的速度很是不满意，表情都挂着有些不耐烦。
　　时不时的催促道。
　　毕竟时间给的比较紧，早点到他也早点放心。
　　不过不知道是木箱中的东西太过沉重，还是有个打手体力不支。
　　一下子就重心不稳，摔倒在地，肩膀上的木箱也随之滚落。
　　纵然木箱质地再坚硬，也扛不住这种摔。
　　咔啦就裂开了，裂出了一道匕首样宽的缝隙。
　　吓得那人连忙上去，劈头盖脸地对着那摔倒的猎龙帮打手一顿好骂。
　　“废物！连这点活都干不了！”
　　头目怒斥，但是他突然发现眼前摔倒的猎龙帮打手，也就是少年，他有些面生。
　　“你是谁手下的？”头目问道。
　　那名站起身，面容清秀，身体却消瘦的少年，先是拍了拍身体上的尘土，然后又看了看木箱子中裂隙中透出的人影轮廓，露出了心满意足之色，混不在意道。
　　“我在沃德吉尔手下办事的！”
　　“哦！沃德吉尔！”
　　头目点头，刚想点头，但旋即又反应过来，猎龙帮可没有沃德吉尔这个人！
　　“好小子，竟敢耍我！沃德吉尔根本没有，你到底是谁？”
　　他神情瞬变，刚想要厉声质问眼前的少年是怎么混入他们人群的。
　　然而，话还未说出口，他就对上了少年那双蓦然由浅栗色变成海蓝色竖瞳的双眸，立刻便怔住了。
　　呆滞在场。
　　然后随着少年说出诱导的话语后，纵然那声音细如蚊吟，就算从他身边经过的运货黑帮都无法听见，只以为头目在批评眼前的少年。
　　但头目还是能够清晰的听见，而且他的意识也在少年的话语中改变。
　　如果有精通法术的学者，便一眼能够看出，他中的正是能够操控人心智的【人类魅惑术】。
　　而这也让他瞬间进入了贤者模式，不再催促他人，也忘记了刚才的质疑。
　　只是对着少年点点头道。
　　“下次小心点，不然回去可没朗姆酒喝！”
　　头目的声音有些呆板，缺少灵性。
　　但他只是监督者，问题并不大，而且这儿的动静也没吸引到多少目光，大多的人正在努力扛着重木箱，负重前行。
　　“知道了！”
　　少年轻松抱起地上的箱子，再微微一举，将木箱托于肩上，然后对被他法术控制的头目挥挥手。
　　少年走路不疾不徐，完全不像之前那般，他走到马车附近。
　　将箱子放到运货马车上，然后便一屁股坐在马车身后，准备搭个顺风车一起进城。
　　这时，少年刚才那蓝宝石般的竖瞳已经收敛变回原先的浅栗色，就和普通的卡兰度贫民少年一样，眼神中带着希冀与渴望。
　　他正是利用变形术伪装成人类少年的格尔因，是一头酷爱天降正义的青铜龙。
　　现在，他打算的是永除后患的主意，他并不急于一时。
　　虽然想要彻底捣毁奴隶窝点需要不少时间与精力，而凑巧的是，他有这个时间。
　　虽然不是他第一次执行正义，但这种伪装成人类，然后潜伏进去准备执行正义的这种感觉，让他真心爽的无法呼吸。
　　不过他外表依旧面不改色。
　　默默站起身与另外一个猎龙帮的打手站在马车附近，警惕观望着周围。
　　这意味着他已经进入状态了，一名暂时性的猎龙帮打手。
　　很快，港口的运货马车启动。
　　格尔因也跟着马车，一路从偏僻港口，再穿过错落低矮的建筑，没多久，便来到黑街一处不起眼的仓库。
　　那里也有着猎龙帮的人在把守着，其中像小头目的一个刀疤汉子见着两人押送着马车回来。
　　也没有多问，直接挥挥手，叫人开始卸货。
　　格尔因也乘机加入其中，继续装卸货物，得以进入仓库，它想要知道这个仓库到底藏匿了多少这种的奴隶。
　　不过等他进入时，发现，仓库除了装着沉睡奴隶外的木箱外，里面林林总总还有不少东西让他颇为震惊。
　　这是......一种仪式材料？
　　格尔因看着雕刻精美的石蛇雕像，啧啧称奇，这种花纹它还是认识的。
　　祭祀的符文，能够让仪式更加通灵。
　　格尔因隐隐约约感觉自己好像抓到大鱼了，不过它并不急于告诉他人。
　　青铜龙信奉公正，虽然会正义的群殴，但也是在不可力敌的情况下。
　　大多数情况，就是一龙去捣毁窝点，审判罪恶，当然也有可能是因为身为真龙的倨傲。
　　而且青铜龙也不允许在事情还未得出结论前，就将这个事情闹的沸沸扬扬。
　　他可不会在能力范围之内，让这种正义的审判，从他手中溜走，拱手让给其他人。
　　很快，随着几次的搬运货物，格尔因确信了这些放置的大型石雕是某种邪教仪式所使用的材料。
　　然后他便将更多的精力开始放到这些猎龙帮小头目，大头目上了。
　　因为他需要挖掘源头，他想要知道到底是谁在主持这场仪式。
　　猎龙帮的芬奇可不像，他在听旁人交谈中早已得知。
　　芬奇首领是一名战士，这也就意味着幕后主使绝对另有其人。
　　不过，过去了数个小时，格尔因还是没能发现猎龙帮除了芬奇之外，有同等地位的施法者的痕迹，也没有看见，其他有瓜葛之人。
　　就在他打算继续潜伏时，突然发现刚才没走多久的芬奇，带着一个身穿黑袍的人进来了。
　　他连忙装作一脸正紧的模样，伪装成普通的猎龙帮打手，然后开始倾听。
　　这个人，绝对有问题！
　　格尔因的浅栗色眸子，看着那个佝偻矮小，名为福尔曼的男子，嘴角微微勾勒起一个细不可见的弧度。
　　事情总算有了变化。
　　没等多久，那福尔曼就离开了这处仓库，匆匆离开，似乎是想要见谁。
　　格尔因也连忙变成一只蓝猫跟上，不过在跟着的途中，他也大致了解了眼前这个遮蔽的密不透风的游荡者，到底属于哪个帮派。
　　衔尾蛇帮！帮主据是一个貌美女子！与猎龙帮是对头关系！
　　但从这幕后来看，两者关系肯定不像明面上那般针锋相对，说不定还暗自结下了同盟。
　　而且衔尾蛇也与之前仓库的黑蛇雕像有所对应！
　　格尔因感觉谜底就在眼前了，
　　他选择继续追逐脚步，想要看看福尔曼到底去哪？
　　七拐八拐，格尔因就尾随在后，看着福尔曼敲响了一处宅邸的房门，对着一个穿着法袍的妙龄少女，禀告着什么，好像是谁谁谁的踪迹，格尔因听的不太清楚。
　　不过从外表看的确是施法者的模样！难道仪式的主持者是她？
　　她就是衔尾蛇的首领？
　　不过从隐约传来的“伊琳小姐”“风爆小姐”来听，好像也不对！而且从少女对福尔曼的感谢态度，也不像首领所做的行为。
　　化身成蓝猫的格尔因一阵疑惑。
　　心中不由暗下猜疑，不过可以先动手看看，反正能和他混在一起的，也没什么好人！
　　不过格尔因没有打草惊蛇，而是先跟着福尔曼到了衔尾蛇总部后，再返回去寻找那名少女的麻烦。
　　很快，它找到了绝佳的偷袭位置，宅邸一处屋檐阴影下的外层墙壁上，离道路只有十米不到的距离，它的吐息和法术可以轻易覆盖，强壮的身躯也可以转瞬即至。
　　不过，当房门打开后。
　　准备好用龙息偷袭的格尔因愣住了，因为房门中走出的并不是一位少女，而是两位。
　　其中有一位，他还认识，正是两个月给他投食了好几次卷式面包的龙裔少女妮娜。
　　看到她，格尔因甚至都能回想到卷式面包那令人作呕的奶油味，一点都不咸！
　　这......
　　格尔因的大脑宕机，准备好的法术也释放不出去。
　　就这样，一只蓝猫呆滞在墙壁上，就像一个木偶，呆呆看着两个女孩，朝着平民区的方向走去。
　　一动不动。

第一百二十二章 【妮娜的希冀】
　　妮娜是赶在黄昏下消失在白色高墙中的最后一束光，和西莉亚联袂进入了那间早已熟悉的不能再熟悉的炼金小店。
　　两人的影子被后面的夕阳映射，拉的很长。
　　长到从门前直到前台的木质底座距离都不够，还要顺着前台壁面向上一些折射一些。
　　门没关，妮娜一进门，便看见那名炼金小店的老板，半精灵女子正坐在前台，翻着镌刻着花纹的书页，似乎在寻找着什么。
　　她先是咚咚咚！敲了三下店门的木板，然后再轻轻唤了一声。
　　“薇洛女士，晚上好！”
　　而芙兰薇洛也被门口的声音所惊醒，抬头看见了这个踩着夕阳进门的小女孩。
　　微微诧异。
　　是那个龙裔少女，妮娜！
　　不过现在的妮娜，已经不复曾经初见她时狼狈的模样了。
　　那时候她穿的还是破烂的亚麻布裙。而现在身上穿的，虽然不是什么特别昂贵高档的服饰，但胜在贴身整洁，给人第一眼看上去很是干净的感觉，变化之大不免让她诧异。
　　而且！
　　妮娜的眉眼之间也无以前的惴惴不安。
　　以前的她就像家养的兔子一样，蜷缩在那，让人看着觉得可怜，忍不住摸一摸。
　　现在她脸上洋溢的更多是发自内心的欣喜，眼睛中还闪烁着光。
　　再加她现在的腰也挺直了不少，显得整个人都高挑了不少。
　　还有股同龄人不具备的气质。
　　加上那一头经过两个月成长的银色披肩长发，以及那双龙裔竖瞳。
　　异域风情的美展现的淋漓尽致。
　　就连身为半精灵的芙兰薇洛看到了，也不由承认。
　　妮娜如果长大后，她的相貌绝对不逊色与以美著称于世的水泽仙女。
　　芙兰薇洛也没打量多久，毕竟这些内心活动也几乎也是一瞬间。
　　她在听到妮娜的招呼声后，便合上了书页。
　　然后从高脚椅子上下来，上前微笑回个招呼。
　　“晚上好啊！妮娜，好久不见啊！”
　　“还有，我说了很多次，就像萝维芙一样，喊我芙兰姐姐就好！”
　　虽然已经有两个多月未见，但芙兰薇洛身为半精灵，这点时间对于她而言，也就是出去参加一场沙龙宴会一般，太正常不过了。
　　而且冒险者，出去做个任务，一年半载也有可能。
　　也正是因为这样，芙兰薇洛初心未改，并没有因为两个多月未见就因此而生疏。
　　她看着龙裔少女，很是柔声问道。
　　“那这次来，是有什么事吗？我有什么能帮你的吗？”
　　说完，她又对妮娜身边的西莉亚微微颔首，也算打了个招呼。
　　上次售卖海龙兽材料时，她已经见到过西莉亚一次了。
　　而且下意识是把她当成了妮娜身后的人，毕竟西莉亚有这个实力。
　　“额......芙兰姐姐，这次来我们是打算出售点材料和魔法奇物的，喏，就是这些。”
　　妮娜很是直白，直接掏出了次元袋，在芙兰薇洛眼前晃了晃。
　　“哦？魔法奇物？进来谈，看来你们这次外出的冒险收获不小嘛！”
　　听到魔法奇物这四个字的芙兰薇洛，便知这单可能是个大买卖。
　　便几步上前招呼两人进来，然后将店门关上，又在挂了一个可以在外面看见【休憩中】的小木牌之后才施施然回过头。
　　露出了一脸微笑。
　　在与西莉亚擦肩而过时，又打量了一番西莉亚。
　　毕竟能在冒险中，无论是出售还是购买魔法奇物的冒险者，在这平民区，可不多见。
　　而术士小姐在芙兰薇洛的扫视下，没有半分不适应，还对芙兰薇洛浅浅一笑。
　　“那妮娜，是进里面谈还是在外面谈？”
　　芙兰薇洛征询妮娜的意见。
　　“芙兰姐姐，都行的！对了，萝维芙呢？她离开了吗？”
　　妮娜突然发现，原本那个喜欢捧着古怪书籍阅读的红发双马尾小姑娘不见了，好奇多问了一句。
　　“没有，她现在替我出去买点法术材料，我刚才在研究药剂的制法，需要那个材料，这里没有，只能让她先帮我去买了。”
　　芙兰薇洛笑着解释了一下，毕竟这也没什么好隐瞒的，不过她又补充了一句。
　　“不过最近，她的家人可能会来接她了！她在卡兰度也待不了多久了。”
　　“还好你回来的及时，不然再晚上一个月，可能都见不到她了！”
　　“如果没见到你，萝维芙估计会很难过的！”
　　芙兰薇洛打趣道，毕竟萝维芙还是比较喜欢妮娜的，在前几天还叨叨念着妮娜去哪了？
　　在别离之前，两人能够见上一面，运气属实不错。
　　“是吗？萝维芙也要走了啊！”
　　妮娜听到这个消息，有些恍惚喃喃道。
　　毕竟没多久，她也要离开这座呆了一年多的城市，与歌顿一同前往其他地方定居。
　　而对于萝维芙，妮娜的印象仅限于几次炼金小店的相遇，交谈，外加那次下水道的意外撞见。
　　整体来说，除了第一次的乌龙外，两人相处的还算比较融洽的吧？
　　如果她没记起她给她灌【遗忘药水】的话......
　　不过，一时间听闻她要走，妮娜心中分别时的惆怅感觉还是难免有几分的。
　　而芙兰薇洛巧妙的抓住了妮娜言语中的漏洞，也？
　　“你有朋友也要离开吗？还是说，妮娜你也要离开卡兰度？不再回来了？”
　　她带着好奇询问道。
　　“嗯，对！我有一个朋友......不说这个了，我们进去看吧，这次东西有点多，麻烦你了！芙兰姐姐”
　　妮娜听到这，自然是不肯透露，随便找了个借口萌混过关，然后转移话题。
　　芙兰薇洛自然看出妮娜不愿多说，也就不再勉强。
　　点点头。
　　“没事的！你拿出的怪物材料越多，我越赚啊，怎么会嫌麻烦呢？”
　　芙兰薇洛摆摆手，然后指引者妮娜，前往内室，西莉亚也跟在身后。
　　直到灯火通明，火红的灯光将卡兰度这座海滨城市点亮时。
　　妮娜和西莉亚才从炼金小店中出来，从妮娜的神情上看，她还是颇为满足的。
　　歌顿先生交代的大部分炼金药剂，卷轴都购买的七七八八，几乎都快把芙兰薇洛的小店给搬空了。
　　但这也同样也花光了妮娜迄今为止所经手的最大一笔金钱。
　　足足五千多枚金币。
　　这次比那次委托获得的金币还要多，翻上三四倍都不止，然而在那些动辄数百金币的法术卷轴面前，真的不够看。
　　【火球术卷轴】、【化石为泥卷轴】、【隐身术卷轴】、......等等。
　　而这次购物，也在妮娜年幼的内心中，埋下了一颗小小的种子。
　　那就是。
　　“当法师一定很赚钱，她回去就要好好学习法术。”
　　“以后她也要抄写卷轴！然后把法术卷轴卖给别的冒险者！”
　　“这样的话，她的小小梦想就可以很轻易的实现了！”
　　“而且，以后歌顿先生也就不用购买别人的法术卷轴了！”
　　“用她的就好！不要钱！”

第一百二十三章 【衔尾蛇的真相】
　　她们顺着平民区的道路，在灯火阑珊下踏上了回黑街的路途。
　　妮娜有些心不在焉。
　　她一边走着，她的脑海中还在止不住遐想着未来成为法师的美好时光。
　　等我能制造法术卷轴.到那时候，歌顿先生的金币就再也不用发愁了
　　法师这个词在她脑海中，已经形成了一种很赚钱的固性思维......
　　西莉亚倒是没有打破她的美好遐想，毕竟她也是支持妮娜成为一名法师的。
　　要知道，施法者面对那些怪物，比起其他职业，无论是逃跑还是攻击，都占据着绝对的优势。
　　也就在妮娜已经幻想到。
　　歌顿先生屈服于她的金钱攻势，终于同意让她骑在它的背上睡觉时。
　　她隐约间，听见了平民区的巷道中，传来了熟悉的呻吟声。
　　“有人吗？给点钱吧！我好饿啊！”
　　妮娜立刻从遐想中苏醒，寻声探至，发现是大街斜对面的一个巷道传来的。
　　她歪着头，上前几步看了过去，发现巷道中，果然是那个声音和奥兰奶奶很相似，见过好几次的老乞婆。
　　妮娜见状，也没有犹豫太久，就向西莉亚要了两枚银币。
　　去附近的面包店，买面包去了。
　　这点微不足道的事情，她觉得她还是有必要做的。
　　而西莉亚没有跟上去，一个人靠在一处花坛，斜斜依着，静静地看着不远处的妮娜在向面包店老板购买食物。
　　很快，妮娜购买好了面包。
　　然后按照惯例，她走入小巷，将装有软面包的袋子轻轻放下，就打算离开。
　　但转头后，妮娜却发现，这次她没能离开。
　　一道突兀出现的石质墙壁，挡住了妮娜的去路，周围的景色也不再是小巷中墙壁的颜色，是凹凸不平的山岩。
　　妮娜慌了，想要转头看向老乞婆时。
　　却发现，原本的老乞婆早已不见，取而代之的，是一名同样有着龙状竖瞳，一头海藻色头发的俊秀少年，正微笑的朝着她打招呼。
　　“你好，善良的少女，初次见面，我叫格尔因！”
　　“非常抱歉我用小型【迷宫术】把你给牵扯进来，但是，能否先告诉我你的名字？”
　　“哦！不要误会，我想说的是！我想要好好报答你，并且拯救你，我有一个......”
　　然而格尔因一连串的话还未说完。
　　便发现眼前的少女有些不对劲，怎么好像在施法。
　　“你在干什么！”
　　格尔因看着眼前一幕，满脸茫然，怎么就突然动起手来了。
　　它发现自己好像做错了什么，或者说眼前的少女误会了什么。
　　它想要解释，但发现自己不知道从哪里开始解释，一时语塞。
　　而妮娜没有理会。
　　在极度恐惧下，她发挥出了最大的实力，很是超常发挥。
　　不到一个标准动作。
　　她就将【闪光术】完美无缺地给使用出来。
　　“--lmns！”
　　伴随着妮娜的咒语念出，炽亮的白光直接在她指尖爆炸开来，这个小型迷宫上方的宽阔穹顶被映照的雪白一片。
　　这也同样将化作俊秀少年的格尔因打了个措手不及。
　　毕竟，它怎么都没想到的是，眼前的龙裔居然这么彪悍，还未说话就动手。
　　剧本不该是这个样子的！
　　不过青铜龙对于这种零环戏法，豁免力极高，所以能够目盲他人的闪光术，在它面前，也不过是花了一秒不到，就顶着白光睁开了眼。
　　但等它再度将视野投向前方时，便发现。
　　眼前的龙裔少女，她手上已经掐着一个似乎是【火球术】的法术卷轴。
　　正一脸警惕地看着它，似乎它稍有异动，便会毫不犹豫撕开卷轴，用火球砸它。
　　从她那已经收缩成针状的竖瞳中，可以看出她里面的警惕与决然分外明显。
　　格尔因见状便知道自己好像出了问题，它连忙对着眼前的龙裔少女摆手道。
　　“误会！这都是误会啊！”
　　说罢，它立刻取消了迷宫术，让他和妮娜再度回到了小巷中，然后设下了不让外人探听的静音结界。
　　发现周身景物变化中的妮娜，倒是神情微微一缓，看向眼前的少年不再带有那么重的敌意。
　　但她的眉头仍旧微蹙。
　　她以格尔因从未见过的冷声道。
　　“不是误会！”
　　“这些天的老婆婆是不是都是你假扮的？”
　　妮娜质问道。
　　“是.......”格尔因呆呆回道。
　　“那就没错了，你个骗子！”
　　妮娜气势汹汹道。
　　等到发现不对的西莉亚赶来时，更是指着格尔因对西莉亚道。
　　“西莉亚姐姐，就是他，不光是个变态，男扮女装，还欺骗我的同情心。”
　　“足足十枚银币！都被它骗走了！”
　　妮娜说着舌头和小手都有些颤抖，十枚银币啊！
　　都可以拿去给歌顿先生换个鳞片大小的地毯了，就浪费在这个变态的肚子里！
　　而且眼前的变态还是有手有脚的，她心态都有些不稳了。
　　毕竟她曾今沦落到和野狗抢食的地步，也没想过靠变形来骗吃骗喝。
　　格尔因听后却有些哭笑不得，总算知道症结所在。
　　于是，格尔因连忙从口袋中掏出了一颗雪白色的珍珠递给妮娜道。
　　“那这算是赔偿，现在，我们可以好好谈了吧！”
　　妮娜看了看眼前海藻头发的人类少年递过来的珍珠，没有接，而是看向西莉亚。
　　毕竟万一又是假的怎么办？
　　而身为冒险者的西莉亚辨认一些珍珠的价值还是做的到的，更何况，前不久她还替歌顿处理了一批从海龙兽巢穴中获得的细小珍珠。
　　西莉亚看了一眼，对妮娜道。
　　“不是假的，大概值六十银币左右，上次这般大的，也是卖了这么多。”
　　妮娜听到这，才接了过来，神色稍微好看了一些。
　　她找西莉亚要了五十枚银币，也就是半枚金币，又递还给了格尔因。
　　“我只拿我该拿的！还有，下次不要骗人了！欺骗人的同情心是很不好的！奥兰奶奶说过！”
　　说着，妮娜才将手中掐着的火球术卷轴小心翼翼地收了回去。
　　这一幕倒是让格尔因，这头青少年的青铜龙有些不好意思了，它挠了挠头。
　　心想着。
　　看来自己的确还是太年轻，就像叔叔说的一样，过于鲁莽。
　　不过这种错，对于青铜龙，想要改还是太难。
　　格尔因也没忘记本来的目的，只见它严肃对着妮娜道。
　　“现在，我说的你可以信，可以不信！”
　　“但，我要告诉你，刚才你在黑街见到的人，是邪神信徒！还是要尽早远离的比较好，我怀疑他们要活祭！”
　　“什么？”
　　妮娜和西莉亚同时惊讶地看着眼前的海藻发色的少年，像是在怀疑真假。
　　“衔尾蛇帮？”
　　西莉亚仔细回想着，符合条件，今天与她交流的人，似乎也就只有福尔曼了。
　　但接下来的一幕让她们确信无比，可以记录影像的留影魔法石，记录了一切。
　　而西莉亚看完的第一反应，则是。
　　邪神！可是一件不得了的大事！
　　得赶紧告诉主人才行，要赶快离开这里！
　　妮娜更是匆匆向格尔因道了谢，便拽着西莉亚要离开。
　　邪神......这可不太妙，得让歌顿先生知道才行！

第一百二十四章 【斯塔戈恩】
　　格尔因看着两人匆匆离去的背影，满意地笑了。
　　心中不禁想着。
　　这应该就是青铜龙的童谣中所说的帮助他人时的感觉？
　　刚才听到妮娜道谢时，它内心的确有种愉悦感衍生，并很快充斥了他的心腔。
　　不过愉悦来的快，去的也快。
　　就在格尔因想要继续去盯着黑街的猎龙帮，打算执行正义时。
　　它的内心突然来了一道特殊的交流传讯。
　　讶异之色瞬间浮现在格尔因脸上，但紧随而至的是欣喜！
　　是叔叔斯塔戈恩！
　　它之前是去协同卡兰度的圣武士小队追寻莎尔牧师，现在这道传讯，意味着它回来了！
　　格尔因精神一震，立刻就变形成一只海鸟，想要不惊动他人的情况下迅速远离这里。
　　它有些迫不及待想要听叔叔的这次经历了。
　　邪恶的莎尔牧师妄图毁灭城市，正义的青铜龙带着它的人类伙伴，挫败了她们的阴谋，这个故事格尔因觉得自己能回味很多年。
　　光想想它都有些颤抖，以至于飞行时忽高忽低。不过也没人在意这个就是了。
　　漆黑的夜中，谁又会在意一只飞鸟。
　　不过在走之前，它还是带走了那袋小面包。
　　毕竟这可是它花了钱的！
　　格尔因化作海鸟飞走后。
　　平民区的小巷，再度归于平静与空旷。
　　只有漆黑的夜中，多了一只海鸟乘风而起，越过卡兰度的错落圆顶式建筑，塔楼，白色高墙，朝着大海明月的方向飞去。
　　......
　　另一边。
　　妮娜与西莉亚没有在路上耽搁太久，回到在黑街的家后，便通过密道回到了地下洞窟。
　　然后对着歌顿便是一通信息轰炸，不过她们的条理很清晰，基本将从格尔因那边得知的讯息完整的还原出来了。
　　歌顿听的有些疑惑，有这么好的人！还主动上来告诉妮娜？还要报答她？
　　歌顿眉头微蹙，感觉事情并不简单。
　　所以，它又仔细的询问了两人一番，包括少年的穿着打扮，语气行为。
　　但总体而言一无所获，除了一头海藻色的头发，以及竖瞳比较亮眼外，那就是正常居民的装束。
　　很难猜出它的来历。
　　但妮娜好像想到了什么，说格尔因身上有股海上浪花的气味。
　　曾经扒拉过死鱼的妮娜，对这种气味记忆很深刻。
　　格尔因身上虽然淡，但还是有的。
　　妮娜的话，这下彻底引爆了歌顿的思绪，灵光一闪。
　　歌顿便猜到了格尔因可能是什么了！
　　一头伪装成类人生物的青铜龙！
　　它可记得，妮娜刚才可说了这位少年的不少事迹。
　　“骗她的小面包与同情心！”。
　　就是平时喜好变身成老乞婆在卡兰度乞讨。
　　“打击贩卖奴隶，不惜只身犯险，对邪恶零容忍！”
　　卧底变身进入猎龙帮查探有关运输贩卖奴隶，想要将邪恶势力连根拔起！
　　等等事件，外加前后联系。
　　完美符合龙之传承中，青铜龙的行为方式。
　　钓鱼执法和对恶徒们彰显正义，以及不遗余力打击邪恶，可是它们的拿手好戏。
　　而帮助妮娜，也更好猜测了。
　　毕竟青铜龙是会对曾经帮助过它的好心人或者说善良的人，给予奖励。
　　只不过大多数的奖励有可能是几十年，甚至上百年后，青铜龙才会想起来有这么一茬事。
　　而这次其实也算因缘际会。
　　不然格尔因估计也是和青铜龙的前辈一样，眨眼就忘了这个给它投食甜味小面包的龙裔小女孩。
　　不过比起这些，歌顿想的更多的还是。
　　这些正义的偏执狂出现，那也就意味着这里肯定要发生动荡了。
　　青铜龙它们就和圣武士一样憎恶邪恶，但比圣武士更加不可控制。
　　因为能够约束它们的，近乎没有，全靠自觉。
　　所以能闹多大，歌顿心里也没底。
　　毕竟根据龙之传承中，青铜龙的所作所为，大抵可以用“吾心吾行澄如明镜，所行所为皆属正义”来形容概括。
　　它们是一群正义的疯子，是无法容忍邪恶之龙。
　　为了打击邪恶，做出何等之事，都是有可能的。
　　所以歌顿已经打算明天一早就要离开！
　　如果不是天色太暗，是海底生物活动频繁的时候，歌顿都想连夜离开这里了。
　　它虽然不惧，可它又不是孤家寡人，有眷属，还有妮娜，自然是稳妥起见，等养足精神再上路。
　　更何况现在出去，有可能撞上那头青铜龙，歌顿可不知道属于它的海域在哪。
　　万一到时候走岔了，那可就麻烦了。
　　要知道，如果被青铜龙撞见，是很容易起冲突的。
　　因为它们无法容忍邪恶，以至于如果在海域中见到歌顿这种麾下有着混乱邪恶阵营的狗头人和哥布林眷属的真龙领主。
　　那在他们眼中，也与邪恶挂钩。
　　就算妮娜在一边都不管用，无法劝解。
　　虽然可能不会像见到天敌五色龙中的蓝龙一样，一上来就打杀争斗，但绝对不会笑脸相迎。
　　要么驱逐，要么战斗，除非你的实力碾压了它，才有可能心平气和地与你交谈。
　　所以歌顿的想法是，等明天黑街的帮派开始活动的时候，它就离开，这样就有很大概率与那头青铜龙错开，就算不小心踏入它的领地，也没有大碍。
　　毕竟主人不在，青铜龙的防护力量又大多在巢穴中，或者是巢穴入口处。
　　只要不撞见。
　　它就能够安然无恙地通过。
　　在计划确定了后，歌顿和妮娜她们又聊了一会，便各自休息去了，毕竟今天也累了一天，就算中午小憩了一下，还是有些顶不住。
　　中途，歌顿还叫史盖欧和格鲁什它们准备一下。
　　明天就要离开，时间上还是比较紧的，但哥布林和狗头人也没什么家当，基本处于想走就可以走的状态。
　　再歌顿处理完所有事情，以及制定明天远行的几个计划后，已是深夜。
　　它轻轻的卧下，躺在妮娜旁边，缓缓的闭上了竖瞳。
　　期待着明天的到来。
　　翌日。
　　卡兰度喧嚣时分，海龙兽巢穴高台上。
　　狗头人和哥布林挤在一块，格鲁什和史盖欧站在最前方。
　　而妮娜和西莉亚它的左右两侧。
　　整装待发。
　　而歌顿在眷属中巡弋了一阵，便不再犹豫，直接捏碎了手上的卷轴。
　　【群体水下呼吸】
　　一道浅蓝色的魔法灵光，伴随着咒语，弥漫到高台上的数百只怪物，以及歌顿身侧两旁的人类少女身上。
　　这个可以，让妮娜和西莉亚，以及哥布林它们，可以完全无阻碍的在水中自由行动。
　　虽然相对于哥布林的身价，价格有些昂贵。
　　但歌顿觉得挺值，毕竟这些都是它的眷属！它是不会随便放弃的！
　　“出发！目标，瑞卡岛！”
　　整装待发后，歌顿在洞穴中发出了第一声咆哮！
　　------
　　此时，卡兰度，码头区外东面海域，一头身长将近三十多米的青铜龙正在海面波涛上晒着太阳。
　　往来船只远远看见都绕着路，远离了航线。
　　认识它的，都露出了敬畏地眼神，着看着这个有着【卡兰度守护者】之称的老年青铜龙。
　　斯塔戈恩！

第一百二十五章 【失败】
　　碧波荡漾，万里无云。
　　“总算可以休息一阵了！这次可差点没把我累死！”
　　斯塔戈恩看着天上飞过的海鸟，这样想着。
　　它任由自己庞大的身躯，就这样静静平躺在波涛中，它要感受着温暖海水冲刷着暗铜色泽的鳞片，这样会让它感觉这是最近久违的宁静时光。
　　它刚回来没多久，就遇到了莎尔牧师的搞事，以至于让它出了一趟远门，与那些圣武士跑到海外群岛，去追逐那些堕入暗影之人。
　　不得不说，那些阴影中的老鼠果然是最会藏匿的。
　　它和圣武士花了将近两个月的功夫，才在数百个岛屿中，找到了那些莎尔牧师的轨迹。
　　赶到时，她们竟然还在进行邪恶祭祀，妄图召唤居住在阴影位面的神孽。
　　想到那一幕，那血色祭坛，那些莎尔牧师，仪式的祭祀者。
　　为了能够让取悦神孽，或者说加速祂的诞生。
　　竟选择割除自己的五官，来当做祭祀的助燃剂。
　　可尽管这样，那些牧师失去双眼的孔洞仍虔诚注视着祭坛的神像，没有嘴唇的嘴也在兢兢业业念着祷词。
　　真是疯狂！
　　纵然斯塔戈恩身为老年青铜龙，早已经历过许多风风雨雨。
　　还是忍不住给了这些堕落在暗影中的莎尔牧师一个评价。
　　好在最后也没出什么大乱子，他们的及时赶到，制止了这场仪式。
　　将那些牧师尽数用圣光制裁，将她们的尸体以及血色祭坛一同摧毁。
　　摧毁后，斯塔戈恩就回来了。
　　虽然好像还有几个漏网之鱼，但斯塔戈恩也懒得想那么多。
　　剩下的交给圣武士小队就好，更何况，就那几条小鱼，已经无法再对卡兰度实施又一轮打击了。
　　“真是不错啊！”
　　斯塔戈恩享受着久违的日光浴，心绪开始发散。
　　又开始做起最喜欢干的事情了。
　　那就是观察人类社会。
　　它昂起了那带有棱纹和沟槽的头冠，将目光正对远方的卡兰度。
　　躺在海水中的它，利用龙类的超距视野，可以清晰的看见港口的每一个的脸。
　　无论是洋溢的市侩笑脸，还是汗水密布的黝黑脸庞，亦或是打趣嬉笑的孩童稚脸，清清楚楚！
　　斯塔戈恩看着远处的繁华巨城，以及港口络绎不绝的船只舰队。
　　虽然观察过很多次。
　　但它还是百看不厌，饶有兴趣的看着一幕幕小画面。
　　他觉得人类真的是一个很奇妙的生物。
　　十几年的时间，对于它们真龙而言，就是打个盹。
　　但在他们手中，变化却可以堪称日月颠倒，宛如神迹一般。
　　大概是四十，还是五十？亦或是半个多世纪前？
　　反正那时候这里还是一个【六阶】还是【七阶】的水生食人魔的领地，是它帮忙清剿的，为此那时候的城主还给它支付了一笔可观的报酬，但奇怪的是，好像现在卡兰度的城主并不是他的子孙后裔。
　　而且刚开始卡兰度也没这么大，只有一个码头和一些依附码头的小镇。
　　但半个世纪后，一座它们真龙花费数个世纪都无法建成的巨大建筑就卧在这片平原上。
　　斯塔戈恩虽然记不清自己在卡兰度的这个巢穴呆了多久，但大概时间线还是知道的。
　　所以，斯塔戈恩不止一次对自己的侄子格尔因说，要对人类中智慧且善良之人抱有耐心。
　　而对那些恶徒则要下霹雳手段，绝对不能手软。
　　不然他们的成长速度，远超真龙的想象。
　　不过想起这，斯塔戈恩突然想到昨天晚上格尔因在听完它的海外故事，似乎有些心事没有讲。
　　青铜龙是很敏感的，尤其是对于同类的状态。
　　所以格尔因的异样没有瞒过它，不过斯塔戈恩也没想那么多，反正它在自己眼皮子底下，也出不了什么差错。
　　哗啦啦的浪花席卷，潮水开始变的汹涌，远处的巨城也开始繁华后。
　　斯塔格恩感觉自己有些饿了，它觉得它有必要在领地中寻找几条鲨鱼太填一下肚子了。
　　昨天他看了看，这片他放养了都快十年的鲨鱼，感觉上千斤的都没有几条了。
　　这才几个月，它就要跑到别的海域去觅食了？
　　下次在和格尔因见面时，一定要说它一下，不要只吃尾巴不吃头，很浪费的！
　　带着这个想法，斯塔戈恩与浪涛中钻入了水下，开始寻觅起这片海域的鲨鱼。
　　不过没多久，水下的斯塔戈恩，就发现了一个很恶心的东西。
　　居然是一只在水下自由行动的哥布林！此时那矮小丑陋的绿皮怪物正在洁白的海床沙滩上行走。
　　并不是有着八条腿的水生哥布林，而是陆地上的那种。
　　不过不管是陆地的，还是水生的，斯塔戈恩不像自己的其他同类，它是绝对无法允许自己领地内，有这种邪恶生物出现的。
　　之前回来的时候，它就清剿了一批附近的海鬼婆，和鲨鱼人。
　　没想到现在居然又冒出了一个哥布林，看来自己不再的这些天，格尔因很懈怠啊！
　　斯塔戈恩直接操纵水流，将那只哥布林在水中挤压成一滩血雾后，才放过了它。
　　不过，这还没有结束。
　　它那颗已经呈现绿宝石状态的眼球，开始仔细扫视起这片平坦的海床附近。
　　它可不信附近只有这一只。
　　很快，它又东南，西南几个方向接连找到了四五只哥布林。
　　将其一一在水流重压下捏成麻花团后。
　　斯塔戈恩又巡视了这片海床两三遍，发现没有其他怪物后，它才满意的点点头。
　　朝着不远处一头正在捕猎海狮的鲨鱼而去。
　　而它没有看见的是。
　　一处靠近岩壁的河床下，一个埋在河床沙子底下的只露出部分石质身躯的雕塑偷偷地在白色的砂砾下，睁开了那双暗金色的竖瞳。
　　但身体一动不动。
　　------
　　高台之上。
　　歌顿现在回想起来那头三十多米长的青铜龙从自己头顶游弋而过时的感觉，都有些头皮发麻。
　　如果不是有【静止石像】它说不定就被发现了。
　　还好它没有选择一股脑的将眷属全部派出，而是打算分批次的出去。
　　然而没想到的是，在第一批就遇见了青铜龙。
　　也不知道是运气是好还是坏。
　　反正歌顿吓了个够呛。
　　不过歌顿现在想的更多的还是，看来这条水下隧道在那头老年青铜龙离开之前，是不能用了。
　　反正它是不敢用了。
　　但这也就意味着，它的逃难计划就此搁置。
　　不过，它好像还有别的方法。
　　歌顿从次元袋中，掏出了一张【变形术】卷轴。
　　沉吟不语。

第一百二十六章 【变形术】
　　【变形术】是法师的四环法术。
　　顾名思义，就是可以让受术者变成想变的动物或者类人生物。
　　当然是有局限性的，并不能什么都变。
　　动物中并不包括那些超凡生物，巨龙，海怪，这些。
　　只能是普通的野兽，熊、老虎、豹子之类的，而且还不是凶暴种。
　　不过类人生物倒是多种多样，只要是存在于艾欧大陆的智慧种族都行。
　　无论是人类、矮人、精灵、半身人、甚至是变形成一只狗头人，地精都可以，不过一般也没人这么干。
　　当时歌顿将变形术卷轴纳入购买行列。
　　主要是因为，考虑到日后倘若与人交涉，它不想被人看破身份时的需求。
　　变形术卷轴就是在它无法变形时，过渡期的不错的选择。
　　但这种卷轴价格比较昂贵，和【火球术】卷轴价格一样，都是四百金币一张。
　　它也没备几张.
　　但如果它选择变形成人类，，然后通过坐船来离开卡兰度，前往瑞卡岛的话。
　　那么有一个大问题，摆在歌顿面前。
　　那就是它的眷属没办法光明正大的离开下水道，或者说，没办法悄无声息的离开下水道。
　　毕竟地下洞窟这条路走不通，只能走码头航运的话。
　　歌顿的选择十分有限的。
　　而且这些选择，都不怎么好办。
　　虽然它手上握着的【玻璃瓶】中的三桅帆船，可以让哥布林狗头人藏在里面。
　　但它不会开船。
　　西莉亚虽然会造风术，可以胜任风吟者的位置。
　　可要知道，熟练的水手与舵手在一条船上也是缺一不可的。
　　原本歌顿留着船不打卖是打算回瑞卡岛，让那些猫化人来担任的。
　　可远水解不了近渴，它如果想用这个方法，那它只能选择另外招募一批水手。
　　但这种事情不是招募普通水手就可以解决的，它需要的是一批忠心于它的水手。
　　选择威逼利诱胁迫又风险太高，这里可还是人类的地盘。
　　它也不是法师，能够控制人心。
　　更何况，怎么把哥布林和狗头人送上船还是一个大问题。
　　毕竟这不是一只两只，这是好几百只。
　　所以歌顿现在面临着取舍。
　　到底是放弃这些眷属，与西莉亚妮娜她们先离开卡兰度，苟一波再说。
　　还是据守在下水道，耐心等待那条青铜龙离开，再从海底隧道离开。
　　亦或者另辟蹊径，想出一个即安全，又稳当的离开方式。
　　群体隐身术，但价格太高，明显超出了预算。
　　虽然西莉亚会不要钱的【隐身法球】，但这杯水车薪。
　　又或者是当赌狗，拿一只狗头人外出去海域试探，赌那条龙不会天天待在出口处的那片水域。
　　可这种风险实在太高，就算撞见那头龙不在。
　　也有很大概率会发生它们在海底走到一半时，那条原本不在的青铜龙又再度回来。
　　到时候，跑都没得跑!
　　不光自己有暴露的可能性。
　　那些跟着它出来的眷属，那也一个都跑不了。
　　而且还有可能会暴露地下通道。
　　......
　　歌顿就这样苦思冥想数个小时，期间经历了无数次推演，筹谋。
　　但因为各种各样的缺点，都被它一一否决。
　　最后，在愈来愈紧的时间压迫下。
　　歌顿最后还是选择了一个较为符合真龙行径的计划。
　　很简单，很直白。
　　那就是它利用变形术卷轴，变形成小型动物与妮娜她们坐船离开。
　　之所以选择不变人。
　　那是因为歌顿考虑过，变身成动物，更方便自身行动，且不引人注目。
　　才不是为了省一张船票钱......
　　而史盖欧和格鲁什就就暂且让它们继续呆在黑街下水道，等以后有机会再重新带走。
　　这并不是歌顿头脑发热的决定，而是歌顿觉得与其拿着它们生命来做尝试，还不如让它们在下水道中暂且安稳生活着。
　　根据概率而言，前者是九死一生，后者则还能五五开。
　　而身为下水道的生物。
　　它们只要小心谨慎一些，身为怪物的它们还是能安稳地度过这场灾难的。
　　毕竟它们身上也没有什么能够让人觊觎的，无论是生命还是价值，都那么不值一提！
　　在想好了决定后，歌顿也就没有多做犹豫，先对妮娜和西莉亚说清楚后。
　　然后再对龙脉狗头人史盖欧和哥布林酋长格鲁什发出了驻留的命令。
　　而格鲁什它们居然是一脸轻松且愉悦的应下。
　　以至于歌顿看见它们的表情，原本还有些内疚的心，顿时都不内疚了。
　　合着它们巴不得不离开啊！
　　不过，说实话。
　　如果不是歌顿去意已决，格鲁什和史盖欧是压根都不想离开下水道的。
　　毕竟在它们看来，没有任何地方能够比拟的上下水道了。
　　这里有着宽敞无人打扰的洞穴，丰盛的食物（菌菇和鱼类），大抵神国也就这样了吧！
　　让它们去瑞卡岛，它们心中是一万个不愿意。
　　但它们根本不会拒绝歌顿的命令！
　　所以歌顿命令它们留在下水道，正合它们的心意，因此才笑意盎然，轻松愉悦。
　　“那就这样吧！你们一定要记住，不要扩张，低调发展，我希望下次回来，还能看到你们都在！”
　　歌顿的嘶哑粗厚的嗓音，在洞窟中回响。
　　两个怪物首领自然是纷纷应诺，然后再是一通痛哭流涕的表述忠心。
　　不过刚才它们听到留守下水道时，脸上的窃喜歌顿早已经看见。
　　所以对这些马屁直接当垃圾话，无论哥布林怎么哭嚎，狗头人怎么挤眼泪，都无济于事。
　　歌顿很是淡漠地驱赶它们离开这，不过它还叮嘱了狗头人。
　　在它离开后，要将这处通道两头堵住。好伪装成没有出口的样子。
　　待到怪物首领离开，歌顿也没有过多犹豫。
　　直接撕开了那张装有【变形术】的法术卷轴，随着呢喃的咒语从歌顿口中吐露而出时。
　　一道像扭曲波纹的魔法灵光，直接就从卷轴中颗颗符文中亮起，形成了无数道小漩涡。
　　歌顿也可以清晰感应到，那些小漩涡中是什么。
　　“蛇”、“人类青年男性”“人类老年女性”“哥拉斯猎犬”“棕熊”......
　　只要歌顿接触到那道漩涡，它就能反馈给歌顿一大段可以变形成的生物目录。
　　歌顿微微扫了一眼，最后，选择了一个不怎么引人注目的生物。
　　停滞在半空中的魔法灵光在歌顿选择之后，立刻暴涨了无数倍，将歌顿整个身躯都笼罩了起来，从头到尾，每一块鳞甲都覆盖。
　　魔法灵光随着歌顿身体的缩小，越来越亮，直至围观旁人什么都看不清为止。
　　而妮娜眨眼再看时。
　　便发现歌顿已经完全消失，取而代之的原地突然出现的一只翘着尾巴的黑猫。
　　它那双琥珀色的猫瞳中满是严肃，就像刚才歌顿的眼神一样。
　　妮娜看着眼前的黑猫，试探性的喊了一句。
　　“歌顿先生？”

第一百二十七章 【插曲】
　　“妮娜！是我！”
　　没有喵~。
　　而是歌顿那熟悉的嗓音。
　　让妮娜确定了眼前的黑猫是歌顿先生，顿时就喜笑颜开。
　　笑着道。
　　“歌顿先生，你要这样和我们一起离开吗？”
　　“嗯，没错！”
　　歌顿不置可否，点了点猫头。
　　它之所以现在就使用变形术。
　　是因为之前询问过西莉亚，卡兰度的船只状况，身为商业都市，这里是全天有船的。
　　只不过是或早或晚而已。
　　而且今天天气还不错，拥有【水生】天赋的它，是可以感应到这片区域有没有暴风雨的。
　　也就不存在风暴灾害延误航班的情况。
　　歌顿一边想着，一边有些生疏地左右看着有些熟悉而又陌生的视野。
　　这是两个多月前，它刚来这个世界时的视野。
　　看什么都很大，无论是人还是景。
　　不过，今时不同往日。
　　它那时候还是一头半米不到的雏龙，缺乏严重的安全感，就连睡觉都不忍心睡，直到有了第一块领地后，才好一些。
　　而现在，它已经长到了八米长，且身上繁杂的天赋让它能够应对各种情况，无论是偷袭还是强攻，都远超昔日。
　　在这个世界，也勉强算是有一点自保能力。
　　只不过同样还是要提桶跑路......
　　而且歌顿感觉就算躲到瑞卡岛也不安全，它可是记得，海洋中的怪物，并不比陆地上少。
　　不少强大的怪物就居住在深海之中，比如最著名的来自于无底深渊的原住民奥比里斯魔，有着深海之王称号的大衮。
　　在动荡之年，它的活跃程度并不会比那些邪教徒少，它可能会更加肆意的吞噬，毁灭。
　　但真要这么计较的话，哪里都不安全。
　　毕竟说不定那处洞窟下就连通着幽暗地域。
　　所以歌顿也没有将这个太放在心上，至少瑞卡岛的安全度远远比下水道要高的多。
　　想到这，歌顿便迈着小碎步，走到妮娜她们跟前几步，然后对着妮娜问道。
　　“妮娜，这里还有什么要带走的吗？”
　　“没有，歌顿先生，刚才已经收拾好了！”
　　妮娜摇头，她在刚才歌顿与史盖欧它们交谈时，就将自己在洞窟内的行李收拾完毕了，也就只有卡兰度的住处还有一些杂物。
　　“那就走吧！对了，西莉亚，待会你到码头区，记得找船只航线和航班图给我。”
　　歌顿点头率先上前，好似有想起什么，然后又对西莉亚叮嘱道。
　　既然要坐船离开，那船只航线肯定要选它熟悉的区域，能够经过瑞卡岛的自然是最好的。
　　但瑞卡岛那片周围都有着礁石，想必正常船只都不会从那里经过。
　　所以它也只能挑选一个较为接近的，之后再从水下过去。
　　“好的！主人！”
　　“西莉亚浅浅应道，虽然对着一头黑猫喊主人有些奇怪，但她已经习惯了。
　　习惯了对那声音的主人，致以发自内心，最为崇敬的称谓。
　　“诶！歌顿先生，等等我！”
　　歌顿走的有些触不及防，身后的妮娜连忙叫住了远去的黑猫。
　　听到后面的呼唤，歌顿停下步伐，扭头看向妮娜时，它的猫瞳中还发出了疑惑的光。
　　“？？？”
　　“干嘛？”它问道。
　　对此，妮娜则是报以一个羞赧的微笑。
　　“歌顿先生，我想，你应该不认识卡兰度的路吧！到时候你在大街上，会走丢的！所以，让我抱着你吧！”
　　“我认......好吧！”
　　歌顿刚想说认识，因为它曾经在哥布林的施法者那拿到了卡兰度的地图，它记得很清楚，所以走丢纯粹是无稽之谈。
　　但看见妮娜那希冀的目光，歌顿又看了看自己不算太大的身体，最终还是改口了，同意让妮娜抱着自己，虽然那感觉有些怪。
　　但能够让她开心一下也是好的，毕竟两个多月没见，这还是妮娜的第一次请求。
　　歌顿难以拒绝！
　　在歌顿同意后，妮娜雀跃不已，她几步上前然后蹲下身子。
　　将眼前只有她手臂一样长的黑猫小心翼翼的抱入怀中，然后发出了嘿咻咻的满足笑声，像是达成了什么目标一样。
　　“妮娜，你笑什么？”
　　歌顿听着妮娜这个笑声有些怪，不禁好奇问道。
　　“不好意思，歌顿先生，我实在是太高兴了，原本以为无法实现的！”
　　“实现什么？”歌顿卧在妮娜胸前，昂着头，看向这个头一次，变的如此巨大的少女脸庞。
　　“一个遗憾的愿望，歌顿先生~”
　　“我曾经很想抱你起来的，在你破壳而出，救下我的那一刻起，就很想了！”
　　“但歌顿先生，你长的实在太快了，快到我刚产生这个念头，你就长大了好多，以至于，就算你同意，我也抱不动你了！”
　　“所以这就成了我心底的愿望，不过，我还是完成了，嘿嘿！”
　　妮娜一边抽出了托着歌顿的一只手，借此来抚顺黑猫身上宛如绸缎般的毛发，一边心满意足地道。
　　而歌顿就这样半眯着眼，也没有挣扎，感受着来自妮娜的轻抚。
　　但没有鳞片的遮挡，被人摸的感觉，时间久了，歌顿感觉有些毛骨悚然。
　　它都有些想炸毛了。
　　但听到了妮娜所述说曾经的遗憾，想想也就忍了。
　　毕竟，有始有终，也就今天一天，等变形术结束后，就解脱了。
　　歌顿这般想着，就任由妮娜这样抱着它，与西莉亚，一同走上了连通巢穴的黑街房屋。
　　这还是歌顿第一次出现在卡兰度的大街上，它有些好奇的透过玻璃，看向外面的黑街低矮建筑。
　　这里就是卡兰度吗？感觉和海面眺望时，看起来不太一样。
　　不过歌顿略微思索，便发现这是在情理之中。
　　毕竟码头区和黑街这种类似贫民窟的地方，完全没有可比性。
　　大约五分钟后，西莉亚将她要带的东西收拾好了，两人一猫就这样推开了房屋的门。
　　走到了黑街的大街上。
　　朝着码头区的方向走去。
　　不过路上还发生了一个插曲。
　　那就是西莉亚与那个衔尾蛇的骨干，福尔曼撞上了。
　　他是来通知西莉亚有关乔伊的消息，他出没的位置与他入住的旅馆都被详细记录成了一张纸。
　　歌顿倒是混不在意，它都要带着怀表跑路了，任你再能找，也休想在下水道找到半块表。
　　然后，福尔曼还对西莉亚通知一件事。
　　那就是衔尾蛇的首领，维密尔。
　　让伊琳也就是西莉亚，想让她明天开始负责下水道的一块区域巡逻。
　　这是曾经西莉亚答应维密尔的。
　　如果不是因为要离开卡兰度，西莉亚肯定会同意。
　　但如今，她也只能婉拒。
　　毕竟做不到的事情，她不会欺骗，也没必要欺骗。
　　见西莉亚拒绝，福尔曼并未多说什么，只是浅浅应了一声，便低着头走了。
　　不过那时歌顿卧在伫立一旁的妮娜的怀中，以这个角度，它可以很清晰的看见福尔曼离开时，低着头的脸。
　　很扭曲，且阴沉！

第一百二十八章 【替代品】（二合一）
　　“歌顿先生？怎么了？”
　　妮娜看着怀中的黑猫止不住朝着福尔曼的方向看去，下意识轻声问道。
　　“喵~”
　　黑猫昂着头，很是天真的喵了一声，还用小肉爪戳了戳她。
　　好像是在说，你叫我干什么？
　　歌顿先生不会说话了！怎么回事？
　　妮娜有些懵。
　　不过，没几秒，妮娜心中就同步传来了伪龙莉兹提醒的声音。
　　“妮娜，歌顿大人让我转告你，周围有人，之后的交谈都让我代替发言！”
　　听到这话，妮娜才反应过来，这里已经不是地下洞窟了。
　　她抬起小脸，看着周围隐约投来的注视目光，便察觉到有人在看着她们。
　　于是，她抿着嘴，一脸歉意地看着那只一脸天真无暇的黑猫，揉了揉它的脑袋，示意自己知错了。
　　歌顿则无所谓的又喵了一声，反正也没暴露它，算不得大错误。
　　毕竟给宠物起名“先生”，好像也没什么不对的，比如某头巫妖。
　　它也不再看向福尔曼的方向，而是像普通黑猫一般，眯着眼享受着上方妮娜那轻柔的顺毛服务~
　　一只黑猫会说话在卡兰度不算罕见，但是也不多。
　　歌顿并不想因为这个而引人注目，或者说有所提防。
　　对于福尔曼的扭曲，阴郁之色让它闻到了有些不对劲的味道，似乎自己错漏了什么。
　　难道那些邪教徒已经盯上她们了？
　　歌顿神色也有些纠结，它开始通过莉兹与西莉亚进行对话。
　　虽然这样聊天虽然有些麻烦，但在这个即将离开的关头，歌顿也管不了那么多了。
　　它需要提醒她们，做好有敌人袭击的可能性，从那个脸庞，它感觉这些邪教徒并不会善罢甘休。
　　它不是没想过提前让西莉亚出手，将苗头扼杀在摇篮中。
　　但这里众目睽睽之下，根本无法动手，反而打草惊蛇。
　　而暗杀又不现实，身为术士的西莉亚根本无法追匿一个老道的游荡者，纵然他只是二阶。
　　更何况，这块地盘就是衔尾蛇的，跟着跟着很容易弄巧成拙。
　　所以歌顿也只能催促赶紧叫辆马车，赶往码头区，希冀望于他们的反应不是那么迅速。
　　在他们反应过来之前，他们已经乘船离开卡兰度，这样是最好的。
　　然而，该发生的还是会发生，在妮娜抱着歌顿坐着马车走到码头区寻找船只时。
　　福尔曼就已经回到衔尾蛇的总部，将西莉亚拒绝的事情告诉了维密尔。
　　原本心绪就有些不宁的维密尔，表情也同样变的有些阴沉。
　　“伊琳拒绝了？怎么可能！”
　　“上次我和她见面时，我看她同意的概率挺大的，是不是你惹了她？”
　　维密尔蹙着眉看向这个低着头不敢出声的游荡者，询问道。
　　虽然西莉亚在她的计划中，并不是不可代替的，但在仪式即将开始前，出现这样的征兆，她就感觉很不对劲。
　　“我没有！维密尔大人！”
　　福尔曼苦着脸连忙辩解道。
　　“那怎么会这样？”
　　维密尔自然知道福尔曼的秉性，问这话也是为了想要知道一个原因，明明一天前还说的好好的。
　　第二天就变卦，这可不像那位“风爆小姐”的作风。
　　不过，原因很快来了。
　　有人看见，伊琳和她的妹妹，带着一只黑猫乘上了一艘开往新大陆的商船。
　　......
　　“歌顿先生，你看，好漂亮啊！”
　　码头区，东南港口，一艘三桅帆船上。
　　一袭夏日清爽的白色连衣裙，头戴太阳帽打扮的妮娜抱着黑猫，站在上层甲板的尾舷，垫着脚看向这艘三桅商船下的风景，语气中满是惊叹，她的神色间洋溢着最为纯真的笑意。
　　暗金色的竖瞳都显得柔和了不少。
　　西莉亚此时不在这，而在甲板下面的船舱中。
　　这里除了她和歌顿外，还有着不少冒险者，商人，旅客在温煦的阳光下吹着来自北方冰川的凉爽海风。
　　西莉亚之所以不在的原因，是因为它让西莉亚帮忙给它的储法戒指中存储一个三环法术。
　　自从上次【石化术】后，歌顿先后在里面储存了几个法术，但今天歌顿看到福尔曼后，感觉储存一个【隐身法球】是有必要的，所以就请西莉亚帮忙储存一下。
　　而储存法术，需要安静的环境，封闭性的船舱自然是最佳的选择。
　　“一般货色~”
　　歌顿也懒得看妮娜所称赞的景色，心中暗道，毕竟上一世经历网络，啥东西没见过。
　　中世纪的港口有什么好看的，它先前也在海域中看过几次。
　　而且之前来这里的路上，就已经远远的看过不少次了。
　　不过还是假装迎合一下妮娜，毕竟，她难得这么开心。
　　于是，它发出了认同的喵叫。
　　可妮娜有些无语地看着怀中脸朝着自己胸前看的黑猫，无奈道。
　　“歌顿先生就知道哄我，你这个角度什么都看不到啊！”
　　更何况妮娜垫着脚才能看到栏杆外的景象，怀中的黑猫自然是不可能看见的。
　　所以，她有些无奈。
　　歌顿先生什么都好，就是喜欢把她当成小孩子。
　　她明明已经不小了。
　　“喵（哪有）”
　　歌顿反驳。
　　转头，向上，作出努力扒拉栏杆的动作。
　　不过爪子还未触碰到栏杆，就被妮娜用双手托起，然后放到她摘下帽子的银发上。
　　然后，歌顿便听下方传来妮娜的咯咯笑声。
　　“嘿嘿~，这样歌顿先生，能看的比妮娜更多了吧！”
　　说着，她又垫了垫脚。
　　之前妮娜来码头区都是远远的看，这次自身在船上的感觉，还是大不一样的。
　　尤其是这种远航船只，往往都比同类船只大上不少，高度也高上不少，让妮娜有种一览众山小的感觉。
　　她觉得这种有必要让歌顿先生看一看。
　　而歌顿也在妮娜的头顶，看着这千帆林立，喧嚣中的卡兰度港口海岸，近距离观看，的确还是有种冲击感的。
　　不过再好看的景色，看久了也会审美疲劳，更何况歌顿来甲板上的目的本来就不是为了看这些所谓的景色，或者享受海风与日光浴。
　　而是为了收集信息。
　　它此时正竖着耳朵在专注聆听其他的声音，掺杂在风声中的讯息是它最想听的。
　　猫的耳朵很灵敏，至少比龙的耳朵要灵敏不少，以至于，歌顿都能听到甲板下，附近船舱内的动静。
　　那些靠在栏杆聊着天的旅客们的内容，也可以很轻易地被歌顿纳入耳中。
　　要知道，在这个讯息交流不便的年代，消息最灵通的莫过于这些行走于各个大陆的旅客行商了。
　　从他们嘴中可以获知不少消息，虽然不如那些冒险者居多的酒馆来的灵通，但总比没有好。
　　歌顿在尽量汲取着它不知道的情报。
　　而且以猫身来观察人群，这对歌顿来说是一个全新的体验。
　　也听到了不少有价值的讯息。
　　诸如：
　　“西方的圣米索尔山区出现了一头老年红龙，阻碍了商道，已经有冒险者前去妄图屠龙了。”
　　“新大陆的兽人已经席卷过半，三个王国已经沦陷在那些兽人的狼骑兵脚下！”
　　“淑娜神殿在筹备巨大盛典，妄图来取悦神祇。”
　　“北地凛冬谷附近地底出现了不明生物，那边的三十多个的村庄全部消失。”
　　......
　　这些讯息，尤其是那些世界各地的预兆消息，更让歌顿直观地感受到，动荡之年前夕所带来的影响。
　　唯一美中不足的是，似乎它变成的黑猫有些憨，能够吸引不少人类雌性的目光。
　　以至于不少主动的女性旅客都上前对妮娜柔声询问，能否摸一摸她怀中的黑猫。
　　不过这些都被妮娜用她的猫比较怕生，或者怕伤到您之类的言辞给拒绝了。
　　毕竟，妮娜可是知道自己怀中的到底是什么。
　　这时，术士小姐西莉亚也从木质阶梯登上了船尾舷的甲板，伪龙莉兹正柔顺着趴在西莉亚的肩头，乖巧无比。
　　不是它不想动，而是歌顿让它不要乱飞，现在它主要的作用来是用来充当随时随地与妮娜她们沟通的心灵链接，太远了信号不好。
　　能够驯服伪龙的西莉亚一上甲板，让不少懂行的冒险者，旅人都为之侧目。
　　纷纷用敬畏的目光看向这个施法者，一时间甲板上的声音都小了不少。
　　而他们所敬畏的西莉亚，却对那只似乎因为她的到来，导致旅客们交谈声音变小，有些挠头无语中的黑猫。
　　通过莉兹在心中默默传递了讯息。
　　“主人！您交代我的，已经完成了！”
　　说完后，她明面上便对望过来的妮娜打了个招呼。
　　上前交谈时，再偷偷将存储好法术的戒指，塞给了她怀中的黑猫。
　　歌顿一口咬住，然后将戒指放回挂在脖子上，伪装成护身符的次元袋中。
　　“还有多久开船？西莉亚！”
　　歌顿通过莉兹，问道。
　　“刚刚问了船长，人还差不少，估计还要等上几个小时，可能要吃完午饭后，才能开。”
　　西莉亚连忙说道。
　　这艘船的目的地是新大陆的萨鲁瓦港，是隶属托奇亚王国的一个重要贸易港口。
　　一般通过运输两个大陆需求的货物来赚取差价。
　　也是少数最接近瑞卡岛航线的船只之一。
　　在上船前。
　　歌顿是看过航班表，与航线海图的。
　　它发现立刻开船，经过瑞卡岛，或者说接近瑞卡岛的船只不多。
　　其他的船要么偏离航线，要么经过一些凶猛生物的栖息地。比如龙龟，比如海龙兽，甚至是青铜龙。
　　而这，往往需要缴纳一笔钱财才能安抚它们。
　　歌顿原本就想绕开它们，自然不会跑到它们领地，返回瑞卡岛，那不是没事找事么。
　　以至于，歌顿一时间没有找到立刻出海的船只，只能选择这艘人还没满的商船。
　　等人齐都花了不少时间。
　　原本它还有些担心福尔曼回去，可能会带衔尾蛇的人过来。
　　但都过去了不少时间，也没见人寻来，歌顿便也就微微放下了一丝警惕。
　　毕竟，歌顿转念一想。
　　如果西莉亚真的对她们很重要，基本上时时刻刻都有人盯着的，绝对不会像这样，任由她外出登船都不管不顾的。
　　所以，她也可能只是一个无足轻重的角色罢了。
　　不过，也就在她们在甲板上眺望远方，满怀期待，等候这艘名为吞鲸号的商船起航时。
　　一个媚意入骨的声音，陡然从身后传了过来。
　　“伊琳？你这是离开卡兰度？哎呀，走也不说一声？还好有人看见了你们，不然我都不知道你不声不响就要去新大陆了？”
　　这时，西莉亚还在甲板上和妮娜小声交谈。
　　她听到这个声音，脸色顿时一边，下意识转过头去，便看见刚才自己上来的阶梯处。
　　一窝蜂涌上了一堆人，都是她熟悉的衔尾蛇帮派的人。
　　其中居中，也正是刚才发出声音的女人，也正是她所熟悉的首领，维密尔。
　　维密尔一步步等上阶梯，走上甲板，朝着西莉亚而来。
　　她的打扮依旧摄人心魄，一身金丝黑袍将她曼妙的身躯勾勒出来，不过身旁凶神恶劣的黑街打手，让不少围观旅客都选择收回目光，只用耳朵来听。
　　“维密尔，我和你的关系似乎没有你说的那么深吧！”
　　西莉亚神色虽然有变，但语气依旧淡定。
　　她在衔尾蛇帮也只是一个挂名，是完全有底气说出这句话的。
　　“这......我不管，不过，你真的不考虑帮我一次？”
　　维密尔神情一尬，但她很快就恢复过来，继续嘴角含笑，看着眼前的西莉亚，顺便也看了一眼躲在西莉亚身后的龙裔少女。
　　至于她手中抱着的黑猫，则是直接被忽略过去。
　　“不好意思！我真的有事，没办法帮你！”
　　西莉亚看着气势汹汹来的维密尔，依旧话语不变。
　　“真的？”
　　“......”
　　西莉亚不再多言，她身前的疾风已经显现，【风之衣】的显现，证明了她的态度。
　　就算是身为四阶亵渎祭祀的维密尔，看着这凌厉的疾风，也微微收缩了一下眼眸。
　　不过神色间没有过多畏惧。
　　毕竟三阶的风元素的术士，可真是......
　　绝妙的代替品啊！
　　维密尔舔了舔嘴角。
　　但同时心底也暗暗恨起那个将她计划全盘打乱的人。
　　就在数个小时以前。
　　有人捣毁了猎龙帮的仓库，材料是小事可以弥补，但献祭给伟大双生蛇神的奴隶全没了！
　　一个不剩！
　　现在，祭坛位置已经选好，她只能做出最后一搏了！

第一百二十九章 【倾覆熔岩，融为焦土】
　　上层甲板，维密尔带来的衔尾蛇成员将西莉亚以及妮娜团团围住。
　　而那些旁观的旅客也已经被他们给驱赶下去，直接被清场了。
　　“维密尔！你真要在这里动手？”
　　一袭黑袍的西莉亚脸色有些不好看，语气带着质疑。
　　她虽然不知道维密尔是什么职业，但等阶肯定是比自己高的，这一点毋庸置疑。
　　不过，当她这句话说出口后，她刚才的疾风泄露便显得有点色厉内茬了。
　　“不不！我只是想让你帮我一个忙而已！”维密尔依旧轻笑，摆了摆手，否认道。
　　她已经看出了西莉亚内心的不坚定，还是采用怀柔政策。
　　更何况现在使用法术，有点引人注目，容易被有心人盯上。
　　她讨厌未知，能够和平达到自己目的是最好的。
　　“我说了我有事！真不能去！”
　　西莉亚有些无奈，她一边说着，一边将妮娜护在自己身后，防止他们利用妮娜来要挟她。
　　“可我看你们的装束，好像也不太像有要紧事的人！”
　　“还带着一只黑猫，嗬嗬~，带它去陪你们来一场浪漫的野餐吗？”
　　维密尔挑了挑眉，看着那身后钻出一个头，好奇看着自己的黑猫，有些揶揄道。
　　“这不需要你关心！”
　　“反正你们无法强迫我去做！你还是走吧！”
　　“是吗？”
　　维密尔看着抿着嘴的西莉亚，咯咯笑道。
　　“这可由不得你！”
　　“这里是码头区，可不是黑街，是由卡兰度的城卫负责的，衔尾蛇的手没这么长吧！”
　　西莉亚声调都高了几个分贝。
　　码头区对外贸易，虽然这里帮派很多，三教九流都有。
　　但这里明面上最大的势力，还是无处不在，收取船税之一【入港税】的卡兰度城卫，毕竟这是他们最大的经济来源，由不得他们不上心。
　　而这也代表着一些明面上的打斗，都会被他们制止，以至于这边的酒馆闹事的都很少。
　　一般喝的酩酊大醉的醉汉想要闹事，都会被同伴打晕带回去，不然招惹来城卫的话，很有可能会让他们这趟出航赚的钱全部赔上。
　　不然的话，就得去卡兰度的地牢里好好呆上一阵子了，那里除了老鼠就是蟑螂，没有人会喜欢那。
　　果然，西莉亚没说多久，阶梯就传来了甲胄碰撞的锵锵声，一队七八人的城卫走上甲板。
　　他们看着衔尾蛇成员，以及那被包围的紧紧的两个少女。
　　想也不用想，便知这就是那种帮派寻衅，压迫良家的戏码。
　　为首的卡兰度小队长更是直接蹙眉斥道。
　　“我收到举报，有人擅自不交钱就上船！还扰乱了其他旅客！你们是哪个帮派的！外来的？还要我教你这的规......这是！格陵斯队长的令牌！你是谁？”
　　身穿精良铠甲的小队长还未说完，便看见一道曼妙的身影从围着的人群中走了出来，正是维密尔。
　　不过她手上还举着一块铁质证明身份的令牌，正是城卫中仅居于大统领韦德，有着【巨城之狮】绰号的格陵斯·福德的身份令牌。
　　他的神色有些惊疑不定。
　　“你可以去问问你的头儿！不过我给你的建议是不要问~嗬嗬！”
　　维密尔看着眼前的小队长，调侃道。
　　然后她又补充了一句，算是给城卫一个台阶下。
　　“我很快就会“劝回”我的伙伴，顺便告诉这艘船的船长，要有点耐心！动不动举报可是很浪费卡兰度的城卫资源的。”
　　“好的！女士！不过，希望您动静小一点！速战速决，千万不要让我们为难！”
　　小队长在听见这话，也就不再怀疑，恭敬说道。
　　然后便转身收队了。他们就这样，来的匆匆，去的也匆匆。
　　一时间，甲板上除了阵阵海风声外，只有愈来愈小的甲胄碰撞声。
　　看到这一幕，不少衔尾蛇的成员眼睛都亮了起来。
　　这还是他们第一次听说，自家帮派居然还有城卫的背景，那在黑街不是横着走！
　　维密尔也有些无奈，如果不是之前的事情，她根本就不想暴露这层关系。
　　也就是城卫中也有着【双生蛇神】祂的信徒。
　　之前卡兰度圣武士封城，她们提前撤离黑街，就是有这么一层关系。
　　才得以知晓消息的，这才没有被紧随而至的圣武士们撵上。
　　“现在，伊琳，可以好好谈一谈吧！”
　　“不然的话，就算你能跑掉，可你的妹妹呢？她可只是个普通人！”
　　“这么漂亮的妹妹，你也不希望她以后在酒馆中度日吧，也不知道她能撑的了几天，不过伊琳，你放心，我的手下还是很怜香惜玉的。”
　　维密尔转头，看向靠在甲板栏杆上西莉亚以及身后的妮娜，虽然在笑，但威胁之意已经显露无疑。
　　她的言下之意西莉亚自然明白，身为风元素的术士她可以跑的很快，但妮娜却跑不掉，下场自然不言而喻。
　　西莉亚看了看维密尔，以及她身边那些虎视眈眈盯着自己和妮娜的衔尾蛇成员，又回头看了看身后鼓起勇气，想要和她并肩战斗的妮娜。
　　以及那头有些炸毛的黑猫。
　　刚想要咬牙拼一把，毕竟她也不是没有退路，身后的栏杆下就是海洋，从这下面跳下去，也是一个不错的选择。
　　身为风元素术士，她可以自由操纵一定量的风元素，也就意味着她有着恒定【羽落术】效果，她完全可以利用风的托举，来保证她和妮娜不会因为坠落而受到半点伤害。
　　就在西莉亚想要通过莉兹和歌顿先交流一番时。
　　歌顿的声音，便抢先通过莉兹的嘴传达到西莉亚的耳中。
　　“西莉亚！歌顿大......大人说，答应她！”
　　“稳住她！”
　　而听到这话的西莉亚有些害怕，她察觉到了歌顿似乎想要做些什么，但她无法违背歌顿的命令，只能装作无奈的表情如数复述歌顿教她说的话。
　　“好吧！维密尔大人~你赢了，我放弃了我的任务，但前提是，你要保证我妹妹的安全。”
　　维密尔原本还以为要动手，或者威压一番才能达到目的，没想到西莉亚答应的如此果断，到让她有些喜出望外，立刻笑吟吟地回道。
　　“那是当然，你的妹妹肯定会被我好好保护起来，我不会让任何人伤害到她的！”
　　然后维密尔便发现，那只黑猫甚至比西莉亚答应的还要快，很是主动从那龙裔小女孩怀中跳下，一脸好奇的看向她，并且蹭了蹭她的腿，以示亲近。
　　弄得原本心性凉薄的维密尔都有些忍不住将这只黑猫抱了起来，娇笑问道。
　　“伊琳，你这猫什么品种的，真好看，我也想养一......”
　　维密尔发现她的话说道半途，便突然哑火，无法发出声音了。
　　而且手中的黑猫变的无比沉重以及滚烫，一秒她都撑不住，直接就掉了下去。
　　伴随而至的还有地面甲板传来的震动感觉。
　　然后，便是无比庞大的阴影遮蔽了维密尔的视野，一堵厚实的火红色的高墙瞬间出现在维密尔面前。
　　炙热让维密尔难以忍受，想要后退，但一只带着无可抗拒力量的利爪，让她无法动弹。
　　这时候，维密尔才发现，眼前的哪里是一堵火红色高墙。
　　而是一头浑身黑色鳞甲变的赤红，鳞甲下正流淌着岩浆，口鼻眼中皆冒出火光的一头巨大真龙。
　　“怎么会！”
　　她的呐喊被吞噬，这种触不及防的感觉让她有些恍如做梦一般。
　　但眼前的真龙并不会因为对手的迟疑而变的同样缓慢。
　　炙热无比的熔岩洪流几乎没有经过怎么蓄力，在【熔火之心】的加持下，它毫不费力的就将眼前早已懵作一团的衔尾蛇成员，包括那名首领，尽数覆盖！
　　船上甲板以歌顿为界，身前皆以变成火海地狱！

第一百三十章 【归来】
　　从赤红色的巨龙出现在码头，那炙热的吐息与船体燃烧产生的黑烟飘荡在卡兰度码头区上空。
　　也不过是堪堪不到十秒的功夫。
　　码头区的氛围几乎是瞬间都上升了顶点。
　　人声鼎沸，不外如是！
　　旅客的慌乱与尖叫，冒险者的骚乱与跃跃欲试，还有码头区那数支城卫队匆匆赶过来的身影，也几乎是在歌顿动手后的几秒钟，先后不一的出现在歌顿的视野中！
　　诸如此类的声音也传入耳中。
　　“诸神在上！一头少年红龙光天化日下袭击港口了！它是怎么出现的！这该死的恶龙！”
　　“红龙！头儿！快看！红龙！”
　　“城卫！城卫呢！城卫在哪里？”
　　大多数人看见了因为熔火之心浑身泛红的歌顿，都把它当成了红龙。
　　毕竟那狰狞的四根犄角，还有那外漏的獠牙，喷吐的赤色岩浆，无一不在证明着它的身份。
　　“红龙”的出现的讯息传递到港口不少尚未清楚状况的人后，聚众效应导致带来的尖叫浪潮又高了一层。
　　当然这些呐喊与尖叫大多都是那些港口商旅的。
　　他们见到了红龙就如临大敌，毕竟红龙这种生物，强盗是它们的天性，任何有价值的东西被它看见，只要打的过，都会毫不留情的将它掠夺。
　　也是这些商旅最讨厌的五色龙，没有之一。
　　毕竟在红龙的世界观中，任何有价值的东西，只有强者才配拥有，弱肉强食在红龙这里表现得淋漓尽致。
　　这些呼喊与尖叫，还有视野内的一幅幅画面。
　　以至于歌顿只来得及收拢一下熔岩中堪堪死去的衔尾蛇成员的光团，就忙不迭的用两只强有力的前爪，一手一个拎着她们。
　　当然，在这之前，【忍耐环境】这个法术是一定要放的，不然歌顿现在身体上的温度，都能够把血肉烤熟。
　　在叮嘱她们抓牢它的手臂后，歌顿便开始张开比身体还要宽大的龙翼，进行强有力的扑扇起飞运动。
　　狂暴的风压在歌顿挥舞起双翼后紧随而至，将这艘已经被熔岩腐蚀了个遍的船只甲板席卷而过。
　　吹的带着火焰的碎木屑到处都是，黑色熏人的烟也朝着卡兰度的码头区的内部蔓延而去。
　　歌顿这头浑身赤红，流淌着岩浆的八米多长的巨龙，在甲板顶部，纵身一跃，在码头区的无数双眼睛中，朝着海外的群岛的方向飞行而去。
　　这次出手，它并不后悔，虽然显得有些鲁莽，但已经走到了这个地步，也没有什么更好的选择了，歌顿唯一的期望，就是待会补救计划能够如它所想一般，顺利实施。
　　歌顿已经翱翔在天际上，离身下的卡兰度，那座白色的巨大之城越来越远。
　　刚才庞大无比的船只，现在在歌顿的眼中，也宛如一个个微型模型，就像玻璃瓶中的三桅帆船一样。
　　不过身下的妮娜的喊声已经传来了。
　　“歌顿先生！后面有船追来了！”
　　她的声音有些急促。
　　歌顿闻言一边飞行，一边回头看去，发现卡兰度码头区，果然已经出航了几艘不大的单桅帆船，正朝着自己这个方向而来。
　　这些帆船的速度并不比歌顿慢上多少！毋庸置疑，这些都是有风吟者存在的船只，不然不可能起航速度能有这么快。
　　不过，真龙的飞行速度向来不行，想要摆脱追踪，在山林丘陵地区还有可能，但是在一望无垠的海洋海面上，肯定是无法指望的。
　　除非阴云密布，但遗憾的是现在万里无云，天气好的很。
　　不然歌顿也不会挑这个时候，潜游去瑞卡岛了。
　　所以歌顿也压根没打算靠飞行来摆脱它们，在天空中找准方向，确认海域方位后。
　　飞行了大概一英里距离后，歌顿便当着远处那些船只的面，如同彗星一般，收拢双翼从高空上斜斜地落下，坠入海水中。
　　当然，爪下的两只少女在坠落时，也及时用比较柔和缓冲的力道，将她们一同带入水中。
　　这片海域便是地底洞窟的出口处，也是歌顿在确认了好几次无误后，才降临的。
　　想要躲避追踪而来的帆船，肯定要寻觅一个他们无法找到的地方，而这个海底入口堪称天然隐蔽绝佳，海草覆盖的洞口，不仔细寻找肯定是找不到的。
　　寻找需要时间，而歌顿，最为欠缺的就是时间。
　　它现在就要打一个时间差，不然的话，它是很难甩开那些追寻过来的追兵的。
　　只不过这样便有惊动那头青铜龙的风险。
　　而且概率不低。
　　要知道，今早青铜龙都在这杀了它几个哥布林眷属。
　　现在歌顿再次回这片海域说不紧张那是假的。
　　再加上。
　　歌顿坠落的方位离入口差不多有五六百米的距离，毕竟在天上看到的位置，和降落的位置完全是两码事。
　　不过，在全身进入水面的第一刻，歌顿就松了口气。
　　因为海水还算清澈，就算不用黑暗视觉，都能够清晰的看见附近几百米的全貌，白色的沙质海滩，奇形怪状的珊瑚礁，以及游动的银鱼群，构成了一副美轮美奂的浅海风光。
　　但对于歌顿而言，没见那头青铜龙就是最美的。
　　所以几乎是在钻入水中的下一秒，歌顿的水下游弋速度就开到了最大码。
　　带着身下的两名少女，朝着不远处的地下洞窟入口方向疯狂游去。
　　惊起了一片银鱼。
　　随后，追来的单桅杆帆船，也跳下来了一个个身强体健的水手，在这片水域开始搜寻。
　　不过此时歌顿已经带着妮娜她们踏入了回到地下洞窟的巢穴的通道当中。
　　他们想要追寻到消失的歌顿踪迹，不把这片海域翻个遍，是很难找到的。
　　当然，最主要的还是他们不确定歌顿钻入这处水下，它的巢穴就一定在这，他们还会将目光和人力投向其他临近的几个区域。
　　要知道，这种藏匿在水下的洞窟极其难找，需要大量的人力物力，就算是施法者，也得一寸寸的侦查。
　　在没有钱财的鼓励下，大多数人根本坚持不了多久，就会放弃。
　　但歌顿在码头区的这番举措，都吓坏了不少前来卡兰度投资的商人，他们想城卫控告且施压，认为这里不安全。
　　不过这也正常，号称自由之城的卡兰度，会被一头青少年的红龙火焰洗地，毁坏船只，然后大大咧咧离去。
　　恐怕任何一个来这座城市投资的商人都会不放心吧。
　　也就在歌顿躲回下水道地下洞窟时。
　　卡兰度，码头区。
　　那艘妮娜所乘坐的商船，火焰已经被扑灭的七七八八，到处都是冷却过后的黑色岩浆石块。
　　石块中还能看见零星掺杂的白骨。
　　城卫在那维持秩序，远处人群乌央乌央的一片，在那指指点点。
　　其他区域的人都被惊动了，毕竟卡兰度出现了一头五色龙，可不是一件小事。
　　而身为城卫副统领，有着【巨城之狮】绰号的格陵斯·福德也几乎是在第一时间赶到了现场。
　　他身穿狮心铠甲，手持利剑，金发碧眼，有种骑士般正义的脸庞，是无数贵族少女心中的梦中情人。
　　他此时正一脸焦急地在船舱内独自寻找，不断的翻动那些黑色的火山岩石。
　　终于，他在一个角落中，看见了那已经烧得不成人形，但胸前的衔尾蛇印记却不曾毁去丝毫的维密尔，格陵斯连忙虔诚的跪下。
　　“对不起，维密尔大人，我来晚了！”
　　“快！现在，举行祭祀，快去黑街寻找福尔曼和芬奇，他会告诉你怎么做的！”
　　“记住，准备足够的祭品。”
　　那具快被烧成黑炭的扭曲身体中，一道弱不可闻的讯息传出。
　　......
　　“主人，你怎么......”下水道中，正在洞窟通道施工的史盖欧和格鲁什正一脸懵逼的看着去而复返的歌顿与妮娜喃喃道。
　　歌顿则很是淡然，熟稔的下达命令道。
　　“我又回来了！”
　　“现在，史盖欧，有件事情需要你去干！”
　　“主人！什么？”
　　“挖塌那个洞！”
　　歌顿指了指海底下的出口，定定的看着眼前的龙脉狗头人。
　　“史盖欧！是时候表演真正的技术了！”

第一百三十一章 【再来一次！九成八！】
　　等到史盖欧提着矿稿带着一队狗头人潜入海水之下后。
　　格鲁什也带着任务离开了地下洞窟，它已经被歌顿派去将通往黑街房屋的那个通道摧毁。
　　之前这个通道在西莉亚让狗头人挖通时，就专门按照歌顿的叮嘱，让它们给通道做了自我坍塌装置，所以就算是不懂挖掘的哥布林也能做到，更何况，也办法做的更糟了！
　　歌顿将通道弄塌的考虑主要还是在于。
　　西莉亚和妮娜的身份，估计已经被那维密尔口中的城卫统领所知晓。
　　所以完全可以推断，西莉亚明面上的居所肯定是会他清查一边的。
　　将通道毁了，有利于增加他们的调查难度，从而给自己争取更多的时间。
　　虽然不知道他们能否找到那个活板门，但未雨绸缪是歌顿一直所做的。
　　缓了口气，歌顿对着紧张兮兮的妮娜道。
　　“我们先休息一会，恢复一下体力，待会再离开这里，你们也顺便换一下身上的衣物！”
　　“好的！主人！”
　　“嗯，歌顿先生。”
　　她们也都知道现在是紧要关头，立刻就按照歌顿所说，开始将身上的衣物褪下，换上备用衣物。
　　也就是之前西莉亚给妮娜买的那身。
　　西莉亚的装扮则换成了朴素的灰袍，遮掩了她初具规模的身躯，这是她最不显眼的一件。
　　而且她最多的便是不同颜色的轻盈长袍了，之所以这么多长袍。
　　当然是因为法术或者术士穿的太多，会降低法术成功率，任何一个冒险者都知道的事情。
　　这也是为什么有些法师喜欢赤身裸体冥想或者睡觉的原因，这样魔力就能更加无阻碍的在体内流动，思路也更加清晰。
　　她们换衣服也没避讳着歌顿，不过歌顿也没有心思去看，它现在想的更多的还是如何在接下来的探查中隐匿自身，接着从而逃离卡兰度。
　　它现在在考虑是否要尝试再用一张【变形术】卷轴，然后施施然的从城门处离开卡兰度。
　　这种计划是可行的，毕竟从发生到结束，现在还不到半个小时。
　　卡兰度的反应绝对没有这么快，说不定黑街这块区域都还没有收到“红龙”袭击港口的消息。
　　毕竟，这可不是上一世网络发达的年代，这里消息传播途径大多是吟游诗人，或者好事者在酒馆的讲述，以及街头巷尾的口口相传，想要将讯息传递的满城皆知。
　　是需要很长的一段时间来发酵的。
　　想到这，歌顿也不再犹豫，直接将最后一张【变形术】卷轴拿了出来。
　　准备支会妮娜和西莉亚不要休息，穿好衣服，再稍微伪装一下。
　　就立刻和它动身离开下水道。
　　它之前之所以众目睽睽下飞离卡兰度，而不是第一时间钻入水中隐匿。
　　不就是为了让他们对城内的守备或者说检查掉以轻心么。
　　海底洞窟这条通道的秘密可只有它和它的眷属知道。
　　其他人无从得知。
　　所以，在洞窟通道被发现之前，歌顿还在卡兰度城内这个讯息，是无人知晓的。
　　所以这么一算，第二次的成功概率可能没有十成，但是还是有九成八的。
　　虽然带点风险，但歌顿觉得还是可以勉强一试的。
　　毕竟不承担风险，又想获得，事事哪有那么顺心如意！
　　所以，歌顿干了！
　　然后它便看向已经穿戴好衣物的妮娜，叮嘱道。
　　“妮娜，你待会用你的化妆技巧给西莉亚和你自己上个以前一样的妆。”
　　“好的！歌顿先生！”
　　妮娜见歌顿似乎已经想到了之后的办法，便也不再多问。
　　她从小袋子中拿出材料，便准备给西莉亚来一层物理伪装，西莉亚虽然有些不解，但还是一动不动让妮娜给她涂抹。
　　很快，一个脏兮兮，裸露的手臂，小腿，长满红斑或者绿藓，一副身患怪疾模样的龙裔小女孩与一个面色蜡黄，精致五官的脸也同样长满红斑绿藓，身上有着异味的少女。
　　便出现在歌顿面前。
　　看到这一幕，歌顿虽然之前见过不少次，但还是不禁为妮娜的伪装技巧感到啧啧称奇。
　　它不吝惜赞美的言辞，对那病恹恹的龙裔少女夸奖道。
　　“干的不错！”
　　而妮娜听完却不欣喜，反而是小声懊恼地说。
　　“妮娜能做到的也只有这些......无法帮歌顿先生太多了。”
　　毕竟如果她也会变形术的话，那歌顿先生就不需要花金币来购买变形术卷轴了。
　　这就是她懊恼的原因，因为她能改变的只有自己活着西莉亚，而无法改变歌顿，她觉得自己的作用真的不大。
　　而西莉亚则是抿嘴不言，看向妮娜神色同样惊异。
　　这一手化妆技巧她虽然听过妮娜讲过，但妮娜从来都是浅浅带过，从不细讲。
　　一般只有在讲道有关歌顿的话题，才会将以前的生活连并讲出。
　　比如某天晚上妮娜在床上对她说的话，她现在脑海中突然回忆起来了。
　　“西莉亚姐姐，你知道吗？在没有歌顿先生以前，我都要一大早化好妆，然后去平民区的酒馆后巷中一大早去找食物......”
　　直到今天，她才明白了化妆倒是是化什么妆，她看向身旁那略显单薄的龙裔少女，略显心疼地拉了拉妮娜的手。
　　妮娜则笑嘻嘻地一把握住，然后继续用亮晶晶的目光看向那头黑鳞巨龙，似乎在等待着什么......
　　与此同时，歌顿的巢穴上方，也就是西莉亚购买的黑街公寓。
　　牢固的房门直接被撞开，已经安顿好维密尔的格陵斯一步踏入，直接朝着房屋的几处卧室走去。
　　没有多久，他就在里面寻觅到他想要的东西。
　　两根长短不一的头发，一根灰色，一根银色。
　　这是维密尔特意交代他的事情，虽然他不知道为什么，但忠于衔尾蛇的他，依旧照做。
　　而某处正在借助胸前衔尾蛇圣徽疗伤，略有好转的维密尔，已经有些迫不及待在等格陵斯的归来，她的半烧毁半蜕皮的脸上显得颇为狰狞可怖。
　　她之所以叫格陵斯带伊琳的头发给她，就是要借助那两名少女身上的媒介，从而来定位她们的位置。
　　这种仪式有些麻烦，但胆敢伤害她的人，是绝不容许活在这个世间！
　　无论是以前，还是未来，都不允许。
　　更何况，她现在想到之前的生死一线就有些后怕。
　　如果不是伟大的双生之蛇，给予了她衔尾蛇的赐福，就是她胸前缠绕的交织之蛇的徽记。
　　让她拥有对即死死亡豁免的能力，说不定她现在都已经变成一具尸体了。
　　所以，就算付出再大代价，维密尔也要做！
　　毕竟在她看来。
　　只要等蛇神子嗣诞生之日！
　　就算她们跑到天涯海角，也会被那能够吞噬万物的黑蛇所寻到。
　　连带着那头可恶的巨龙，都将成为蛇神子嗣复苏的祭品！
　　......

第一百三十二章 【刺青】 三更完毕。
　　下水道，歌顿开始整装待发，当然，它没忘记给自己加点。
　　全盛状态面对敌人，狮子搏兔，亦用全力，这是他的行为准则。
　　先前衔尾蛇的成员在甲板上被它的熔岩所覆盖，但因为太急，以及歌顿担心被人堵住无法离开，所以它只是匆忙收集了瞬间出现的光团，也就是在接触它的【熔岩吐息】后瞬息死亡的。
　　其他的它也没有再看。
　　而且在歌顿看来，它有着【熔火之心】双倍伤害加持下。
　　基本是没有人类能够抗住它的高达两千摄氏度的炽热岩浆的，要知道，太阳表面也才五千五百度。
　　所以，歌顿已经在内心中给衔尾蛇，包括维密尔这一群人，基本是判了死刑。
　　除非他们在遭受熔岩侵蚀时，觉醒了潜藏在体内的血脉，异化成半红龙人，亦或者转化成炼狱生物，魔鬼恶魔之类的东西，不然的话，基本难逃幸免。
　　不过这种几率就和撞见你所信仰的女神下凡，然后女神邀请你共度春宵这么扯。
　　毕竟艾欧大陆受女神所青睐的选民，似乎的确比那些死到临头然后爆种觉醒的人要多的多。
　　歌顿打开了个人面板，看向淡蓝色的数据行。
　　一排排的天赋数据，密密麻麻地摆在歌顿视野当中。
　　但大多数据都是一阶的天赋光团。
　　它拿来，放着好好爪子不用，从而没什么用的【匕首精通】。
　　亦或者是之前在下水道见过一次的【偷窃】。
　　当然其中也少不了每一个混迹黑街的黑帮打手都必会的【巷战精通】以及【闷棍】。
　　但这同样和歌顿没有什么关系，只有在看到仅剩的几个一阶天赋，歌顿才微微亮了亮暗金色的竖瞳。
　　分别是【精通重击】【潜行】以及【群战】。
　　这些歌顿看完效果后，都分别收入囊中，加入天赋列表之中。
　　等待它打算用剩余的一阶天赋碎片加满，它上一次海外冒险所留存的天赋碎片，可是还有不少存货，将这三个天赋点到二阶不是什么问题。
　　但歌顿更为在意的还是接下来的二阶天赋。
　　先是一枚【精通单手武器】、歌顿直接尝试点确认激活，想要看看是否能够和它同为二阶的【双武器精通】共存。
　　毕竟看起来比较冲突，但歌顿发现【精通单手武器】似乎并不和【双武器精通】冲突。
　　反而随着天赋碎片的吸收与身体随之而来的变化，让它的右手更为舒适了，之前的【双武器精通】所带来的的平衡感也没打破。
　　说不上特别好，但是也不算差，至少歌顿觉得如果现在光说肉搏的话，它的战斗技艺的确是比之前要高上一筹的。
　　绝对没有问题的！
　　随着【精通单手武器】（1/10）的进入天赋列表中。
　　歌顿也看向了数据的末尾，让它为之一怔的是，居然都是两个二阶天赋。
　　那个女祭司的呢？
　　没有杀死她？还是说她坚持了一段时间，她的天赋光球它还没来得及吸取？
　　歌顿不知道。
　　但现在摆在它视野之中，实打实的也就只有最后两个天赋。
　　分别是【盲感】和【追踪强敌】
　　同样看完效果，歌顿也几乎是毫不犹豫就将它们收入囊中，这两个的性价比实在是比之前的【精通单手武器】要高的多。
　　无论是能够闭着眼睛就能够感受到周围动静的【盲感】，还是能够在污泥污秽中寻找蛛丝马迹的【追踪强敌】
　　都让歌顿为之心动。
　　尤其是【盲感】，配合歌顿的【静止石像】简直不要太神。
　　简单而言，也就是石像附近周围方圆十米范围内，都将在它的掌握之中。
　　它都无需动作，就能够从空气中声音的震动频率，完美还原敌人所在的位置。
　　先后将【盲感】（1/15）以及【追踪强敌】（1/12）加入天赋列表后。
　　歌顿皱着眉，开始闭目感受着新的天赋给它带来的身体变化，以及脑海中浮现的一串串不属于它的训练记忆。
　　提取记忆，将本能铭刻到血脉之中。
　　待到歌顿彻底适应后，它无需睁眼，便已经从呼吸声中，判断到了妮娜在自己前方三米处，西莉亚则远一点，三点二米的样子。
　　再就是【追踪强敌】，不过歌顿一时间没有属于想要追捕之人的气味，或者痕迹。
　　所以，它也只能就近寻找了一下格鲁什的脚印，开始模拟追踪。
　　然后，一个个只有它能够看见的血色脚印，整整齐齐地朝着通往狗头人巢穴的通道那头而去，而且在歌顿的附近旁边，还能够看见格鲁什曾经停留过的脚印。
　　堪称神奇。
　　歌顿又尝试了一下史盖欧，与妮娜和西莉亚的，发现一样如此。
　　它也就逐渐明白了，这个天赋到底给它带来了什么。
　　远超常人的洞察力，以及非凡的嗅觉，还有举一反三的思维，让它能够在纷乱的线索中寻找到最接近真相的一条路。
　　待到歌顿尝试几次后，它就开始将重心放在了【精通重击】，【潜行】，以及【群战】
　　将前面不用的一阶天赋分解，然后它的自由天赋那栏便又增加了四个一阶天赋碎片，总计
　　二十五枚天赋碎片。
　　全部加满还多一个。
　　美滋滋~
　　歌顿也就不再犹豫，直接将所有的天赋碎片，投入了这三个天赋当中。
　　随着数据变换。
　　【精通重击】（1/5）-（5/5）↑
　　【掌握重击】（1/10）
　　【潜行】（1/15）-（15/15）↑
　　【高等潜行】（1/30）
　　【群战】（1/7）-（7/7）
　　【乱战精通】（1/14）
　　在细细体验加点后，身体带来的变化后。
　　歌顿就没有停滞在原地，直接对着妮娜和西莉亚道。
　　“走吧！你带路，然后我们去最近的城门出口，离开这里。”
　　“嗯！”
　　妮娜早已跃跃欲试，它苍白的小脸都显得有几分红扑扑的，就算伪装过都无法遮掩住她此时的活力。
　　歌顿便带着妮娜和西莉亚，久违的走到了巢穴上方，那里正传来铛铛的敲击土块岩柱的声音。
　　正是兢兢业业的格鲁什，和它的氏族成员，正在努力的敲击狗头人留下来的坍塌开关。
　　几根立在通道半中央位置的承重柱。
　　只要将中间的几个承重柱先后凿断，这块地方最低矮的地方土石就会直接倾泻而下，直接坍塌。
　　从而封住入口，就算上面的人发现并打开活板门，也会发现里面除了一个向下的空荡荡的凹状封闭式洞穴外，什么都没有的事实。
　　除了泥土还是泥土，除非他们找到正确的方向，并且为之努力深挖厚度超过五六米土壁，才能找到原本通往歌顿巢穴的道路。
　　在等到格鲁什收工后，歌顿也没忘和它们交代一下。
　　它离开之后，也让它们放弃这处居所。
　　不然的话，倘若真有冒险者跟随歌顿的步伐，追踪到这里。
　　那它这些眷属，估计真要遭受灭顶之灾了。
　　这种无意义的伤亡歌顿是不喜欢的。
　　格鲁什答应的飞快，也答应了歌顿在史盖欧上来后，将它的命令也同时传给龙脉狗头人后。
　　歌顿才微微放心地离去了。
　　但歌顿发现一个尴尬的事情。
　　那就是它出不去了，它这种庞大的身形，根本无法钻入这么狭隘的洞穴。
　　它现在已经今非昔比了。
　　身长超不过八米。
　　已经不是刚刚来狗头人巢穴时，两米不到的豆芽菜。
　　也不是和一头三阶的海龙兽就力战的难舍难分的小雏龙了。
　　如果那头海龙兽还有个好兄弟的话，那歌顿估计连【暗示术】【狂暴】之类的，都不用用了，直接靠肉体碾压过去。
　　毕竟光它的身长就翻了四倍多，何况体型。
　　不过这也都不是什么问题，无非是一张【变形术】卷轴的事情。
　　歌顿撕开卷轴，然后亦如今早那般，魔法灵光绽放在洞窟之中。
　　随着灵光消散，巨大无比的真龙消失的无影无踪，一只有着蓝晶色猫瞳的灰猫便出现在妮娜面前。
　　毕竟黑猫这个身份歌顿已经无法用了，索性也换一个品种也换一个颜色。
　　它现在的外貌更像上一世的狮子猫，皮毛也不再像是黑猫般油光发亮，而是蓬松柔软。
　　配上蓝色如同海洋般的眸子，颜值高极了，也不可谓不霸气。
　　但歌顿在变形完就发现，自己长的好像有些太招摇了，这样容易起冲突。
　　于是，为了避免在城内起冲突的歌顿。
　　很是果断的在洞窟靠近水域的泥浆里滚了滚，和妮娜一样给自己上了一层带有黑色污垢的伪装。
　　没一会儿。
　　它原本蓬松柔软的毛发也结成一块一块的，亮灰色的毛发也沾上了输不起的污垢。
　　也从一只看起来就像贵族爱宠的猫变成了一只灰头土脸的流浪猫。
　　这样就对了嘛！
　　歌顿满意的从水中倒影里看了看自己的形象。
　　然后对着身后的妮娜，露出了一个露出尖牙的微笑道。
　　“这样我俩就很搭！对吧！妮娜！”
　　妮娜则有些无语的上前，也不顾歌顿的脏兮兮，将它抱起，然后带着怨念道。
　　“可歌顿先生也不用这样啊！你明明可以化作飞鸟一个人离开的，在城外接应我们就好了！何必要变成流浪猫和我们一起出城。”
　　妮娜在西莉亚的耳渲目染下，早已清楚变形术的用法，自然也知道这种变形法术，肯定是不知能变一样的。
　　除了猫狗，云鹰、海鸟，这种常见的鸟类也是可以变的。
　　“我恐高！”
　　歌顿眼睛眨也不眨的说出这句话后，也不等妮娜开口道。
　　“走吧！现在趁着他们还没找到这里，离开这！”
　　“去附近的小镇，找艘船！争取在傍晚前到达瑞卡岛！”
　　歌顿从妮娜怀中挣扎落下，然后翘着尾巴，朝着不远处的出口走了出去。
　　就这样流浪猫和看起来病恹恹的龙裔少女，以及一个有着狰狞面容的灰袍女人，组成了一个奇妙的组合。
　　朝着下水道最近的出口方向而去。
　　另一边，【巨城之狮】绰号的格陵斯已经带着两根少女的头发，来到了一间不起眼的小屋。
　　推开门后，再从床底下进入地下室。
　　养伤的维密尔正在这里。
　　他现在的衣装不像之前在码头区那般华丽，而是简陋的皮甲，加一柄看起来并不锋锐的长剑，再加上一个遮蔽面容的假面。
　　这种装束在卡兰度都不算稀奇，在黑街更是如此。
　　毕竟用三角巾蒙着脸的盗贼这里到处都是，更何况是一个带着假面的普通佣兵。
　　所以一路上也就无人认出他是卡兰度副统领的身份。
　　他顺着地下室的木质台阶走了下来。
　　在几盏微弱的烛火照耀下。
　　见到还未尚且完全恢复的维密尔，他有些忧心忡忡道。
　　“维密尔大人，您说的那些，我已经交代给了猎龙帮的芬奇还有福尔曼！”
　　“东西呢！”维密尔嘶哑宛如老妪的声音再度从下方传来。
　　“在这！大人！”
　　格陵斯连忙上前，将头发递给了维密尔。
　　滚烫的岩浆在眼前的女人身上留下了可怖的痕迹，毕竟衔尾蛇的徽记虽然能给她带来再生与豁免死亡，但这些伤疤无法迅速恢复。
　　无论是焦黑的皮肤，还是一个个惊心动魄的圆形烫伤疤痕，都在维密尔原本姣好，切引以为傲的美妙容貌下，添上了重重的一笔。
　　再加上火焰灼烧，让她的喉舌不再能够发出原本美妙的声音，转而变成了比原本是老妪时，还要难听的乌鸦将死之声。
　　嘶哑且刺耳。
　　“格陵斯，确定了吗？”
　　维密尔在接到头发，还是又问了一遍，虽然这头发颜色色泽，的确和伊琳与她妹妹那两个贱人的颜色一样，但事关重大，由不得她不小心。
　　“确定了！我找了几个卧室，专门找了长的，避免出错！如果她的卧室还没有其他女人的话！”
　　“那就好！那就好！格陵斯，你先回去吧！吾主的事情暂且不用你操心，仪式已经准备，到时候你只需场外援助就好，需要你的时候会和你说的。”
　　格陵斯点头，打算转身离去时。
　　维密尔又叫住了他。
　　“今天那个小队长和他的队员，知道我和你的关系。”
　　格陵斯听后立刻点头道。
　　“大人！我知道了！”
　　这次，他才彻底离去。
　　只留下手中握着两根颜色不一的发丝的维密尔。
　　在微弱烛光的照耀下，维密尔咧了咧那张被熔岩烫穿几个孔洞的嘴。
　　呢喃道。
　　“这次，你们逃不掉了！”
　　......
　　妮娜抱着怀中脏兮兮的猫和西莉亚正快速着，在旁人厌弃的目光中，平民区中行走着。
　　歌顿漏算了一件事情，那就是想要靠近海滨的的码头港口，那么只有向南或者向北两个选择。
　　而黑街处于西面，靠近卡兰度的西门，也就是苏瑞尔沙漠的方向，想要从南门出去，是必须经过平民区，从平民区的另一头向南，也就是冒险者工会的位置，才可以到达南门的。
　　不过让妮娜略微心安的是，这次并未有以前那么多人在驱赶她远离平民区。
　　而是纷纷畏惧的缩在一旁，也不知道在怕些什么。
　　而歌顿，则是微微收敛目光，用眼神与尖牙，将一个想要用木棍驱赶妮娜的胖大婶吓到一屁股坐到地上后，才微微松了口气。
　　好像这些人也太外强中干了，被一只猫就吓成这样。
　　然而，它不知道的是，每每当它生气时，它的猫瞳就会转变成暗金色的竖瞳，之前因为黑猫的瞳孔变的不深，从而无法发觉。
　　这一次由蓝晶色瞳孔变成暗金色竖瞳，还是实在太过诡异，让不少平民都不敢再动手。
　　所以，歌顿一行人平安无事的走出了平民区，朝着南门走去。
　　这次只要离开了这里，那就真的是天高任鸟飞了！
　　不过也就在歌顿这般想着时。
　　耳畔传来妮娜的声音。
　　“西莉亚姐姐，我有点晕，帮我抱一下歌顿先生！”
　　此时妮娜声音有些虚弱，显然是身体不太舒服。
　　歌顿听到这个连忙从妮娜怀中挣脱下来，紧张地看着妮娜。
　　但伪龙莉兹不再，它为了隐匿，也只能用目光求助西莉亚，然后再用喵叫表达自己的疑惑。
　　怎么就突然这样了。
　　然后，妮娜捂着头，摸着胸口说那里发焖，并且有些烫。
　　西莉亚也顾不得那么多，直接将妮娜搬到附近小巷中。
　　扒开了她的衣服。
　　便见，她平坦的胸部出现了呈现褐红色的圆环纹路。
　　西莉亚看到这个圆环瞳孔都收缩起来。
　　因为那圆环不是别的，由衔尾蛇所构成的圆环。
　　红瞳黑蛇宛如活过来一般，牢牢的盘踞在妮娜的胸口。
　　西莉亚刚想要说些什么，便感觉。
　　自己的也跟着胸膛发闷。
　　还有脑袋。
　　也有些晕了！

第一百三十三章 【歌顿的决定】
　　卡兰度，两处建筑的夹缝之中。
　　小巷中的阴影下，两个单薄的少女身影半躺在地，捂着胸膛发出了有些难以言喻的呢喃。
　　突然出现在胸膛的衔尾蛇印记，让她们遭受了宛如梦魇般的反噬。
　　用游戏术语来讲，或许用意志检定更加合适一点。
　　这种印记的出现毫无征兆，至少歌顿都不明白西莉亚和妮娜到底是怎么中招的。
　　但它可以肯定一点的是，这件事与邪教，或者说与那个女人，维密尔有着脱不开的联系。
　　而且她大概率没有死于它的吐息之下！她活了下来！
　　这也是她的复仇！
　　毕竟如果说亡者的诅咒，那诅咒它才是更为合适的！
　　没必要找一个术士与一个才堪堪是法师学徒的少女麻烦。
　　不过这阵呢喃来的快，去的也快，满头大汗的两人纷纷从梦魇中挣脱出来，但妮娜连话都说不出，只能嗫喏着，还是用求助的目光看向藏在西莉亚兜帽下的莉兹，才给歌顿传递了信息。
　　“歌顿先生，我没事了！但是我有些累......可能要休息一会，对不起。”
　　妮娜依旧是这般言辞。
　　而西莉亚好一些，她还能勉强出声，她搀着墙壁走了起来，对着歌顿小声道。
　　“主人，我去叫俩出城的马车吧？”
　　虽然有几率暴露，但妮娜虚弱的无法动弹，就连出声都要莉兹代劳。
　　但也是没办法的事情，继续留在这，那更是生死未卜。
　　去求助神殿，或者说通知神殿，西莉亚也不是没有想过。
　　但她根本没有证据，身上的衔尾蛇印记也根本证明不了什么，毕竟这种图案再正常不过。
　　更何况，还因为歌顿的缘故，她现在出现在神殿区，很容易平添风险。
　　要知道，歌顿在码头区所造成的骚动可现在还在街头巷尾传递着。
　　所以，很有可能会将一个不知是敌是友的势力卷入。
　　于是西莉亚的下意识反应便是离开这座城市。
　　而歌顿听完，也点了点头，表示赞同，便放任西莉亚离开寻找搭车的马车。
　　它一个人照顾妮娜足矣。
　　毕竟，这里的治安还行，比黑街要好上不少。
　　而且，妮娜的样子已经伪装过了，一副满身是病的模样，更何况现在它虚弱无比，让人下意识觉得她奄奄一息，命不久矣。
　　根本没有人会主动来找她的麻烦，避让都避让不急。
　　所以暂且不用担心外界，歌顿可以将重心放在了那个衔尾蛇徽记上。
　　而它为了更好的观察，将双爪轻轻搭在半躺着的妮娜肩膀上，借此来直立起身，也为了能看的更清晰。
　　它歪着头，用已经变成暗金色竖瞳的眸子，仔细地观察着她匆匆合上的衣物中下，那苍白的锁骨下隐约出现的衔尾蛇徽记。
　　歌顿看的很认真，脑海中也在不断过滤着龙之传承中，所对应的法术，或者说相似的法术效果。
　　能让受术者头晕目眩，外加出现徽记印记的并不难找。
　　所以，歌顿几乎是在下一秒，便找到了对应的法术。
　　四环神术【神祇咒印】：
　　牧师可以用生物身上的一个媒介，作为施法材料，将神祇的印记烙印在生物的身上，被烙印的生物，将会得到神祇的“关注”，而“关注”带来的是庇护还是伤害？则取决于神祇一方对该生物的好感度。
　　而副作用则是受术者，可能会因为咒印的出现，导致意志检定，然后出现胸闷，头晕目眩的后遗症，以及意志检定失败后，可能会造成虚弱状态，虚弱效果则是根据身体素质，持续一小时到一天不等。
　　知道是何法术后，歌顿也就微微松了口气，至少这个法术并不会暴露妮娜现在的位置。
　　只是所冥冥中有方位感应而已，真要得知确切方位，只能由神灵告知。
　　而衔尾蛇这种邪神，估计连微弱神力都算不上，也就是包含一些神性，或者说连神性都没有的强大生物。
　　想到得到感应，除非是它的亲身到来，亦或者是分身降临，才有可能得知妮娜和西莉亚的方位。
　　毕竟衔尾蛇最多算的上【半神】。
　　在艾欧大陆，或者说其他位面，这种【半神】其实并不少见。
　　毕竟有些真龙达到了那个层次，都会有人因为它的强大，从而崇拜它，将它奉为神祇，日夜供奉。
　　就比如某头古红龙，因为它的名声和外表太过响亮，以至于他拥有着一批邪恶且忠诚的信徒，疯狂崇拜着它.....
　　危机暂时解除，但歌顿知道，看来自己与衔尾蛇已经撕开了最后的遮羞布，想要安然离开已经是一种奢望。
　　只要那些邪教徒的仪式成功，亦或者其他意外出生，比如那头衔尾蛇苏醒，亦或者来到了这个世界，那就意味着妮娜和西莉亚无处可逃。
　　只有施法者的死亡，才能让这个印记得以中止。
　　歌顿深吸了一口气，在心中做下了一个决定。
　　它要留在这里，看看能否将杀死维密尔，再不济，也要将她们的仪式破坏。
　　一味的退让，就算是巨龙也会变成胆小怯懦的哥布林。
　　而苟且也不是生活的唯一方式。
　　当然，最为主要的还是一句话，兔子急了还会咬人呢！
　　更何况是一头熔岩龙！
　　没一会，西莉亚带着马车回到小巷处，她的妆容已经被卸下，不然以她那副狰狞恐怖的脸，就算有钱，也很难招揽到马车替她服务。
　　但歌顿没有上车，它简单对西莉亚叮嘱一番，让她们在城外的小镇等候，它还有件事情要办后，就离开了这里。
　　不过，在临走之前，它将那枚奴役之戒放在了西莉亚身上，让她自行保管。
　　这样也就避免了如果它真的出事了，那妮娜也不会因为西莉亚陷入宕机状态，从而导致孤苦无依，再次回到原来的生活。
　　脏兮兮的灰猫蹲坐在小巷口，蓝宝石般的眸子看着马车渐行渐远，驶离城门后，才收回了目光。
　　它轻易的爬上了屋顶，辨识了方向，朝着低矮建筑群落的区域奔跑而去。
　　那是黑街的方向！
　　在奔跑途中。
　　歌顿心中也没有后悔与忐忑。
　　它知道自己的最优解。
　　应该是不管不顾，直接离开这里，反正印记也不再它身上，何必多管闲事。
　　无论是妮娜也好，西莉亚也罢。
　　在生命面前，按理来说，都是可以放弃的。
　　但它的大脑与身体给了它最为直接的反馈。
　　那就是......
　　绝对不能放弃妮娜！
　　所以，维密尔，必须死！

第一百三十四章 【行动】
　　歌顿没花什么力气，就回到了原本的黑街，在上次出行后，它就牢牢的记住了原本房子的方位。
　　只有在哪里，它才能知道，衔尾蛇的总部在哪。
　　因为西莉亚和它讲述的地图便是从那开始起始的。
　　想要得知维密尔的讯息，没有什么去她的总部来寻找更加合适了。
　　很快，歌顿在建筑间跳跃多次，身体腾挪。
　　它的位置便已经可以眺望到了属于西莉亚居所的位置。
　　一栋黑街并不起眼的二层小屋。
　　不过，与此同时，歌顿也看见了原本紧锁的门已经被人用暴力打开。
　　里面的东西毫不设防的对外敞开。
　　“看来，这就是源头所在了，媒介物估计就是拿妮娜遗漏下的头发。”
　　“失算了！”
　　不过下一次就不会犯这种错误了！
　　歌顿心中默默记下，远远地看了眼房屋。
　　并没有进去，而是根据西莉亚给的路线图，它找到了西莉亚所说的衔尾蛇总部。
　　说是总部，其实更像一座不对外开放的二层旅馆。
　　门口有人守着，二楼走廊每隔几个窗口也有黑街打手在那半警惕半放松的状态站着岗。
　　但这些守卫的目标并不包括一只流浪猫。
　　它可以很轻易的爬到衔尾蛇总部的屋顶，不引起任何人的注意。
　　只不过想要潜进房间就比较麻烦。
　　它刚才已经观察过西莉亚所说维密尔曾经呆的房间，发现那里的窗帘拉的很死，看不见一丝内容，而门是关着的，它无法进入。
　　这就比较头疼了。
　　不过，机会很快就摆在了歌顿的面前。
　　它是被底下传来的山羊哀嚎叫声所吸引的！一听到底下动静，它便立刻换了个能够看见走廊的角度。
　　就看见了走廊中，多了几个畏缩胆怯的黑帮打手，正牵着一只活着，皮毛染着血的山羊，面色惊恐地在走廊中前进着，正以缓慢的步伐朝着走廊尽头的房间走去。
　　从他们的交谈中歌顿也得知，他们是要去喂那头西莉亚说过的双头黑蛇。
　　毕竟如今维密尔大人不在，这项喂食任务便是交由给衔尾蛇中的人。
　　而这几个，便是被选出来的倒霉蛋。
　　毕竟没有维密尔的约束，那头双头黑蛇，很有可能，会袭击它所见到的活物。
　　这份差事可是有生命危险的！
　　以至于他们都开始羡慕起那些执行特别任务的同伴了。
　　虽然一段时间无法回到黑街，但至少不用面对这种狰狞的宠物。
　　也不知道维密尔大人什么时候才回来！
　　歌顿就听着这些打手的碎碎念，决定立刻动身。
　　在他们还未打开房门之时，它便也跟着从走廊的窗户窜了进去。
　　当一个黑影出现在走廊中，顿时吓了这些原本就胆战心惊不敢开门的黑帮打手一跳。
　　不过当他们看清是流浪猫时，也就有点气急败坏。
　　想要抓住这头灰猫，不过灰猫实在是灵活，以他们不是职业者的身手，实在是有力未逮。
　　所以索性就没管，领头的那个更是直接打开了房门，露出了一个能够让山羊进去的缝隙，很是迅捷的将山羊赶了进去，也就在这时，那只被驱赶的流浪猫也跟着缝隙闯了进去。
　　这一举动倒是让这些打手们哈哈大笑起来。
　　不过，他们没忘连忙关上门，待到一脸劫后余生的表情过后，才开始调侃道。
　　“这头蠢猫，送上门了！哈哈，活该它被当成那黑蛇饭后甜点！”
　　“是啊是啊！我还没见过这么蠢的猫呢！”
　　“待会它一定会死的很惨，就怕那双头黑蛇吃坏了肚子！没事，反正我们待会不说就好了！”
　　而里面那头双头黑蛇也是第一时间发现了这头歌顿化作的灰猫，但它的注意力更关心那头受伤的山羊。
　　以至于歌顿直接窜到了维密尔常用的书桌上，都没来的及管。
　　而歌顿也从书桌开始翻找起来，从那些还来不及带走的资料中。
　　发现了她在下水道中标注的地点，位于下水道北面的一处角落，离歌顿的巢穴位置挺远的。
　　等到歌顿彻底又翻了一边后，那头双头黑蛇，便已经悄无声息，偷偷摸摸，挪动着吞噬了山羊的身躯，另一个头，已经饥渴难耐了。
　　不过，当它看见那灰猫蓝色的眸子陡然转成暗金色的竖瞳时，那若有若无的龙威，直接让它的身体为之一缓，两个头都向后缩起，开始犹豫不决起来。
　　而歌顿也看都未看，直接灵巧的用爪子拨弄窗户，直接撬开，一跃朝着下水道的方向而去。
　　只留下一个还鼓动着窗帘的窗户在那敞开着。
　　现在找到了下水道祭坛位置，那也就意味着，离维密尔不远了。
　　也就在灰猫奔向下水道之时。
　　贵族区，墓园位置的小屋地下室中。
　　有着海蓝色纹路的半米高的蛋壳在水中轻轻碎裂开来。
　　一只通体呈现亮蓝色鳞片的雏龙，咿咿呀呀地发出了不大不小声音，但没有真名，而且竖瞳无光，仿若失去灵魂一般。
　　按理来说这是失败品。
　　但对于那名隔着玻璃观察的炼金术士，同时也是法术的佝偻老头。
　　乔治·诺顿。
　　他看着他花了不少代价购买下来的洋龙的龙蛋终于孵化出来。
　　脸上的欣喜与癫狂，让他抑制不住地狂笑出声，好在地下室隔音不错，而且墓园附近根本没人靠近。
　　“诸神在上，你终究是怜悯我的！”
　　“我成功了！哈哈哈哈~”
　　乔治·诺顿隔着玻璃，看着里面的雏龙幼崽，喃喃自语。
　　在畅快地发泄完毕后。
　　乔治·诺顿也没有闲着，他先给玻璃器具中的雏龙投食，然后再整理行囊。
　　他要为这场实验，进行一次完美的收尾。
　　这也将宣告着他的新生。
　　不过在此之前，他需要出去一趟，将一些事情办完。
　　不然他是无法对这头雏龙进行夺舍的，让它成为他的第二具身体也是一场空中楼阁。
　　一个拥有人类灵魂与龙之传承，从而有无限成长性的雏龙身体。
　　真是让人期待啊！
　　咳咳！
　　乔治·诺顿想到着又忍不住咳嗽了几下，他都感觉到口腔里弥漫的铁锈味。
　　不过，没关系，再撑几天就好了！
　　乔治诺顿给自己灌了口治疗药水，然后深深看了眼器具中的雏龙。
　　便毫不犹豫转身离开了地下室。
　　日后，我乔治·诺顿，一定要证明给那些瞧不起我的人看，我的药剂也可以达成法术的效果！甚至，比法术更强！
　　头发花白干枯的乔治·诺顿，推开了墓园小屋的门，看着窗外明媚的蓝天，如是想着。

第一百三十五章【巨蛇祭坛】
　　查德森看着头顶高大而宽敞的洞穴顶端，眼神中的惊诧依旧难以消除。
　　他虽然混迹黑街多年，打过群架，当过小偷，也客串过强盗，也知道那些能够使用魔法的神秘施法者，但当施法者改变他所认知的一切时，惊异还是难免的。
　　原本这里下水道的洞穴狭隘又窄小，一个人低着头过去都勉强，但如今在那些蛇人施法者的魔法改造下，却足足有五米多高，比平民的房间还要高上不少。
　　而下方的洞窟内部更是产生了足以让人瞠目结舌的改变，与其说是下水道，不如说是一座地下宫殿。
　　前厅，后厅，大殿，祭坛，兽栏，一应俱全，除了祭坛还在修建外，其他的都已经有模有样了。
　　而里面的生物也是超出了查德森的想象，除了衔尾蛇帮被选中的精锐成员外，兽栏中不少数量的毒蛇与巨蟒，还有他刚才出来时经过大厅瞧见的蛇人施法者的身影！
　　都让他开始产生自己来这里是否正确的疑问，毕竟这些玩意是怎么出现的他一点头绪都没有。
　　但在想到那笔丰厚足矣让他付起女儿去法师学院的第一年酬金时，他还是觉得自己应该闭上嘴，不再思考，看守好这座洞窟门扉，躲藏在阴影中，警惕注视着周围即可。
　　既然为钱而来，那就要对得起那份薪酬。
　　不过他在这呆了快半天，听到的与看到的，还是一样的一成不变。
　　依旧是水流声，滴水声，还有老鼠的跑动声，以及那吹过潮湿的下水通道的风声外，什么都没有。
　　入目所及之处，通道火焰的余光映照下，也是除了满是污垢的青石板地面，便再无一个身影。
　　那些肮脏的老鼠才不会跑到火焰下取暖，它们喜欢躲在阴影中，就像他一样。
　　查德森自嘲了一下，然后他便听到了外面一连串急促的老鼠吱吱声传了过来。
　　似乎是背后有东西在追赶。
　　他好奇探头望了过去，便见几只黑毛大鼠在亡命狂奔，而造成它们逃跑的根源，则是一只流浪的灰猫。
　　它正不紧不慢地跟在那几只老鼠后面，偶尔上前扑倒一只，然后将其杀死，也不吃，像是在玩耍。
　　而它还有着像海洋一般颜色的猫瞳，就像他刚满八岁的女儿石莉雅一样，充满纯真与无邪。
　　让人好感顿生。
　　只不过这只灰猫太过狼狈，无论是毛发上的污垢，还是那身上蓬松的毛发都打的几个脏结。
　　都让人爱不起来，不过也没什么恶感就是了。
　　而外界，那几只黑毛大鼠朝着查德森这个地方奔来，更有几只更是慌不择路的跑到了洞窟内部。
　　查德森没有阻拦，也阻拦不住，更何况，这些老鼠就算进去也是被里面爬行的蛇类给吞食的命运。
　　但灰猫却也是停也不停的窜了进去，这让查德森一时间是犹豫进去阻拦那只灰猫还是继续留守在着看着外界动静。
　　不过，他最后还是选择了继续守卫门口，猫和鼠什么的，才不是他的盯梢对象，也没必要惊动里面的大人。
　　------
　　歌顿很是轻松的便掠过了地图中所标记的入口，进入了所谓的祭坛内部，不过道路曲折。
　　不仅有向下数十步深的阶梯，还有左右两条分岔通道，高度和上面一样。
　　歌顿微微倾听了一阵，便走向了有动静的一侧，沿着黑漆漆没有灯火的左侧通道，歌顿走了大概二十来步，面前便有一个向下更深处的斜斜天然石坡道，光滑无比，歌顿都能直接用屁股溜下去。
　　而石坡道下，也隐隐有着光亮与喧嚣，听声音似乎是是金属的碰撞声与鳞片与山石的碰撞之声，就像歌顿偶尔用岩石去磨一磨它的尾巴发出的声音一样。
　　不过歌顿走到下方时，依旧看不见，因为火光是透着一副似乎是动物毛皮制成的帷幕出现的，也正式牢牢遮挡住大半洞口空间的帷幕，让歌顿只能从地下看见点点视野。
　　它趴着向下看去，发现只有篝火下映照的火褐色的岩壁，显然，正对面并不是它所认为的大厅，这里只是一处拐角。
　　低垂将近到底部的厚厚帷幕并没有阻挡住歌顿前进的步伐，它蹑手蹑脚的从地下趴着钻了进去。
　　以猫的身高，它甚至可以不发发出一丝声音，并且不惊动任何一片帷幕。
　　毕竟，众所周知，猫是液体动物。
　　不过为了保险起见，它只漏出了一个头，身下的躯体都隐藏在帷幕中。。
　　它探出了头，然后它的蓝色眸子微微收缩。
　　它们这是在干什么？建造祭坛吗？
　　歌顿的好奇心瞬间就起来了。
　　无论是那些正在对洞内墙壁施法的蛇状的人形生物，还是正在兢兢业业给蛇人打下手的人类，亦或者是那已经修建了一半的恢弘巨蛇祭坛。
　　都让歌顿吃了一惊。
　　眼前足足有数个足球场大小的洞窟已经初见雏形，火把插的到处都是。
　　洞窟的地板和一面墙壁已经被法术磨的光滑，头顶的钟乳石和石笋也被法术弄成了蛇形竖像，乍一看，头顶便是数百条黑蛇向下扑来。
　　而那一面修建好的墙壁也被画上了歌顿在妮娜身上所看见的衔尾蛇纹路，作为装饰。
　　当然，其中最为显著的还是一个占据了洞窟大半位置的半成品黑蛇雕塑，只有上半身，下半身还在修建。
　　那黑蛇的血盆大口可以轻易吞下歌顿本体这种体型的生物，甚至都不需要怎么张嘴。
　　不过雕塑居然是空心的，因为歌顿可以看见那些蛇人正在一边打磨墙壁，一边顺着给黑蛇塑造下半身的身躯。
　　那六尺高的蛇人施法者甚至都到不了那黑蛇雕像的三分之一高度，足以见其庞大。
　　狂蟒之灾啊，这是......
　　歌顿看着雕像不禁吐槽道。
　　不过它没有忘记此行的目的，那就是寻找维密尔。
　　但洞窟当中，它找了几遍，没有看到维密尔的身影。
　　除了那些不到十个的蛇人施法者外，大多都是衔尾蛇帮派的成员，其中还混迹着几个看不清面容的黑袍。
　　他们都在干着装修工人的活，正在给未完成的黑蛇雕像身躯刻鳞片纹路。
　　歌顿又观察了一阵子，发现一无所获后，便折返回去，走回到了分岔口，毅然决然的走到了另一条通道入口。
　　那条通道的末端是一处架在地底裂隙上的石桥，石桥没有人守卫，但有着一双漂浮着的眼睛睁盯着这处石桥。
　　--“侦查守卫！”
　　这里有侦查守卫！歌顿立刻止住了要向前的脚步，隐藏在洞窟阴影中，不让那侦查守卫发现。
　　虽然，它可能已经被发现了，但一只流浪猫并未引起施法者的注意。
　　也就在歌顿踌躇是否要装无辜闯石桥时。
　　石桥那边便传来了动静。
　　一个人类男声正遥遥的传了过来。
　　“知道了！我会转告给维密尔大人的！”
　　阴影之中，歌顿的猫耳朵，在捕捉到维密尔这三个字，便立刻竖了起来！

第一百三十六章【我们又见面了！】
　　“知道了，我会转告给维密尔大人的！”
　　格陵斯看着眼前的蛇人祭祀，微微恭敬道。
　　蛇人祭祀和那一伙蛇人施法者，正是他和福尔曼借助衔尾蛇邪教的魔法物品，所沟通召唤出的一批忠诚于【双生之蛇】的邪教徒。
　　来作为守护衔尾蛇祭坛的中坚力量。
　　邪教日常。
　　而能够每天无限次使用【化石为泥】和【塑形术】的魔法物品也是它们自带的，似乎是用石巨人心脏做成的魔法奇物，也不知道在心脏魔力还有耗尽之前能不能把祭坛建造好。
　　不过这些都不是格陵斯该考虑的，他现在正在努力记着蛇人祭祀让他转告给维密尔的话语。
　　“除了主要祭品是血食外，还要准备其他的法术或者说具有历史意义的珍贵物品，这样才能更加取悦【双生蛇神】，让祂更加愉快！”
　　他虔诚的呢喃念着，试图让自己记得更为牢靠。
　　告别了转身离去的四阶蛇人祭祀，格陵斯便朝着洞窟外的方向飞奔而去。
　　跨过石桥，格陵斯朝着阶梯一步步向上走去，他走的很迅速，以至于他根本没有发现，自己脚下的一侧，正有着一只闭着眼睛灰白色的猫，蜷缩躲在角落中。
　　很快，格陵斯来到了洞口。
　　他例常询问看守人员是否有动静后，在听到肯定的回答后，他才微微点头。
　　继续迈着步子，朝着右边一处下水通道出口走去。
　　也就在他走没十秒，一只灰影便喵的一声从洞窟中冲了出来，好像受到了极大惊吓一般，以至于让守卫的查德森都有些懵。
　　居然活下来了！没有被那些蛇人发现！
　　真是一只运气不错的猫！
　　查德森感叹道。
　　不过也就仅此而已了。
　　这只灰猫的消失在下水道，查德森眨眼便忘，开始继续盯梢着周围动静，但他注定看不见的是，那只灰猫蓝色的眸子，在背对着他时，已经转换成了暗金色的竖瞳。
　　在它的眼中，地面上的缕缕红色脚印，深的可怕，远远的向下水道的某处延伸而去。
　　歌顿顺着脚印，经过一系列狂奔后，便看见了那说出“转告给维密尔”的男子身影。
　　不得不说，与竖瞳挂钩的【追踪强敌】，还真是方便。
　　歌顿远远坠着，没有挨的太紧。
　　直到他顺着出口爬了上去，回到了卡兰度后，它才加快速度，朝着入口奔去。
　　在它堪堪爬上井盖口后，便看见消失在小巷转角处的身影，它连忙追了上去。
　　黑街街道上的人不多，歌顿可以在街道这头观察到街道那头，不被人所阻碍。
　　就算不用【追踪强敌】，它也从中很轻易的找到了属于刚才那个人的身影。
　　随着七转八折，它亦步亦趋跟随着那人到了一处不起眼的小阁楼前。
　　见那人很是自然地推开了门，然后进屋先打开了有防盗栅栏的窗户通风，假装是正常行为后。
　　他才悄悄的走入了卧室，进入了床铺下的地下室入口，当然，进入前，他没有忘记将地下室入口恢复成原样。
　　而从打开的铁栅栏窗户中钻进来的歌顿，便直接顺着地面上醒目的红色痕迹走到了卧室，它跳了起来尝试将卧室的门把手打开。
　　谢天谢地，里面没有反锁。
　　或者说，这个房门并没有拴上铁链，让歌顿很是轻易的咔哒一声，就打开了。
　　它进入了这个由原木铺成的卧室，房间小但温馨，空气中还带着淡淡的芬芳，显然这是一个女性的房间。
　　不过歌顿没有在意这些，它更关心的还是那一缕红色的踪迹正朝着床铺下而去。
　　躲在床底下？
　　歌顿歪着脑袋，半个脑袋钻进了床布下的床铺，黑暗视觉的它很轻易看见了地面上的暗格。
　　猜想不言而喻。
　　密室入口就在床下。
　　也就是说，密室下，配合先前那人说的话，维密尔极大概率便在其中！
　　歌顿将自己整个身体钻入床铺下，也不管地上的灰尘，朝着正中央的下水道挡板蠕动过去，反正它原本就脏兮兮的。
　　它看着把手状的暗格，发现已自己的力量根本没有办法提起。
　　于是，它能做的，也就只有等待了，毕竟，如果现在恢复原形，先不谈会不会将这个卧室撑爆，能不能进入这个地下室都是两说......
　　不过它也不是全然只能傻等，它还可以竖起耳朵，仔细贴在木质挡板上，聆听着里面的动静。
　　当它毛茸茸的灰色耳朵完全贴紧这木板时，里面的两道声音便清晰的传入了歌顿的耳中。
　　“格陵斯，它怎么说？”
　　“蛇人祭祀说，除了肉食，还要具有历史价值的雕塑，或者其他同等具有历史价值的艺术品，或者与法师有关的物品作为祭品，这样才能提高唤醒吾主，请求祂降下分身。”
　　“是吗？那可再好不过了，卡兰度这里具备历史价值的东西有的是！”
　　“没错，维密尔大人！我待会就将我家中的古物，拿去给那蛇人祭祀看看，说不定就有幸被选中作为取悦吾主的祭品，那真是至高无上的荣耀啊！”
　　“吾主会庇佑着你的，放心！格陵斯！”
　　“嗯，多谢维密尔大人！”
　　“对了，维密尔大人，您的伤势好像已经好了不少了！”
　　“嗯，那该死的巨龙，差点将我杀死，还好我有着吾主的恩赐，不然的话，早就在炙热的岩浆中死亡了！”
　　“真羡慕您!维密尔大人！”
　　“格陵斯，你也会拥有的！”
　　“对了，我今天铭刻咒印的两个亵神者，我感应到她们去南面了。我记得那里可不是海洋！而且在荒野中她们跑不远！让你麾下的城卫去周边城镇找找！，如果有可能，将她们带回来！死的也行！”
　　“好的！维密尔大人！我待会便回去下命令！”
　　......
　　两人又聊了一阵，歌顿便听见了下方楼梯的脚步声，咚！咚！咚！
　　三个台阶，
　　四个台阶，
　　......
　　第二十一个台阶，地下室的格板，动了！
　　当格陵斯刚打开头顶的地下室盖子时，便见一个灰影从他的身下钻了过去。
　　他下意识想要去抓，发现只抓到了一缕毛发。
　　他定眼一看，一根灰白的长毛，上面还带着些许黑色的污渍。
　　灰影是一只猫？
　　格陵斯努力回忆着，不过他脚下速度也不慢，连忙回头，下台阶一气呵成，他可不想一只突然窜进来的猫打扰了维密尔大人。
　　半点都不行！
　　而下面已经恢复大半的维密尔正在握着衔尾蛇的徽记，打算来一次祷告时，便听到去而复返的脚步声，让她不由睁开双眼。
　　疑问道。
　　“格陵斯，还有事吗？”
　　“不......有，有一只猫跑了进来！”
　　格陵斯连忙辩解，他的视野开始在这稍显宽阔的地下室内巡弋，毕竟这里除了木质楼梯和一张用来冥想的床外，最多的就是靠着墙摆放的书架了，书架上只有一些饰品，并没有书籍，可谓一览无余。
　　但下了台阶的格陵斯找了五秒，没有发现那只灰影。
　　“奇怪！明明刚才从我身下窜过去的！”
　　他喃喃道。
　　然后，他抬头刚想不好意思对维密尔说，是自己眼花了时。
　　便见到原本淡然的维密尔大人正瞳孔紧缩的看着自己身后，神色中还浮现了一抹慌乱与恐惧，宛如见到梦魇一般。
　　身后？身后有什么。
　　格陵斯便觉有东西掉在它身上，一块木头。
　　他握着木头，还未来得及想木头怎么这么眼熟时，他就转过了头。
　　便发现背后不知何时，多了堵炽热的墙。
　　这种接二连三的奇怪事情发生，让格陵斯除了一头雾水外还有的便是手上传来的疼痛。
　　他忍不住叫出声，毕竟那太烫了。
　　但他发现自己张嘴没有发出一丝声音。
　　咿呀咿呀就像默片一样。
　　突然的失声，让格陵斯惊惧无比，也就在这时候，他转身抬头的动作终于完成。
　　也看见了那双正对着自己的暗金色龙瞳。
　　竖瞳残忍和暴虐，不过还饱含着一丝难以用语言描述的......兴奋？
　　不过一时间徘徊在格陵斯脑海中最多的还是。
　　这是......龙？
　　它是怎么出现的？怎么到这里来的？
　　难道是？
　　那只灰猫？是我......放进来的？
　　格陵斯震惊于龙的来源时。
　　但眼前的黑鳞之龙可不会想这么多，它连眼前的这个人类顾都不顾不上。
　　在利用变身巨大化毁坏木质楼梯，从而断了唯一通往卡兰度的道路后。
　　它就有些迫不及待的张嘴直接喷出酝酿许久的暴怒，为了避免夜长梦多，速战速决才是它所奉行的准则。
　　所以顷刻间从口中喷涌而出的滚烫洪流，直接将这毫无准备的两人淋的满身，白烟与猛火骤然在漆黑的地下室催化而生，那无声哀嚎与惨叫，扭动与蜷缩，也都在歌顿的视野之下尽数发生着。
　　不过这次没有像那般那么多的观众，这次的观众只有它一个。
　　它可以很慢很慢的欣赏着他们无声的挣扎，与妄图求生的苟且，无论是那可以窥见极致诱惑的血肉容颜在岩浆中消融化为骸骨，还是那刚才怔怔站在自己面前的人类男子化作一团人形火炬，都让歌顿有种高高在上，从而产生了一种掌握权与力的感觉，操纵生死，掌控生命，不外如是。
　　不过，这一幕演出并没有持续多久时间，歌顿也没有沉浸其中，它对杀戮的渴求远远没有同类来的疯狂，在看见那维密尔认出自己后。
　　它就上前用堪比魔化武器般的锋锐利爪将那已经蜷缩在火焰中，处于震惊与极度恐惧中的维密尔，衔尾蛇的首领，直接像切奶油蛋糕一般，横切成两截。
　　断裂的刹那间，一个白银色泽的光团，也从她的身上浮起。
　　而歌顿也将沉默之环关闭，发出了轻轻的嗡鸣声，配合木材燃烧的噼啪声独有一番韵味。
　　它用利爪在已经黑碳化的骸骨轻轻揉捏着，喃喃道。
　　“我们又见面了！很荣幸见到你！”
　　“维密尔！”
　　“谢谢你的礼物！我会好好使用它的！”

第一百三十七章 【哥布林的童谣】
　　当地下室的火光与黑烟透过缝隙传到卧室时，歌顿已经在等待吸收两枚天赋光团的时间时，将这两具骸骨上所留存的东西拿了个干净。
　　一块证明城卫统领身份，不知道什么制成的令牌，还有一枚鎏金色烫边的黑曜石戒指，以及一个黑色次元袋，这些都是歌顿在维密尔的残骸附近寻找到的。
　　次元袋中是一堆杂物，衣袍什么的，还有一堆歌顿看不懂的瓶瓶罐罐药剂，反正歌顿只认出了几个瓶子中装的东西，加起来的价格大约是一百枚金币左右，而还有的则是几百枚金币和一些银币外加散碎的铜子。
　　还有几个成色不错的黑曜宝石，能卖大约五百金币。
　　除此之外，还剩下几个卷轴，分别是一环的【魅惑术】、二环的【怪物定身术】、二环的【人类定身术】、还有三环的【召唤蛇群】，加起来的大概的价格在1200金币左右。
　　总的来说在二千多枚金币上下，有点不符合一个四阶邪教祭祀的身价。
　　不过早在歌顿看见那枚黑曜石戒指，就觉得不亏了。
　　【6100-7300】
　　高等魔法奇物【暗影之戒】
　　恒定效果：强化潜行隐匿，并且在使用暗影系法术时，增加威力。
　　三次/天：黑暗术，将自身周围五米范围内空间全部变成黑暗，就算是在烈日下，那些阳光也无法刺穿这种黑暗，持续时间十分钟。
　　注：这是黑暗视觉都无法看破的黑暗，所有人的视野范围全数下降。
　　一次/天：躲入阴影，你可以将你的整个身躯暂时躲藏进暗影界，不过在使用前，你需要念出命令语，用地底语或龙语念出“阴影将吞噬一切！”
　　......
　　在检查完维密尔的收获后，歌顿自然没有遗漏另一个蚊子再小也是肉。
　　不过遗憾的是，在那不知名的男子身上除了光团外，什么都没能拿到。
　　但歌顿也满足了，就算没有搜罗到也无所谓。
　　毕竟从他身上冒出的光团，可是青铜色的，也就是说，他是一名三阶职业者。
　　这收获足以抵消失去宝物的失落感。
　　可如果它知道眼前这人是卡兰度的副统领，那肯定会有些疑惑。
　　毕竟他身为卡兰度城卫副统领，才三阶。
　　若是放在还黑街勉强够看，但放在卡兰度，显然是不够看的。
　　可如果它知道在卡兰度，副统领少的区都有两至三个，码头区甚至多达七八个，每人负责几个码头。
　　三阶也就见怪不怪了，至少城卫的整体势力比一些普通帮派要精锐的多。
　　不过，歌顿不清楚，但并不妨碍它懂的知足。
　　毕竟只要它是最后的胜利者就行，战利品的多少本身就属于附带奖励。
　　所以歌顿并没有因为战利品的少寡而气馁。
　　将那些战利品先收起后，歌顿就将目光投向了已经检测完毕的视野当中。
　　两个天赋，分别是。
　　四阶天赋【死亡豁免】
　　三阶天赋【狮心】
　　两个天赋，毫无悬念的确认，这种天赋歌顿没有放弃的理由，除非和衔尾蛇扯上关系。
　　看完天赋，火势已经越来越大了，至少四周都是橘红色的火苗，与漫天飞舞的黑色灰烬。
　　歌顿才急匆匆的准备离开这里。
　　其实它心中早有计划，所以也不怎么慌乱。
　　虽然从原来的路回去，已经行不通了。
　　但寻找另一个“出口”这种东西，对于真龙来说，根本不是什么问题。
　　毕竟只要它想，在这里四面八方，上天入地，哪里不是出口。
　　歌顿的计划便是直接在地下室挖通黑街的下水道，然后看情况使用【传送术】
　　它的传送术范围还是挺大的。
　　说干就干！
　　歌顿直接挥舞着锋锐双爪，开始像一只心情工作的土拨鼠，向下挖着黑泥覆盖的墙面。
　　它虽然没有生活在地底，但挖掘洞穴，刨坑这种基本是真龙与生俱来的能力。
　　在挖掘洞穴上可能比不过善于挖掘的狗头人，但是给地下室墙挖个可以容纳自身的通道肯定没有什么问题。
　　在不断的挥舞跑动下。
　　面前的墙壁也就和扣拼图一样，一块块裂开，碎落。
　　墙壁下面是松软偶有石块的泥土，歌顿刨的更不费力了，除了少数石块有些烦人外，大多都和豆腐一样，一划就是一大块土。
　　就这样，歌顿大概挖了五米不到的位置，歌顿感觉到前方的湿润气息愈来愈浓重，空气中硫磺与黑烟的气息中也掺杂着下水道的污水与霉菌的气息。
　　歌顿没有停止，继续挖。
　　终于，当爪下的物体已经湿润的不成样子，都冒出了水来时。
　　还来不及歌顿想要后退，面前的泥土墙壁就轰然倒塌。
　　接着，就是一股混杂着不明物体的浑浊液体扑面而来。吓得歌顿直接张开双翼，护住了自己的上半身，然后慌忙后退。
　　“挖到下水渠了......”
　　看着眼前水蒸气弥漫的水火交界处，歌顿有些无语，没想到随便一挖，居然挖到了下水渠。
　　但歌顿也没感叹多久，就直接扒拉上去，从挖掘的通道回到地下室。
　　一手一个，将两具骸骨一同带走，它可不能让这里变成第一案发现场，换个地方毁尸灭迹比较稳妥。
　　就这样歌顿施施然顺着坍塌的出水口，钻了出去，进入了并不浅的下水渠。
　　第一时间便向上浮起，开始观察周围。
　　当歌顿看着周围有些印象的地貌，前方的木桥梁，还有远处的废弃管道时。
　　顿时回想起几个月前和妮娜在下水道的第一夜。
　　这里离那并不远。
　　这是处于黑街下水道东南区域一处水道，向下顺着河道走，一千米不到就能瞧见那段歌顿曾经和妮娜睡觉的废弃，充满垃圾堆积的河道。
　　但歌顿现在也没有什么想法重温故地，它现在想的更多的还是先回到约定的地方，然后再进行一系列的后续计划。
　　约定的地方，就是歌顿和西莉亚在临走前，约好了传递信息的地方，也就是歌顿曾经待过的篝火大厅。
　　而传递信息的方式。
　　则是利用伪龙莉兹来传递信息，毕竟那头伪龙的智慧并不比成年人低。
　　为此，据说西莉亚花了三条烤黑松鲟鱼~，才让莉兹有些雀跃地送信。
　　而歌顿到底是留还是走，以及维密尔死后，妮娜她们到底有没有事，这都需要莉兹过来后，它才能决定。
　　所以，歌顿打着先回到篝火大厅等莉兹反馈时的想法，一路朝着西南区域而去。
　　两具骸骨则被歌顿分别随意丢弃在下水河道里中，让他们与食腐鱼类相伴。
　　由于它一路上是一直开着沉默之环的，无论它在河道中发出如何巨大的声响，都是没有声音的。
　　所以，在歌顿即将踏入西南界域时，它率先听到了前上方传来了动静，脚步声与喧嚣的谈话，歌顿在水中听不太清，只能隐约听见一些关键性的名词。
　　诸如“快点”“时间”“信件”“到来”。
　　等到歌顿看见上方的人影出现在它的视野中后，它才看清模样。
　　这一次，并不是那些混迹在下水道的衔尾蛇教徒，而是歌顿熟识的另一批熟人。
　　就是坑害西莉亚队友，来下水道寻找哥尔摩丹遗物的乔伊一行。
　　他们正在不远处的下水道走廊上前进着，正要前方转弯，通过前方桥梁到另一边去。
　　而歌顿便在离桥梁几十米的位置，一动不动，无法被人察觉。
　　要知道，它原本就藏匿在水下，连类似鳄鱼般的上浮都没有。
　　而且污水浑浊不堪，下水道阴暗幽深。
　　那些人根本不会注意不到，污水下的动静。
　　再加上它已经吞入腹中的暗影之戒，可谓潜行到了极致。
　　歌顿的身影完全隐匿入了污水之中。
　　不过，包括乔伊全体上下，他们想的更多的还是有关于哥尔摩丹的宝藏线索，哪里还有心思关注其他，就算歌顿没有这么多隐匿说短，他们也是大概率无法发现歌顿的。
　　不过，歌顿还是等到他们离去后五分钟，它才继续前进。
　　而且在前进时，还有意靠着乔伊那伙人的区域，这样它在水下便是视野盲区。
　　就这样，歌顿一路向西，路途中再也无事发生，刚才的意外撞见在如同地底迷宫的下水道，就像插曲一般。
　　很快，它便通过辨认周围景貌，顺着水渠回到了曾经的篝火大厅。
　　而原本歌顿记忆中略显宽敞的篝火大厅，在它上岸后，却第一眼便觉得大厅有些逼仄了。
　　那曾经能够让它躺着的高台，现在居然连它的屁股都放不下了。
　　时光荏茬，这才三个月不到啊！怎么感觉过去了很久？
　　歌顿看着自己巨大的身躯，又看了看远处狭小的高台，不禁内心感叹道。
　　这种情绪也没有维持多久，它便很自然地抖了抖身上残留的水渍，再用身体内涌出的热气将多余水分蒸发。
　　缕缕白气从它身上冒出，它就这样一步一个脚印，走进了篝火大厅。
　　直到走到高台下，它才回头看着遍地狼藉的篝火大厅，眼神中似是在怀旧。
　　然后身体惯性的趴下，随意用尾巴将一些碍龙的哥布林建筑推到后，开始心思发散起来。
　　脑海中开始推演着接下来的计划。
　　虽然对于现在的它而言，只要慢慢等待莉兹的到来就可以了。
　　但，歌顿还是忍不住开始思考其各种最坏的打算。
　　尤其是它刚刚杀了一名衔尾蛇地位不低的人，这往往意味着双方已经结下死仇。
　　而且根据上一世的经验来看，如果它现在放弃再跑路的话，很有可能还是跑不掉。
　　想到这，歌顿的危机感再次浮现。
　　而这危机感，大多来源于歌顿之前寻找维密尔时，曾进入过她们所建造的祭坛的缘故。
　　导致了，现在就算是它已经杀死了维密尔还是无法解除。
　　“不行！这样下去，这个邪教会像狗皮膏药一样黏着它，它得想一个安全的方法，处理掉才行！”
　　歌顿越想越觉得不对，这种危机让它如芒在背，也令它怎么趴着都不觉得舒服。
　　于是，它开始绞尽脑汁想着该如何解决这个烦人的邪教。
　　举报他们在下水道搞邪教仪式？还是直接冲到老巢中过去开无双？
　　前者歌顿感觉举....把自己给举报没了。
　　后者则是不说以卵击石，也是危险重重。
　　它对衔尾蛇祭坛的实力并不了解，而且光露出的冰山一角，就注定了歌顿不会直接莽过去。
　　毕竟，光它所见，就发现了不下十人的蛇人施法者。
　　若是它们都齐齐向歌顿使出各种各样的法术，它是无力抵抗的。
　　虽然它有沉默之环，可是沉默之环的范围又不是无限的，是有距离范围的，一个两个还好，多了的话它很难靠沉默之环来妄图控制局面，因为那并不现实。
　　于是，歌顿为了更直观的想出办法，它开始在脑海中过滤它的物品，装备，妄图在其中寻找到能够破局的方案。
　　“火球术卷轴、定身术卷轴、带有【隐身法球】的储法戒指，暗影之戒，还有龙息强化药剂.....装有三桅帆船的瓶子，还有那个不知道什么作用的金色怀表。”
　　金色怀表......
　　如果有用就好了，歌顿想到这个有可能是传奇魔法物品，有些不甘心的想着。
　　毕竟这可是传奇法术所留下来的遗物，如果里面储存着九环法术，什么阳炎爆，大裂解术，再不济来个死亡一指，不是轻轻松松毫无后顾之忧。
　　可惜没用，唉。
　　这个哥尔摩丹的遗物到底有什么用呢？
　　歌顿不禁想到刚才遇见的乔伊，或许他知道。
　　但绝对不会告诉它......
　　唉，真是难！不然就这样离开？反正妮娜估计也没事了。
　　一时间没有想出如何解决问题的歌顿，有些自暴自弃地想着。
　　也就在这时，篝火大厅的入口处，传来了喧嚣杂乱的脚步声。
　　歌顿刚想过去看看是啥，便听到熟悉的嗓音，熟悉的腔调。
　　“嘚嘚嘚~人类，巨龙，你们想不到吧！你们的哥布林大爷又回来了！现在，你们为之所争的一切的战果都是我的了！快快放下武器跪下投降，臣服于我！这样，英勇无畏的哥布林英雄或许会饶你们一命！而巨龙！你只要你答应当我的坐骑就......”格鲁什背着双斧，哼唱着熟悉从小听到大的哥布林童谣，满是愉快地从通道进入大厅。
　　干完了歌顿交代给它的活，打算在篝火大厅躲避的它分外惬意。
　　但还没哼完，它的脚步便是一滞，停在原地有些脏乱的石板之上。
　　因为它发现了前面有状况，一个巨大的黑色轮廓在篝火大厅中犹如小山一般。
　　等到格鲁什彻底看清高台下那熟悉的黑色轮廓，立刻吓得扑通跪下，哆哆嗦嗦说不出话来。
　　只能勉强憋出几个词。
　　“伟大的......主人，这，不是，你想的那样的。”
　　主人怎么在这！刚才的话不会都听到了吧！
　　格鲁什有些欲哭无泪，恨不得打自己一个大嘴巴子。
　　自己好好的，念什么哥布林的童谣
　　这下好了，这句话刚好是对着主人说的，全都完了！
　　不过，就在格鲁什准备等待即将来临的雷霆震怒时。
　　它眼前的真龙居然突然自立起身，嘴中喃喃地念着什么。
　　“争斗”“历史”诸如此类的词语。
　　反正是格鲁什听不懂的话。
　　弄得格鲁什一头雾水，看着在篝火大厅左右踱步的黑鳞之龙，它不禁升起了一个大不敬的想法，自家的主人不会傻了吧？
　　也就在这里，格鲁什便见它的主人，快步上前，走到自己面前，目光炯炯地看着自己。
　　那目光让格鲁什有些毛发微张，寒毛竖起，而接下来耳畔传来的话，更是让格鲁什有些毛骨悚然。
　　“格鲁什，说的不错！我要奖励你，你想要什么？”
　　“......”
　　格鲁什有些懵圈，心中一个想法也不可遏制的浮现出来。
　　“完了！主人真傻了！我要骑它，它还要奖励我？”

第一百三十八章 【交代】
　　不过格鲁什也迅速反应过来，一脸诚恳不似作伪般对着歌顿说道。
　　“伟大而又仁慈的主人，格鲁什无需回报，只要能够在你的羽翼下瞻仰您的荣光就是我的毕生所愿。”
　　“那好吧！既然这样，现在刚好有件事情需要你去做！”
　　歌顿的竖瞳闪过一丝满意之色，看着麾下的仆从，带着丝惋惜，这么好的哥布林，怎么就埋没在下水道呢。
　　“尽情吩咐！我的主人！”
　　格鲁什几乎没怎么想，就开口回道。
　　“你现在回到原来的巢穴，我需要一样东西！”
　　“那里现在还没被发现吧？”
　　歌顿又补充了一句。
　　“没有，主人！在我离开之前，那里除了狗头人和哥布林外，没有任何生物！”
　　格鲁什迅速答道，虽然它比较疑惑歌顿让它回去带什么，但它还是很干脆的先同意再说。
　　“那就好！”
　　歌顿听到了想要听的答案，也就微微放心，看来那些人类的效率比它想象的还要低一些。
　　“那现在就去吧！记得把史盖欧它们也带来，我有事要和你们俩商量”
　　黑鳞之龙对自己的眷属，丢下了一句话，再告诉了格鲁什自己想要拿的东西后，便甩着又粗又长的尾巴，转身回到了高台。
　　而格鲁什也是匆匆领命，连滚带爬的走出了篝火大厅。
　　------
　　另一边，码头区东南海域，海上船只来来去去，不时有人上潜浮出水面，大口呼吸，还有天上使用“飞行术”的施法者再天空上巡弋，试图寻找到蛛丝马迹。
　　但最后，他们也没能发现那刚刚在码头区猖獗的“红龙”半块鳞片，就连一个临时洞穴都没能找到，反倒是吸引来了这片海域的领主，也是卡兰度的守护者，青铜龙斯塔戈恩注意。
　　它并不是独自而行，它现在身边还跟随者一头比它身体小上一半多的处于青少年期的青铜龙，是它的侄子格尔因。
　　刚才两人正在巢穴中聊着关于卡兰度的邪教有关的事情，饿了之后打算出来捕猎鲨鱼，在发现海域中多出了这么多船只让它们有些吃惊。
　　随着两龙出水，浮出海面。
　　直接将正在忙碌的船只水手们给吓的当场呆滞，在看清是青铜龙后才大口呼着气。
　　然后在了解到青铜龙的目的后，便有人毕恭毕敬的对着这头青铜龙开始解释。
　　而斯塔戈恩在听到负责这片海域的搜捕人目的后，便露出了惊诧的目光。
　　刚才居然有一头红龙袭击了卡兰度的港口，而且最后还在这片海域消失了！
　　怎么听都有些古怪！
　　它可不记得自己周边的领域是有红龙出没，况且这里也没道理是红龙筑巢的好地点啊。
　　要知道，这附近海岛都少得可怜，能让红龙栖息筑巢的地方也就那几个。
　　红龙是不可能在这里藏的好好的，且不被它发现。
　　所以它下意识便是觉得不可能，毕竟红龙的天性懂的都懂，喜好鲜嫩的肉，只要有它在的地方，附近的生物肯定要倒大霉。
　　就算真龙吃土就能活，但红龙的骄傲能让它们自负到宁愿饿下去，也不会咬一口矿石，这和它们金属龙类是截然不同的。
　　所以红龙的出现，必然带来对当地生态圈的破坏。
　　可奇怪的是，它的生态圈好好的，一点都没有被破坏的迹象。
　　而且它的侦测思想，告诉它眼前的人类一切都是实话实说，也就是说，真的有头红龙出现在它的领地了？
　　斯塔戈恩想着。
　　这可不行！
　　身为青铜龙的斯塔戈恩，并不容许五色龙类的靠近自己的领地，倘若有龙侵犯，那么它们之间除了一方的死亡或者逃离，没有第二个选择。
　　但它还是有些猜疑的问道。
　　“中士，你是说那头红龙消失在这片海域了？”
　　从海中升起上半身的青铜龙盯着船舷上正敬畏地看着它的卡兰度中士，等待着他给出一个满意答案。
　　“是的！大人！它就坠落在这片海域！但我们找了不少地方，一无所获！”
　　卡兰度中士如实禀告，这片海域庞大的不行，想要彻底搜查需要不少的人手，就算城卫派了三艘船，将近上百人，但分到一片广袤的海域中，还是杯水车薪。
　　而且，海底地形复杂，真想要勘探清楚，没有十天半个月是很难的。
　　“那这样吧，这片海域交给我把，你们可以去其他地方寻找，如果在其他地盘看见那头红龙，可以通知一下我，我可以给你们一个屠龙优惠价！”
　　斯塔戈恩想了想，对着眼前的中士道。
　　身为青铜龙的它，它可不允许自己的领地内或者附近有着一头野蛮粗暴的红龙，它需要赶跑或者杀死才行。
　　要知道，红龙可是天生的强盗，很有可能对它的宝库虎视眈眈。
　　它需要将源头扼杀在摇篮中，才能放心。
　　“那就拜托您了！斯塔戈恩大人！”
　　卡兰度中士自然不敢露出有任何违背的意愿，而且既然斯塔戈恩发话，那自然是放一百个心，青铜龙的效率明显比自己高多了。
　　至于后面一句话，他很是自然的略了过去，要知道，曾经让它出手的家族，没有一个不被掏空一半家底以上的。
　　而这一头疑似青少年的红龙如果不在这片海域，就算找到了，也不会劳烦它出手。
　　随着这片海域的船队迅速远离，只留下两条龙后。
　　斯塔戈恩神色才开始慢慢凝重起来。
　　红龙的消息，让它不禁回想起早上出现在这的哥布林，难道真的躲藏在这片海域的某处？
　　就在它仔细思考着红龙有可能的藏匿地点时，并想对着身边的侄子询问“格尔因，对此，你怎么看？”时。
　　格尔因却率先道。
　　“叔叔，这头红龙的踪迹就由我来调查吧！我一定能找到它的！”
　　年轻的青铜龙，格尔因说的很认真，它有些跃跃欲试，在捣毁破坏了一桩邪教计划后，它已经有些迫不及待想要挑战一头听起来年轻的红龙了。
　　毕竟它刚才在斯塔戈恩面前，已经交了一个自认为很完美的答卷，阻碍了一场祭祀。
　　虽然没有摧毁邪教，但它在看到衔尾蛇首领的的实力后，格尔因便知道这并不现实，四阶的实力，外加一堆手下，它打不过。
　　除非叫场外外援，但骄傲的格尔因并不屑于这么干，它更倾向于这些邪教徒知难而退，放弃这次祭祀活动，毕竟只要有它在暗中捣乱，它们是不可能在卡兰度进行奴隶血祭的。
　　但斯塔戈恩却不置可否，看着眼前的年轻青铜龙循循善诱道。
　　“如果真的是红龙的话，你是打不过它的！同等年龄下，只有金龙和银龙才能够和它们匹敌，我们青铜龙是没有胜算的！”
　　“可是......叔叔，我拥有智慧啊！胜利的方法有很多种，武力并不是绝对的！”
　　格尔因有些急了，或许是斯塔戈恩的隐隐拒绝，又或者是真龙的骄傲，让它不想低头。
　　看着格尔因急于表现自己的模样，斯塔戈恩不禁又想起了自家兄弟的话。
　　最后还是想了想。
　　“好吧！交给你了，但是，格尔因，你要答应我一件事。”
　　“......”
　　还未等斯塔戈恩说完，格尔因便欢快的叫了一声。
　　“好耶！”
　　“叔叔！我答应了！”
　　然后格尔因便一溜烟的钻入了波涛之下，淡青铜色的身影迅速与海水融成一片。

第一百三十九章 【改变】
　　南海镇。
　　是临近卡兰度最近的一处小镇，大约半个小时的脚程，基本上是依附在卡兰度之下生存着。
　　毕竟在荒野到处都是怪物的地区，在缺乏职业者的情况下，靠近大都市，才是他们的生存依仗。
　　而冒险者之家，则是南海镇里颇为红火的一个旅馆。
　　毕竟卡兰度的不少冒险者，也会中途经过这处小镇，休憩一下，整顿车马什么的。
　　这不。
　　刚刚一辆卡兰度城内来的马车下来了两个少女身姿的旅行者，吸引了小镇内不少人的目光。
　　毕竟那灰袍兜帽下露出的白皙尖下巴，都让人生出一股想要看清那灰袍少女的脸。
　　但在看到另一名少女是以奇怪的姿势半靠在空中时，便又纷纷收回了目光，不再探究于那兜帽下的容颜。
　　毋庸置疑，那灰袍少女是施法者！
　　而神秘的施法者，喜怒无常是她们的标配。
　　若是惹恼了，可是会死的！
　　而那些人的目光，灰袍少女则看也不看，直接带着身旁的少女，走进了这个挂着冒险者之家的旅馆。
　　在付足了房钱后，灰袍少女便用法师之手将身旁的少女搀扶上了楼。
　　等到都进入房间后，将瘫痪少女安置在床上后，灰袍少女才揭下了自己的兜帽。
　　精致的五官，柔顺的灰发灰眸。
　　自然是从卡兰度出来的西莉亚。
　　她开始打量着床上妮娜的状态。
　　妮娜原本的伪装在马车上时，就被她尽数卸去，恢复成了原本清秀可人的模样。
　　“妮娜？怎么样了，还好吗？”
　　西莉亚看着躺在床上虚弱无力中的妮娜，关切询问道。
　　显然，现在的妮娜，是她见过的最为柔弱的一次，一路上都是半梦半醒的状态，那印记带来的梦魇后遗症显然比她想象的还要严重一些。
　　纵然现在印记已经消失的无影无踪，但那股精神上的疲惫还是不可逆的影响着妮娜。
　　而妮娜半睁着眼睛，打量着房间四面周围，用着搜索的目光似乎在搜寻着什么。
　　在搜寻无果后，她才用期盼的目光，看向西莉亚，小声嗫喏地道。
　　“姐姐，歌顿先生呢？它没有跟着过来吗？”
　　在妮娜半梦半醒的记忆中，她早已记不清歌顿什么时候离开，现在又过了多久时间，反正就是贼难受。
　　但就算这样，她也没有忘记询问歌顿的动向。
　　而西莉亚也只能无奈道。
　　“主人没事！刚才，你胸口的衔尾蛇印记已经消退了，我的也没了，想必主人它已经得手了。”
　　“我刚才已经派莉兹去传讯了，估计不需要多久，主人就会传来通知的，妮娜，你不用担心的！你现在好好休养就好了！”
　　西莉亚看着苍白到毫无血色的妮娜，心疼的不行，但现在她只是一个术士，并不知道用什么来让妮娜恢复精神。
　　“那就好！其实歌顿先生，它没必要冒险的，我感觉还行.....只是刚才有些状态不佳而已，邪教很恐怖的！”
　　妮娜对歌顿的冒险离去还是有些不解，不过她也不知道印记所带来的严重性，只是单纯的认为歌顿这样做很危险，她并不想让歌顿因为它而陷入危险之中。
　　对此西莉亚也只是不多作解释，轻轻宽慰。
　　毕竟妮娜了解太多，除了徒增烦恼外，毫无益处。
　　两人聊了一会天后，妮娜便有些支撑不住了，瞌睡与倦意又涌了上来。
　　而西莉亚则是等到妮娜彻底睡着后，给她掖了掖被角，她才从床头起身，走到旅馆的二楼窗户前。
　　她透过摆放着花盆的木质窗框，看着远处落日下的白色巨城轮廓。
　　不由叹了口气，心中滋味难言。
　　毕竟看着歌顿一人离去，让她们两个离开。
　　令西莉亚不禁想起那些曾经为她断后的队友，也是一样如此，高尚而又伟大。
　　至此，她在心中对于歌顿已经是毫无芥蒂，甚至会觉得带着这个项圈，似乎也不错，至少，这样，她就没有错过一些人，和一些事。
　　想到这，西莉亚觉得自己应该做点什么，至少不应该是无意义的傻等。
　　于是，她将一张小木桌摆放在窗前，从次元袋中，掏出了一些祭祀用的东西。
　　包括银质的神徽，两块珍贵的熏香，一个雕刻有着云纹路的香炉，还有一张祭祀用的祷文。
　　在做完准备后，西莉亚才微微握住了不规则状的银质神徽。
　　这个神徽是由蓝天白云所构造而成，蓝天是由细碎的蓝宝石所铺就的，而白云则是原本的银质色泽。
　　然后她再打开云纹香炉的盖子，再放进那点燃后贵重的熏香，待到缭绕的白烟与醉人的香气从香炉中弥漫而出时。
　　西莉亚才默默地跪下，朝着天上已经带着金光的云彩，闭上双眼，紧握神徽，倾听着耳畔带来的徐徐海风，她深呼一口气。
　　开始她的祷告，呢喃祈祷着。
　　“风之女士，超然与时间之上的主宰，苍穹下旅行者的指引人，愿您能指引我前进的方向，让我和我的主人还有我的朋友，能够在和煦微风下相遇，所有想要让我们重逢之后的旅行，施加困难之人，都将遭受狂风洗礼，伟大而又睿智的阿卡狄，您的信徒在呼唤着您！”
　　但随着西莉亚的祈祷，一字一句的念出，弥漫在白烟中的脸庞也变的愈发虔诚。
　　不过，就算如此，她手上的神徽还是不见有任何反应，对此西莉亚早已心知肚明。
　　风元素女神对祂的信徒并不注重，想要得到回应是一件极为困难之事，但倘若得到回应，那么风之女士，会给予祂的信徒最大的善意。
　　所以西莉亚没有因为一次的祈祷无效而无动于衷，而是继续用着最后的两块熏香，争取在燃尽之前，看看能否得到神祇的回应。
　　一遍又一遍。
　　很快，在冒险者之家的旅馆二楼某处窗口，白烟未散尽，又再度燃起新生的香意。
　　一缕微风从窗前刮过，吹着修剪整齐的花草，连带着也将那充满真挚的祷告，从窗户处带走，与它一同漫步于蓝天之上。

第一百四十章 【突如其来的喧闹】
　　伪龙莉兹在卡兰度黑街的下水道中顶端飞翔，黑暗视觉可以让它轻易躲避前方阻拦的障碍物，昏暗对它而言，毫无用处。
　　不过在它赶往篝火大厅的途中，居然见到了一波它较为熟悉的人，不，应该用怪物来形容，那是歌顿的下属，史盖欧和格鲁什，它们两个都在那，正赶往与篝火大厅相反的方向。
　　也没多少人，加起来大约也才二十多个，更为吸引它的还是它们所搬的物件。
　　是一个人类法师雕像，泛着奇异光泽的雕像上还带着水渍，显然，在阴冷潮湿的下水道，想要迅速烘干并不是一件简单的事情。
　　不过，它们也没这个必要就是了。
　　这件事不过是小小的插曲，它没有选择下去打招呼，虽然它是西莉亚的魔宠，但可不代表着它是与这些歌顿的眷属同级的。
　　在它看来，它们这些肮脏又愚蠢的怪物，如果不是有歌顿收留，它连正眼看都不会看一眼。
　　况且，它现在的任务就是将西莉亚和妮娜的印记消失这件事，通知给歌顿，然后再将歌顿的讯息带回去给西莉亚，这就是它最为重要的任务。
　　至于雕像和这些怪物，并不能引起莉兹的半分波动，想着，它便远远的将这群与它背道而驰的怪物小队，抛在了尾后，朝着西莉亚与歌顿约定好的地方而去。
　　没一会儿。
　　莉兹便见到了正双目炯炯有神，蹲坐在地上的歌顿。
　　而眼前这头黑龙似乎在思考什么事情，时不时用利爪在石质的地板上划拉着，那种符号是莉兹从未见过的。
　　反正在它的记忆中，这种语言既不像深渊语，也不像龙语，方方正正的。
　　直到莉兹滞空时，拍打双翼的声音近在耳畔，歌顿才微微从复杂的计划中回过了神。
　　见到这头银色伪龙，歌顿也是微微颔首，没有任何一丝意外。
　　毕竟，只要西莉亚不傻，或者不呆，在发现衔尾蛇印记消失的第一时间，就会派出莉兹来约定好的地方找它。
　　原本它是打算解决掉维密尔就离开的，但现在计划赶不上变化，歌顿觉得这样一走了之，很容易出事，毕竟，邪教就像狗皮膏药一样，烦人的紧。
　　既然惹上了，歌顿也只能下重手，争取将那祭坛的一伙，一锅端了，再说其他。
　　所以，歌顿见到伪龙莉兹的第一句话，便是严肃道。
　　“告诉西莉亚，我暂时不离开卡兰度！让她们在镇外等我也好，不要进城，照顾好自己就行！让妮娜也不用担心。”
　　歌顿简单的将这些话着重给莉兹讲了一遍后，莉兹虽然想说些什么，但看见歌顿的凛然竖瞳，便知道自己应该是无法改变它的意志。
　　便点了点头，对着歌顿道。
　　“我知道了，歌顿大人！我会将您的话带到的！”
　　说完，它便径直从通道裂隙中离开了篝火大厅，朝着最近下水道入口的位置奔去。
　　而歌顿则目送它的离去，然后心中默默想着。
　　如果不出意外，格鲁什，和史盖欧它们，应该已经到了吧！
　　------
　　“住手！你这绿皮矮子！不然我对你不客气了！”
　　“滚，你这个蜥蜴头！你还是回矿洞挖矿去吧！”
　　“这是我的！你不许抢！这是我先看到的！我把它运到着都花了不少时间！”
　　“不管！我看见了就是我的！”
　　......
　　结结巴巴的通用语，伴随着下水道的阴风，传到了祭坛门口具备警戒职责的衔尾蛇守卫。
　　不过不是先前歌顿经过时的那个，而是另外两个年轻的面孔。
　　显然是交接替班了，毕竟人类是需要睡眠的。
　　而这两个出自衔尾蛇的年轻打手，对于下水道突然出现的打斗，吵闹声，显然有些好奇。
　　他们相互看了一眼，便立刻决定先回去汇报，然后再去探明不远处的动静。
　　很快，得到指令的一帮衔尾蛇打手，便手中握着兵器，朝着声音来源的地方而去。
　　他们在经过几个下水管道，外加一个廊道后，总算在里祭坛入口的直线距离五十米不到，但七绕八折超过数百米的通道转弯处。
　　衔尾蛇的斥候探头看见了到底是什么东西在祭坛门前不远处大肆喧闹。
　　是两帮数量加起来不超过二十，下水道最为常见的怪物！
　　一伙拿着长矛的狗头人和一伙手持骨棒的哥布林正干上了。
　　正打的不可开交，骨棒和长矛的锵锵声不绝于耳。
　　斥候还看见，在狗头人的身后，还耸立着一个等人高的人类，一动不动。
　　但斥候刚想要惊讶，便发现有些不对，仔细观察后，才认出那不是人类，而是一个雕像。
　　两伙怪物因为一个雕像干起来了？
　　这件事情对于衔尾蛇帮的斥候感觉有些啼笑皆非，他缩回了头，将拐角后的动静，如数告诉了身后的小队队员。
　　并打算劝众人离开，就是一群普通的哥布林和狗头人，没必要掺和。
　　但带领的衔尾蛇小队的队长，一向脑子聪慧，自诩是半个法师（只有脑子）的二阶【游荡者】的鲁夫林在他看完了拐角后的闹剧，提出了反对的意见。
　　“我觉得我们应该将这些怪物杀死！这样才不会惹恼那些大人！或许我们还可以带着它们的脑袋回去领赏哩！”
　　他在提到那些天生就是施法者的蛇人时，不自觉神色上带着一丝崇拜与畏惧。
　　毕竟成为法师，是他从小的梦想，可惜生活所迫，经济上的压力以及法师学费的昂贵，让他不得已选择成为了一名混迹在混乱地带的金手指。
　　所以，他对施法者，尤其是这种天生就是施法者的种族，带有崇拜。
　　他先前之所以选择加入衔尾蛇帮的原因，正是看中了这里能够让他获得一笔足够让他购买法术书籍的金钱。
　　众人听后也没有反对，毕竟动手杀一群怪物要不了多少时间。
　　但让他们没有想到的是，在他们出现的第一时间。
　　哥布林和狗头人，在看到他们就像约好了一般，慌不择路的逃向各处，就爬进管道的，就跳入水里的，还有回头跑的。
　　抵抗的一个都没有，以至于他们突然窜出来，也就杀了三四个不到，还是鲁夫林手疾眼快，才用匕首弄残几个的。
　　噗嗤！匕首轻巧的割开了奔跑着的哥布林的喉咙。
　　腥臭的血液从绿色皮肤下汩汩而流。
　　但这一刀，意味着他再也无法追击到那些已经消失的毫无踪影的怪物了。
　　鲁夫林随意将这个已经将要死亡的哥布林一脚踢开，然后回头看了看身后队友一脸抓瞎的表情，他自己也是十分郁闷。
　　这些怪物不按套路出牌啊！
　　不是说好的人数少就不会跑么，怎么四个人就畏惧了。
　　他呸了一口，然后看向到底的稀稀拉拉的怪物尸体，突然有悻悻的感觉。
　　才五个不到的头颅，拿过去也没什么意思，更显得自己无能。
　　不过就在鲁夫林回头打算叫那些手下回去时，他的目光不自觉投向了那个被遗弃在这的人类雕像。
　　看装束是一个法师雕像。
　　但黑暗中，他看不太清，只能接着火炬，走到雕像跟前，才彻底看清了那雕像模糊的面容。
　　以及那残破的石质底座下刻着的铭文。
　　“真正的法师，永远怀着一颗学徒的心--哥尔摩丹。”
　　鲁夫林看着底下的铭文，再看看这略微眼熟的人像，再联想到蛇人他们所要求的具备历史价值的，或者是与法师有关的物品。
　　他不自觉舔了舔有些干燥的嘴角。
　　目光灼灼的看向这具雕像，宛如在看着金山一般，他知道。
　　如果不出意外的话，他离踏上成为法师之路，并不遥远了。
　　近在咫尺！
　　而另一边，格鲁什和史盖欧一处足够隐蔽的阴影之中，偷偷窥伺着这伙“突然”杀出来的强盗，直到他们小心翼翼地搬着那个等身高的雕像朝着祭坛方向离开后。
　　史盖欧和格鲁什才相互看了一眼，眼神中都充满了对歌顿的敬佩与崇拜。
　　“果然不出主人所料！这个雕像居然真的能够吸引到他们！”

第一百四十一章【行动开始，洞窟秘闻】
　　“大人！祭祀大人！我们在外面找到了这个！”
　　鲁夫林殷勤地走到一个，正在用着石巨人心脏做成的魔法奇物，施法的蛇人祭祀面前，恭敬的将那个雕像呈给了它看。
　　那个蛇人祭祀先是微微蹙眉，对衔尾蛇的人打扰他们施法的行径有些不满，但在看到身后他们小心翼翼扛着的法师雕像后，微微缓和了眼神。
　　以它的眼光，自然能看出这个雕像雕刻的堪称完美，精气神无一不在。
　　一看就出自手艺精湛的美杜莎之手。
　　它们是最好的石匠，没有之一，它们所雕刻的石像也是最具备收藏价值的。
　　只不过蛇人看中的不是这个，而是鲁夫林随后所说的。
　　“这个是我们人类传奇法师【哥尔摩丹】的雕像，他的生平我都能背哩！”
　　“传奇法师！”
　　这四个字，再加上雕像本身所具备的历史价值，就已经足够作为取悦双生蛇神的礼物之一了！
　　毕竟祂虽然酷爱恐惧，但品尝具备历史价值的艺术品，也同样是祂的所爱。
　　更何况，还与法师有关。
　　所以，蛇人祭祀毫不犹豫的同意了这个雕像纳入献给伟大蛇神的祭祀品中。
　　同样，他也没有忘记赏赐这个懂得对双生蛇神怀有崇高敬意的家伙。
　　于是，他掏出几枚双面都刻着蛇型的金币，随意抛给了眼前的人类。
　　用着较为生硬的通用语道。
　　“这个算是我赏赐给你的，等到维密尔来后，你同样还可以在她那，领一份报酬！双生蛇神是不会亏待任何一个愿意祭祀的人的。”
　　他那蛇类般的碧绿竖瞳冷漠而又不惨杂一丝异色，冷冷地看着眼前属于衔尾蛇的人类。
　　而鲁夫林哪里还敢质疑。
　　连忙从他手中接过金蛇币，恭敬而又掺杂着一丝谄媚道。
　　“大人，这都是我们应该做的，如果可以，我都愿意将全身心献给伟大的双生蛇神！”
　　蛇人祭祀听到这话，也没有表露出任何一丝高兴与满意，而是吐出了让鲁夫林有些背脊发凉的话。
　　“会有机会的！”
　　“......”
　　鲁夫林一时无言，但他很快调整过来，连忙道。
　　“那祭祀大人！我就先退下了！”
　　“嗯，去吧，如果维密尔回来了，让她快点过来见我！”
　　蛇人祭祀转过头，篝火下的细鳞覆盖的侧脸显得格外专注。
　　“知道了！大人”
　　鲁夫林简单应下，然后便是躬身告退，看也不敢看这祭坛大厅中，快要形成的庞大黑蛇祭坛。
　　蛇人祭祀则是继续心无旁骛的专注雕筑着还未建成的残余蛇躯。
　　与它一样这么干的，还有很多很多。
　　一时间，祭坛又恢复成了原来的模样，只有石头敲击与鳞片摩擦地面的声音。
　　......
　　当格鲁什的讯息被一个哥布林斥候及时送到了歌顿处，这头黑色的真龙微微挪动了姿势，以更舒泰的姿态听着下方哥布林的汇报。
　　此时它的脑海中也在快速运转着，既然第一步成功了，那么接下来的计划，到底有没有错漏，就是关键所在了！
　　在这种情况下，可马虎不得。
　　不过，既然东西已经被“抢”走了，那也应该适当的将这个消息，送给那位正在孜孜不倦寻找旅法师遗物的法师乔伊头上，歌顿觉得，他应该不会错过这个送上门好事。
　　只不过该如何将这个消息传递给他，又让他不产生怀疑，是个比较繁琐的工作。
　　歌顿心中虽然有计划，但现在他并不急于求成，还需要一番深思熟虑过后，它才考虑进行下一步计划。
　　当然，主要还是因为妮娜的事情已经暂时告一段落，它的时间就显得比较宽裕。
　　所以，它显得不紧不慢，看向那个哥布林斥候，悠悠问道。
　　“那派出的人手，有没有找到我和你们说的那个人类男子？”
　　“主人，暂时还没有找到！不过格鲁什大人已经带着黑火氏族的成员，去您说的东南区域寻找，等到确定了方位，它会第一时间禀告给主人您的！”
　　被格鲁什派回来的哥布林斥候立即回道。
　　而歌顿也是微微点头，表示知晓，黑街的下水道并不小，况且哥布林此前的活动区域并不在东南区域，一时间没有找到是很正常的现象。
　　这往往需要花费不少的时间，但歌顿还是等得起的。
　　不过这个不少时间，其实也就两个小时不到，哥布林斥候便再度来到了篝火大厅，告诉了它最新的情况。
　　那就是，那乔伊已经在东南区域的某个角落，被它们的哥布林，发现了！
　　黑色的真龙在听到这句话后，也就微微颔首，对着哥布林斥候道。
　　“吩咐格鲁什，让它继续盯着，只要能随时把握方位就行，注意，不要靠的太近！”
　　“还有，让史盖欧从旁协助！”
　　歌顿这般吩咐，哥布林斥候在听完歌顿想要转述的话语，确认没有下文后，也就迅速离开了。
　　而歌顿则是在想，若是要将猎人完美的带进圈套中，这个时机得等上一会才行！
　　它要确保足够稳的前提下，再将他们引入瓮中。
　　就比如祭坛仪式刚刚开始时，那个时机，就显得格外不错！
　　这一等，便是两天时间。
　　歌顿坐在篝火大厅中，享受着哥布林与狗头人带回来的讯息。
　　在确认到有大量人员进入祭坛入口后，它便敏锐的觉得，自己的时机，应该到了。
　　于是，它很果断的下达了命令，让史盖欧和格鲁什开始在乔伊面前进行它们的拙劣演出。
　　然后，它便一头猛子，扎入了下水渠，离开了居住两天的篝火大厅，逆着河流，朝着东南区域而去。
　　想要让乔伊丝毫不产生怀疑，以及抓住一闪即逝的时机。
　　这都需要它的亲自出马，不然的话，很容易造成无法打动乔伊，让他产生疑虑，从而进行观望，不动手的行为。
　　而也就在歌顿离开篝火大厅的没多久，原本的地下洞窟，一只贼兮兮，脑袋上挂满了绿色海藻的青铜龙，也从水底升了上来。
　　满是好奇地打量着这处它花了两天时间，几乎搜遍了每一寸地，才发掘而出的洞窟入口。
　　它的叔叔斯塔戈恩也来了，正在水下。
　　等到它怀疑似的询问起叔叔，是否是那头红龙的巢穴时，毕竟这里看起来一点都不像。
　　但它的叔叔却给了它一个意想不到的答案。
　　“不，这里，曾经是一处青铜龙的巢穴！”
　　斯塔戈恩同样浮起海面，看着这有些陌生的洞窟，它还是第一次知道它的领地下还有一处洞窟。
　　但博闻强识的它，很快就想起了族内那个被诅咒的故事。
　　关于青铜龙和法师的爱情故事。
　　老师和学徒的故事。
　　他和她的故事。

第一百四十二章 【何谓正义？】
　　人类与金属龙的结合在金属龙一族，都不约而同认为是一种诅咒。
　　所以大多数真龙都不会选择一个人类作为自己的伴侣，而是选择其他龙类。
　　毕竟龙类的生命漫长到只是一个盹的时间，就能轻松熬死自己的伴侣了。
　　地下洞窟中，格尔因惊诧的看向斯坦戈恩，它似乎也想起了什么，连忙道。
　　“叔叔，您是说她？利剑海岸的女王，赛拉沙？”
　　利剑海岸是曾经卡兰度的剑贝海湾的名字，也就只有第一批人类，才知道这里是什么名字，但这不包括青铜龙。
　　斯坦戈恩则微微点头，又摇了摇头，那青铜龙显著的绿宝石球般的瞳孔都微微扩大，仿佛是在回忆往昔，沉吟片刻，终于开口道。
　　“那时候的她的确是利剑海湾的女王，不过在她遇见了那个人类后，她伪装成高塔法师，收下那个人类当做学徒后，它就已经不是了。”
　　“那时候，她变身成人类生物的时光，比青铜龙的状态还要多一些！”
　　“可我记得那个人类似乎并不符合我们青铜龙的标准吧，在记录里，他可是做过强盗与窃贼的！难道这种人不该被惩罚吗？”
　　格尔因打断道。
　　斯坦戈恩却摇了摇头，看向眼前的这头年轻青铜龙，似乎想起什么，问出了一个问题。
　　“格尔因，你知道，什么叫做正义吗？”
　　“当然，正义就是将那些邪恶的、混乱的、堕落的生物尽数消灭，将世界重归于秩序，让善良之人得到应有的奖励，作恶之人得到应有的惩罚！这就是正义！叔叔！”
　　格尔因斩钉截铁地回道。
　　儿斯坦戈恩听到格尔因的话，却是笑了笑，看着稚嫩下颌上的角都还未张开的青铜龙道。
　　“可格尔因，你要知道，世界没有绝对的善良与邪恶！”
　　它叹了口气，用前肢撑起身体，拖拽着长长的龙尾，从海水中上岸，走到高台之上，环视周围散发着盈盈光点的地下洞窟。
　　叹道。
　　“当你到我这个年纪时，你就会知道，善良与邪恶是模糊的，世界上没有多少真正的善良单纯，或许根本没有。”
　　“你从海盗手上救下的小女孩，可能以后会变成一个尖酸刻薄的老太婆，她会大声咒骂那些施舍的修女，源头只不过是因为到她这少了半块麦穗面包。”
　　“从海中救下的落难商人实际上是个骗子，他在他国各地，抛弃了整整一打的私生子。”
　　“而那些偷窃的，抢劫的，他们也同样有着难以述说的一面，或许他家中有个重病需要治疗的妻子或者子女，他祈求诸神，但诸神毫无反应，他恳求贵族，但贵族只是给了他一脚，最后，他也只能拿上尖刀与利刃，来让自己活下去。”
　　“格尔因，你说，他们是邪恶，还是善良？”
　　斯坦戈恩用尾巴蹭了蹭地上的灰尘，然后一屁股坐下，它看向那头仍旧半身泡在海水中的青铜龙，问道。
　　斯坦戈恩活的已经足够久了，也过去了曾经那个热血为了正义，不顾一切的时候了，现在除非危害到一个国家，一座城市，不然的话，它一般都不会出手，有这些出手的时间，它更倾向于在波涛上晒海光浴。
　　而格尔因也是第一次听斯坦戈恩说这番话，一时间懵了，喃喃地不知道说些什么。
　　斯坦戈恩见他这般，也只是轻轻一笑道。
　　“当然，格尔因，我知道我的这番话可能会对你造成极大的影响，但我并不是让你对那些恶徒手下留情，也不是让你不再见死不救。而是说，邪恶和善良本身就是模糊不清的，你要记清楚这一点。”
　　“有些时候，善良之人并非绝对善良，邪恶之人也并非绝对邪恶。”
　　格尔因无法消化这些，只能看着对面的青铜龙，怔怔无言。
　　在它的世界中，它更倾向于曾经父母给它讲述的故事。
　　青铜龙如何见义勇为，如何惩恶扬善，又如何留下一个个高尚的美称......
　　但故事的最后，它们也从来不会说，故事中青铜龙救下的人，以后是好是坏，而因青铜龙杀死的恶徒时造成的余波，又害的多少人家破人亡。
　　格尔因想着想着，似乎又有些明白了一些。
　　在故事中，善良的人便绝对是善良的，邪恶的也必定是邪恶的，可现实不是故事，无论是什么智慧生物，他们都是多变的......
　　斯坦戈恩还未等格尔因想通透，就继续道。
　　“所以，格尔因，我们要懂得包容，这样我们才能持之以恒的与邪恶斗争下去！”
　　它看着眼前这头和其它年轻青铜龙一样，显得有些理想主义者的格尔因，用着较为残酷与冷漠的话，打破了它的幻想。
　　它在听到格尔因独自上门摧毁邪教徒仓库后，就想对它好好说道一下了。
　　毕竟对于其他较老的青铜龙而言，他们是可以接受恶龙在附近筑巢，也可以接受谁知道是什么的邪恶计划，当然，这个前提是，不要入侵它的领地就行。
　　但有着一群青铜龙，它们是宛如圣武士般的存在，它们无法接受任何邪恶生物在他的领地附近出现，如果有，它们会打上门去，与邪恶战斗到底！
　　虽然听起来很不错，但这往往带来的弊端就是，容易和歌利亚一样，中途夭折，往往在成长途中就夭折逝去。
　　“......”
　　“叔叔，我知道了！”
　　格尔因沉默一会，在空旷的洞窟下，感受着海水的彻骨寒冷，它开口道。
　　“这也是赛拉沙为什么会收下那名人类当做学徒的原因，它想改变他！将他引于正道！就像像那些水晶龙一样。”
　　斯坦戈恩见格尔因似乎听进去了，也就欣慰的点点头，开始继续讲述刚才未曾说完的故事。
　　“不过，那时候，她们之间关系只有师父与学徒，赛拉沙那时也只想着如何将眼前半只脚快要堕入黑暗的人类小子拉回来......”
　　没一会，格尔因提出了疑问。
　　“可赛拉沙为什么会喜欢上了一个人类？按理来说，收下人类当学徒，并不代表她喜欢他吧！他到底做了什么让一头青铜龙为之感动的事情？还是他成为了正直的圣武士？”
　　格尔因有些好奇。
　　而斯坦戈恩有些为难，但看见格尔因求知欲旺盛的竖瞳，便知道就算自己不说，它也会去询问自己的父母，它也就只能说道。
　　“不，他成为了一名法师，赛拉沙和他在一起，是因为那名人类学徒曾经在山谷中捡到了一个藏有风巨灵的瓶子，可以满足他的三个愿望。”
　　“他的前两个愿望一是获得一个聪明的脑袋，就像那些大奥术师一样，二是让他获得一个能够让他复仇的法师传承。”
　　“那和赛拉沙又有什么关系？”格尔因又问道。
　　“他的毕生愿望在前两个愿望便实现了，所以，他突发奇想，想尝试能否让他那个外表冷冰冰的导师爱上他！。”
　　“最后，他成功了，风巨灵的祈愿术，让他多了一名青铜龙的妻子！”

第一百四十三章 【表演，开始！】
　　“刚刚到壮年的赛拉沙，就这样被那个该死的人类用这种卑鄙的手段俘获了芳心！”
　　斯坦戈恩咬牙切齿般的声音，在寂寥的地下洞窟中带着回声。
　　“可这也太虚假了！......难道赛拉沙她不知道这场突如其来的爱情来的很仓促吗？而且，叔叔，祈愿术真的有这么大的能力，能让一头成年龙都被其控制吗？”
　　格尔因一边对着斯坦戈恩抛出疑问，一边默默地用强有力的下肢夹住了自己修长的龙尾。
　　这样他才稍显心安。
　　面对格尔因的问题，斯坦戈恩有些悲怆，似乎是想起了心酸往事，但这表情也是一闪即逝，快到格尔因甚至以为它只是在说话时不小心咬到了它的舌头。
　　“是啊！的确很虚假，我也宁愿是假的，毕竟赛拉沙可不是孤零零一人，她可是还有一个青梅竹马的未婚夫的，按理说怎么都不会看上一个人类才是，能够解释的也就只有那些蛊惑人心的神器和法术了！”
　　斯坦戈恩垂头丧气，叹了一声。
　　“那叔叔，您又是怎么知道的呢？”格尔因追问。
　　斯坦戈恩不假思索道。
　　“当然是我委托过当地的德鲁伊，让他们帮忙与当时在场的树木进行沟通，才得以还原事情的真相，那时候，我才知道为什么赛拉沙不理......”
　　“嗯？叔叔？你......”
　　格尔因突然抓住了眼前老年青铜龙话语中的重点，突然怔了一下，再联系刚才斯坦戈恩所说的青梅竹马，以及斯坦戈恩这些年有事没事就靠近在利剑海岸，也就是卡兰度。
　　它突然感觉到自己好像发现了什么不得了的大事情！
　　而面对格尔因的突然质疑，斯坦戈恩也发现了自己言语中的错漏，忙不迭的否认道。
　　“我不是！我没有！你听错了！”
　　斯坦戈恩那深褐色，带有青铜质感的脸颊后，弯曲的角都快晃出了数十道残影，就和风车一样。
　　为了补救，斯坦戈恩也连忙转移话题，对着格尔因道。
　　“格尔因，我们来这的目的可不能忘了！是来追寻那头红龙的，现在发现了，我们可以离开这了，通知城卫就好了！”
　　说着，它便朝着格尔因这个方向走来，想要朝着水下而去。
　　而格尔因则知道自己似乎问错了什么，神色微微一呆，连忙摇头道。
　　“叔叔，我们还没找到红龙呢！至少也要看一眼吧！要不然只是一个废弃巢穴，并不足以取信他们，他们还有可能觉得我们青铜龙言而无信！”
　　“不不！我们已经做到了我们该做的，现在应该是让他们来收拾残局了！”
　　斯坦戈恩拒绝道。
　　格尔因急了，它可不想自己花费了两天功夫连一片龙鳞都没看见，连忙道。
　　“那叔叔！我现在就去问我父亲，关于赛拉沙的事情！我想，它一定和乐意告诉我！”
　　“......你。”
　　“这是为了正义！叔叔！”
　　格尔因看着斯坦戈恩，正直地说道。
　　然后它又换上了一股哀求的口吻。
　　“求求你了！叔叔！我发誓，我找到了就回来，绝对不和那头红龙发生冲突！我变形的时候，它发现不了我的！”
　　“那好吧！”
　　最后，斯坦戈恩也只能无奈地同意了格尔因的请求，雏龙总要畅游，它也不能庇护它一辈子，等到青年时期，它就该一个人去建立自己的巢穴了。
　　就像曾经赛拉沙和他一样。
　　想到这，斯坦戈恩感觉自己的肠子都有些发青，早知道它就不叫嚣着要拿多少多少的恶龙头颅再像赛拉沙求婚了......
　　以至于等集齐后，才发现自己老婆没了，难受的要死。
　　而格尔因见斯坦戈恩同意了，也就愉悦地咕噜了一声。
　　然后，只见半个身子耷拉在海里的青铜龙在魔法灵光笼罩下，巨大的身躯眨眼消失不见，取而代之的是一头蓝色的短毛猫出现在青铜龙上半身待过的高台处。
　　它绿色的猫瞳宛如山间精灵，矫健地跃下高台，朝着下方通道的方向奔去。
　　它一个招呼也不打，似乎是生怕斯坦戈恩后悔会喊住它一般，一溜烟就消失不见，只在灰尘土地上，留下几个猫爪印。
　　而斯坦戈恩也只是看了一眼，便收回目光，它将更多目光扫视着这周围。
　　“这里，曾经是她居住的地方......”
　　斯坦戈恩站起身子，开始在这个曾经赛拉沙居住过的地方徘徊踱步。
　　地下洞窟中，安静的只有它的脚步声在回响。
　　------
　　哒哒哒！
　　整齐有致的脚步声在空荡荡到只有阴风席卷的地下甬道中回响着。
　　罗森位于小队末列，他看着前方不远处的乔伊。
　　眼神中带着畏惧，乔伊少爷他越来越烦躁了，随着时间的推进，他们却一无所获。
　　这样下去，他身为队伍首领肯定首当其冲。
　　他需要想办法。
　　但这段时间，他除了挖掘大厅，寻找通道，还有就是现在盯紧队伍外。
　　已经抽不出时间，来想怎么走出目前的困境了。
　　“该死！再这样下去我肯定会被责罚的！”
　　罗森虽然是一名粗鲁的【狂战士】，但并不代表着他不会察言观色，不然的话，他也不会被乔伊选中，让他成为他的法师护卫了。
　　但有些东西焦急除了让自己浑身更热一点，无济于事。
　　但这样也导致了罗森在接下来的大厅寻觅时，已经动手打骂了好几个手脚不迅捷的手下了。
　　以至于，几乎是所有人都知道，一股阴云笼罩在他们头顶上，随时都有可能降下灭顶之灾。
　　不过也就是这样的环境下，有个名为坦尼斯的游侠，从大厅的偏僻转角出现，向罗森禀告了一件奇怪的事情。
　　“大人！大厅后面有异动！我听到了！”
　　他指了指自己尖锐宛如精灵般的耳朵，但可惜的是，他不是精灵，而是一名半精灵。
　　但这并不影响他拥有着聪慧的耳力，毕竟这是成为游侠的必备条件之一。
　　但就算如此，坦尼斯还是不敢因为这点小事，去打扰随时都有可能爆发的乔伊。
　　思来想去，也就只能告诉罗森了，毕竟他和他是一条绳子上的蚂蚱，没有找到旅法师的遗物，他们都得倒大霉。
　　“是地下通道吗？不是地下通道免谈！”
　　罗森挥了挥手，表示这点芝麻大小的事情不要打扰它，下水道本就安静，些许异动根本惹不起他的关注。
　　而坦尼斯见罗森这般不伤心，顿时急了，连忙道
　　“大人，不一样，这不一样！”
　　他连忙摆手。
　　“有什么不一样的！哥布林？还是狗头人？还是那些该死的老鼠人！”
　　“......”
　　坦尼斯无言，叹气道。
　　“是狗头人，但大人，您真该去看看，我听着觉得它们很有问题！好像在举行什么仪式一般！”
　　“真的？”
　　“罗森大人，你去看看就知道了，我听着，离这儿不远！”
　　坦尼斯又指了指不远处的大厅后的后面甬道。
　　罗森带着疑惑点点头，决定相信这个小伙子一次。
　　他也没向外面的乔伊禀告，毕竟搜罗大厅中的地下通道，本就是他的分内之事。
　　于是，他跟着坦尼斯，顺着偏僻的拐角，走过短暂却曲折的甬道。
　　直至尽头，便看见了坦尼斯所听到的奇怪事情的发源地。
　　甬道后的火光，将一群匍匐跪在地上的狗头人照的通亮，它们正口中念念有词，隐约了解一点狗头人学识的罗森，只能从短句里，拆出几个词语。
　　“伟大”“龙”“主人”
　　这是什么？和坦尼斯说的一样，这是仪式？什么仪式？
　　罗森看着远处的狗头人，疑惑不已，他倒是不怕被发现。
　　因为他们的位置正在狗头人，匍匐跪拜的正前方，他们的身影被前方巨大的阴影所遮挡住。
　　以至于那些狗头人根本发现不了。
　　随着罗森的慢慢靠近，贴紧那个阴影，才发现，眼前的阴影，竟然是一个蜷缩着的，足足有五米多高的石像巨龙。
　　甬道限制了罗森的视野，走到尽头，他才发现那张开的阴影是它那宽厚的龙翼。
　　也就在这时，罗森也终于听出了。
　　这些狗头人在干什么。
　　它们在祈求巨龙石像，赐予它们食物！
　　“好傻啊！”
　　也就在罗森默默嘲笑着狗头人的痴傻时。
　　歌顿也在第一时间，感觉到背部有人靠近。
　　这头石像化的巨龙缓缓的睁开了眸子，心中缓缓地吐了一口气。
　　“终于来了，我翅膀都要架酸了！”
　　它用着鼓励式的眼神看向正看向这边的史盖欧，示意它。
　　“表演，开始了！”

第一百四十四章 【终获消息】三更完毕
　　“快！该干活的时候到了！”
　　“向伟大的神眷之龙，献上祭品！”
　　“神眷之龙在注视着我们！不要让祂失望！”
　　史盖欧一直盯着歌顿的动静，也几乎是在歌顿刚睁开眼向它示意时。
　　它就很自然的进入了状态，仿佛是根本不需要时间来适应一般。
　　一个祭祀龙神的狂热信徒就被它演绎的淋漓尽致，当然，这也有可能是真情流露。
　　不过歌顿可不会想这些，它现在正悬着心看着史盖欧它们的表演，生怕一不小心就演砸了，那到时候，它再想引诱这些妄图夺取它宝物的法师，去替它干活就比较麻烦了。
　　至少，不会像现在这般简单。
　　但好在，让歌顿安心的是。
　　龙脉狗头人史盖欧的演技一直在线，没有什么大问题，只是略微有些用力过猛罢了。
　　但就算是用力过猛，对于身后的两人而言，也并不是那般重要，因为他们看不见。
　　他们只能靠听，以及边角的缝隙去观察旁边的狗头人。
　　至于歌顿身前的史盖欧，他们只能听见那狂热的声音，并没有什么大碍。
　　而史盖欧，这位披着破烂长袍的龙脉狗头人，一步步上前，向着化身为石像巨龙的歌顿靠近。
　　此时，歌顿的盲感也很清晰地感觉到，身后两人的异样。
　　他们屏息凝神，显然也被这史盖欧的上前脚步声给吓住了。
　　史盖欧则是一本正经，带着收集好的玻璃碎片，珍珠，还有一些纯度不怎么高的矿石。
　　在石像巨龙的脚下跪下，然后用细长蛇一般的分岔舌头，舔舐着石像巨龙所踩的地面前方。
　　等到将地上一层厚厚的灰土舔干净后，它才恭恭敬敬将那些祭品。
　　放在异常干净，还带着湿意的地面上。
　　四肢匍匐，五体投地，然后，它的声音缓缓在这个甬道中响起。
　　“伟大龙神艾欧的神眷之龙，您有着坚韧不拔的意志，有着言出必行的允诺，有着怜悯龙裔的慈悲，请您聆听您最虔诚的信徒的呼唤吧，我们红鳞氏族只想生存！请您展露神迹，赐予生机吧！”
　　“伟大的艾欧的神眷之龙......”
　　“伟大的......”
　　龙脉狗头人连续三遍的祷告，其他的狗头人也都跟着它喃喃地述说着，试图来祈求神眷之龙的帮助，这种祷告氛围，让甬道外的气氛为之一肃。
　　但石像巨龙身后的罗森和坦尼斯则有些忍俊不禁，无声的咧嘴大笑。
　　从他们讥笑的目光中可以看出，这是对狗头人的嘲讽。
　　如果能出声，罗森肯定第一个会大声嘲讽。
　　“这些傻啦吧唧的狗头人，就算是最为愚笨的野蛮人也没有它们这么蠢，对着一个石像进行参拜，就想妄图展现神迹，真是可笑。”
　　要知道，这里连神龛都没有，而祭祀神祇时该有的香薰也没见着，是根本无法沟通天上的诸神的，更何况，现在连神殿都无法呼唤诸神，何况这些懦弱的狗头人。
　　罗森跟随乔伊很久。
　　耳濡目染之下，自然也见过乔伊在祭祀伟大的法师之神阿祖斯时的模样，从来不是这般。
　　沐浴焚香，虔诚祷告，该有的都有，而不是像这般粗糙。
　　不过，让罗森万万没有想到的是。
　　眼前的石像，居然真的回应了，而且回应的很快，几乎不到半晌。
　　不过，那声音是不带有任何感情，一板一眼，很机械的回答。
　　但更为恐怖的是，眼前的石像陡然活过来一般，灰白石质的岩石皮肤骤然消失不见，取而代之的是亮黑色的色泽。
　　这种变化让罗森和坦尼斯都为之一震，那声音的嗡鸣也不断歇的在他们耳内回响。
　　“西北二十尺！食物！”
　　“西北二十尺！食物！”
　　“西北......”
　　在连续三遍后，才停止。
　　伴随着声音消失，像是活过来的石像巨龙也一样沉寂了下去。
　　罗森看的很清楚，一层灰蒙蒙的气体再度笼罩在它的周身，石像表面又变回了灰白色的岩质模样。
　　“真是神奇！”他不禁感叹。
　　而那些狗头人则是在龙脉狗头人的一声令下，兴冲冲的拿着一张渔网，去石像巨龙所说的方位，撒了下去。
　　接着，罗森便听到左边传来了哗啦啦的鱼跃之声。
　　罗森虽然没有探头去看，但听到那鱼儿在网中弹跳的声音很响很大，以及那些狗头人的欢呼雀跃之声，便知道这一网收获肯定很大。
　　“怎么会？”
　　坦尼斯和罗森两人相对而视，眼中都是无言的惊异。
　　他们诧异无比，心中也不禁升起疑问。
　　这石像居然真的有用？
　　于是，他们带着这个疑惑继续看下去，毕竟一网鱼并不带代表什么......
　　很快，又一次仪式来临。
　　只听眼前的龙脉狗头人继续祷告，用着之前的祷词，颂唱着神眷之龙的伟大！
　　然后，又是一轮祭品。
　　便听那龙脉狗头人继续说道。
　　“伟大的神眷之龙，我想要能够护佑我们部族的魔法，让那些人类不敢再来侵犯我们！”
　　......
　　又是一轮祈求。
　　而这一轮，石像巨龙再度恢复成活物，口中仍像之前淡漠出声。
　　“东侧第三个管道，魔法！”
　　“东侧第三个管道，魔法！”
　　“......”
　　狗头人闻言大喜，连忙吩咐人去按照方位去取。
　　果然，没一会儿，便听到狗头人那汪汪大叫的吠声在下水管道中响起。
　　两个狗头人拎着一具人类的骸骨待到了主持仪式的史盖欧面前，在经过时，罗森可谓将那具骸骨看了个清楚，那骸骨像是被火烧了一般，通体焦黑色，不过，让罗森更为在意的是那黑色骨头身侧挂着的次元袋，以及手骨上的魔法戒指，让他眼前一亮。
　　跟着乔伊的他，自然能够分辨出，这些都是魔法奇物，尤其是那个戒指，蓝宝石的纹路，分明是一枚很是稀少的储法戒指。
　　“这么灵？”
　　上一次罗森和坦尼斯最多惊叹，可能还带着点怀疑，但这次，他们再次直观的感受到石像的魅力后，已经对石像深信不疑。
　　但罗森还想按兵不动，他主要想知道，这些狗头人还能祈祷什么愿望，还有仪式结束后，有没有后遗症什么的。
　　他想让这些狗头人先踩一踩雷。
　　可罗森没有想到的是，接下来狗头人说的话差点没让他心有余悸，吓的不行。
　　只听那龙脉狗头人这般对着手下道。
　　“快去准备接下来的祭品，只有最后一次机会了！这可要好好把握住神眷之龙对我们的恩赐！”
　　此时有狗头人一脸天真的询问史盖欧。
　　“族长大人！为什么是最后一次，难道神眷之龙只会给它的信徒，三次机会吗？”
　　很傻很天真的言论，罗森也觉得有点傻白甜。
　　但是并不妨碍他想知道。
　　他现在呼吸有些急促，还好常年的忍耐能够让他完美控制住自己的节奏，从而没有让那些狗头人，发现藏在石像后的他。
　　“不是神眷之龙只给它的信徒三次，而是神眷之龙的雕像在许完三次愿望后，就会消失在原地，然后传送到大陆的任何一个地底世界中，以后再遇见就不是这么容易的事情了。”
　　“是这样啊，那我知道了！族长大人！”
　　稚嫩的声音充满感谢。
　　“快准备第三次祭祀仪式吧，我们抓紧时间，不能让神眷之龙久等。”
　　听到这，罗森再也忍不住了，他原本还想通知乔伊，但先前两次仪式的快速结束，让他觉得自己原路返回，可能还没见到乔伊，仪式就结束了。
　　所以，他也只能强行出来打断这些狗头人的仪式。
　　而他的突然出现，把外面的狗头人都吓了一跳，不过让罗森有些疑惑的是。
　　从这些狗头人的反应中，他居然觉得它们似乎一点都不畏惧他。
　　虽然脸上的惊讶是有，但眼神中没有一丝畏惧，就好像在看一具尸体一般。
　　不过罗森已经来不及想这些，他拔出身后的两把短斧，无所畏惧的看着这群狗头人。
　　咆哮道。
　　“滚！离开这！愚笨的大蜥蜴们！不然今晚我要用你们的舌头下朗姆酒！”
　　罗森虽然身为三阶战士，但对付一堆狗头人，外加一个龙脉狗头人，还是有可能手上的，所以他觉得自己能避免战斗就避免战斗。
　　但他也没有吝啬自己的技能，在出现时，【狂战士】自带的【血怒】就已经开启，浑身上下的肌肉变的宛如血色钢铁浇筑而成一般，邦邦硬。
　　而双眸的红色，以及手上舞的虎虎生威的双斧也令人望而生畏。
　　“你是什么人！竟敢打扰伟大神眷之龙的仪式！”
　　狗头人史盖欧努力做出一副愤怒的表情，然后它手中的火焰也恰到好处的冒出，让罗森有所忌惮。
　　“滚！我不想再说第三遍！你这畸形儿！”
　　罗森气势再度高涨，毫不畏惧的看向这些狗头人，手中的手斧也狠狠的像一旁的甬道的墙壁砍下，砍出了将近三十厘米深的豁口。
　　深谙狗头人心理的他明白，在面对狗头人时，你的气焰要比它还要嚣张，还要肆无忌惮，这样才能让它们在心中对你产生敬畏。
　　以至于，罗森直接对着史盖欧开骂，并拿它的龙翼来讥讽。
　　当然，这个前提是在，罗森觉得自己能够驾驭的住这些狗头人的围攻，
　　不然有几率会被愤怒的狗头人围殴到死的。
　　不过最糟糕的情况没有出现。
　　而让罗森很满意的事态发生了，那就是狗头人退却了，包括那个龙脉狗头人，眼神中也饱含着不甘与犹豫，缓慢的从另一个甬道离开。
　　他暗暗啐了一口，这些狗头人果然胆小如鼠，在他展露的武力面前，就这样退缩了！
　　等到狗头人全部都灰溜溜的撤退后。
　　一时间，整个甬道的长方形空地上，就只有他和坦尼斯，以及这具雕像了。
　　“大人，你的英勇堪比战神！”
　　从石像巨龙身后，收起弩箭的坦尼斯恰到好处的上来就拍了一记马屁。
　　他摆了摆手。
　　“我和战争之主的距离，就像砂砾与沙漠那般大的差距，不值一提！”
　　不过，从罗森脸上洋溢的笑意来看，这马屁让罗森颇为受用。
　　但就算在马屁中，他还是没有忘记正事。
　　“快，坦尼斯，拿出值钱的东西，我们也来进行祭祀！”
　　“嗯？......罗森大人，不通知乔伊大人吗？”
　　坦尼斯有些犹豫，看向来时的那条通道。
　　“你懂什么！如果叫乔伊少爷来，没成功我们要倒大霉，但成功了，我们的功劳恐怕十成只剩下两成了！风险很大，最好还是不要冒！”
　　罗森听到坦尼斯的话，就像循循善诱的导师，开始对坦尼斯分析起利弊来。
　　他虽然是【狂战士】，可不是没脑子的，这点算术还是算的来的。
　　而半精灵坦尼斯，听了罗森的话，也似懂非懂般的点点头。
　　然后对罗森道。
　　“那大人，我们现在应该干嘛？”
　　“祭品啊！你拿一点，我拿一点！到时候，我会在乔伊少爷面前说你好话的！”
　　“......好吧!”
　　话都说到这个份上，坦尼斯自然没有拒绝的理由。
　　他将随身携带的钱币尽数拿出，而罗森也拿出了一小块天然钻石。
　　小心翼翼的走上前，放在石像巨龙的脚下。
　　开始按照先前那人所说的那般。
　　“伟大的神眷之龙啊，我想让您指引我寻找到吾主梦寐以求之物，一个用来就职旅法师的怀表。”
　　歌顿听到跪在脚下的狂战士，所说的言语，也没有露馅。
　　不过，歌顿原本想直接告诉眼前的狂战士，去北面就寻找。
　　但他转念一想，来的太容易可能无法让眼前的大个子全信。
　　所以，它假装有所回应，浑身颤动，簌簌的石灰从它身体上抖落而下。
　　而罗森见到眼前的石像巨龙有所回应，正欣喜若狂之际。
　　便听到眼前的石像巨龙，吐出了无比冷漠的机械声。
　　“不够！......”
　　这句话把原本翘首以待的罗森顿时给弄傻了？不过想想他又觉得在清理之中。
　　毕竟他所需求的可不是简简单单的一网鱼，一个魔法戒指，而是一个传奇旅法师留下来的传奇物品，如果就这点金币和宝石就能到手，那他们这些天的努力岂不是最大的笑话。
　　所以，罗森很是大方的又再上面加了砝码。
　　将贴身，用白龙制成的皮甲脱了下来，虽然有些不舍，但他想到之后的美景，便不再犹豫，直接放到石像巨龙的脚下。
　　而且，这些还不够。
　　【狂战士】罗森为了一劳永逸，直接将身上所有值钱的东西，包括那柄是魔化武器的【重击之斧】都放了上去。
　　还让坦尼斯将身上值钱的也一并放入后，才继续念诵刚才的一遍祷告。
　　这次，石像巨龙如他所料一般，说出了他梦寐以求的讯息。
　　“北面五千七百米，洞窟，祭坛，雕像下！”
　　“北面五千七百米，洞窟，祭坛，雕像下！”
　　“......”
　　连续三遍之后，石像巨龙像先前那般，俯身将东西吞噬入嘴中。
　　然后便像狗头人说的那般，随着咒语的响起，庞大的石像巨龙陡然消失在了原地。
　　无影无踪。
　　偌大的甬道外，只剩下两名浑身上下的穿着，新手冒险家都比他们装备齐全的罗森，以及半精灵坦尼斯，两位算的上资深的职业者。
　　不过他们的脸上，全然没有因为失去武器和珍贵物品的哀伤。
　　而是满脸毫不掩饰的狂喜，以及对视时的那一抹兴奋。
　　“哥尔摩丹的怀表！他们找到了！”
　　......

第一百四十五章 【歌顿的A计划】
　　下水渠中，利用传送术过来的歌顿，缓缓吐了口气。
　　一串咕噜咕噜的气泡也从它嘴角浮起。
　　虽然全身骤然身处冰冷的水中，有些不适。
　　但歌顿还是觉的水下是最安全的地方，至少传送后，在阴暗的环境下，没有人会在意水域中有什么，因此很难被人发现它的踪迹。
　　毕竟水下是自带天然掩体，以及隐匿效果。
　　而对于这次唬骗行动结果。
　　歌顿只能说已经尽力。
　　无论是让哥布林它们在水下当工具人往渔网里送鱼，还是事先在下水管道中安置好的骸骨装作遗物，都可谓没有任何缺漏。
　　虽然不知道这种唬骗伎俩能让他们信多少，但歌顿能做的也就只有这些。
　　再难的它也做不到，做太多也容易露馅。
　　所以，到最后，
　　它也只能尽人事，听天命！
　　它没有在水底停留太久，很快，便已经腾挪着身体，向上浮去。
　　在辨认好方向后，就朝着北面下水道的方向而去。
　　至于狗头人和哥布林，它们已经完成了它们使命，后续再参与的话，除了帮倒忙毫无意义。
　　不过歌顿还是让它们在靠近北面邪教祭坛的位置，藏好候命，不要暴露，以备不时之需。
　　而另一边，罗森已经兴高采烈地带着消息，向乔伊禀告了。
　　“少爷！少爷！我知道哥尔摩丹的遗物有可能藏在哪了！”
　　“什么？你发现地下通道了？”
　　原本一脸漠然正在等待大厅结果的乔伊，顿时惊诧的不行，用极为震惊的神色看向这个远远就朝着自己奔来的护卫罗森。
　　此时罗森的模样与刚才进入已经大有不同，珍贵的龙皮甲，魔化武器，都已经消失不见，身边的另外一个游侠坦尼斯也是如此，衣衫单薄地跟在罗森后头走来。
　　但听到这番话的乔伊哪里还有心情疑惑罗森的装备去哪了。
　　他高兴都来不及。
　　毕竟，罗森是不敢骗自己的，也就是说，这是真的？或者说，他有发现了？
　　无论真假，这可都是一个好消息。
　　总比无头苍蝇到处找来的好。
　　而快步跑到乔伊跟前，依然不见气喘的罗森，迅速摇头回道。
　　“没有！少爷，这个消息，是我从伟大的神眷之龙那里获得的消息，祂说，怀表就藏在哥尔摩丹的雕像中，而雕像则在北面，离着几千米的祭坛中！”
　　罗森的语气很陈恳，没有掺杂丝毫谎言。
　　“神眷之龙，祭坛？雕像？”
　　听完罗森的话，乔伊满头疑惑。
　　这都是啥？
　　但在罗森紧随而至的科普中，乔伊便知道了，那名为神眷之龙的化身，石像巨龙的存在。
　　也知道了祭祀带来的三个愿望。
　　也就明白了为何如今罗森和身后的坦尼斯都是一副衣不蔽体的模样。
　　可乔伊听完罗森所说，心中仍然疑惑，毕竟神眷之龙这种名字在他所学的龙族历史中，根本没有。
　　无论是白金龙神，巴哈姆特，还是恶龙之母，提亚马特，亦或者是九面龙神艾欧，他都有一定的了解。
　　毕竟祂们在主物质位面，声誉并不算小，金属龙和恶龙都会尽可能的宣扬祂们的声誉。
　　但乔伊可以保证，他从未听说过有神眷之龙这个名字。
　　不过真龙的正神也不是只有这三个，还是有一堆的。
　　所以，乔伊也不敢妄下定论这神眷之龙一定就是假的，有可能是罗森描述出了差错，毕竟就算是他，也不敢打包票，认识大陆上出现的所有神祇。
　　但纵然罗森，他说的神眷之龙如何神乎其神。
　　乔伊，他也只是五分信，五分不信，对罗森的话持有怀疑态度。
　　毕竟法师这种职业，对任何事物都会允以接纳。
　　但这不代表全信，如果有必要，他们会质疑诸神。
　　甚至，据说偏远位面，诸神信仰之光无法传播的地方，有一些强大的法师与巫师。
　　他们甚至会研究神孽，以及当地自然产生的神性生物，将祂们放在研究室中，还称所谓的神，也不过是实验室中解刨的标本......
　　当然，这在艾欧大陆，这个主物质位面是很难做到的。
　　毕竟这里可不比其他位面，数百诸神信仰穿插其中，祂们的神力浩瀚无穷，只有神才能伤害神！
　　不过，话又说回来，鉴于目前也没有头绪，乔伊也觉得可以，不妨一试！
　　只要不是那些带有神性的怪物莅临，他的安全是可以保证的。
　　毕竟他身上的保命物品，可不是一件两件。
　　毫不夸张的可以说，乔伊现在身上所佩戴的魔法奇物，用金币换算，完全都可以买下一个小王国了。
　　无论是能让他表面具有天生比拟青年龙的鳞片的【龙之胸针】还是含有十发各种塑能法术充能的【大法师长袍】、亦或者手上佩戴用来治愈的【再生之戒】，召唤火元素长老的【火之戒】，还是手上握着的够释放七次，七环法术【死亡一指】的半传说法杖【凋零之杖】。
　　就算遇到不能力敌的怪物，那他的储物腰带中，还有恒定触发术绑定的传送卷轴，只要乔伊一遇到死亡威胁。
　　就会自动将他传送回卷轴绑定的位于西境王国法师家族中，有着传奇法师坐镇的，最为安全的法师塔，白色高塔之中。
　　可以毫不夸张地说，在西大陆，只要不自己去类似幽暗地域的卓尔大本营面前作死。
　　那乔伊属于，怎么浪都不可能浪出事的那种。
　　也就意味着，地表之上的大多数地盘，任他横行。
　　就算是那些邪恶的成年真龙见到他，也得掂量一下自己能否承受住一位传奇法师的怒火。
　　“既然这样，那就走吧！罗森，你带路！就去你说的北面祭坛，我倒是要看看，这神眷之龙是否有你说的这般灵验！”
　　想通了的乔伊对着罗森吩咐道。
　　既然所谓的神眷之龙，已经指出了他们前进的方向。
　　而罗森和坦尼斯，眼中都冒出了精光，衣服都来不及穿上，忙不迭的就将大厅中搜寻的队员聚拢，然后出发，朝着神眷之龙指引之地前进。
　　而歌顿在这个时间段，已经到了下水道的北面，离洞窟入口还有一段距离，但不远。
　　不过为了谨慎起见，歌顿还是轻轻念出属于暗影之戒的咒语。
　　“阴影将吞噬一切！”
　　于是，比黑色更要浓稠的虚空从暗影之戒的黑曜宝石中流出，将歌顿的身体直接拽入了另一个位面。
　　这是属于高阶游荡者，以及精通暗影法术的施法者，才能进入的阴影位面。
　　不过这效果持续时间并不长，歌顿的时间比较紧。
　　在法术消失之前，它要在祭坛中完成自己的目的。
　　所以，它很快速的直接从跑到先前的洞窟，当着那些人类守卫的面进入了内部。
　　然后轻车熟路地穿过甬道，下台阶，然后走到先前的门帘，很是成功地潜入上次未曾进入，只是看过一眼的祭坛大厅，也是它此行的目的地。
　　这里已经不再是歌顿当初看过的模样了，一切又发生了堪称翻天覆地的改变。
　　上次初见雏形的黑蛇雕塑，已经在蛇人的几日努力下，修建完毕。
　　庞大身躯牢牢地占据着这个有数个足球场大小，数十米高地下洞窟中。
　　将这个祭祀现场，盘踞割裂，同时也将蛇首下，胸口部位的黑色祭坛牢牢护住。
　　而那黑色祭坛上，正有一个歌顿极为熟悉的物品。正是那个被“抢”走的哥尔摩丹雕塑，它完好无损的安置在那黑色祭坛之上，与其他用动物毛皮垫着的艺术品，历史书籍放在一起。
　　而且，黑色祭坛上，还悬浮着一个歌顿上次看过的东西，一个蛇一般眼睛正悬浮在上面。
　　警惕着看着周围。
　　显然是类似，施法者的三环法术【秘法眼】。
　　大概效果，大抵是可以与施法者同步传输相同影像，类似上一世的高清摄像头。
　　不过，歌顿也只是略微看了一眼，便开始在周围巡弋起适合它躲藏石化的地点。
　　歌顿离法术消失，也就是遁出阴影位面还有一段时间，可以慢慢挑，不用着急。
　　反正那些蛇人，和秘法眼，以及在大厅中的衔尾蛇成员，压根看不到处于阴影位面的它。
　　不过，也没多久。
　　歌顿就找到了无比适合自己藏匿的一处地点。
　　正是那头巨大的黑蛇雕像之中，经过歌顿的仔细观察。
　　那黑蛇张开的嘴巴，足以让它趴着进去。
　　至于这雕像是否安全，歌顿还是比较放心的，毕竟那蛇头里地面有十多米高，都快到洞窟顶端了。
　　而，在龙之传承中，这种大型雕塑的作用除了取悦神祇外，毫无用处。
　　用来藏匿它的身体，是再合适不过的了。
　　经过一番深思熟虑。
　　歌顿便毫不犹豫地飞上了那头有数十米高的黑蛇口中。
　　在黑蛇的舌尖下方，喉间前方盘旋。
　　因为歌顿发现，在这个位置，它的视野，可以轻松众览全局，且不被人看见。
　　除非飞到与歌顿平行，而且还要极为仔细的观察，才能注视到与黑蛇口中差不多颜色的的石像巨龙。
　　也就在确认没多久，歌顿也就从阴影位面中归来。
　　进入了黑蛇的口腔之中。
　　它此时是趴着的，两只爪子正扒拉着舌尖下方的岩石，防止掉下去。
　　再做好能够俯瞰全局的舒服姿势，便自然而然转化成石像状态。
　　现在，他所要做的，只需安静地观察下方的祭坛局势即可。
　　顺便，等一个有缘人。
　　但如果没等到。那它也只能看看，自己有没有机会充当那个有缘人了。
　　毕竟，它也不是只有一套计划，这不过只是它的A计划，但这也是最为省力和安全的计划。
　　B计划，可是有着暴露自己的风险。
　　.....
　　而也没过多久。
　　下水道北面，就来了一批人类的冒险者小队，为首的是一个穿着不合身链子甲的战士，在他身后，还有个身穿紫金色的华丽法师长袍，手持苍白木质法杖的年轻法师紧随第二。
　　再后面，便是神情肃穆，装备精良的战士，游侠，混合的冒险者小队。
　　正是从下水道南边赶来的乔伊一行人。
　　他们的脸色都带着一丝匆忙，不过在听见归来的斥候，述说不远处那醒目的地下洞窟入口时，他们停下了脚步。
　　“罗森，就是这吗？”
　　乔伊向前走了几步，在能看见洞窟入口的拐角处停下，对着身后的罗森开口问道。
　　他脸色倒是没有畏惧，好奇占的更多些。
　　而罗森上前看到洞窟入口后，则是非常肯定地说。
　　“对！少爷，没错！就是这里，哥尔摩丹的遗物就在其中！我可以现在就帮您去取来！”
　　说着，罗森便拿着一把从属下那拿来的巨斧与披着不怎么合身的链子甲，想要上前，表率忠心。
　　不过，乔伊却伸手拦住了他。
　　并对他摇了摇手，轻声道。
　　“那洞窟中，可能有人！我们换个方式，这样进去！可以避免冲突！”
　　他可不想不明不白被人利用。
　　说着，乔伊手中的半传说法杖【凋零之杖】，那宛如树根的法杖本体上的苍白宝石，随着乔伊的轻轻一挥。
　　宝石便施放出了一道无形的魔法灵光直接将整支队伍笼罩其中。
　　他们的身形也跟着归于无形之中，只有脚下青苔微不可见的踩压，才能发现这里原本是有一支十多人的冒险小队。
　　--“群体隐身术”
　　就这样，在群体隐身术加持下的乔伊一行小队，慢慢地靠近那处洞窟。
　　不过，在他们离洞窟入口还有几步的距离时，正对面的甬道里，居然传来了稀里哗啦的脚步声，很散但很大。
　　显然是一群杂乱无序的人在向这边靠近。
　　那些喧闹的话语，也在下水道中回响。
　　“诶，还有多久才到啊！到了地方你们真能给我们钱吗？”
　　“放心吧，猎龙帮多大的帮派，会缺你这点钱？”
　　“没错！没错！芬奇老大向来言而有信！”
　　“......”
　　而这个声音响起后，乔伊前方几步远的洞窟门口，也出来了人举着火炬，进行迎接。
　　“到了到了！前面有火光！总算到了！”
　　声音在火光亮起时，响起。
　　一大波乌压压的人群长龙，也就出现在隐身的乔伊视野之中。
　　衣衫褴褛的乞丐，破落的佣兵，不少衣着暴露的女性，还有那些孔武有力的打手。
　　可谓是将黑街街上能够看见的人，全都带到下水道来了。
　　“这......”
　　乔伊有些无语，但想到里面祭坛中的东西，他决定还是忍一忍。
　　随着那些赶来的人群乌泱泱的鱼贯而入，乔伊也挥手示意，尾随在后，跟着他们进入了洞窟内部。
　　而那些人，也完全没有注意到，自己的身后，还尾随着一支隐形的小队。
　　直到走到祭坛大厅时。
　　其他从黑街来的人，都在为大厅中的蛇人出现疯狂吵闹，与挣扎反抗时。
　　乔伊身后属下则隐身在一边，冷眼旁观，他们大多数都惊诧于那黑蛇雕像的庞大。
　　而乔伊则在祭祀祭坛上，发现了这几个月，在旅法师手札中翻阅看见过无数次的模样。
　　“这是哥尔摩丹的雕塑！”
　　“诸神在上，真的在这！”
　　想到眼前雕塑与旅法师手札上所描绘的雕像，一模一样。
　　乔伊的神色带着释然，心中原本的五分，信了八分，而且也缓缓吐了口气，心中暗想。
　　“总算找到了！”
　　但也就在乔伊想要靠前观察时。
　　黑色祭坛悬浮着的蛇人之瞳。
　　微微亮起了一道光泽。
　　直接将隐形中的乔伊与其他小队成员全部映照而出。
　　而上方正在观察下方闹剧的歌顿。
　　也看到突然出现在祭祀大厅中的乔伊一行，看着他们一脸懵逼的模样。
　　它缓缓吐了口气，放下了悬着的心。
　　“可总算来了！”
　　它可是对他们十分想念的。
　　毕竟下面祭祀大厅中，疑似祭品什么都都准备好了。
　　如果乔伊他们再不来，歌顿都打算启动B计划了......
　　还好，来了！

十月总结，以及下个月的展望
　　这个月，总共写了151274字，不算多的字数，我没有做到上架时的承诺，一天6K，所以，我又欠3W字了，加上先前9月末的十八更，合算3W6字。
　　总共6W6....很吉利的数字。
　　但，这也就意味着，下个月的目标，我要做到25万的更新，这样我才有机会还清。
　　所以，下个月，不掉质量的前提下，争八保六！
　　BGM响起！
　　咸鱼王超进化！
　　......
　　不过，话又说回来，虽然码字很辛苦，但看着读者的评论，还是挺快乐的，嘿嘿！
　　尤其是谢谢这些愿意正版付费支持我的读者们！
　　真是让我十分感动，还好我不是女的，不然我可能都感动的要以身相许了。
　　毕竟如果没有你们的订阅、打赏，我可能就已经支撑不到这了。
　　献上万分真挚的感谢！
　　orz！
　　过多的话就不多说了，晚安！

第一百四十六章 【火元素长老】
　　祭祀大厅，骤然在蛇瞳下显现的乔伊一行，让原本哭天喊地的局面为之一滞，空气都凝固了一般。
　　只有些许摩擦地面的声音。
　　不过，那些黑街的流民之类的人，也已经被衔尾蛇，还有猎龙帮的打手牢牢控制住了，除了声音，也无法做出任何反抗。
　　而乔伊则是惊诧地看着悬在祭坛上方，苹果大小的蛇人竖瞳。
　　嘴角勾勒起一丝微笑。
　　有趣！
　　原本乔伊还以为是普通的秘法眼，没想到是改良版，能够探测隐形生物的这种。
　　不过有趣归有趣，他也没有一意孤行，在被那蛇瞳探测显形发现后。
　　他的第一反应，便是后退到他的护卫小队当中，让由罗森为首的护卫来牢牢保护他。
　　这是身为法师的第一要义，除非万不得已，不然绝对不要亲身犯险。
　　而另一边，一道质问声也随之而来。
　　“你们是什么人！”
　　正在将一个流浪佣兵一脚踹晕，显得有些气喘吁吁的芬奇，看向乔伊，脸上浮现出一丝愕然。
　　“我没有恶意！”
　　躲在护卫之中的乔伊，连忙摆了摆手，露出了一个无害的微笑道。
　　如果可以交易的话，他还是很愿意的。
　　但他的好意注定付诸东流，因为在先前，蛇人祭祀在仪式准备前，就已经对他们下达了命令。
　　“不能放过，进入祭坛大厅的所有人，他们除了成为祭品死去外，没有第二条路可以走！”
　　所以，芬奇虽然是一边质问，但他背着的双手已经朝着身后的心腹手下打手势。
　　让他们开始慢慢将其包围，不能放过任何一个人！
　　而有一个蛇人施法者比芬奇他们的速度还要快上几步。
　　几乎是在在乔伊话还未出口前，它就已经将祭坛所在的洞窟，预备的守卫机关给启动了。
　　而随着闸道开关清脆的咔哒声响，洞窟陷阱被激活。
　　洞窟顶端，如同石笋般林立的黑蛇雕像，猩红的眸子乍然亮起，洞窟入口，一个堪称重量级的石岩，也应声而落。
　　更为引人注意的是，原本那四面，光滑无比有着衔尾蛇图案的墙面。
　　上面的黑蛇也仿佛是活过来一般，从墙上游离而出，瞬间就从扁平，像打了气一般，变成了四头长达数十米的巨大黑蛇。
　　--三环怪物召唤术，异类生物【黑水蟒】
　　黑水蟒一出现，那带有显著特点，宛如漆黑无比又粗又厚的芯子，就吐的嘶嘶作响。
　　那择人而噬的目光，更是把不少在旁的黑街的流浪汉给吓湿了一裤裆。
　　不过乔伊依旧风轻云淡，虽然他没想到在下水道中，居然能遇到有着悠久施法历史的蛇人，而且还是那种并未退化，天生就是施法者的蛇人一族。
　　但这并不妨碍他用打量的目光看向它们。
　　乔伊看着这四头蓄势待发的巨大黑水蟒，就像看着家猫一般，甚至口中还在感叹先前召唤黑水蟒时的场景。
　　“这种铭刻，这种绘制在墙壁上的开关式，召唤法术，似乎和符文咒印不同，真的有趣，看来是一种全新的法术体系”
　　乔伊一边想着喃喃道，眼神中冒出了渴求的光。
　　对未知之物一直都有着一颗探究的心，这也是为什么乔伊对旅法师这个职业情有独钟的原因。
　　不过他想归想，乔伊手上拿着的凋零之杖，挥舞速度也是不慢，一层层带着微光的各色魔法灵光与他身体重叠。
　　虽然眼前的四头黑水蟒不过三阶，但他同样也不知道这些蛇人还有什么后手。
　　所以，为了保险起见，他先是在护卫群众，安然无恙的先给自己刷了【灵活护甲】，然后便是【镜像术】，前者增加防御，后者增加迷惑性。
　　不过，就在他打算给小队和自己一起上一个能够提升士气的【战意激增】时。
　　那四头十多米的巨大黑水蟒，便已经在一名蛇人施法者的指令下，对他们发动了迅捷猛攻。
　　乔伊的护卫小队成员，也都纷纷举起武器，向攻击而来的黑水蟒发动了攻击，并没有因为怪物的强大而失去斗志。
　　毕竟虽然如今身陷囫囵，他们还是有希望的，那就是身后正在施法的乔伊少爷。
　　而乔伊匆匆释放了【战意激增】后，便开始念诵咒语，打算将储存在法袍中的法术先丢出来，先解决掉一头黑水蟒再说。
　　不过，咒语刚刚念出，就被一道无形的灵光化作无形，空中【火球术】的火焰刚刚燃起，就被无名的风直接吹灭。
　　--三环法术“解除魔法！”
　　精心准备的法术被人取消的滋味并不好受，所以就算乔伊再怎么有涵养，也是难免恶狠狠瞪了一眼，远处正在准备法术的蛇人施法者。
　　而蛇人施法者，也是不置可否，同样给了乔伊一个冷冷的目光。
　　看到这种带有嘲讽性质的目光，乔伊顿时就坐不住了，他是高傲的，无法忍受一个来自施法者的讥诮。
　　所以，他直接转动了手上的红宝石戒指。
　　只见他用左手中指直接盖微微蹭了红宝石戒指侧环两下，再轻轻念出早已背的滚瓜烂熟的指令。
　　“出来吧！吞噬一切的火焰！”
　　随着咒语与施法动作的同时用出，红宝石戒指，也就是【火之戒】上镶嵌的红宝石正中心，一缕橘黄色的火苗燃起。
　　戒指上空也显现出了一道绘制有密密麻麻的魔法灵纹的召唤法阵。
　　然后，火焰汲取着红宝石之中的养料，迅速壮大，直至接触到召唤法阵后。
　　像是发生了某种化学反应。
　　黑色的烟雾与火焰像是不要钱般，从召唤法阵上涌出，大约两三秒后。
　　一道由火焰与烟雾组成的魁梧，类似牛头人般的火焰怪物，便出现在祭祀洞窟之中。
　　正是。从火元素位面，召唤而出的，堪比五阶怪物的【火元素长老】。
　　而站着足足有三米高的火元素长老在出现的第一刻，就已经接受到了来自持戒者乔伊的命令。
　　“杀光眼前这些黑水蟒，以及远处的蛇人施法者！”
　　火元素长老自然遵循命令，它用着旁人听不懂的火族语。
　　大声咆哮着。
　　“在火焰之下，颤抖吧！”
　　咆哮后，火元素的身躯迎风便涨，瞬间从原来的三米高，变成了站立足有五米的火焰怪物。
　　原本空无一物的双手，也多了一柄和它原来一般大的双手火焰巨剑。
　　双手握住火焰巨剑的火元素。
　　直接踩着【疾风步】，向离它最近，且正在撕咬乔伊护卫小队成员的一头黑水蟒冲了过去。
　　手起刀落。
　　速度至快，令人咋舌。
　　围观众人，也只听见火焰呼呼刮过之声。
　　再看时，便已经看到了洞窟中，多了一头浑身燃烧着火焰的无头蛇尸正在不断扭动着。
　　蛇尸身上燃起的火光，也照出了围观者那扭曲，而又苍白的脸。

第一百四十七章 【传说】
　　现场的火烤巨蛇，肉香四溢。
　　但香气与热气无法掩盖这场战斗的事实。
　　那就是，毫无悬念的秒杀！
　　也是令人惊愕的秒杀！
　　这火元素长老的初次出手成果，便让原本闹哄哄还想上前包围乔伊一行的衔尾蛇，猎龙帮，打手们都纷纷后退。
　　所有人都是用惊恐的眼神，看向那个身穿法袍的年轻人。
　　毋庸置疑，他是一个“强大的神秘施法者！”已经深入人心了。
　　而乔伊附近，也瞬间被清出了一块足够大的空地。
　　其他的三头黑水蟒也看见同伴的死亡，发出了悲鸣，成人手臂大小的蛇芯子都有些颤抖。
　　蜷缩成一团，畏惧地看向那位于中央，手持巨剑的火焰怪物。
　　而这名火元素长老，则继续一丝不苟地完成乔伊给它下达的命令。
　　很快，洞窟空地上，又是三具燃烧着的巨大蛇尸依次出现，纵然那些黑水蟒抱头鼠窜，躲到洞窟各个角落，也依旧被火元素长老抓住，被斩下蛇首。
　　而且，这次余波，都让不少避之不及的人倒了大霉，他们要么被火元素出手时的热浪余波所命中，亦或者，直接被扭动的长蛇给缠住，一同在火焰中起舞。
　　一时间，洞窟中。
　　凄然的哀嚎，闪烁的火光，喧闹的哭喊，还有轰隆作响的火焰燃烧之声，再加上那些在火焰中蠕动的焦黑肉块，构出了一副深渊炼狱般的场景。
　　而这场景的诞生与完成。
　　才花了一分钟多点的时间。
　　五阶怪物的破坏力，可见一般。
　　乔伊看着火元素长老的破坏力，也露出了一丝得色。
　　这可是他手中不折不扣的大杀器，甚至比手上半传奇法杖还要好用一些。
　　对付一群敌人，没有比召唤一个火元素长老更加有用的方案了。
　　更何况，死亡一指的施法材料就价值不菲，用一次的价格都抵得上十次召唤火元素长老了。
　　这个数，他还是会算的。
　　但让乔伊有些疑惑的是，他这般在洞窟肆虐无物。
　　那蛇人的首领，或者说这处祭坛的主人，居然无动于衷，现在都还没有露面。
　　就任由他的火元素长老在其中大肆破坏。
　　难道说，跑了？
　　乔伊不禁猜想。
　　不过跑了也没关系，反正他的目标本来就不是这处祭坛，而是祭坛之上的哥尔摩丹雕像。
　　想着，乔伊露出了微笑，不由搓了搓手，有些迫不及待，但为了求稳。
　　他还是派出了自己的护卫，上前当着那些人的面，将祭坛上，那具哥尔摩丹的石像，带了下来，搬到了他的面前。
　　看着雕塑那熟悉的面容，熟悉的装束。
　　一一都与旅法师手札上的所对应。
　　如果不出意外的话，那块媒介物，也就是怀表，应该就藏在这座雕像底座下。
　　于是，乔伊蹲下身，打算找豁口时，便发现，雕像底部，有着一个洞。
　　而洞中空无一物！
　　怀表呢？说好的怀表呢？
　　乔伊原本喜悦的脸庞顿时僵住了，神色都有些阴沉下来。
　　半晌，他才抬起头，站起身子，看着不远处正惊恐看向他的人。
　　声音平淡的就如同暴风雨前的宁静一般道。
　　“这个雕像是在哪里找到的？”
　　虽然是这么问，但谁也知道这语气下蕴含着的波涛汹涌。
　　那就是他不高兴了。
　　所以，乔伊还未等他们回答，手中凋零法杖就射出了一道【衰败射线】，随机抽中了一位幸运儿，他要听着幸运儿的哀嚎才能静下心来。
　　而乔伊的所作所为与法师的喜怒无常，也让围观之人心惊肉跳，纷纷向后退去。
　　但他们退一步，那吐着火舌的火元素长老就前进一步。
　　他们退无可退。
　　终于，在这种威压下，有人坚持不住，哆哆嗦嗦出了声，
　　“大人！这个雕像，是我在一个狗头人和哥布林交战时，抢到的！”
　　“......该死！”
　　听到这话，再联系起之前罗森的话，乔伊哪里不知道，自己是被人给诓骗到这儿来的。
　　愤怒瞬间让乔伊又抽了一个幸运儿，在听到新生的哀嚎，乔伊冷静下来，开始仔细琢磨。
　　虽然大概率是背后有人诓骗他来着。
　　但眼前的人，他的话乔伊也不会全信，所以他还是持有怀疑态度。
　　毕竟就算用【人类魅惑术】再询问一次，他也不敢保证这背后是否有着那施法者的手笔。
　　施法者之间的争斗，少算一步，就满盘皆输！
　　更何况，篡改记忆对施法者而言并非难事。
　　所以，乔伊最后，还是没有放过这些人，直接下令，让火元素长老将他们一一焚烧。
　　他就不信，这般破坏下，那个幕后的策划者，就还不出现。
　　对于幕后黑手，乔伊的看法是，宁杀错十个，不放过一个！
　　......
　　另一边，祭坛后方密室之中，除去在祭祀大厅中主持的一个蛇人施法者外，其他的蛇人都在这，包括那名四阶的蛇人祭祀。
　　它们都坐着地面围成一圈，地面上则铭刻有复杂纹路的法阵上。
　　而法阵上空，祭坛洞窟内的景象正被投影过来。
　　围着的所有蛇人都能看见，但无论是老神在在，闭目养神的蛇人祭祀，还是衣着华丽长袍的蛇人施法者。
　　它们的神情都是一样的漠然，像是洞窟中的杀戮与它们毫无干连一般。
　　直到画面中，乔伊派遣麾下的火元素，对那群黑街打手进行灭顶打击时。
　　许久闭目养神的蛇人祭祀才缓缓睁开了竖瞳，它看着上方投影中洞窟里，火元素的尽情纵火，点燃了一切能够点燃的东西，包括那些原本准备成为蛇神祭品的人时。
　　它才毫不犹豫地对着空气淡漠道。
　　“开始仪式！”
　　其他蛇人施法者也在同一时间，都纷纷异口同声道。
　　“开始仪式！”
　　它们宛若一体。
　　------
　　洞窟外，趴在黑蛇口中的歌顿，看着底下的一片火海，又看了看正在用【拷问术】来尝试从生者口中，获得更多消息的乔伊。
　　它突然觉得，自己也许把怀表丢掉，是个正确的选择。
　　虽然怀表有可能是传奇物品，但以目前来说，怀表对于它是鸡肋，毫无作用。
　　而它根本没必要为了一块是鸡肋的怀表，搭上命，惹上强敌。
　　这种比它还能氪的法师，离得越远越好才是正理。
　　但也就在歌顿打算苟到祭坛结束，想着等阴影之戒转好，再从阴影位面离开这个洞窟时。
　　下面，洞窟中，又骤然起了变化，先是洞窟顶端的蛇头雕塑，如同雨一般，一个个从天上落下，再就是歌顿脚下的巨大黑蛇雕像开始颤动。
　　“地震了？”
　　但很快，它发现不是。
　　因为，就在歌顿所能看见的洞窟地面，无数道先前早已绘制好的纹路，随着地面颤动，开始显现出来。
　　而底下的乔伊，似乎也被这异样所惊动。
　　想要派出火元素长老阻挠。
　　但无论火焰如何焚烧，巨剑如何猛击，那些纹路丝毫不变。
　　直至彻底显现。
　　这时候，歌顿才看清了那是什么。
　　一座和洞窟等大的祭坛。
　　无数个蛇影穿插在纹路之中，在火焰余光中，闪烁着比火还要亮的黑红之光。
　　祭坛建立同时，一个浩瀚，冷漠的声音，也从四面八方传来。
　　“传说，双生蛇神，是从尘世之蟒的蜕皮后，祂的灰烬中诞生。”

第一百四十八章 【召唤！深渊领主】
　　洞窟中静悄悄的，只有黑蛇蛇首雕像掉落下后的缕缕黑油从顶端落下，将下方的火焰火势又涨了几丈高。
　　那道淡漠的声音还在继续，也没给乔伊与歌顿等人的反应时间。
　　一连串类似寓言的故事，从四面八方传来，塞入了他们的耳朵当中。
　　“相传，末日之战，尘世巨蟒与雷霆同陨，诸神黄昏结束，祂的意志与权柄也跟着消失在大地之上，直至火巨人之神派出它的属下，在祂曾经待过的地方肆虐，为了报复祂曾经的所作所为。”
　　“狂舞的火焰燃烧了整片土地，不仅将祂的祭坛烧毁，还将祂的守卫一并烧死，并掠夺了神殿中的宝物，那一刹那，万蛇的悲鸣与呐喊贯穿天地，响彻星空之下。”
　　“也就是在这情况下，呐喊与呼唤成功将奥姆加多召唤而出，它从余烬中诞生，在火焰狂舞中降临，重握祂的意志与权柄，让死亡的阴影重新笼罩这个战后的世界。”
　　声音越说越急，直到后面，听的已经拗口无比，就像祷词。
　　但从四面八方传来，就像到处都安放了扩音喇叭一样，回声嗡嗡不绝，让人捂住耳朵都无法拒绝聆听。
　　而黑蛇口中的歌顿，与下方的乔伊一行，都被这突兀出现的声音，与声音中包含的故事给听的怔住了。
　　尤其是这洞窟骤然产生的地貌改变，更是令人心中升起了不详的预感。
　　而那道声音并未停歇。
　　它依旧在颂着古朴，宛如诗歌般的故事。
　　“如今，火巨人的火焰在大地燃烧......”
　　火元素长老的火焰在洞窟中熊熊燃烧，将洞窟中一切能点燃的全数点燃，将漆黑的洞窟映照的宛若白昼。
　　“蛇神守卫死亡，祭坛祭祀之物落入敌手......”
　　四头巨大的黑水蟒，那焦臭的扭曲的尸身横亘在平坦的大地上，一动不动，而哥尔摩丹的雕塑则安静的竖立在乔伊身旁。
　　“万蛇悲鸣......”
　　洞窟中无论是被火元素长老斩断的黑水蟒蛇首，还是顶端掉落的蛇首雕塑，亦或者祭坛中的蛇形纹路，它们的蛇首方向都一致，齐齐朝拜那环绕祭坛的巨大黑蛇，无声的悲鸣笼罩洞窟。
　　“而祂降临前的祭品与预兆分别是......”
　　“死亡与灵魂的芬芳......”
　　洞窟中，肉香四溢，横七竖八葬身在火焰中的尸体，都已经熟的不能再熟了。
　　“大地因祂的降临发出不堪负重的悲鸣......”
　　---“轰隆隆”
　　大地在摇晃，火焰在咆哮。
　　不说下水道，就连卡兰度的行人，都感受到这剧烈的震感。
　　而歌顿更是清晰地感受到底下黑蛇雕像所传来的震感，比之前祭坛成型的反应还要大。
　　如果不是它的爪子牢牢抓住，说不定它都要顺着黑蛇的喉腔，掉落下去。
　　下方的乔伊的护卫也因为这来的突然的震感而有些东倒西歪，站立不稳，皆露出迷茫与一丝畏惧。
　　这种能与天灾媲美的，也就只有那些传奇法术了。
　　这让他们其中不少人有些疯狂。
　　甚至还胡乱说出，诸如“是谁！”“出来说话，不要藏头露尾！”的话。
　　亦或者是惊恐的大叫与呐喊，掺杂在火焰咆哮当中。
　　乔伊的反应则很迅速，在恢复过来的第一时间。
　　强忍着重心不稳带来的摇晃感觉，对着一旁丝毫不受影响，还在纵火狂欢的火元素领主道。
　　“找到背后说话的虫子！杀了它们！不要再让它们继续念下去了！”
　　他心底也升起了一抹对这种无形无状，不可预知来源的恐惧，虽然他并不承认，但它的确怕了，以至于他都给自己又上了几个防御性法术、【防死结界】、【秩序护盾】淡蓝色和白色的魔法灵光在他身体环绕着。
　　【护盾术】的无形塔盾则放在身前上方，牢牢挡住他的上空。
　　施放完这些法术后，乔伊才略微松了口气。
　　而那道声音依旧在漠然地讲述，无视了乔伊等人的动作，它就像机器，不带有任何感情。
　　“至此，条件满足，仪式成立！”
　　“双生蛇神：奥姆加多，祂将于余烬下诞生，火焰中降临！重掌权柄，让死亡阴影重临世间！”
　　密室中，蛇人祭祀面露狂热，但用无比平静地讲述完这一切后。
　　身下的微型祭坛便绽放出了血色光芒，将它与其他数十位的蛇人施法者身体全数牢牢包裹住。
　　不消一秒，它们那坚硬鳞甲下的血肉，就像烈日下的积雪，开始消融。
　　而从血肉中获得的力量，就像全数灌溉入这座微型祭坛之中。
　　随着身体的消融，祭坛的纹路也跟着扭曲，变幻。
　　直至最后蛇人祭祀的头颅瓦解，纹路才彻底成型。
　　一头栩栩如生，鳞甲分明的双颅巨蛇图案在祭坛之上成型，令人震慑的是，祂的一只蛇头没有一丝血肉，只有苍白的白骨与眼瞳处燃起的幽蓝之火，而另一个蛇头与衔尾蛇的标志一样，黑蛇红瞳，不过从那黑蛇头中露出的暴虐与疯狂的眼神中，可以看出它的旺盛破坏欲望。
　　死亡与毁灭，奥姆加多。
　　而这，正是衔尾蛇所崇拜的双生蛇神真正地模样。
　　与此同时，多元宇宙中无底深渊，一个随地能见到尸骸与战骨的位面，一头卧着就有数百尺高，身长不知有多长的双头巨蛇，正趴在一处由数头【传奇】恶魔，炼狱红龙尸骸组成的白骨巢穴中酣睡。
　　它是这处深渊位面的领主，层数不记得，但毋庸置疑，这里已经没有一个活物，所有胆敢进入这的入侵者，都被它一一杀死。
　　突然。
　　它的一颗白骨蛇颅眼眶中，熄灭了不知道多少年的灵魂之火，骤然亮起，另一只头颅暴虐的竖瞳也陡然睁开。
　　它看着一望无垠的白骨荒野，感受到了一股冥冥中的呼唤。
　　“奥姆加多”
　　这是它曾经在主物质位面留下的名字，但时间已经太过久远，它已经忘记了它为何留下了这个名字。
　　是当时身下蹂躏的柔软蛇躯，还是那甘美的灵魂，亦或者，两者都是。
　　它只依稀记得，自己当时还给它的血脉贴了个金来着，借用了尘世巨蟒的名头，不然怎么把那蛇人帝国的女王骗上床。
　　可它已经很久没有出去了，自从它回到深渊以后，在血战闯了几年后，它就被牢牢的限制在这，无法动弹。
　　无数的岁月中，也有这般冥冥中的呼唤。
　　一开始他还想响应，但它稍稍一动弹，就感觉到一股冥冥中传来的白光传来，那光线饱含恶意，让它心生反感与厌恶。
　　这些年，那些召唤它一次都没有回应。
　　但这次不同，这次白光很微弱，微弱到令它可以轻易抗拒、免疫。
　　于是，它回应了，不过就在它想要借此进入时。
　　便发现，那处祭坛太过狭小，祭祀的量也太少了，它无法本体进入，只能用分身。
　　它微微皱了皱眉，白骨蛇颅的灵魂之火都为之闪烁。
　　“算了，就当散散心，这里我待够了！”
　　它再次看了眼巢穴外的荒野，闭上了眸子。
　　然后，便见一股无形的牵引之力，将它蛇躯上的一块黑色鳞片，一根白色蛇骨，吸引至天穹之上。
　　随着空间之门的打开。
　　黑色鳞片与白骨，眨眼消逝不见。
　　另一边，火元素长老，终于靠着手中巨剑，劈开洞窟后的密室。
　　但刚刚撞开，它便发现密室空无一人。
　　只有一个地上印有双头巨蛇纹路的图案，以及图案上正在消融的黑色鳞片与白色蛇骨残余在地面上熠熠生辉。
　　随着最后鳞片的消融。
　　地面就像煮沸了一般，冒着虚幻的气泡。
　　气泡中。
　　一头与火元素长老差不多样大的双头巨蛇，从地上图案，挣扎地起身。
　　在看见火元素长老的第一眼。
　　它的那颗曾经被火焰焚烧的只剩下白骨的头颅便厌恶地，皱着眉的用深渊语道。
　　“我讨厌火焰......”
　　......
　　洞窟中，乔伊便发现，自己佩戴好好的【火之戒】，在火元素长老进入密室后。
　　上面的红宝石，陡然崩裂开来。
　　一般情况下，红宝石，只有在能量耗尽才会崩裂，可召唤过不少次火元素长老的乔伊，自然知道一颗红宝石能支撑多久，离能量耗尽，还早着呢。
　　所以，另一种情况，也就不可遏制地，从他脑海中回响起来。
　　那就是，火元素长老，已经被杀，被遣返回火元素位面了。
　　这时，一抹庞大的黑影，从火元素长老，破坏的密室入口处。
　　慢悠悠地，腾挪而出。

第一百四十九章 【凋零吐息】
　　生机与死亡，集聚在一具身体上时，会给人带来极大的震撼与威慑。
　　这头半边身躯为白骨的双头巨蛇。
　　在出场时，就光那两双冷漠而又残暴的眸子扫视一圈，就让乔伊手下的护卫顿时呆滞当场，包括三阶的罗森，都被那道目光盯的无法动弹，手脚僵硬，背部的冷汗哗哗的流下，浸透了亚麻布做出的衣衫，甚至还有人无法抵抗，直接就被吓得屎尿齐流。
　　正是【双生之蛇】自带的【恐惧光环】中产生的负面效果一种，僵直状态。
　　可以让所以直视它的生物皆受到一轮意志判定，无法通过的人，则会受到各种负面减益效果。
　　一时间，周遭异味弥漫，但谁都没有笑话，包括乔伊在内。
　　他额角的冷汗也流了下来，背脊也有些发凉。
　　他认出了眼前的物种来自于哪，这混乱疯狂的气息，无疑是来自无底深渊的存在，也不知道是第几层的领主。
　　无底深渊中，有太多太多的位面，多到这么多年冒险者与那些星界旅行者的多次探索，也堪堪才探索了几百层，对几个产出重要资源位面的领主才尤为了解。
　　譬如居住在无底深渊第222层，有着真菌魔后、腐朽女士称谓的恶魔领主祖格莫伊，她的位面辛达克拉，就是诸多【传奇法师】尤为爱去的地方。
　　因为辛达克拉，受到真菌夫人的腐化，植物与菌类生物猛长，其中也包含着各种珍稀罕见的法术材料。
　　......
　　而乔伊原本还以为先前的念诵只是一场毫无作用的祭祀，毕竟这处祭祀平台如此狭小，祭品也如此不上心。
　　想要召唤但凡强力一点的怪物都是在痴人说梦，所以他一点都不慌，也一直都是用淡然的心来看待。
　　但他无论如何也没有想到，居然让这些蛇人真的召唤出了来自无底深渊的恶魔领主。
　　怎么可能！这不魔法！
　　按理来说，最少也要千人的祭祀才可以尝试呼唤来自深渊的至高存在，这种规模最多也就召唤个狂战魔，或者迷诱魔，想要呼唤巴洛炎魔都绝无可能，何况是深渊领主。
　　但事实摆在眼前，由不得乔伊不信。
　　所以，他已经有些懊恼和后悔来到这了。
　　纵然他有着各种各样的护身符，但让他一个还处于低阶法师的他，来对付一头恶魔领主，纵然是在主物质位面下，恶魔领主也只是一个分身，也是力有未逮，除非释放......。
　　想着，乔伊不禁看了眼腰间，手也不由自主摸上了储物腰带，似乎那样才会让他安心一般。
　　不过，那头双头巨蛇似乎对他们的兴趣并不高昂，反而对地上的尸体，尤为感兴趣。
　　它的一颗头颅在疯狂吞噬，咀嚼着这些熟透了的肉，另一颗头颅则在吸纳弥漫在火焰中的灵魂气息。
　　一股无形阴冷的风从洞窟刮过，便见那白骨蛇首的眸中蓝焰，又壮大了几分。
　　而原本十七八米长的身躯，在黑蛇的吞噬下，也慢慢涨到了三十多米长，这是一头成年红龙最高可达到的长度。
　　虽然洞窟不小，但还是给人带来足够大的压迫力。
　　如果要用实力来衡量，那么这头恶魔领主，双生之蛇奥姆加多，它在主物质位面的实力，已经达到了六阶，无限逼近七阶【超凡】，这还是在位面之力的抑制下。
　　倘若给它足够时间，自然而然到达【八阶】，甚至九阶【传奇】并不是什么问题，如果它能呆这么久的话。
　　乔伊也乘此机会，打算悄然离开。
　　但他刚打算动身，便发现自己竟然无法动弹，双脚死死的黏在了地面上。
　　脸色顿时就变的难看起来了，看来那头双头巨蛇早已经盯上他们，只不过是一个饭前甜品和正餐的区别。
　　等他寻觅无法动弹的根源所在时，便一路找到自己脚底，顺着脚底的影子看去时。
　　才发现，地面上他包括护卫们的影子中，已经被无数影状黑蛇所缠绕，它们死死的咬合在他们的影子上。
　　令他们就算从【恐惧灵光】的负面状态中恢复过来也无法动弹。
　　这是另类的
　　--“人类生物定身术”
　　对此，乔伊连忙依靠【凋零之杖】中储存的法术“解除魔法”。
　　让地面的黑蛇退去，重新获得自由。
　　但这同样惊动了那边正在进食的奥姆加多。
　　此时，它的一个头颅正在咀嚼着食物，嘴角还留着下半身的残块，另一个白骨头颅则高高昂起，用着幽蓝色的灵魂之眸看着那边妄图睁开它【蛇影术】的一群有脚生物。
　　虽然它知道这些人的学名叫做人类，但它一直以来，对它们的称谓就叫有脚生物，毕竟真正能够让它认可，并喊出全名的，暂时性也就只有那些尖耳朵，高等精灵了。
　　曾经，精灵的魔法造诣丝毫不比蛇人逊色多少，它的头颅就是在那时受到了严重的伤害，以至于变成白骨。
　　如果不是它拥有两个脑袋，恐怕现在它的骨头都化成泥土下的肥料了。
　　“尊敬的深渊领主阁下，我无意打扰您的进食，我愿意献上一笔丰厚的炼狱宝石，作为斯芬提斯家族对您的赔偿。”
　　乔伊沉默而又冷酷地提出了条件，，他紧紧的盯着那头恶魔领主的分身，等着它的回答。
　　他身后的仆人也都屏住呼吸，如果有可能，他们才不想与眼前这头疑似不死生物的怪物战斗。
　　那和寻思并没有多大的差距，而且，似乎比死亡还要更严重些。
　　不死生物最擅长玩弄凡人的灵魂是众所周知的。
　　而奥姆加多的头颅依旧一颗吞咽着食物，一颗白骨骷髅般的蛇首盯着他们，恍若未闻。
　　乔伊的脸顿时僵住了，这还是他第一次在外受到如此屈辱。
　　但想到那高昂的代价，他觉得忍耐一次也无所谓。
　　毕竟这种分身，就算能杀了它。
　　最后他除了得到恶魔领主的仇视外，什么好处也捞不到。
　　所以，为了以表诚意，他又再次复述了一遍，不过这次他还带上了自己【传奇法师】祖父德克萨·斯芬提斯的名字作为重点。
　　这时候，那头来自深渊的巨蛇，才停止进食，两颗头颅纷纷看向那名瘦弱的人类法师。
　　那头带有暴虐竖瞳的黑蛇头颅问道。
　　“传奇法师？德克萨？你的祖父？”
　　“对！”
　　乔伊以为有转机，忙不迭的点头应是。
　　而此时，另一颗蛇首则再次断绝了他的念想。
　　“可你的祖父并不在这，虫子！”
　　“你注定死亡！”
　　说着，那颗苍白蛇首，张开了它空洞的上下颚，口腔中的骨头利齿清晰可见。
　　但，下一刻，无穷无尽的凋零风暴从它口中汇聚。
　　毫不留情的吐向那些毫无准备的乔伊与他的护卫们。
　　正是，它的死亡蛇首所拥有的的吐息能力。
　　--【凋零吐息】

第一百五十章 【传奇法术与死亡绝境】
　　【凋零吐息】的狂风咆哮声刚至耳畔，以罗森为首的乔伊护卫队就感受到体内传来了一股剧烈的撕扯，那种痛苦痛彻心扉，令他们哀嚎，妄图伸手想要向他们的主人乔伊求救。
　　但乔伊也是自顾不暇，他面前的护盾灵光不断闪烁，无论是【防死结界】还是【秩序护盾】在这股吐息面前毫无用处，唯一能让他在这【凋零吐息】下，安然无恙的是，手上的第三枚戒指。
　　【高等防护之戒】
　　可以在持戒者的周身塑造一个防御负能量侵蚀的立场，而护盾消失时间则取决于防御面积大小，和敌方伤害。
　　乔伊可以造出足以庇护属下的护盾，但天性凉薄的他，并未将这些手下的命看在眼中，所以为了让护盾更加持久，他只悬着了庇护自己周身。
　　无论那些人在这负能量的凋零之风中如何挣扎，哀嚎，他也无动于衷。
　　直至凋零之风彻底消失在洞窟，他才缓缓将【高等防护之戒】取消，不过这时，他的护卫便已经化作失去生命力，就像木乃伊的干尸了。
　　但他看也未看地上的蜷缩的枯骨，而是神色肃穆地继续对那恶魔领主道。
　　“尊敬的深渊领主阁下，这些凡人的灵魂也一并归你，放我离开如何！我无异于你为敌！斯芬斯特家族是绝对不会忘记您的恩情！”
　　乔伊强调道。
　　但天性混乱邪恶的奥姆加多对于眼前施法者的劝诫并不放在眼中。
　　在一轮吐息清场后，只剩下一人。
　　那苍白蛇颅便优哉游哉地深深吸了一口气，虽然这只能从它的白骨化的嘴巴与腹腔骨头的张合收缩来判断它是在吸气......
　　但地上的护卫干尸，也随着它的吸气，一团有着人脸相貌的虚幻雾气从干尸面孔浮出，然后被它吸出。
　　灵魂雾气化作一缕冷白之烟，飞入了它的口腔之中。
　　在“死亡蛇首”细细咀嚼了这道属于资深战士强韧灵魂的畅快后，它那又旺盛了一分的灵魂之火的双瞳，才对着那不远处，正静静看着它吞噬灵魂的乔伊道。
　　“我可以放你离开！”
　　它一字一顿道。
　　“那就多......”乔伊神色稍缓，刚想要后退远离时。
　　便见那另一颗“毁灭蛇首”露出了一抹意义不明的笑容，笑意缝隙都咧到了嘴后跟，显得残暴而又贪婪，它狞笑补充道。
　　“但要把你的灵魂留下，当做离开时的礼品，我已经很久没有尝到人类法师的灵魂了，他们的灵魂在深渊中，总是非常紧俏。”
　　“毁灭蛇首”冷冷笑着，注视着乔伊的反应。
　　而乔伊见状，也二话不说，直接从储物腰带中，掏出绑定斯坦斯特家族领地的传送卷轴，打算直接离去。
　　灵魂没了，他还怎么活，就连用完美复活术复活的机会都没有，答应它和寻死没有区别。
　　虽然这种远距离定向传送卷轴造价不菲。
　　但待会与他无法逃脱时，上面附带的触发术主动触发传送卷轴的结果也没有两样。
　　所以现在速战速决离开为上。
　　他脑海中现在想的更多的还是如何回去和自己的祖父交代这件事情。
　　耗尽心思的旅法师传承也只拿到了一个描述位面知识的手札，虽然有些用，但他没有转职物品，一切都是枉然......
　　可恶，都怪那个所谓的神眷之龙，不然他又哪里会到这里，遇见这些邪教徒！
　　也怪那该死的哥尔摩丹，一个转职传承物还藏着掖着！
　　甚至，乔伊脑海中，都怪起了几个月前，逃脱的那冒险小队的两名女子，若不是她们，说不定现在局势就不一样了！
　　随着传送卷轴被乔伊撕开，他的脑海中，就向走马灯般，回忆起几个月来的诸多事宜，懊恼，后悔，不甘的情绪也纷纷涌现。
　　按理来说，真正的法师不该拥有这些情感。
　　但乔伊，的确有所不甘，毕竟从满怀信心地从斯坦斯特城堡出发，到如今如同丧家之犬使用卷轴逃回，也不过短短几月。
　　任凭谁置身处置也无法接受这种落差，说到底，他还是太年轻了。
　　而且，他除了旅法师的手札外一无所获，为此还损失了一批豢养的家仆，耗费了不少魔法奇物。
　　这趟外出冒险可谓是血本无归。
　　算了！他轻轻地叹了口气，看着眼前已经树立在面前的镜子大小的传送光门。
　　不再犹豫，抬脚打算迈入，他的最后一眼，是恶狠狠的盯着那头来自深渊的双首巨蛇。
　　“迟早有一天，他要让它付出代价！”
　　睚眦必报的乔伊保有怨念地想着，但他抬起的左脚在踩入光门前，眼前的光门就瞬间消失了，与光门一同消失的还有那周遭的洞窟环境。
　　就像是直接被传送了一般，但这个地方，绝对不是他想去的！
　　因为，那头来自深渊的双首巨蛇，它也在这，在这空旷无垠只有毁灭的黑，与死亡的白的环境之中。
　　乔伊看着那头逼近的巨蛇，他咬了咬牙，知道这时候不是省卷轴的时候了。
　　于是，他从储物卷轴的最深处，掏出了那张安置在卷轴柜上最上层，红龙最柔软的皮所制成的魔法卷轴。
　　这道卷轴，拿出，就连他都感觉到那些他从未体验过的肉疼之感。
　　无他，这是一张铭刻有【传奇法术】的特殊法术卷轴。
　　之所以特殊，是因为这个卷轴无需准备仪式，也无需施法等级，也不用其他材料。
　　它唯一需要的，便是属于斯芬斯特家族之人的血液来启动。
　　贡献的血液越多，这道卷轴中的法术，威力也就愈发强大。
　　而他的血液，正是正宗的不能再正宗的嫡系血脉。
　　所以，他看着那头话痨到甚至给他讲解这个能将一片区域，拉到属于它的异次元空间的能力【死亡绝境】，是它在头颅受伤时，如何天赋异禀般领悟的。
　　他居然有点想笑。
　　死到临头，还犹未可知，这或许就是深渊生物的通病吧。
　　“给我滚回深渊里去吧！该死的爬虫！”
　　乔伊没有犹豫的将那篆刻有传奇符文咒印的法术卷轴打开，用小刀划开自己的手臂，任由殷红的鲜血滴落在皮质的卷册上，一缕缕魔法氤氲从表面浮起，然后，剧烈沸腾。
　　那双首巨蛇似乎也觉得有些不对劲，两个愤怒的头颅，连忙想要攻击。
　　但它的攻击，无论是吐息还是噬咬，亦或者是法术，在【高等防护之戒】的庇佑下，戒指中的能量可以支撑到乔伊完整使用出这道【传奇卷轴】。
　　【传奇法术】：斯芬斯特的灼日飞瀑。
　　在敌人头顶降下由魔法构造的灼日光柱，光柱是由元素和原初魔法混合的法术伤害，就算是一头成年红龙在这，拥有着【火焰免疫】，以及那引以为傲的【法术抗性鳞片】也会在这个狂暴的法术中，冲刷的一滴不剩。
　　于是，奥姆加多惊恐地发现。
　　它这苍白与黑色环绕的异次元空间，一轮炽阳般的光柱，在它头顶，冉冉升起。
　　最后，那光柱般的太阳就好像时间停止解除后的瀑布，不带有任何停滞。
　　轰然而落。
　　然后便是无数炽阳之光，在他皮肤表面，白骨表面，全数绽放！
　　洗礼着它的周身。
　　让它的身心遭受双重折磨，原本修长的躯干也慢慢萎缩，血肉不再充盈，另一半那洁白如玉的白骨也露出了裂纹。
　　不堪重负的蛇类嘶鸣，也在这处，只有一个胜者才能离开的空间。
　　响彻着！
　　......

第一百五十一章 【谢幕】
　　而另一边，洞窟黑蛇雕像上。
　　趴的好好的石像巨龙歌顿，它正瞅着洞窟下面，有些懵逼。
　　它刚才亲眼看着一蛇一人骤然消失在洞窟中，只留下一地尸首，还有光耀仍在的传送门，与那熊熊燃烧的烈焰！
　　不得不说，俯视战场的感觉的确不错，能让它总览全局，获取一切地面信息。
　　现在，法师与巨蛇的消失，似乎是离开的好时机。
　　歌顿看着火光映照下洞窟，心中有了想法。
　　但很快，又被它否决了。
　　因为，它觉得，还是等暗影之戒转好了再说。
　　只有这样能给缺乏安全感的它带来踏实的感觉。
　　让它再下去经过这片消失了巨蛇的战场，它可是不敢。
　　万一在它即将离开时，那头称之为【双生蛇神】的巨蛇突然出现，那它往哪跑？
　　它可不确定自己能否在祂的眼皮子底下，藏匿住。
　　要知道，那头巨蛇可是来自深渊，很有可能是深渊领主的化身，想要瞒过，殊为不易。
　　所以歌顿觉得苟到暗影之戒转好，再离开。
　　这样才是最为稳妥的方案。
　　而且它现在的心情很难描述，虽然成功让他们狗咬狗。
　　但它也没这个能力当那只螳螂捕蝉，黄雀在后的黄雀，也没有想法，当鹬蚌相争渔翁得利那个渔翁。
　　说实话，这一切的一切，似乎都与它的初衷相背道而驰。
　　原本他只想借这个法师的手，来制止这场邪教祭祀仪式。
　　发生冲突后，最好将它们头领弄的元气大伤，这样它藏在暗处，伺机捡个漏也是合情合理。
　　可现在的局面糟糕透顶，它已经不希冀望与能够两虎相斗，必有一伤了。
　　能够安然无恙的退出，就行了。
　　这明显已经不是它，这个才出生几个月的孩子所能参与的事件了。
　　至于其他，它倒是没有想过。
　　毕竟它也未曾想过这些邪教徒这么猛，一下子连深渊领主都给召唤出来了。
　　不过，歌顿倒是并未怀疑，因为这种献祭仪式在龙之传承中也是闻有大名的。
　　也就是大名鼎鼎的，质量不够，数量来凑，数量还不够，就用身体血肉来凑的血祭魔法。
　　曾经高等精灵内战纷乱时，它们的大多的高阶施法者，为了施展与他等阶无法匹配的【传奇法术】，都是燃烧生命，祭祀身体。
　　往往强行使用【传奇法术】，便要付出数条性命，而且代价是那种无法复活，灵魂都燃烧殆尽的惨烈结果。
　　以至于，高等精灵之后，便将这种【血祭】之法禁止不用。
　　但没想到的是，这些起源自世界混沌时的五大始祖种族之一巫虺的后裔，蛇人，居然也会这种法术，而且祭祀手段和花样，并不比那些精灵差的了多少。
　　也就在歌顿耐心等待时，下方也传来了动静。
　　不过并不是歌顿想的那突然消失的巨蛇与法师，而是一只有着蓝色皮毛的猫，不知从哪窜了进来。
　　它的竖瞳正肃穆的扫视着这洞窟一切，配上他那有些圆圆的猫脸，显得居然有些可爱。
　　不过歌顿没有笑，因为这只脸圆圆的蓝猫很快，又变成了一头龙，一头货真价实的青铜龙！
　　或者说，它变回了青铜龙。
　　这是一只，和它差不多一样大小的青铜龙！
　　年龄不大，鳞甲上的绿铜色还未完全退去，显然是处于青少年期的真龙。
　　歌顿看到它，便想到了妮娜所说的那个好心人，也是被它怀疑成青铜龙的那条青铜龙。
　　虽然没有十分把握，但八分把握还是有的，除非卡兰度来了三头青铜龙！
　　不过这些也不关歌顿的事。
　　“它怎么找到这来的？难道说地下洞窟那条通道被发现了？”
　　歌顿看着下面在人类尸首中，嗅来嗅去，不仅浇灭了洞窟燃烧的火，还去密室中查探的青铜龙，开始思考起来。
　　不过说实话，距离码头事情，都过去了好几天，被发现也是再正常不过的事情了。
　　只是歌顿略微有些遗憾那处地下洞窟已经不能再去了。
　　也就在歌顿趴着小脑袋，瞅着下面青铜龙正在洗劫祭坛上放置的艺术品时。
　　原本那巨蛇与法师消失的地方。
　　陡然出现了一头侧躺着歪倒，气息全无的双首巨蛇，翻着肚皮躺在上面，一动不动。
　　“死亡之首”的灵魂之火也彻底熄灭。
　　而从【死亡绝境】中握着半折的【凋零之杖】，原本华丽的法袍已经破烂不堪的法师乔伊，看着眼前气息全无，皮肤皆被烧焦成黑炭的双首巨蛇，大汗淋漓，脸色苍白的脸上松了口气。
　　它几乎耗尽所有，弄死了这头来自深渊的双首巨蛇，还算可以接受的结局，至少他还活着。
　　但在发现那头正在洞窟中，对着祭坛上物品搜刮的青铜龙时。
　　脸色顿时又变了，很快，他又变的愤怒无比起来。
　　因为他看到这头宛若雕塑般的真龙，它的内心下意识想起了那条龙。
　　也就是欺骗罗森的神眷之龙。
　　就是它假扮的？一切都是在它策划？
　　虽然眼前的是青铜龙，但熟知龙类学识的乔伊知道，金属龙中并不是一成不变的，它们当中，也有恶徒。
　　愤怒已经将乔伊为数不多的理智燃烧殆尽。
　　反正能够悄然无声摸到这来的，肯定不是什么好东西！
　　带着这种想法。
　　乔伊高高举起【凋零之杖】，便要毫不犹豫地将目标对准那头青铜龙，使出他目前对付生命最强的法术。
　　【凋零之杖】上，自带的七环法术【死亡一指】
　　因为【死亡一指】无法对不死生物施展，所以，他没有对双首巨蛇，施放这道法术，因为毫无作用。
　　随着枯木般的【凋零之杖】顶端宝石汇聚的光愈来愈明亮，也将那背对着乔伊的青铜龙一边龙翼以及鳞片照的发亮。
　　而浅吟的咒语也在空旷的洞窟中响起。
　　一个施法动作过的如此迅速，以至于青铜龙还没反应过来，为何身后的人要对准它时，一道呈射态的负能量光线，便直接命中了它堪堪护住的龙翼。
　　但负能量并不是击穿，而是侵蚀，周身接触【死亡一指】带来的突如其来的撕心裂肺般的疼痛，让从未受过如此伤害的青铜龙疼的嗷嗷叫。
　　龙吟响彻洞窟。很快又归于寂静，只有“嗬嗬”的龙类呼吸声，刚才还活蹦乱跳的青铜龙就苟延残喘，像那头双首巨蛇般，半躺在地，浑身无力。
　　不得不说，它的运气不错，龙类的超高体质，让它能够豁免死亡一指带来的即死效果。
　　但负能量的侵蚀让它无法动弹，只能眼睁睁看着那穿着破烂法袍的法师。
　　拄着那根法杖，一瘸一拐的走到青铜龙的地方，也就是祭坛上。
　　看着重伤的青铜龙，乔伊咧开了嘴角，嗬嗬的笑着。
　　对着青铜龙，问道。
　　“说！怀表被你藏在哪里了！”
　　他现在已经将青铜龙认定成那只诓骗自己来着的神眷之龙了。
　　而青铜龙还在饱受负能量的折磨，以至于痛的无法完整的说出一句话。
　　就在它侧着脑袋，打算努力组织语言辩解时，便发现它所处位置，祭坛上方的天空。
　　黑色巨蛇的口中，突然出现了一道龙影。
　　待它看清时，才发现。
　　这只通体黑色，有着四支巨角的魁梧真龙，是不属于五色龙，而属于九面龙神艾欧所创造的龙族。
　　五大原龙之一。
　　熔岩龙！
　　正是位于黑蛇雕塑口中的歌顿，这种再好不过的时机，它身为天生的狩猎者，绝不错过。
　　于是，它很是果断地开启【沉默之环】，从黑蛇口中小心翼翼，争取不掉落一丝碎屑爬出。
　　然后，它收拢双翼，宛如捕猎的鱼鹰般，从高空中一跃而下。
　　而下方的人类法师乔伊，在感觉到上方有风，却无声音，好奇抬头看时。
　　便看见了那慑人的暗金色竖瞳，以及足以遮蔽他视野的阴影。
　　他举起法杖，咿咿呀呀想要说些什么，便发现，他什么都说不出。
　　哑口无言......手中能量几乎耗尽只能发出薄薄光幕的【高等防护戒指】在煌煌大势冲击下，一触即溃。
　　他被扑倒，碾压，撕咬，那只暗金色竖瞳的怪物攻击果断而又凌厉，狂虐中带着残暴独有的美感。
　　在挣扎时，他手中握着的半传说【凋零之杖】都失手滚落在祭坛台阶下。
　　很快，他身上流淌的血液也化作血泊跟着从祭坛台阶上流下。
　　死前，乔伊的眼睛疲惫而又绝望，还带着不可置信的震惊。
　　“为什么下水道会有两头龙......”但这句话，他永远也无法说出口，只能随着灵魂，飘荡而去。
　　但对于格尔因来说，眼前的真龙。
　　宛若，神兵天降！

第一百五十二章 【拙劣演技】
　　洞窟中，黑鳞之龙以从天而降的方式将法师狠狠地碾压撕裂，唯一的目击者只有一头在【死亡一指】下，奄奄一息的青铜龙。
　　它的绿宝石竖瞳瞪得大大的，针状的瞳孔收缩，它很想扩大视野看到些什么。
　　但浑身的疼痛让它无法抬起头来见证那一幕，眼前一切只有那黑蛇的下颚，还有偶尔从它视野中划过摇摆的粗壮黑色龙尾。
　　只有空中飘来淡淡的血腥味来述说着刚才发生了什么。
　　当然，它也看不见那头它所认为的“天降正义”的熔岩龙，竖瞳看向它时，复杂无比，似乎有些犹豫。
　　而两头龙都没有发现的是，新鲜死去的灵魂似乎引动了那头侧卧双首巨蛇中，“死亡蛇首”的苏醒，蓝色的火苗在如同深渊般深邃的眼窝燃起。
　　......
　　歌顿感受着爪子下，那柔软的肉中又带着点咯人的骨刺触碰到它的软垫，它又用力摁了摁，扭曲咔嚓的声响传来，而先前还有微弱的挣扎与抽搐全部都消失不见。
　　它没有选择先收拾战利品，任由那滚落的法杖也任由它的枯木般的躯干沉浸在血泊中，而是将目光投向了身后已经倒了的青铜龙。
　　对于这头青年青铜龙，或许是因为它提醒了妮娜她们离去的消息，让歌顿很难对它产生恶感，亦或者是在海底感受到那头老年青铜龙从它头顶游弋而过时的威压，让它很难像杀死其他冒险者般，杀死这头青铜龙。
　　不过，歌顿也没犹豫多久，心中就传来了一道断断续续，宛若电流滋啦，信号不好般的传音。
　　青铜龙的【心灵传讯】。
　　歌顿接受了这道传讯沟通，紧接着，便是一个稚嫩少年般的嗓音在它脑海中响起。
　　“谢谢您，阁下，如果不是您的话，恐怕我的命就要丢在这里了。”
　　“......”歌顿还没想要要回什么，那头青铜龙，就继续说道。
　　“我叫格尔因，是隶属于无尽之海的青铜龙氏族，我已经通知我的叔叔，它已经在路上了！我一定会好好感谢您的！”
　　得......听到这话，歌顿也就不再犹豫到底是杀还是放，它可没有忘记，这里还是下水道，而它的【暗影之戒】还没转好，如果真要藏匿的话，恐怕真的不够看，在一头愤怒的老年青铜龙，全力搜捕下的话。
　　所以，它也就用微微醇厚的嗓音回了过去。
　　“你可以叫我歌顿，没事的，格尔因，我也是为了追寻这个偷盗我宝库物品的窃贼，天知道为了找他，我废了多大的功夫。”
　　歌顿随意给自己找了个借口，碎碎念道，然后在青铜龙勉强抬头看向它的目光时，将血泊中的半传奇法杖收入囊中，再就是尸体上零碎能够鉴定的值钱装备。
　　为了显得真实，在扒拉其他装备是，歌顿还特意加重了语气。
　　“这些和你的生命，就当做耽搁我时间的赔偿好了！”
　　而青铜龙也没有做声，而是颇为理解的点点头，毕竟真龙的时间是很宝贵的！
　　不过它无法看见背对扒拉着的歌顿，竖瞳闪过了一丝惊诧，在看见已经死去的法师尸体上。
　　一抹灿金色的光辉，就像一个小太阳、黄金球悬空在尸体上，刚才它发现光团钻出来就直接松手了，接着又被青铜龙的传讯干扰，以至于这么大的金色光团，它都没发现。
　　如果它的推测没错的话，这是五阶的天赋。
　　可明明这个法师很弱鸡的，除去那些强力的魔法奇物外，以歌顿的判断，他的真实水平应该不会超过三阶的才是。
　　怎么可能出现五阶！
　　不过这种送上门的天赋光团，它也没有道理拒之门外，光团像流星般没入它的胸口，个人面板上也开始划过【加载】【解析】中的信息流。
　　这时候，歌顿就没有管，打算先把这边的青铜龙应付过去，毕竟还有一只全速赶来的老年青铜龙。
　　它虽然觉得自己没做啥坏事，但面对这种生死不由自己掌控，还是颇有一种天生的厌恶感。
　　这种沉甸甸的压力，让歌顿有些烦躁，不过它的语气还是尽量放轻，对青铜龙主动出击，打开话题。
　　“对了，那你来下水道是干什么的？怎么会到这里来？”
　　“剿灭这些邪教徒吗？”
　　歌顿回头用好奇的目光看向青铜龙问道。
　　“不是，我是来寻找一头邪恶的红龙的！它袭击了卡兰度的港口，结果我在路上，感受到这边有火元素汇聚，就过来了！”
　　青铜龙格尔因，很坦然的对歌顿道。
　　“哦~红龙啊！的确很过分啊！在我心中，它比人类的窃贼还要可恶！”
　　歌顿颇为赞同的点点头，面不改色地对青铜龙阐述红龙种种可恶。
　　而青铜龙格尔因也不疑有他，因为眼前的熔龙是黑色的，与鳞甲鲜红的红龙完全不搭边，更何况，它还救了自己，以至于，它根本就没怀疑歌顿话语的谎言。
　　更何况，龙之传承中，红龙和熔龙都喜欢火山与高山，争抢地盘是再正常不过的事情。
　　所以，它还反过来安慰歌顿道。
　　“没事的，它的体型......唔，听那些人类说，和我们一样大，虽然红龙很强，但我们两个联手一定能够打过它的！就算它现在来了也不怕！”
　　格尔因在说这话时，完全没想过自己已经是半残状态，以至于它想到了两人联手战胜了红龙后的场景，都忍不住挥了挥爪子，但剧痛让它顿时又嗷嗷叫起来。
　　歌顿看到它如此耿直，它都有些不好意思了，不过该骗还要骗，歌顿也只能认可的赞同他的想法。
　　“没错！就算来了也不怕，更何况你叔叔不是还在路上么，它来了，就不用害怕了。”
　　“嗯，话是这么说没错，但......小心！”
　　青铜龙格尔因刚想要点头，表示它叔叔来，的确不用在乎一头小小的红龙，便发现，歌顿身后，祭坛下，那已经凉透了双首巨蛇，那腐朽的枯骨上，又有了动静，它稚嫩的嗓音都有些变形。
　　吸收完高品质灵魂的芬香，让这头【假死】中的双首巨蛇，彻底活了过来。
　　不过在它刚刚挣扎想要起身的第一时间，就被青铜龙所发现，毕竟它的一举一动，在洞窟中都是那么引人注目。
　　歌顿听到提示后，也及时回头，也同样看见了那头庞大怪物的动静。
　　歌顿想也不想就是先飞起来，依靠在祭坛雕像后，才一口胸中酝酿的【熔岩吐息】喷了过去。
　　而刚刚苏醒，睁开眼睛的奥姆加多，便发现一坨滚烫炙热的黏糊糊液体，喷到了自己的脸上。
　　“嘶！”
　　属于深渊领主的怒吼，在洞窟中回荡，震得破损的山体岩石碎屑，簌簌而下。

第一百五十三章 【完美之躯】
　　在巨蛇嘶鸣的重重音浪侵蚀下，歌顿被吓得吐的更厉害了，几乎把体内的存货一次性都吐了出去。
　　毕竟，这种怪物它可不敢上前与它肉搏，说不定缠上就没了。
　　站在制高点进行远程打击才是最为正确的做法。
　　但让歌顿没有想到的是，从它的龙首处，喷出呈锥形状粘稠的灼热烈浆，将那双首巨蛇一半的身躯面积覆盖后。
　　刚才还有余力，气势凶猛地吼了一声的巨蛇居然就这么萎了，在岩浆洗礼下，蜿蜒的倒了下去，一动不动，宛若死了一般。
　　任由那滚烫的岩浆在半白骨化的躯体上流淌，滴落。
　　可歌顿在巨蛇尸体上的光团冒出前，可不会掉以轻心。
　　于是，它强忍着空落落的肚子，又从体内挤出了一点存货，外带【喷吐恢复】天赋所重叠的能量，对着那头巨蛇的身体，又喷了一次。
　　【熔岩吐息】的炽热毫无保留地接触到那巨蛇的身躯，这一次岩浆将它的另一半也彻底覆盖。
　　某种肉类的焦香弥漫空中，已经很浓郁了。
　　不过这样还不够，它觉醒后，术士职业中学会的【次级火焰箭】【魔法飞弹】之类的法术，也一并砸了过去。
　　咻咻~砰砰的动静，在双首巨蛇上小范围爆炸。
　　在经过一连串的攻击后，有着两个脑袋，体型巨大的深渊巨蛇可仍旧没有动静，就像真的死了一样。
　　不过歌顿可不会信它。
　　仍没有靠近，它就躲在安全距离外，等待下一次熔岩吐息的恢复，反正说什么它都不会靠近的。
　　如果不是怕嘲讽，惹的那头巨蛇狗急跳墙，临死一搏，它肯定会开腔。
　　说出“别装了！在我眼中，你的把戏犹如想在真龙眼皮子底下，盗窃它宝库的窃贼般可笑！”
　　或者说，“哈哈，和矮人一样的傻蛋，你就在那慢慢等！反正我就不靠近！”
　　亦或者是用上一世的祖安语录“就你这演技，跑龙套人家都不要，嫌你晦气。”
　　诸如此类的嘲讽语句。
　　肯定能让这头巨蛇感受到脑溢血般的行为，但这没有必要。
　　反正它现在已经是幼龙，吐息不再像之前那般一天一次，再不济等到那头老年青铜龙来。
　　歌顿宁愿失去这个光团，也是绝对不会靠近的。
　　安全第一，生命只有一次。
　　不过，歌顿等得起，被灼热熔岩覆盖的奥姆加多可等不起。
　　它在之前就遭受了传奇法术【斯芬斯特的灼日飞瀑】一轮，在那狂躁的魔法光柱冲刷下。
　　没死已然是命大。
　　如果不是灵魂的香气，让它重新点燃灵魂之火，说不定在假死醒来之前，它的意识就要回归深渊了。
　　主物质位面对于它而言，所附带的枷锁实在是太重了些，重伤之下的它，更是清晰的感受到这个世界对强大深渊之物的恶意。
　　【传奇之躯】带来的卓越恢复能力，在这里全数无效。
　　一道轻微的伤口在世界意志的加持下，都只有腐烂恶化，无法复原。
　　所以，原本在生命已然没有多少的奥姆加多，它在这几轮岩浆洗礼，外加时间流逝，早已撑不住了。
　　就算它一开始是怀着想要装死，来苟着偷袭那头真龙。
　　但随着时间流逝，已然是有心无力，殊死一搏都做不到了。
　　而且它发现这头熔龙的行径，看起比那些可恶的绿龙还要狡诈十倍，比那些魔鬼还要懂得玩欺骗人心。
　　以至于，它到后面衰弱到，连生命中最后的呐喊都无法做到。
　　就这样，就在疑惑中死去。
　　不过，它的思维至今无法理解，一头以暴虐莽撞著称的熔龙，居然会如此小心翼翼，并且一寸都不肯靠近它。
　　在最后，它的意识在脱离身躯，离开主物质位面，回到深渊之前。
　　恍惚间，看见那只躲在黑蛇雕塑后的熔龙，竖瞳中绽放出了光彩，贪婪与兴奋！
　　它知道我的死亡？......
　　奥姆加多带着这种想法，眼前一黑，彻底失去了视野。
　　这意味着，它这短暂的位面之行结束了。
　　但当奥姆加多再度睁开眼睛，回到属于它的深渊领土时，看着荒芜熟悉的无垠白骨荒野。
　　它立刻发觉了自己的不对劲，空空落落好像少了一块一般，很快，奥姆加多发现了自身不对劲的原因。
　　“**（蛇人粗话）”
　　“我的神性......可恶！我的神性啊！啊啊啊~！”
　　蛇类的怒吼，奥姆加多的愤怒，让它暴虐的毁坏眼前的一切，它精心保养曾经辉煌的战利品巢穴都为之坍塌。
　　这动静之大，声音之响，甚至传到了无底深渊的下一层。
　　因为奥姆加多发现，这数千年来，它被信徒所蓄养的神性中的一部分，已然连同那具死去的分身，留在了主物质位面。
　　“我记住你了！”
　　“斯芬斯特家族，还有那个熔龙崽子！”
　　奥姆加多在一通发泄无果后，它的蛇类三角眼中满是愤懑，只能恶狠狠的将罪魁祸首记住，两个蛇首，分别咬牙切齿道。
　　它已经将神性丢失的原因，全数赖到了那头让它尤为讨厌的法师身上，如果不是他，它又怎么会被一头刚出生没多久的龙崽子戏耍。
　　但法师已经死亡，灵魂都被它吞入腹中，它也只能迁怒到法师的家族和那头熔龙身上。
　　前者比例高些，但这并不意味着奥姆加多会忘记歌顿。
　　如果歌顿送到它眼前，它也不会手下留情。
　　它现在已经开始沉浸，与在艾欧大陆的其他信徒尝试沟通起来，吃这么大的亏，它可不会什么都不做！
　　.....
　　而主物质位面，歌顿这边，它看着那具双首巨蛇的尸体上。
　　先是兴奋，后是迷茫与不解。
　　因为在双首巨蛇身体上，第一个铂金色的光团冒出后，另一个小了数倍的七彩光团，也从那具尸体上艰难地冒了出来。
　　......
　　这是啥？
　　不过歌顿还是第一时间吸纳了，两个光团迅速地没入它的胸口。
　　它没感觉到有何异样。
　　但歌顿发现，那七彩的光团，系统解析的进度，比另一个铂金光团慢很多，铂金都百分之三了，它还卡在百分之零上不动弹....
　　对此，歌顿无奈，它也只能将目光，投向了已经解析完毕，属于那名法师的天赋信息。
　　【检测成功，检测为五阶天赋【完美之躯】（max）......】
　　【是/否激活天赋】
　　而五阶天赋【完美之躯】的信息，也印入眼帘。
　　......
　　看完后，歌顿毫不犹豫点了是......
　　天赋碎片彻底在它身体当中炸了，流入它的四肢百骸中，开始对它的躯体进行改造，曾经乔伊为了尽早转职，在各种环境下模拟训练时，所得的经验，也流入了歌顿的记忆中。

第一百五十四章【位面刻度】
　　“唔~”
　　歌顿感受着【完美之躯】天赋碎片对自己身体的改变，循序渐进的改变，都让它忍不住唔出声。
　　这种感觉暖洋洋的，就好像在寒冷的冬天泡温泉浴一般，刚才的龙息喷吐造成的疲惫感一扫而空，歌顿猜测，或许【完美之躯】让体内的各个器官都获得了一定的增强。
　　至少它感觉到自己的龙息似乎恢复速度变快了些。
　　不愧是五阶天赋，就算只是用来改良位面适应能力，都让它获得了不菲的身体素质增益，虽然是隐形的，但十分有用。
　　只是让它有些奇怪的是，它的胸口的一块灰白色硬鳞上。
　　居然不知何时，烙印上了一个六芒星的刺青，有些淡，不认真看很难发现，就像天生的纹路。
　　如果不是歌顿对身体的掌控度又高了一个档次，它都无法感觉到这点烙痕的迹象。
　　它看着胸口刺青，有些疑虑，但一时间也没有头绪，便摇了摇头，不再多想，继续感受着舒适泡澡的感觉。
　　但歌顿并未沉浸多久，在这种舒适感中，它可没有忘记。
　　这个地方并不安全，那头老年青铜龙如果所料不差，也应该快到了，是时候打一下腹稿了。
　　要知道，这儿的距离离下水道的西南可并不算远，如果全速前进的话，数十分钟就能跑到这，而对于一头老年青铜龙而言，这个速度还能更快一些。
　　果然，在歌顿和那头尚处于青少年阶段的青铜龙，格尔因寒颤闲聊了几句后。
　　外面堵住出入口的巨石就砰的一声崩裂开来。
　　浓厚的烟尘涌起，只能隐约从灰尘中，看见噼里啪啦的闪电，以及那堪称巨大的黑影。
　　直到尘埃落定，散去，歌顿才看见刚才那黑影是什么。
　　那是一个有着显著青铜龙特征的狰狞龙首，它上次见过，在海底，就是那头老年青铜龙。
　　此时，它的头从洞口探了出来，闪电正从它的口鼻之间冒出，这头巨龙的心情显然并不怎么好。
　　不过，在看到格尔因安然无恙后，这头鳞甲呈暗铜色，龙眸中的竖瞳已经彻底消散变为一颗绿宝石球的老年青铜龙才松了口气。
　　又看到躺在地上毫无气息，纷乱的尸首，以及那头有着深渊特征，巨大的双首巨蛇后，那鼻口间四溢的闪电才微微消散，恢复正常的模样。
　　凛冽的目光才微微收拢，不过在看到陪伴在格尔因身畔的黑色真龙，还是不由一缩，开始打量起这头，它基本没在主物质位面见过的真龙，熔龙一族。
　　毕竟这也正常，青铜龙的领地本就很难和喜好高山火山的红龙接壤，外加熔龙这种物种，大多都生活在火元素位面，或者火山群岛，想要遇见青铜龙是一件很难的事情。
　　对于相互的印象，都是仅仅只局限在龙之传承中所给的知识。
　　对于青铜龙而言，熔龙便是铭刻以下几个特点。
　　暴虐，残酷，不讲道理，宛如疯子一般。
　　虽然是中立，但比那些邪恶生物还要难打交道许多，因为大多数龙，根本无法猜到它下一步会怎么做。
　　它就像无尽海域的天气一般，琢磨不透，永远不知道下一海里，遇到的到底是足以沉船的风暴还是和煦阳光。
　　所以，老年青铜龙斯塔戈恩在看到和格尔因相处融洽的熔龙，总感觉有些不切实际，不过见多识广的它很快就压下了惊诧，几百年间，它什么没见过。
　　成年时，四处寻觅筑巢地点，早已见过海上的各种风土人情，与其接壤领土的稀碎小事，听到的逸闻更是数不胜数。
　　就拿寻常的各色真龙。
　　金属龙中也有为了财宝弑杀母亲的黄铜龙，五色龙中也有忠义两全，死死守候主人尸体不肯离去的白龙。
　　真龙个体的差异性，简直是天壤之别，更何况，就连真龙最瞧不起的失败者，龙兽中也不乏有龙兽启蒙智慧，统领一地，开国成为皇帝的先例。
　　所以有着这些先例，在看见能和青铜龙融洽相处的熔龙，斯塔戈恩还是能接受的。
　　而格尔因自然也看见了这边的动静，它双眸微亮，在清烟尘中斯坦戈恩的脸，就忍不住呼唤道。
　　“叔叔！你来......嗷！痛！”
　　格尔因高兴的连心灵传讯都没用，高声喊道。
　　但因为嗓子扯的有点大，又让它体内原本安稳下去的负能量，再度窜动，像蚂蚁一般啃噬着格尔因的神经。
　　对此，斯塔戈恩也只能无奈地利用【缩小术】挤了进来，然后快步走到格尔因面前，在发现它没有性命之虞后，它才板起脸，略微带着训斥的口气道。
　　“格尔因，你这样不光是对自己的不负责，还是对你父母，还有我的不负责，你先前答应我的是什么？”
　　“我知道错了！叔叔！我下次......不会了。”
　　格尔因低着头，终究还是把嘴里嗫喏的三个词，说了出来。
　　毕竟如果不是这头“天降正义”的好朋友，歌顿，它说不定还没找到那头可恶的红龙，就已经去见伟大的巴哈姆特了。
　　在看到格尔因道歉后，斯坦戈恩也微微收敛了训斥，开始询问起格尔因周身的伤势。
　　在知道它是受了七环法术【死亡一指】后，斯坦戈恩听完都有些后怕，若是运气差一点，或者年龄再小一点，说不定格尔因当场就直接死了，连挣扎余地都没有。
　　它知道再训斥也没用，叹了口气，只能寄希望于它能记住这次的教训。
　　但，格尔因显然没有这死里逃生的觉悟，心有余悸的那段时间已经过去了。
　　它现在正兴奋地向斯坦戈恩介绍起一旁的“好心龙”歌顿起来。
　　在说到名为歌顿的熔龙是它的救命恩人时。
　　斯坦戈恩的龙瞳又皱了皱，但在听到歌顿对格尔因说的解释后，又缓了缓。
　　它看向歌顿，问道。
　　“你是说？你来这是追寻偷窃你宝库的小偷？”
　　“嗯！”
　　歌顿点头，不置可否，它现在心里已经有了腹稿。
　　“你的宝库有能施放“死亡一指”的半传奇法杖？”
　　斯坦戈恩怀疑的主要点还是这个，毕竟一头青年不到的龙，拥有这种高等阶的魔法奇物，除了继承遗产外，怎么说都不现实。
　　但熔龙的遗产可不包括这种魔法奇物，它们大多居住在火元素位面，就算有魔法奇物，也是火元素它们打造的魔法奇物。
　　这种死亡、负能量充溢的魔法奇物，是很难收集到的。
　　对于这个，歌顿自然有对答方案，尤其是在它身体获得了乔伊的天赋后，原本有所漏洞的说辞更加能够取信了。
　　它微微抬起头，一副怅然若失的说道。
　　“这的确不是我能所收集的，但是，我的导师可以。”
　　“你的导师是？”斯坦戈恩决定探究问下去。
　　“唉，我的导师已经走了很久很久，他是一个很伟大的法师，不过想必阁下一定听过。”
　　“他就是【传奇大法师】洛克鲁伊德亲自悼念，有着最为伟大的开拓者称号的，【传奇旅法师】哥尔摩丹阁下。”
　　歌顿抑扬顿挫地将这番修改过几次，毫无错漏的话说出后，还微微摁首，显然对自己的演讲十分满意。
　　但，在它看到眼前老年青铜龙鼻口中冒出的微弱闪电火花时。
　　发现自己的这番说辞似乎除了问题。
　　但问题出在哪里？
　　难道......
　　就在歌顿为自己言论有些后悔时，肾上腺素，脑溢血齐齐上阵的斯坦戈恩已经平息了那股愤怒。
　　看着眼前自称是哥尔摩丹的传人，闭上眼睛，但仍然掩饰不了眸中的复杂。
　　守序善良的天性，外加时间的流逝，它的阵营很难因为这点冲击和偏移。
　　“那，你有什么证据？来证明你是他的学生？他已经死了很多年了。”
　　斯坦戈恩现在的内心极为难受。
　　哥尔摩丹曾经以一种不怎么光彩的手段抢走了它的未婚妻，它想到就很愤怒，但它无计可施。
　　如今，它的弟子，却又因缘际和下救了它视为亲子的侄儿，这种矛盾的心理，让它说出的话都别扭至极。
　　歌顿掏出了从乔伊身上拿到的，那本旅法师的手札，虽然它没看几眼。
　　但他还有一个大杀器，所以底气很足。
　　而斯坦戈恩在看到手札后，又眼尖地看见歌顿胸口的六芒星，就已经有些心灰意冷的摆摆手，转过了头。
　　表示不想再看见那个人的东西了。
　　在歌顿用奇怪的目光看着它收起手札后，他才默默的转回头，若无其事道。
　　“那你来这多久了？”
　　“嗯.....没来多久。”
　　歌顿决定含糊过去，多说多错，更何况真龙对时间没有概念是再正常不过的事情了。
　　接下来，斯坦戈恩又问了几个无关紧要的问题，诸如有没有看到一头红龙之类的话。
　　歌顿当即摇头，表示没看到。
　　如果有的话，它一定会和它水火不容的，毕竟下水道不容两龙，还是同一类龙。
　　而且它很肯定的说，红龙那么鲜艳的鳞片，肯定不会在下水道久待的。
　　“那它有可能依靠变身，早就逃出了卡兰度，对吧！歌顿！”
　　斯坦戈恩的绿宝石眸子看不出喜怒，若有所指地道。
　　“当然！还有，它到底是从哪进入的卡兰度，难道下水道还有通往外面的密道吗？”
　　歌顿点头表示赞同斯坦戈恩的想法，并且装作一脸不懂地反问道。
　　“你真的不知道？”
　　斯坦戈恩的眸子中带着深邃。
　　让歌顿为之心神摇曳，不过有着【狮心】和【钢铁意志】的它，几乎不到一秒，就脱口而出。
　　“不知道！”
　　语气肯定而又确信，同时歌顿心中暗骂这个青铜龙不要脸，等它放缓心神才来这么一招，如果不是它有两个天赋，说不定就栽了。
　　【侦测谎言】没有反应。
　　斯坦戈恩质疑的神色慢慢消去，深深吐了口气，很是别扭道。
　　“谢谢你，年轻的真龙，你会获得无尽海域里青铜龙的友谊！”
　　它的眸子，语气真诚不带一丝作伪，然后内心的想法却是。
　　马上离开卡兰度，带着格尔因离开这，它可不想再见到让它糟心的人。
　　至于友谊，它能解开心结，不对这个自称是哥尔摩丹的弟子动手就已经很不错了。
　　而歌顿也只咧了咧嘴，摆了摆爪子。
　　表示没关系，它只是做了一头龙该做的事情。
　　然后深藏功与名，默默地装作一副大度的模样，报酬它已经拿的够多了，不指望再从青铜龙这捞一笔。
　　斯坦戈恩对此，也没多说什么。
　　它开始转头，用一些随身携带的奇物，简单给格尔因处理一下身体上的伤势。
　　而歌顿一时间也不好离去，只能无所事事的开始趴在祭坛上。
　　背着斯坦戈恩，用爪子翻阅那本手札，看着哥尔摩丹的笔记，原本只想初略看看。
　　但没想到，看完第一页，就就沉浸了进去，就像从未接触过小说，第一次看小说那般。
　　以至于，当它看到手札上，有关于怀表的用法后，更是忙不迭的翻到那页。
　　然后，偷偷掏出怀表，按照手札上的描述，开始使用这枚在旅法师手札中，称之为【位面刻度】的传奇怀表。
　　再之后，斯坦戈恩和受伤的青铜龙格尔因，便发现，刚才还在这的熔龙。
　　突然就消失不见了，只留下还弥漫着烤肉气息的洞窟，以及它们。
　　两龙对视一眼，皆是迷茫与震惊。
　　......
　　而歌顿，已经到了一处洁白之所。
　　寰宇上方都是星空，眼前只有一座洁白的高塔。
　　陡然被传送过来的歌顿，还有些手足无措。
　　它此时，正趴在地上，一只爪子按着着怀表，一只爪子按着手札。
　　在看到地面突然变成雪白色的大理石，与它的漆黑爪子形成鲜明对比时。
　　瞬间抬头，然后很是警觉地四处张望，在看见四周仿佛置身于星空之中的奇异场景。
　　一脸懵逼。
　　然后一个机械般，听不出男女的声音在耳畔骤然响起。
　　“六芒星，位面之刻！怎么会？怎么会！”
　　“主人！你欺骗我！我诅咒你！啊啊啊！”
　　机械的嘲杂，短路，电流般的滋啦作响，都相继传来。
　　紧接着便是砰的声音。
　　然后一缕黑烟在三四百米高的高塔顶端燃起，很是醒目。
　　这时候，歌顿才看清了那发声的生物是什么。
　　塔顶，一个类人化的构装体正站在那处像城堡瞭望塔的高台上。
　　不过它现在的模样已经惨淡的不行，原本光滑精致的机械构造体，外表迅速生锈，体内的管子正冒着黑烟，机械上下颚卡巴卡巴地说着叽里咕噜的话，然后便倒了下去，歌顿便也看不见了。
　　只能看到还在冒起的黑烟。
　　歌顿奇怪的不行，不过从它刚才的话，大抵可以了解到，似乎这个机械是被哥尔摩丹耍了一道。
　　也就是说？这里和哥尔摩丹有关？
　　可它刚才只是随便转动一下怀表，怎么就突然到这来了。
　　不过，没过多久，高塔之上，原本那机械构造体，倒下的位置。
　　一团银色的金属液体，便飞了出来，同时也用机械般的声音对歌顿道。
　　“主人！欢迎来旅法师哥尔摩丹的半位面，苍青之城！”
　　“我是您的仆人，塔灵，现在，您可以任意使用我！”
　　......
　　也就在歌顿正位于曾经西莉亚去过的苍青之城时。
　　一处林荫小道。
　　一队长长的马车队伍，在略显平坦的道路上行驶着。
　　从高阔林叶之上，正能看见前方不远处卧于平原上的白色巨城轮廓。
　　并且随着他们车队的前进越来越近。
　　让人惊异的是，车队中的所有人不像其他旅行者，冒险者小队那般风尘仆仆。
　　反而是崭新如初，无论是马车，还是人员，精气神都是焕然一新，从未有过因为荒野中的怪物袭击所困扰。
　　不过，从那一个个奢华的马车图案印记来看，就能理解了。
　　若是精通贵族学识之人。
　　便能发现。这都是来自安姆帝国各个大贵族的徽记。
　　而且其中车队前列，为首的便是数名安姆帝国中最为著名的，安姆的皇家骑士。
　　也无怪乎它们不必担心。
　　毕竟皇家骑士，各个都有着不逊色于一地城主的实力，也就是五阶，外加一些魔法奇物，若是真龙来打劫，都能让它们吃不了兜着走。
　　而且，安姆皇家骑士，顾名思义。
　　这意味着，这马车队中，有位安姆帝国皇室成员莅临。
　　这时，一阵从海上来的东风吹过林间，带起树叶哗哗作响的唰唰声。
　　让印有安姆皇室徽记马车的窗帘，在风中随着马车行驶摇曳晃动。
　　也正是此时，林间郁郁细碎的金色阳光下，窗帘被一只白皙的手抬了起来，似乎是想要透透气，或者说看看风景。
　　从露出的马车室内来看，内部装修很是豪华，还能隐约看见那穿着白色宫廷长裙的曼妙身影，以及那双安姆皇室独有的蓝金色眸子，那双眸子的主人似乎很是纠结。
　　......
　　当海薇洛挽起窗帘，看向外面时，旁边随时待命的骑士就已经主动上前，走到窗户下半侧的位置，恭敬问道。
　　“长公主殿下，有何吩咐。”
　　风吹起了海薇洛那淡金色的发梢，她听着窗外清晰的鸟鸣与风声，眼前细碎金光撒入阔叶林的画面令她有些怔怔出神，在听到随从骑士的言语，忙不迭的放下窗帘，默默道。
　　“还有多久到卡兰度？”
　　“殿下，还有大约半日的路程，我们能在黄昏之前抵达那儿。”
　　“嗯......”
　　她闷闷地嗯了一声，便不再多言，只有在嘴中咀嚼着那几个名词。
　　“自由之城......”
　　“自由......”
　　她脑海中，便联想到了，那充满阳光裂隙的阔叶林中，一颗大树下，一只正欢愉用两只前爪抱着松子啃的卷尾松鼠。
　　......
　　马车空间再度陷入沉寂，外面唯一的声音只有马蹄与士兵前进时甲胄发出碰撞的声音，以及偶尔从别的车厢，冒出来的轻佻笑声。
　　海薇洛抿了抿细薄的双唇，原本有些犹豫的神情慢慢变的坚定。
　　自由，真好啊！

第一百五十五章【旅法师】
　　半位面，苍青之城。
　　歌顿看着眼前数百米高的恢弘法师塔，有些怔住了，纵然龙之传承已经给它解释了半位面的由来，还是让歌顿有种颤栗感，全身鳞片都为之张开的那种颤栗。
　　浩渺宇宙，苍穹星海下，它一头幼龙，何其渺小。
　　但这种呆怔来的快，去的也快。
　　它很快对身边喊着它主人的金属团，用爪子指了指自己，好奇问道。
　　“也就是说，现在这座半位面都是我的了？”
　　“如果不出意外的话，是的！主人！”
　　金属液体球新生“塔灵”如实说道。
　　“什么叫不出意外？”
　　“主人，您如果想要彻底掌控这个半位面，需要吸收核心，但以您现在的精神力，恐怕无法驾驭如此庞大的魔法核心，它的狂暴魔法能量可能会让你变成白痴的。”
　　塔灵委婉地说道，歌顿也就若有所悟地点点头，看向不远处的高塔，叹了口气。
　　看来还是自己太弱了啊。
　　不过真龙最不缺的就是时间。
　　虽然它们在职业成长速度上远远不如其他类人生物的法师，但只要它认真去学，还是可以在几十年的时间中，达到要求的。
　　所以，鸭子都进锅里炖了，歌顿也不怕它飞走，慢慢来。
　　于是，它又询问道。
　　“那我什么时候才能吸收核心？”
　　“大概等您到五阶旅法师时，就可以尝试吸收了，那时候就算吸收失败，对您精神的受损也不过疲惫一场。”
　　“那我怎么离开？”
　　歌顿也没忘离开事宜，它好像记得旅法师手札上没有说明怎么离开，它这样突然离去，肯定把那两头青铜龙给吓坏了。
　　“随时都行，我的主人，我现在就可以将您传送到半位面所处的附近丘陵，但主人，我劝你不要先急着离开。”
　　“为什么？而且，难道我不能靠怀表回去吗？”
　　歌顿摩挲了下肉垫上的金色怀表。
　　对于这，塔灵的机械声依旧一成不变地向它解释道。
　　“因为，您来这里的目的都还没有完成！如果现在离去的话，你无法进行真正的旅法师转职仪式。至于带您来的【位面刻度】，它只是一次性的单程票，它的作用更多在于让主人您成为旅法师后的助益，而不是一个传送工具。”
　　“是这样吗？”歌顿这才有点恍然，原来这个金色怀表传送是让它来完成就职仪式的。
　　旅法师手札上可没有写，只是单纯说了使用方法和咒语，以及效果的。
　　“是的！主人！现在我为您准备就职仪式吧！”
　　“嗯！”
　　歌顿点头，旅法师的转职它自然不会错过。
　　如果和龙之传承中所给予它的样本来看，每一位旅法师，都是能够自由穿梭其他位面的存在。
　　就和那些宝石龙一样，不，比宝石龙还要自在些。
　　宝石龙的位面穿梭只能局限于主物质位面，和内层位面，也就是那些元素位面。
　　它们无法做到自由穿梭，也就是说绑定的。
　　而旅法师，则是想去哪，就去哪！借助星界，它们可以抵达任何想抵达的位置。
　　......
　　很快，一个漆黑带着银边的小箱子被塔灵用拟人化的双手，抱了过来。
　　歌顿接过箱子，打开，然后拿到了所谓转职用的仪式材料。
　　它开始按照旅法师手札上的描述，进行粗糙的绘画纹路。
　　没多久，一个由上百块黑色不知名石块构成的六芒星祭坛简略完成。
　　歌顿位于六芒星祭坛的中心位置。
　　随着黑色的不知名力量涌动，铁与火的气息在洁白的大理石广场上燃烧着。
　　它旋即开始闭目冥想，按照手札中的描述，借着仪式祭坛，开始感应着存在于宇宙之中，冥冥中的“火花”。
　　只有点燃了“火花”，才可以被称为真正的旅法师。
　　不知过了多久，歌顿在借助祭坛的帮助下，敏锐地捕捉到了宛若流星般的踪迹。
　　那是“火花”，一闪而逝的“火花”。
　　仪式让它能够很轻易的将这一缕特殊“火花”抓住，并放于心间。
　　然后，便是一股冥冥中的讯息，告诉它，它已经成为了伟大的旅法师中的一员。
　　而且，与此同时，身体也感觉到了宛若天赋碎片般的改变，无论是脑海和身体，都受到了这股改变的影响。
　　它打开了天赋面板，【职业】的一栏中，术士职业旁，已经出现了【旅法师】一阶的信息。
　　而天赋栏中，也出现了旅法师特有的天赋专长。
　　一阶天赋【探索者】（1/10）、一阶天赋【语言通晓】（max）
　　......
　　更为醒目的还是下方技能栏中，也出现了让歌顿为之呆滞的技能。
　　和五环法术【异界传送】没什么区别的技能【位面之门】，可以让旅法师随机进入其他位面，地点不定，有可能是某处深海，也有可能是血战中心......
　　不过，可以利用媒介物，让旅法师更精准，且更安全的传送。
　　除了以上两个天赋和一个技能外，歌顿没有得到任何攻击性的技能。
　　不过这也正常，旅法师的手札中，本就着重说了，前期的旅法师没有任何战斗技能，但这并不影响旅法师的强大。
　　因为他可以毫无惩罚的兼职，也就是同时拥有两个职业，且不会受到任何影响。
　　就在歌顿细细品味旅法师给它带来身体上的全然变化时。
　　塔灵独有的机械声，也随之响起。
　　“恭喜主人！成为了一名新的旅法师！”
　　对此，歌顿脸上未见欣喜，就好像再寻常不过一般，微微颔首。
　　这种旅法师对于它而言，最多也只是锦上添花。
　　它真正能靠的，还是自己这“卓越”的天赋力量。
　　“主人！既然您现在成功的成为了一名旅法师，这个按照程序，也可以交给你了。”
　　说着，塔灵又从哪，不知从哪弄来的小箱子，递给了歌顿。
　　歌顿打开看了一眼，竖瞳就顿时冒出光来。
　　这是......这是七八块透明色泽，反射着苍穹星光的石头，歌顿一眼认出了这是幽暗地域才有的独特产物，只有在秘银矿脉中，才会伴生的稀缺金属【秘银石】。
　　除此之外，箱子里还有三样歌顿看不懂的东西，一根树枝，一块质地普通的矿石，还有一块鱼骨，这些价值都不高，但放在一起打包给它肯定有它的理由。
　　要知道，这些秘银石最小的一块价值都不低于1000金币，最大的一枚，价值甚至高到2000加金币，是熔龙最喜欢收藏的宝石之一。
　　自然不会那么简单，就是普通的装饰物。
　　不过，让歌顿尤为注意的还是秘银石，毕竟它的价格摆在这里。
　　歌顿拿起一块比较大的秘银石，放在垫子上细细摩挲，石块摩擦鳞片的快感让它有些舒畅。
　　它微眯着竖瞳看向塔灵，带着质疑问了一遍。
　　“这些......都是给我的？”
　　“是的，主人，这些都是给您用来位面旅行的。”
　　“哦？”
　　歌顿讶然，这东西用来位面旅行？
　　“是的！主人，它是用来放在位面之门上的，是和【位面刻度】搭配使用的。”
　　塔灵依旧机械地回答歌顿的呼唤。
　　“那后面三样呢？”
　　“是媒介物，主人！留给你的媒介物，树枝，石头、鱼骨分别对应他曾经去过的三个地方，【妖精之森】、【咆哮之沙】、还有【云雾之海】，到时候主人您如果没有找到其他世界的媒介物，去这三个世界，或许是不错的选择！”
　　“......”
　　“好吧！”
　　歌顿点头示意知晓，将手中秘银石放回箱子里。
　　再将箱子收好后。它才对着塔灵又说道。
　　“还有什么要给我的？一并拿出来吧。”
　　“没有了，主人！就这些了！”
　　塔灵拟人化的摊摊手。
　　“那我进去坐坐吧！”
　　歌顿指了指远处的法师塔，它想着先前塔灵的几次东西，都是从那拿的。
　　如果它能进去搜索一番，传奇法师的法师塔，以它的鉴定术，是肯定不会让它失望的。
　　然而塔灵却挡在了它前方，让它停下来。
　　“怎么了？”歌顿一脸疑问地看向塔灵。
　　然而塔灵依旧死板地回道。
　　“抱歉，主人，现在法师塔的警戒度是红色，您靠近没事，但如果想要进入的话，法师塔自带的黑曜石魔像，以及其他防御措施会攻击您，到时候我也无法停止它们，而以主人现在的实力，存活率不超过百分之一。”
　　“那要怎么才可以进入？”
　　歌顿看着远处的法师塔，有些无语问道。
　　“权限不足，需要主人提升权限。”
　　对此，塔灵只有一行话。
　　“怎么才能提升权限。”
　　“当您达到下一级旅法师时，你的权限就会提升，那时法师塔的第一层，就会对您开放！”
　　“那好吧！”
　　歌顿也只能看着眼前的塔灵，无奈点头。
　　不过，这种升级解除权限的模式，它怎么有些眼熟。
　　“那你送我回去吧！”
　　歌顿咀嚼，磨了磨上下的尖锐獠牙，既然现在这个半位面暂时无法探索，那它也待在这里没有任何意义。
　　这里虽然安全，但半位面中，是和星界一样，真龙是无法在这里进行成长的。
　　时间将在这里停滞，就算它苟在这里几百年。
　　它继续待在这，除了白白耗费上百年寿命外，一无所获。
　　“好的，主人！您如果有什么问题，可以在内心呼唤我！我在半位面，也是能听到你的传声的。”
　　“嗯。”
　　歌顿点了点头，表示了解。
　　然后，随着传送光芒的闪烁，巨大的黑龙，消失在了洁白的大理石广场上。
　　而另一边，下水道的邪教祭祀，已经在卡兰度传开了......

第一百五十六章 【雌性】
　　南海镇的喧嚣亦如往日般繁华，嬉闹的居民小孩在镇子中心的喷泉水池打闹着。
　　妮娜和西莉亚所居住的冒险者之家窗口正能看见远处的繁华。
　　不过此时阅读完法术知识，站在窗口的妮娜并没有看向那群与她同龄的小孩玩闹，试图放轻松。
　　而是忧心忡忡的看着远处的天空，希冀着什么东西。
　　终于，她等到了她想见到的东西。
　　一道在阳光下，反射着银色光芒的身影，像翱翔的银鹰，飞掠而来。
　　妮娜连忙推开木质栅栏窗口，迎来了午后的清风，与一只和她小脑袋般大小的小型龙形生物。
　　正是前往卡兰度回来的莉兹。
　　此时莉兹的模样颇为严肃，不像之前临走时那般潇洒，让妮娜的心顿时咯噔一下。
　　莉兹飞扑入窗，停在了窗口摆放着墨水瓶、羽毛笔和法术书的桌子上。
　　连妮娜递上来的果汁都没来得及喝，就举左边翅膀，遥遥指着远处的巨城轮廓。
　　在妮娜心中心灵传讯道。
　　“妮娜！歌顿大人不见了！”
　　“怎么回事，慢慢说。”
　　妮娜顾不得心中的沉重，连忙问道。
　　经历过歌顿突然消失的她，对歌顿消失的消息，已经有了一定的免疫力，只要不听到确切的消息，她都能接受。
　　“我在下水道上面等消息时，发现，卡兰度神殿，城卫都来人了，进入了下水道，从下面抬出来了很多很多烧焦的尸体，黑街都被戒严了，据说尸体都是黑街的，听说邪教徒干的！”
　　“挨家挨户排查呢。”
　　“然后呢？”
　　妮娜问道。
　　而莉兹乘着这个间隙，连忙喝了口果汁，咕咚咕咚，总算舒了口气。
　　它刚刚一口气飞回来，然后又一连串说了一大段话，原本渴的就不行。
　　喝完后，它对着眉头紧蹙的妮娜继续道。
　　“我听到这个话，我就连忙跑到下水道里，却发现那处祭坛已经被戒严了，我进不去，我等了很久也没有见到歌顿大人，但是我问到了其中被熔岩焚烧的气味，证明歌顿大人的确在那吐息了。”
　　“然后我没在那等，便去找了其他好几个地方，地下洞窟，篝火大厅，还有几处常去的地方，都找了个遍，还是没有找到，还去问了史盖欧和格鲁什，它们也不知道歌顿大人去哪了。”
　　“就好像，它突然就消失了一样！”
　　莉兹话音刚落，门口就传来吱呀的开合声，莉兹连忙抬头望去。
　　便发现是一身灰袍的西莉亚，她此时正从旅馆楼下上来。
　　她手上还提着装着食物的盒子，是旁边名为【三条银鱼】酒馆的招牌菜。
　　香煎银鱼和炖羊羔肉汤外加两根松软面包，很是丰盛的午餐。
　　这几天西莉亚和妮娜的食物，都是从那家酒馆买来的，好吃也不贵。
　　而西莉亚推开门后，在见到莉兹回来后，又看了看妮娜一脸忧郁的神情，便知道可能这次莉兹待回的消息有些不太好。
　　她连忙放下手中的食物，几步上前，搂着了妮娜的肩膀，拍了拍，施加点安慰，给了她一个不要着急的眼神。
　　然后她便开始和莉兹沟通起来，在了解到事情经过后。
　　西莉亚对着妮娜道。
　　“放心吧！妮娜，如果主人出事被抓的话，我肯定就不会是这个样子。”
　　“主人，它可能是被迫躲在哪里也说不定。”
　　“就像上次一样。”
　　西莉亚的宽慰以及分析，的确让一开始惴惴不安的妮娜有了些许安全感。
　　的确，歌顿先生如果出事的话，那么与奴役戒指绑定的西莉亚，肯定会受到它的影响。
　　现在消失，不过是歌顿的日常把戏，更何况，歌顿先生还会变成石头，还有着西莉亚姐姐给它，铭刻有【隐身法球】的储法戒指。
　　想到这，妮娜也就松了口气，和西莉亚对视一眼，眼神中带有希冀。
　　“那西莉亚姐姐，什么时候歌顿先生，会来找我们呢？”
　　“大概过不了多久吧？我再让莉兹去看看，说不定它漏了！”
　　“是吧！莉兹？”
　　西莉亚转头看了眼正在喝着果汁的银色伪龙，问道。
　　银色伪龙咕咚将口中的果汁水咽下，忙不迭的摇头道。
　　“西莉亚，我很认真去找了！的确没有找到！”
　　“而且，西莉亚，现在都午饭时候了......你看？”
　　它听到西莉亚要让它继续去寻找，有些不愿意，它看着放在木质凳子上的食盒，疯狂暗示。
　　西莉亚和妮娜都被莉兹的暗示给逗笑了，西莉亚则是连忙无语道。
　　“莉兹，我们又没让你不吃！”
　　“喏，你的银鱼。”
　　说着，西莉亚便躬身将食盒放到妮娜刚刚收拾好的桌子上，打开食盒，用叉子叉起一块香煎银鱼肉，放到莉兹嘴边道。
　　莉兹却是摇头，淑女地拒绝。
　　让西莉亚放在碗中，这才开始慢条斯理地吃着，这块比它头大不了多少的银鱼肉。
　　而西莉亚和妮娜，也相继坐下，开始品尝午餐，只不过，妮娜的目光时不时望向窗外的蓝天。
　　怔怔出神一会，才继续吃着午餐。
　　......
　　卡兰度，贵族区。
　　乔治·诺顿看着眼前玻璃箱中，龙血融合失败，浑身浴血的龙裔男子。
　　脸色有些不对劲。
　　他刚想要吐口气，胸中又传来一股痒意，让他忍不住咳了几下。
　　用手捂住嘴，又是一滩黑色血渍，他随意擦了擦。
　　他知道，这具身体支撑不了多久了，也许就在这几天。
　　这次的失败，让乔治·诺顿有些受挫，他看着眼前气息全无的龙裔男子，口中喃喃。
　　“怎么会！怎么会是这样！”
　　“难道诸神注定不是垂帘我的？”
　　“不可能，这不可能！”
　　在寂静的地下室，瓶瓶罐罐，死去的尸体，放血后虚弱雏龙的呼唤，乔治·诺顿的呼唤显的格外诡异。
　　他就这样徘徊了数次，以至于放血的雏龙伤口都自动愈合，不再叫了时，他都未曾想明白，自己到底失败在哪？
　　明明一切都算好了的！怎么会？
　　他有些不信邪地打开那具用魔法加固后的玻璃柜，将浑身是血的龙裔尸体抱出来开始仔细解刨起来。
　　一次的失败可以说是意外，连续两到三次的失败，而且死因相同，那就不是意外了。
　　他要抓紧时间，进行他最为擅长的实验。
　　在地下室恒定【光亮术】的水晶球照耀下，实验台上。
　　乔治·诺顿，看着龙裔尸体，眼神中闪过一丝坚毅。
　　随着他有些颤颤巍巍的手，抬起。
　　皮肉被隔开的声音，在地下室中响起。
　　也不知过了多久。
　　地下室中，终于传来了畅快至极的大笑。
　　“我明白了！”
　　“我明白了！”
　　“是雌性！是雌性！”
　　......
　　没多久，日落西斜，傍晚时分。
　　贵族区的墓园区，这个时间段一向很少出门的老乔治，在将墓园锁上后。
　　便大大方方的离开了墓园，墓园一般也就只有白天有事，晚上除了那些偷尸体的亡灵法师，或者是醉鬼，没人爱到这儿来。
　　再加他的地下室在他不在是，异常隐蔽，基本不可能发生问题。
　　所以，乔治很放心。
　　现在，他的穿着与其他老头没什么区别，很容易混入人群，没有引起任何人的注意力。
　　在找准盗贼工会方向后，乔治·诺顿便准备去找他的老朋友帮帮忙。
　　毕竟，人多力量大，他一个人找，得找到什么时候，更何况，只有盗贼工会，才会对城内的一些小孩感兴趣。
　　要知道，游荡者这个职业，培训从小抓起是最好的。
　　往往到了成年时，就是不俗的战力。
　　毕竟，在卡兰度的法律中，偷窃被当初抓到，除非失主不计较，否者是要断一只手的。
　　而这，往往就能让那些因偷窃而被抓住的小孩，断送性命。
　　无钱医治的他们，在没有任何援助下，很难坚持过第一个冬天。
　　但也就在这时，一队车马朝着贵族区而来，吸引了乔治·诺顿以及周边行人的注意力。
　　那是有着耀目徽记的贵族马车，而有人见多识广，认识贵族徽记的人已经呐喊起来。
　　“天呐！是帝国皇室莅临，这是哪一位殿下？”
　　“波尔大公爵的家徽！这是......史蒂芬伯爵！......还有瑞尔塔亚爵士，这么多，都是来自安姆首都的。”
　　“快，行礼！”
　　所有人都默默站住，其他马车，行人也自动让出位置，让这一列列马车以不疾不徐的速度驶入了贵族区。
　　乔治·诺顿在周边人的议论下，也就明白了，原来是帝国的长公主海薇洛，来这里面见未婚夫来了。
　　她的未婚夫正是卡兰度大名鼎鼎的卡兰度之剑·韦德·拉姆瑞法恩之子，有着“小韦德”之称的修斯·拉姆瑞法恩。
　　异常俊美，不似凡人，曾经让公爵之女都被迷得神魂颠倒。
　　以至于，当这两个消息传出时，大街小巷，到处都是在传他们俩的故事，当然，更少不了谩骂那些从安姆首都追过来的贵族公子们。
　　他们可谓从刚刚进城，就把卡兰度弄的鸡飞狗跳了。
　　让这些卡兰度的居民，无比相信，这么多纨绔，难怪公主选夫婿，要在卡兰度寻找。
　　不过，这些都和乔治·诺顿无关，此时的他，正在平民区的一处隐蔽房屋。
　　轻轻敲了三下门。
　　然后按照往常对了下暗号，便被人请了进去。
　　而这处房屋之下，便是卡兰度，盗贼工会的总部。
　　黑爵士之匕！

第一百五十七章 【青足龙蛇】
　　（提示，前两章【旅法师】开始，已经小范围改动，需要重新阅读，不好意思，这段字数卡了字数，不会多收费。）
　　南方丘陵，某个地下洞窟。
　　洞窟内到处都是骸骨堆积，从骸骨上的颜色来看，这处洞穴的主人待在这已经很久了。
　　无论是新鲜，布满蛆虫蚊蚁的，还是苍白的没有一点肉丝的，在这个白骨铺就的巢穴，都能找到。
　　而随着上方“吼~吼~”的叫声传来，听起来像熊，又像虎，但这种吼声无比凄惨，好像是呜咽声般，凄凉的不行。
　　很快，随着声音越来越嘹亮，声音的主人也愈发靠近这处地下洞窟。
　　没多久，足足十多米高的洞窟入口处，一个庞大不规则，有着十多条腿的巨大黑影，灵敏地窜了下来。
　　声音的来源正是黑影前方，不过看清后，才知道不是那个黑影发声，而是它叼着的食物。
　　这是一只黑灰色皮毛的洞熊，不知怎么着，被这个黑影逮住了，似乎是被当成食物对待。
　　然后，被它叼着脖子拖着带了回来。
　　如果仔细来看，便会发现，这个黑影头部有巨大且弯曲的角，整体看像浑身都是鳞片的蛇，然后插上了十多条腿的鳞甲生物。
　　若是在沙漠或者丘陵地区经常冒险的冒险者，便会认出，这个黑影，便是强大的魔法生物。
　　四阶生物“青足龙蛇”！
　　青足龙蛇在崎岖的地下洞窟中，拖着新抓的猎物，优哉游哉地踱着步，黑暗视觉可以让它很清晰的看见地下洞窟的场景。
　　朴素古老的祭坛，堆积如山的尸骸，还有它刚刚收拾出来的巢穴，都是一成不变。
　　没有异样！
　　青足龙蛇满意的点了点头，不过这也是在正常不过了。
　　毕竟这检查的把戏，也不过是它多年来的一个小癖好。
　　它可是知道，它这处刚刚占领的洞窟。
　　前任似乎是一只龙狮的，但那头龙狮好像是死了。
　　已经很久没有除了它以外，其他生物来这了。
　　毕竟它们都还在惧怕这头龙狮残留下来的气势。
　　而它不怕，所以，现在这里是它的领地。
　　不过就算龙狮没死，它也不惧。
　　普通的龙狮对于它而言，并不算难以解决的生物。
　　天知道它为了躲避苏瑞尔沙漠的蓝龙之灾，它跑了有多远，才避开了那些肆虐的蓝龙。
　　从沙漠到丘陵，它的腿都快走折了，不过这一切都是值得的。
　　它看着地下洞窟的一切，很是满意的点点头。
　　不过，就在青足龙蛇拖着那头无力反抗的洞熊回到骸骨堆做成的巢穴时。
　　不远处的六芒星祭坛突然来了反应，让青足龙蛇一时间都没来得及用爪子按住这头洞熊，让它逃出自己的爪下。
　　“这是什么！”
　　不过，在青足龙蛇看清那亮起祭坛后，出现的生物时，蛇一般的青色竖瞳，死死的盯着远处比它小上不少的生物。
　　因为，就在祭坛上，一头浑身披满黑色鳞甲的怪物，陡然出现在了地下洞窟中。
　　从那头黑色怪物的特征来看，无论是狰狞头部的崎岖尖角，还是锋锐无比的獠牙，亦或者是那双显著的暗金色竖瞳。
　　还有那足以遮蔽住洞窟入口处的巨大翅膀，无一不再证明眼前的怪物到底是什么。
　　一头龙。
　　虽然青足龙蛇不清楚眼前的龙是哪种龙。
　　毕竟以它的智慧，它也只能分辨出，眼前的龙并不是蓝龙，它只见过这个。
　　但这并不妨碍青足龙蛇驱赶眼前的龙类，它最为厌恶的就是各种龙类，无论是那种龙，它都讨厌。
　　在沙漠它打不过那些成年且聚众的蓝龙，但在这，它还打不过一头没它长的黑龙？
　　不过聪明的青足龙蛇是会避免战斗的，能不打架就不打架。
　　如果能把眼前的黑龙，吓得屁滚尿流的逃离这座洞窟，似乎也是一个不错的选择。
　　它发出了嘶嘶的叫声，它不会龙语，只能用通用语对那头黑色巨龙吼道。
　　“滚出去！滚出我的巢穴！该死的黑龙！不然我对你不客气了！闯入了伟大“多择”的领地，如果战斗起来，你只有死......！”
　　它的弯曲硬角盘旋再两侧，说话时一抖一抖的，宛如好斗的公牛。
　　不过，比它话声更快的还是“砰”的一声。
　　那头被它抓来的洞熊，直接被那头巨龙，用尾巴抽打朝着它而来，直接打断了青足龙蛇喋喋不休的怒吼。
　　再然后，青足龙蛇将半残的洞熊，丢到一边，便发现眼前的黑色巨龙，胸口处的红色光芒遮掩不住，让青足龙蛇闻到了些许不对劲的味道。
　　就在它打算冲到那头黑龙身边，用着足有十六米长的身躯，以及那六对带螯的强力后腿，进行它最为拿手的擒抱时。
　　一抹炽亮的红色圆点就在那黑色巨龙的呈现烧红色的鳞甲胸膛上显现。
　　那是......它的嘴。
　　青足龙蛇的智慧并不足以让它理解，眼前的到底是什么，它没有见过黑色能够喷火的生物。
　　不过，这并不妨碍它反击。
　　这头狰狞宛若带角巨蟒的蛇类大嘴张出，体内的元素力量在口中汇聚，滋啦的电光在肉壁喉间涌现。
　　下一瞬，一道噼里啪啦的亮眼闪烁电光同样在漆黑的洞窟中，占据了一席之地。
　　白色的闪电与炽红色的光团交相辉映。
　　--“闪电吐息”
　　正是青足龙蛇的另一个拿手好戏，刚才那头洞熊，便是它用恰到好处的闪电吐息，电麻痹了，带回来的。
　　而这次的“闪电吐息”，远远比在麻痹洞熊时，威力还要强大，就连与少年时期的蓝龙想必，也不逊色几分。
　　--“轰隆隆”
　　这道线性闪电直接命中了眼前的黑色巨龙。
　　那耀目的电光速度，是那头黑色巨龙无法企及的。
　　毕竟，闪电吐息的速度可是和真的闪电一样。
　　一闪即逝。
　　但让它没有想到的是，纵然它的闪电完好无损的击中到了眼前的黑色巨龙，还是没能影响到眼前黑色巨龙，似乎不受任何影响一般。
　　如果慢动作去看，则会发现那道白色闪电先是被一层薄薄的护盾挡住，然后再是倾泻到了巨龙身上。
　　效果已经减去不少，可就算如此，威力还是有的。
　　所以，眼前的黑色巨龙，全然没有受到闪电影响，这是青足龙蛇百思不得其解的，
　　不过，【钢铁意志】下的歌顿可不会给眼前上来就BB没完的青足龙蛇继续BB的机会。
　　它忍耐着鳞片下肌肉的酥麻之意，然后将在基血管早已沸腾不止的元素岩浆，顷刻之间，就好像决堤洪水般，从口中浩浩荡荡喷吐而出。
　　呈锥形，赤红色的岩浆瞬间就将冲过来的青足龙蛇全数覆盖，就像渔网一样，一下子就撒在上面。
　　而且，赤红色的岩浆并没有在青足龙蛇暗青色的鳞甲上滑落，而是死死的黏在了上面。
　　这是歌顿战斗后，领悟的一个小技巧，在先前与双首巨蛇战斗后，它就想试一试了。
　　因为，它想尝试吐息积蓄的越久，吐出来的岩浆就越稠密，可以像泡泡糖一样，挂在敌人身上，造成持续伤害。
　　可惜，它的持久不够强劲。
　　歌顿看着远处不断哀嚎，正用力甩落掉下的岩浆的青足龙蛇，感叹无言。
　　当然，它脚下动作也不慢，青足龙蛇这种个体在龙之传承中早有资料，这也是为什么歌顿提前使用【护盾术】的原因。
　　自然是防一手闪电吐息。
　　而其他虽然弱点和要害的信息并不清楚，毕竟对于真龙来说，这个充其量只有四阶，最多欺负欺负少年时期，离巢的黄铜龙和蓝龙的青足龙蛇。
　　弱点什么的，并没有必要记载在龙之传承中。
　　毕竟，狮子会在意小时候欺负它的刺猬吗？
　　所以，在被岩浆笼罩下的青足龙蛇想要慌不择路的逃离这片被岩浆包裹住的位置时。
　　歌顿毫不犹豫地就冲了上去，将它的尾部用爪子摁住。
　　长达十多米的青足巨蟒，自然不会让歌顿轻易得逞，青足龙蛇在感受到尾巴传来的巨力，立刻就回头攻击歌顿。
　　它高高昂起，就像回马枪般，朝着身后的歌顿攻来。
　　而歌顿则是露出了戏谑的残忍笑容，它的爪子和牙齿都纷纷燃起火焰，然后一个横移，离开了原地，让预判歌顿向后撤退走位的青足龙蛇扑了个空。
　　青足龙蛇，大大的竖瞳中满是迷茫。
　　怎么能平移，一头巨龙怎么能以这种姿态来躲避它的攻击。
　　要知道，它这种回头攻击，基本笼罩了所有死角，以前多次与那些侵犯它领地的蓝龙、黄铜龙和赤铜龙都是这般无往不利。
　　但这种毫无预兆的躲避，是它根本无法做出反应的。
　　因为，它也没有遇见过这种能够横移的生物，如果是青铜龙可能还适应一些，毕竟它们吃螃蟹也吃的挺多的。
　　也就在青足龙蛇怔出神时，手上附着着【灼烧】特效的歌顿，便已经在青足龙蛇的背部，留下了一道抓痕。
　　力道毫不留情，在青足龙蛇的鳞甲上，留下了四道一尺深的伤口，对于庞大的青足龙蛇而言，自然不值一提，但伤口附着的火焰却能让它痛不欲生。
　　--“吼！”
　　、受伤后的青足龙蛇感受到了愤怒，张开大嘴，狠狠的对着歌顿咆哮，而歌顿也还以颜色。
　　同样张嘴，将酝酿许久的龙吼同样吐出，声音比青足龙蛇的还要大，还要洪亮，将这个洞窟都震的回声不断，地上几处因岩浆燃烧的火焰，在这声音瞎都为之摇曳。
　　险些被歌顿吼声震聋了的青足龙蛇，晃了晃带有弯曲尖角的耳朵。
　　然后继续飞速朝着歌顿冲了过去，它强忍着腹部灼热的痛感，它知道，今天它和这头黑色巨龙，只有一个，才能活下。
　　所以，它需要趁着自己状态还好的时候，将这头黑龙缠住，用它最为擅长的攻击绞杀它。
　　勒住它的脖子，让它窒息而死。
　　就像先前它勒死那些在它门口作死，挑衅的一头少年赤铜龙时。
　　它很熟练，虽然青足龙蛇的智慧并不高，但它知道自己强在哪，就是高超的耐力，外加无以伦比的力量，无论是吐息，还是强有力的六对爪子，都可以轻松耗死那些体型比自己小的真龙。
　　而歌顿，自然不会让它的计划这般得逞，被这种善于擒抱的生物抱住，那后果，自然是比其他的要严重的多。
　　所以，无论是青足龙蛇如何攻击，歌顿也通过【冲锋】【横移】等几个基本操作，来避开它的攻击。
　　但这种情况并不持久，青足龙蛇的耐力显然比歌顿想象的还要多，以至于它在岩浆上忍耐了这么久，还是能发出不逊色多少的攻击，速度也未曾下降多少。
　　纵然蛇血已经在它身上流淌了不下十处，都是歌顿利爪与尖牙的杰作。
　　所以，青足龙蛇还是抓住了歌顿的疏忽，一个失误，它便像跗骨之蛆般缠了上去。
　　十二只螯爪抓住了歌顿的几个关节处，上半部更是狠狠的缠绕在了歌顿的脖颈处。
　　但眼前巨龙的脖子比青足龙蛇想象的要短一些，不如其他龙类般长，以至于往年它这般缠绕时，其他真龙已经在哀鸣说不出话，眼前的黑色巨龙居然还能抽空用尾巴来驱赶它。
　　青足龙蛇自然不会松开，它就像一头巨蟒，死死的缠绕住这头黑色巨龙，妄图能让它窒息，取得最后的胜利。
　　它的眼中还是时不时露出了狡黠的光。
　　毕竟，在当它缠绕上这头黑色巨龙躯体时，它就已经知道自己赢了，体型优势摆在这里。
　　这头黑色巨龙就算它吐的岩浆再怎么炽热，它也无法攻击到身后，毕竟，脖子转弯可没那么容易。
　　胜利是迟早的事情。
　　不过，也就在青足龙蛇用牙齿紧紧地咬着这头黑龙的鳞片时。
　　它感觉自己的嘴部有些热。
　　滚烫的鲜血，不，是滚烫的岩浆！
　　不仅是嘴边，而是浑身都是，炽热的温度，就好像它抱着一个会漏水的太阳一样。
　　就算青足龙蛇在沙漠中生存，不惧怕高温，但这种炽热的温度，哪里是它能够承受住的。
　　可青足龙蛇知道自己不能松开，不然前功尽弃。
　　青足龙蛇努力还想做最后的挣扎，它强忍着炙热的岩浆，试图想让眼前这头鳞片已然泛红的黑龙窒息断气。
　　可它发现，它缠绕着的身躯，居然在不可抑制的膨胀起来，就像一个鼓起的包。
　　眼前的巨龙体型再度暴涨，虽然没有它的十五米般长，但十米多的长度，足以让它的绞杀成为一场笑话。
　　【狂暴】！这是【狂暴】！
　　青足龙蛇瞪大了双眼，看见眼前大了不少，暗金竖瞳带红的黑色巨龙，脑海中的下意识反应。
　　它喃喃道。
　　巨龙怎么可能拥有狂暴，这不合理！
　　就在青足龙蛇觉得事情不可为，想要溜之大吉，便发现自己的两条前肢，已经被眼前的赤色巨龙带有火焰的双爪狠狠擒住，然后用力一甩。
　　背后的青足龙蛇只觉自己翻了个身，顿时就变换了姿势。
　　它的背部开始接触地面滚烫的岩浆，背部伤口也在岩浆中燃烧，痛的它剧烈扭动。
　　但那头赤红巨龙再度欺压上来，全然不管青足龙蛇身后的巨尾如何闹腾，它就抓住了青足龙蛇的两只弯曲双角。
　　就像抓住方向盘般，任青足龙蛇如何扭动，它也如同泰山般，屹立不倒。
　　青足龙蛇在刚才已经耗尽了体力，以至于它想要反抗，都没什么力气。
　　不过，让青足龙蛇更为恐怖的还是，眼前的浑身泛着红色的巨龙在抓住它的角，将它固定在地面后，还不够。
　　还要张嘴，想要咬它的脖颈，它连忙张嘴，想要反击，毕竟被那四根锐利宛如弯刀的牙齿咬住，可真就是一口一个大动脉。
　　可就在它嘶鸣着张嘴，闪电在它口中酝酿时，那头赤色巨龙的张嘴速度比它还要快。
　　直接一个上前，就堵住了它的下颚，将带有利角的脑袋，捅进了它这满是粉嫩色肉壁的蛇嘴中。
　　然后，青足龙蛇便感觉，一团炽热源源不断的液体一样的东西，从它口中进入，然后在它身体内燃烧。
　　直到最后，它的青色竖瞳里，也冒出了火......
　　而歌顿看着身边燃烧着火焰的青足龙蛇，也没介意，直接等到光团出现后，就埋入火焰中。
　　直接从青足龙蛇的中段开始。
　　大快朵颐。
　　持续战斗这么久，它已经饿得不行了。
　　于是，赤红色的巨龙，在被火光点亮的漆黑洞窟中，身后靠着皑皑白骨，吞噬着十多米长的巨蛇，每一口，都能将一大块还在燃烧的肉块，吞入腹中。
　　它原本有些消瘦，榨干的体型。
　　也在这次进食中，开始逐渐恢复过来。
　　一时间，洞窟中，只剩下了咀嚼与撕咬的声音。
　　......

第一百五十八章 【六阶天赋】
　　纵然在进食时，歌顿也没有忘记打开视网膜中的个人面板。
　　毕竟，它可是记得，在邪教仪式的那个祭坛大厅，它可是收获了两个光团。
　　一个铂金色，一个七彩。
　　这两个的解析进度异常缓慢。
　　但如果不出意外，应该是它目前最高的天赋。
　　所以，检测进度缓慢歌顿还是可以接受的。
　　毕竟，高等天赋自然复杂，不像普通天赋，十来个字、一段简短的记忆，就打发了事。
　　面板处理也是要时间的。
　　不过，这也太慢了！
　　歌顿看着几乎和青足龙蛇的白银天赋光团，同步检测完毕的六阶天赋，不禁吐槽道。
　　要知道，它现在都快把青足龙蛇的半个身子给吃完了，足见其进度之慢。
　　而且，更让它无语的是，七彩光团的进度比其他天赋慢了不止一星半点，现在才堪堪到达了两位数，想要解析完毕，恐怕没有十天半个月好不了。
　　不过歌顿也不是特别着急，天赋都收入囊中了，它还慌什么。
　　虽然它也的确对那七彩光团中的天赋感兴趣。
　　但问题是急也没用，所以歌顿索性就将七彩光团的事情放一边。
　　有这心思，还不如将注意放在新激活的两个天赋上，更为现实一些。
　　于是，歌顿将目光看向视网膜中，两行几乎同时出现的数据信息。
　　【检测成功，检测为四阶天赋【吐息转化-闪电】......】（本章说施工中1）
　　【是/否激活天赋】
　　【检测成功，检测为六阶天赋【死亡绝境】......】（2）
　　【是/否激活天赋】
　　闪电吐息，对于歌顿，并不是一个陌生的名词。
　　毕竟它又不是只挨过这一次电，那头被歌顿杀死的海龙兽，也同样拥有线性的闪电吐息。
　　不过，那时候，它身上并未掉落这类天赋，而是给了歌顿一个超吐息天赋，【喷吐恢复】，也不赖就是了。
　　而这次给了它能够转换吐息的天赋，让歌顿有些说不出的古怪感觉，不过怪归怪，歌顿还是毫不犹豫的点了激活。
　　毕竟，喷吐闪电，可是它没有体验过的感觉。
　　就算为了吐电的快感，也值得歌顿一试了，当然，还有歌顿的一种收集癖在作祟。
　　当它看到这个天赋时，就不由在想，倘若它集齐了所有龙类的吐息会怎么样？
　　这并不是无法做到的。
　　毕竟，大多数金属龙都有不止一种的吐息能力。
　　例如青铜龙，就能释放重力吐息以及闪电吐息，而黄铜龙则可以喷吐出无害的睡眠吐息和火焰吐息。
　　如果有真龙受到了【白金龙神】巴哈姆特的神眷，更是能吐出堪称龙类喷吐武器中的最强吐息之一【巴哈姆特的裂解喷吐】。
　　不仅能让你的喷吐伤害翻倍，还能让受到你伤害的生物死亡后，会受到类似【解离术】的效果，身体直接汽化。（3）
　　堪称邪恶克星！
　　当即，歌顿确认后的【喷吐转换-闪电】的天赋碎片在歌顿体内炸裂开来，它的体内器官也随之改变，而这一次的改变前所未有的大。
　　首先是原本只有单一元素能量的龙血，又多了一种名为【电】的元素。
　　而基血管周围，也开始弥漫起了另一种能和它原本炽热元素相融的元素能量，带着凛冽的蓝光牢牢的占据在基血管周围。
　　歌顿通过脑中多出的信息，便很清楚的知道，这股蓝光便是属于【闪电】的元素能量。
　　血液中有了这种新的元素能量后，在由基血管转化后，才会变成口中闪烁着电光的能量洪流。
　　喷吐出那刺眼的电光。
　　歌顿闭上竖瞳，感受着身体的变化，这种新鲜感让它清楚的感觉到它身体现在比之前更加复杂了。
　　毕竟之前它体内也只存在一种元素能量。
　　它有些情不自禁的张了张嘴，体内来源于心脏的全新元素血液在基血管周围汇聚，在强有力的心脏与其他器官的推动下，来自心脏的元素血液迅速通过基血管，在基血管的转化下，变成一道白色，透明的能量洪流。
　　然后涌到了歌顿身体中，胃部中的上胃里。
　　然后这股能量洪流，再从上胃到达了歌顿的喉部。
　　酥酥麻麻的感觉就让歌顿有种喉间痒痒的，就像有什么东西在它喉咙间爬一样。
　　于是，下一刻，睁开竖瞳的黑龙，嘴中喷涌出了一道能够点亮火焰照不到的黑暗处的白光闪电。
　　--“轰隆隆”
　　闪电劈中了洞窟顶端的钟笋石，石头落下，在地面发出沉重的声音。
　　不过，歌顿也是瞎劈的，它就感觉嘴一张，体内的那股元素能量就以极快的速度消失不见。
　　比熔岩吐息的速度消散快的多。
　　不过在速度上，的确比歌顿的熔岩吐息强了不止一星半点，而且威力似乎也更强大一些。
　　只不过准头不太好控制，歌顿已经习惯了锥形的吐息方式，闪电换成线性。
　　虽然又长又粗。
　　但总归是从AOE群体伤害，变成了单体攻击。
　　不过，这种东西多练几次就好了。
　　不过可惜的是，两种吐息不能同时使用，不然的话，它还是很期待当电与火交融时的场景。
　　闪电与雷鸣，岩浆与热浪。
　　想想都很美。
　　可惜，它没有两颗头颅，龙类的元素能量也不能由尾巴发出。
　　不然的话，和某只黄色鼠类生物一样，用尾巴使出闪电攻击，似乎是不错的选择。
　　想着，歌顿将目光投向了另外一个天赋。
　　六阶天赋【死亡绝境】
　　内容它早就知晓，没有半分犹豫，歌顿直接选择激活。
　　同样的，随着天赋碎片在它体内炸开。
　　天赋【死亡绝境】带来的变化也如同之前一样，迅速而又猛烈。
　　不过，这次。
　　它的意志也遭逢着从所未有的改变。
　　歌顿陡然发现，它的精神，突然就能够与一片荒芜，黑暗的空间相连。
　　这是一种玄之又玄的联系感，让它能够清楚的觉得，只要它想，它可以一瞬间就将眼前的带到另外一个空间。
　　毋庸置疑，这便是【死亡绝境】给它带来的变化，歌顿的心绪也微微起了波澜。
　　毕竟这个天赋的强悍，有目共睹。
　　歌顿可是亲眼见到，那个深渊领主将乔伊，突然拉到异次元的能力。
　　虽然不知道怎么战败，但这种拉人手段简直是对于那些需要守卫保护的施法者绝佳利器，再配上它的【沉默之环】，不要太恶心。
　　歌顿想想都有些小兴奋，可惜眼前也没有生物给它做实验，歌顿也只能遗憾地告一段落。
　　而在天赋事宜告一段落后，歌顿也掏出了储存有西莉亚的法术【隐身法球】的【储法戒指】
　　开始准备起，离开洞窟的事宜。
　　它可不能在这里呆太久的时间。
　　尽早和妮娜她们汇合，然后处理完战利品后，离开卡兰度才是正经的。
　　......

第一百五十九章 【】
　　“眼前的这片山地区域似乎下了小雨，这是传送到哪了？卡兰度可还是阳光明媚的！”
　　刚刚从地下洞窟中，佝着身体探出半个头的歌顿懊恼地想着。
　　它最讨厌阴沉的天气了。
　　它抬头看着阴暗分不清时间的铅色天空，那扑鼻而来的湿润松针气味，让它的鼻尖感到有些痒痒的，这种气味说不出的难受。
　　以至于，让它不禁打了个喷嚏。
　　便见，两道体内灼热的白气也从这头巨大的黑龙鼻孔中冒出，徐徐消散......
　　喷嚏过后，歌顿没有多做犹豫。
　　直接在洞窟内就使用了储法戒指上的【隐身光球】。
　　下一刻，它的周身直接被一层透明无形的魔法光幕笼罩，洞窟之外只露出半个脑袋的黑龙便陡然消失在了空气中。
　　然后，隐身后的歌顿便走出洞窟，站在开阔的地面上，徐徐张开足足十米多的双翼。
　　用力拍打，借助风的力量。
　　没多久，它便在森林上方的天空，自由地“翱翔”，虽然是隐身状态。
　　但阴沉的天气，歌顿还是不敢飞太高。
　　以至于它的低空飞行造成的巨大风压，让它身下的碧绿的森海在风压下，刮起了一道莫名的涟漪，向着歌顿飞行的方向前进。
　　不过，因为歌顿周身开着【沉默之环】
　　没有生物能够听到上方传来的真龙拍打双翼的声音。
　　很快，歌顿发现了这唯一暴露它位置的小细节。
　　如果是其他龙，可能为任而听之。
　　可它可没有真龙那种恨不得全世界都知道它在飞行的那种骄傲。
　　所以，它迅速改良飞行方法，
　　它先是微微拔高了一点点高度，然后又放慢了双翼拍击速度，这样，便成功让树海涟漪不是那么显眼了，最多是清风拂过的标准。
　　直到这样，歌顿才放下心来。
　　开始回想起先前塔灵给它的地图，然后朝着卡兰度的方向飞去。
　　以它的速度，想要飞到卡兰度，估计得到今晚夜里，或者到第二天早上了。
　　不过那样也好，刚好可以不惊动其他人。
　　只是，不知道妮娜她们到底在哪？
　　在阴暗天空下，处于隐身术状态中的黑龙，看着远处的灰色丘陵，不由遐想起来。
　　根据莉兹说的，她们现在居住在南海镇的一家旅馆中，旅馆的名字它倒是知道，但位置具体在哪，它是没问的。
　　但也没关系，到时候慢慢找就是了。
　　反正问题并不是很大，它有足够的时间。
　　毕竟，现在那些衔尾蛇教徒的尸骨都凉的不能再凉。
　　如果它猜的没错的话，青铜龙肯定会将那处地点，告诉给城内的守卫，现在黑街估计已经被城卫接受了。
　　事关邪教祭祀，可不是一件小事情，就算是做样子，他们也会做到应有的状态。
　　不过这些都和歌顿无关，解决完事情一身轻的歌顿。
　　只想快点回到卡兰度，然后带着妮娜回到瑞卡岛上，
　　再就是，安稳发育，然后开启它的旅法师之路。
　　它可没有忘记，这个年代即将发生动荡，诸神浩劫即将来临。
　　苟着谋求发育是最好的选择。
　　而在远离主物质位面的地方苟着，更是好的不能再好的选择
　　毕竟，在古老的龙之传承中，曾经精灵的【龙狂迷锁】笼罩了整片大陆，艾欧大陆的第一任主人，巨龙为之疯狂的年代。
　　只有一个种族的龙类完全不受【龙狂迷锁】的影响，那就是宝石龙种。
　　它们天生拥有灵能，并且有着可以来回在主物质位面与内层位面交接的能力。
　　纵然迷锁覆盖了整片大陆，对于宝石龙而言，也只不过换个地方睡觉就可以避免这种无妄之灾了。
　　所以，在这同样的动荡年代，还有什么比在其他位面慢慢发育更好的行为呢？
　　当然，最主要的还是歌顿手中的【位面刻度】可不是纯粹的传送工具，亦或者是转职工具。
　　而是货真价实的传奇物品，传奇物品之所以叫传奇。
　　自然是拥有的人，就算是凡人，都会拥有传奇般的力量。
　　这个名为【位面刻度】的金色怀表自然也拥有这般实力，对于旅法师而言，堪称【神器】。
　　它的最主要的效果很简单，也很直白。
　　那就是一月一次的九环法术【星界投影】。
　　星界投影的效果，大抵是能让冒险者在星界与其他位面探索时，不用本体，而是分身，而且是那种死亡不会有任何负面影响的分身。
　　这也就意味着，这法术等于让施法者在星界和其他位面，获得了第二条生命。
　　这也是为什么歌顿，愿意在幼龙时期，就位面旅行的原因。
　　反正死了也不怕，怂什么？
　　更何况，在主物质位面，它如果想要获得巨额的天赋碎片，前期可能还能在低等怪物中掠取，但到了中后期，也就是三四阶以后，想要获得高等阶的天赋碎片，是很难的。
　　就算它一遍又一遍的打那些豺狼人，狗头人，地精，它也没办法靠它们来晋升传奇。
　　去其他位面收割，是最不引人注目的方法。
　　毕竟，它如果对一个地区展开屠戮的话，就算是怪物，都能获得不小的声誉。
　　而声誉往往带来麻烦，无数冒险者会打着屠龙的旗号，来试图狩猎这头还未成长起来的幼龙。
　　歌顿一边以匀速状态飞行，一边想着未来规划。
　　身下的树影与山丘眨眼就划过，不过歌顿那超凡视觉，还是能够很清楚的看见地面上的些许痕迹。
　　靠在森林边缘的村庄，村庄中不少房屋的烛火已经点亮。
　　森林中散落的狗头人与地精在觅食，偶尔还能见到几个豺狼人聚落。
　　不过这些，歌顿都是眨眼就忘。
　　它在铅色天空下飞行，没多久，歌顿从两座高山之间的山谷飞出后，不仅就飞出了这片阴沉的仿若要滴出水般的天空。
　　身下那崎岖丘陵地貌也随之改变。
　　取而代之的是夕阳下金灿灿的平原，以及接壤着金色海岸，远处蓝色波涛在歌顿的视野中无穷无尽。
　　顺着原野上的森林望去，都可以看见不少各个方向的车马小道隐匿在林间或者森林一侧，而小道的终点，或者说来源。
　　都无一不是指向这处平原的尽头，依靠在剑形海岸把柄处的白色巨城。
　　方向没错！
　　虽然歌顿早已知晓，但发现了目标物，还是颇有动力的。
　　于是，它的速度加快了几分。
　　而且火烧云的天空，让它可以肆无忌惮的在天空翱翔，与那些归巢的海鸟相伴。
　　这种不用压抑的飞行，让它有些爱上了飞行的滋味。
　　不过，飞久了，就有些厌倦了。
　　直到夜幕降临，群星笼罩大地，皎月高挂中天。
　　已至深夜之时。
　　歌顿才来到了自己的目的地。
　　南海镇。
　　此时小镇万籁俱静，只有少数建筑物亮着烛火，大多人都去歇息了，只有通宵达旦的酒馆还在招待。
　　歌顿的隐身术还未消失，所以，它大胆的在镇子中的广场中降下。
　　巨大的身影让它有种身处小人国的感觉。
　　为了避免磕碰，导致隐身术失效。
　　歌顿是借助后腿直立的。
　　这样，它就可以不怎么影响道路了。
　　不过深夜的小镇大街也没什么人。
　　在歌顿降临前，他只有几个在呻吟的醉鬼，还有几只野猫。
　　等到歌顿降下后，便只剩下那些呢喃的醉鬼了。
　　而也就在醉鬼的呢喃的萦绕下。
　　歌顿没花什么功夫，便找到了冒险者之家这个旅馆。
　　这里离广场并不远，它甚至没走几步，就看到了这个招牌。
　　就在它刚刚想要靠近探寻时，二楼的一个房间，陡然亮起了微光。
　　然后，在冷风的深夜下，那处房间的对外窗户被推开。
　　一个有着银发的，揉着惺忪双眼的小女孩，探出了头。
　　正是妮娜。
　　她梦到了歌顿先生来到了小镇，可她急匆匆醒来推开窗户。
　　除了冷风外，只有寂静的黑夜与她作伴。
　　妮娜有些灰心。
　　就在她想要关上窗户时，便发现，一个庞然大物遮蔽了她的视野，建筑物全部都消失不见了。
　　取而代之的是，窗外出现了一头硕大无比的黑色巨龙头颅。
　　不过妮娜一点也不害怕，因为她认出了它。
　　但妮娜害怕这是一场梦，所以不敢置信地问了句。
　　“歌顿先生，是你吗？”
　　“是我！妮娜！”
　　歌顿看着眼前欣喜之色已经掩盖不住的银发少女，轻声回道。
　　它那暗金色的竖瞳在漆黑的夜中，不仅倒映着窗内烛火，还倒影着妮娜的倒影。
　　而窗户内，暖黄的烛光也将窗户外的凶恶巨龙的脸庞，衬托出几分柔和。
　　一刹那，深夜星空之下，星光将直立的黑色巨龙与趴在飘窗台上的人类少女交谈画面，彻底定格，记录。
　　......

第一百六十章【一夜】
　　星辰光芒下的夜间小镇。
　　歌顿的突然现身，并未惊动到谁，可能有路边的醉鬼听到声响。
　　但他们已经满脑子晕晕乎乎，就算借着烛火，看到了旅馆外的熔龙，恐怕也只当自己在梦中，而且这种记忆。
　　一般到了第二天就全然忘记。
　　更何况，妮娜在发觉是歌顿后，已经将灯灭了，反正她们俩都有黑暗视觉，有没有光线对于她都一样，而这样，就更加降低了歌顿暴露的风险。
　　伸手不见五指的黑夜，而歌顿的鳞片颜色更是天然的保护色。
　　而妮娜之所以做出点灯开窗的举动，还是前些年在孤儿院中的培养的习惯而已。
　　夜间点灯，让奥兰奶奶能够找到回来的路。
　　毕竟她是龙裔，奶奶可不是。
　　而妮娜在关灯后，用眼神示意歌顿，是否要叫醒一旁睡着的西莉亚，得到了否定的回答，以及叫她单独出来的呼唤后。
　　她便灵巧地扒拉上阳台，小心翼翼的从窗户走了出去，此时她的衣物略显单薄，就是普通的长睡裙，能够遮到脚踝的那种，但还是经不住深夜冷风。
　　不过，妮娜看到歌顿的呼唤，已经有些迫不及待了，衣服都懒得换，就直接从窗户口跳了出去。
　　歌顿也恰到好处地伸出它那略显肉感的前爪，接住了了这位只穿着睡裙就出来的龙裔少女。
　　然后将她放在胸口，走到小镇广场开阔地，展开了刚收拢没多久的黑色双翼，狂风再度和深夜冷风汇聚在一起，掀起一阵阵气浪。
　　让小镇广场中喷泉的水都撒了一地。
　　而此时，歌顿已经带着妮娜，飞离了南海镇，朝着最近的一处几十米高的小山坡飞去。
　　在那，歌顿就可以很自在的与妮娜交流，它也不需要刻意来压低声音来交谈。
　　而且，它还想检查一下妮娜的身体，看看衔尾蛇是否还留有残余后手。
　　毕竟，眼见为实，耳听为虚。
　　也没花多少工夫，歌顿就在山丘背面降落下来，停留在一处崎岖天然形成的崖璧平台上。
　　歌顿还未降临时，还能看到一些有着绿色眸子的兽影在崖璧下的林间穿梭，是森林中最为常见的狼。
　　不过等到它所携带的真龙天生威压笼罩后，这些普通的野兽，就连看一眼的勇气都无，夹着尾巴，落荒而逃了。
　　歌顿也就顺理成章地将妮娜放在平台的中侧，然后看着眼前的银发少女，瓮声道。
　　“感觉怎么样，妮娜？”
　　“我很好！歌顿先生！”
　　妮娜连忙点头，表示一切都好，说着还揉了揉自己惺忪的睡眼，来显示自己的真诚。
　　毕竟，妮娜说的也没错，在她感触中，飞行时被歌顿握在爪心，冷风都没怎么吹到它。
　　就只知道底下的景物唰的一下就过去了，然后便降临到这了。
　　更何况，因为歌顿的恰到好处的体外温度，令她就算只穿着单薄的睡裙，也可以享受着全身暖洋洋的感觉。
　　简直好的不能再好了。
　　歌顿则是低头看着眼前无论是眼神，还是行为都显得无比满足的妮娜，清了清嗓子道。
　　“我是说，之前衔尾蛇的印记，莉兹说你们都好了！是真的吗？”
　　“当然是真的，没多久，我就感觉印记的消散，那时候我还在疑惑呢，最后从西莉亚姐姐口中知道，又是你帮了我！”
　　睡裙颈部有着蕾丝边花纹的领口上，龙裔少女略显稚嫩的脸蛋，也不知道是被风吹的，还是被歌顿热的，红扑扑的，不过她现在脸上的笑容真诚且恳切，她又说道。
　　“歌顿先生，你又救了我一次，你做的事情，妮娜都会记得的。”
　　“等我长大，我会好好报答你的！”
　　而歌顿的回应则是用收起利刃的爪子拍了拍她的小脑袋，无奈道。
　　“难道，你现在所有的东西，不都是我的吗？”
　　“还说什么报答......”
　　但妮娜却显然不这么认为，她昂着头，看着几乎都要比她脑袋都要大的暗金竖瞳，认真道。
　　“我只是想证明，歌顿先生，没有救错人而已！我以后一定能帮到你的！”
　　小时候的环境让她极度缺乏安全感，她只有在感受到被关心之人需要时，才会得到愉悦和满足。
　　而歌顿看着眼前像小猫炸毛般的妮娜，一时间不知道说什么好。
　　似乎，自己真的小看她了。
　　它从妮娜的身上，真的看到了一种法师特有的品质，那就是执着。
　　妮娜能在，这短短几个月的时间，掌握零环法术，除了天赋外，也有一定程度是来自这个因素。
　　所以，歌顿为了弥补刚才的失误言论，又轻轻蹭了蹭妮娜，主动把以前她最喜欢玩的尾巴放到她眼前。
　　虽然，现在这个黑色尾巴，已经从妮娜的小臂粗细，变到如今妮娜两只手合抱，都抱不住的程度，但并不妨碍，歌顿所表达的歉意。
　　妮娜也很愉悦地接受。
　　她树袋熊般抱着歌顿的尾巴，细腻的小手摩挲着歌顿尾部的鳞片，这是她之前最想干的事情之一，这次歌顿主动送上门来，她可不会放过这个机会。
　　但玩闹归玩闹，歌顿还是没有忘记来南海镇的目的之一。
　　先前询问妮娜近况，只是一个目的。
　　而来南海镇的另一个目的。
　　就是让西莉亚帮它，从城内的魔法商店中，换个变形术卷轴回来，之前的两张已经被它用光了，顺便再将一些不怎么显眼的装备处理一下。
　　譬如魔化武器什么的，还有一些昂贵，它用不上的施法材料。
　　之所以要换变形术卷轴，主要还是歌顿，觉得它以后是肯定也少不了要用的。
　　可它不是金属龙这种天生善于变形的龙类，它的魔法天赋可能也就和黑龙比比，连绿龙都比不上。
　　更遑论是法师中最难学习的变形学派。
　　如果有可能，歌顿都想直接一步到胃，买个高等变形术戒指来，但这种往往是可遇而不可求，纵然卡兰度是座贸易大城，也无法保证这里一定会有变形戒指。
　　所以歌顿退而求其次，先换几张变形术卷轴留着再说。
　　当然，也是为了接下来的位面之行，未雨绸缪。
　　万一它传送到某个位面，人类王国腹地，或者是敌方怪物中心。
　　如果它不想被人撵着追，那变形术卷轴是非常有必要的。
　　不然，以它的庞大身形，很难遮掩的住。
　　而妮娜一边听着歌顿对她指派的新任务，一边抱着尾巴不肯撒手。
　　“明明是给西莉亚姐姐发的任务，刚才叫醒她就好了，为什么找我来传话。”
　　妮娜抱怨道，当然熟悉她的人，都知道，她的抱怨是抱怨歌顿没有给她分派任务。
　　明明她也很能干的说。
　　而歌顿则是抖了抖尾巴，看着妮娜在尾巴上有种忽上忽下的模样，打趣道。
　　“那你忍心让你的西莉亚姐姐，吹冷风么？”
　　“当然不！”
　　妮娜断然否决，因为震动，她手上抱着尾巴更紧了点。
　　“冷风，她一个人吹就好了！”
　　而歌顿，在将事情交代完毕后，便和妮娜，像和家人聊天般，开始聊起这些天的近况，以及问妮娜对未来的遐想。
　　而妮娜的未来很简单也很纯粹。
　　譬如给歌顿先生弄一个金币小山堆，快快长大学习法术好帮助它，这种就不说了。
　　不过，当歌顿听到，谈到妮娜述说喜爱，或者说盼望的东西。
　　居然是能够拥有一块属于她的田地，歌顿还是有些吃惊的。
　　但继续听下去也就明白了，这是执念的一种，也就是俗称的情怀。
　　因为以前妮娜在孤儿院时，很羡慕那些有田地的人，因为年幼的她觉得，如果她拥有田地，那这样他们就不用担心饿肚子了。
　　不过往往田地都被那些小贵族掌握，平民是很难瓜分到耕田的。
　　所以，对此妮娜看的很重。
　　对此，歌顿则是大手一挥，将瑞卡岛的耕田送给了妮娜。
　　而妮娜自然是欣喜无比的，雀跃的开始询问起那耕田的种类，然后絮絮叨叨说着她从奥兰奶奶那学到的一些粗浅的种田知识。
　　而歌顿看着眼前龙裔少女雀跃的眼神，它感觉到了一种难以言喻的成就感。
　　因为它看着妮娜高兴时。
　　有时候，会让它感觉。
　　至少，它改变了什么，来这个世界几个月，并不是，什么都没干。
　　......
　　这个夜，还很长。
　　岩壁平台上的细语，如同流水，潺潺而流，未曾断歇。
　　直至辽阔海岸的金光初现，朦胧的微光将整个森林照耀的翠绿欲滴时。
　　妮娜才踩着草地的朝露，告别了林间送她回来的黑色巨龙。
　　回到了南海镇，临时居住的旅馆。
　　冒险者之家。

第一百六十一章 【护符】
　　当妮娜敲响房门时，里面的西莉亚就已经醒了，准确的来说，她一晚都没有睡。
　　在歌顿出现时，她的魔宠，伪龙莉兹就发现了窗户的动静，并告诉了她。
　　不过在看到妮娜和歌顿的行径。
　　西莉亚觉得自己还是没必要破坏这种氛围，并且制止了莉兹不合时宜的想要上前打招呼的行为。
　　反正，妮娜和歌顿在一起，远远比和它在一起安全的多。
　　但当西莉亚给妮娜打开房门，看到她小脸上满是心虚的表情，西莉亚还是不由想要逗逗她。
　　她故意装作很生气的样子，叉着腰，对着眼前只到她胸口高的龙裔少女问道。
　　“怎么样，妮娜，主人的怀抱，是否比以往还要暖和些？至少比我的怀抱暖和吧！不然你怎么忍心抛下我一个人，偷偷溜出去。”
　　“还有我！湫湫！”
　　莉兹的声音，恰到好处的在妮娜心中响起。
　　而妮娜听到这个话，自然知道自己昨晚的离去以及歌顿的出现，并没有瞒过西莉亚她们。
　　令原本就有些心虚的妮娜，更加有些不好意思直视西莉亚的灰眸了。
　　毕竟，背着西莉亚，从她的怀抱中偷偷出去，和歌顿去共度一宿。
　　总有点不可告人的意味。
　　所以，妮娜连忙解释道。
　　“我和歌顿先生真的没有什么！啊不，昨晚是歌顿先生让我不要叫你们的！”
　　“说这些天你们很辛苦，不能打扰你们，尤其是术士需要来冥想，来增强实力。”
　　后面这句话，是妮娜擅作主张加上的，试图让她说的话更可信点，不过被西莉亚一眼识破。
　　“法师才靠冥想，我们术士根本不用记忆法术，主人可不会说这种低级错误！妮娜！”
　　“你背叛了我们！别跑，你要受到惩罚！”
　　她伸手上前，抓住了想要逃到房间角落的龙裔少女，然后揉着刚刚蒙受清冷的晨曦的少女脸颊，嘿嘿笑着。
　　“唔，痛！~不要！”
　　妮娜嘟着嘴，双手挣扎着想要挣脱西莉亚的束缚，不过自然不会让她如愿。
　　就这样，两人打闹了一番。
　　然后歇息时，才坐在床上或者椅子上，两名少女红扑扑的小脸上，都在微微喘气。
　　而妮娜，也断断续续将歌顿交代给她的事情，全数告诉了西莉亚。
　　还有将歌顿放置好，要处理物品的次元袋，递给了西莉亚。
　　“喏！西莉亚姐姐，就是这些，歌顿先生想多要几份变形术卷轴，还有补充一下【储法戒指】的法术。”
　　妮娜趴在桌子上，用羽毛笔沾着墨水，在略显粗糙发黄的信纸上，写着并不算标准的通用语。
　　这都是她一一默写，回想起来的。
　　她之所以，写出来也只是为了加深记忆，避免遗漏。
　　毕竟，她虽然智力不低，记忆力也不差，但归根结底，还是个孩子，粗心忘记遗漏是难免的事情，所以妮娜便要借这种方式来巩固记忆。
　　这方法是她从那下水道的法术入门手册中学会的。
　　“哦！只有这些吗？”
　　西莉亚听着妮娜的述说，然后接过了次元袋。
　　看了看窗外的天色，现在还早，卡兰度的城门虽然开了，但店铺可能还没开。
　　所以她也不急着走。
　　“嗯！只有这些了。”
　　妮娜先生仔细回想，然后对着纸张上的列项，一一回忆，这才肯定的点点头，表示没有差错。
　　“那你不和我一起去吗？之前的事情似乎已经平息，哦，不对，从未起来过！”
　　西莉亚在启程时，看着妮娜眼神中的不舍，不由多问了一句。
　　毕竟现在风头已经过了，那件事情也发生了三四天了。
　　而卡兰度的城卫甚至没找满两天，就放弃了对红龙的搜寻，毕竟那玩意，找到了，打得过打不过还是一个问题。
　　也就只有青铜龙，孜孜不倦地在寻找。
　　而大多数人的选择，还是等待红龙的下一次出现。
　　红龙都如此不关心，更遑论是被它抓住带走的两个人类少女。
　　在大多的传言中，她们都已经死了，死在了红龙的手上。
　　毕竟红龙喜好食用年轻女性的肉是众所周知的。
　　不少偏远远离城市的村庄，在拿不出供奉红龙的足够财宝，往往便只剩下祭祀村内少女这个选择了。
　　所以，妮娜和西莉亚此时的进入，只要稍稍改投换面，在遮蔽二人姣好的面容，伪装成普通的冒险者，便不会引来过多注目。
　　毕竟，她还是有着冒险者工会下发的徽章，以她的三阶术士实力，在卡兰度城卫那，获得些许尊敬，以及检测便利，还是做的到的。
　　而妮娜则是有些蠢蠢欲动，她一个人呆在旅馆的确无聊，但现在是白天，又不好去找歌顿先生，进城似乎是个不错的选择。
　　只是，会不会因此引来不必要的麻烦？
　　不过，当妮娜突然想到，自己去售卖物品，能在收购魔法物品的薇洛小姐那获得一个好价钱。
　　她就顿时心动了，然后便从旅馆的行李中，开始装扮起来。
　　没多久，已经改投换面到，歌顿都没办法从外貌来辨认出两人的妮娜与西莉亚，联袂离开了南海镇。
　　凭借着几个铜子，便搭上了刚好要去城内送货的南海镇居民的平板马车。
　　进城意外的顺利，都没怎么盘查，交了一笔入城费就放行了。
　　从城内护卫之间眉飞色舞的讨论，西莉亚和妮娜大抵知道了，昨天他们的统领，未婚妻来到了卡兰度。
　　如果只是一个漂亮的未婚妻，话题也许不会这么高，但如果再给未婚妻加上一个公主头衔，那意义可就不一样了。
　　而且，这个公主的未婚夫，还是他们所认识的统领。
　　那热度，自然是杠杠的。
　　要知道，不仅卡兰度的守卫在讨论，其他贵族，平民，也都在因昨天安姆帝国的公主，海薇洛的进城而喋喋不休。
　　或艳羡，或嫉妒，诋毁的也有。
　　不过，这些都和
　　刚刚从马车下来，抵达卡兰度平民区的两人无关。
　　妮娜和西莉亚看着马车远去，驶往贵族区后。
　　才动身朝着熟悉的炼金小店走去。
　　虽然不确定芙兰薇洛能否吃的下这些，但作为这些天的合作伙伴，有什么好东西，第一时间给她，还是有必要的。
　　不过，当两人走到炼金小店门口时。
　　便看到了，正在告别的两个人。
　　正是曾经系着双马尾的萝维芙与芙兰薇洛，萝维芙身边还有个中年男子，从相貌来看，似乎是她的父亲。
　　他们也见到了上门的两人，萝维芙的反应比妮娜还要快一些。
　　此时她已经将马尾卸下，变成和西莉亚般，柔顺的长发，但前额用了花环的装饰品来固定，穿着打扮也是与精灵宫廷长裙般，素洁中带着高雅，只有腰间一个金紫色的玉带作为身上的装饰物。
　　萝维芙看到妮娜，原本苦着的脸，顿时绽放开来。
　　嘴角含笑地对着妮娜喊道。
　　“妮娜姐姐！你是来专门送我离开的吗？”
　　“......”
　　妮娜则看着上次没能见到，只是托芙兰薇洛带了个问好的萝维芙，有些感叹。
　　这小女孩，还是这般耿直。
　　不过妮娜还是解释了一下，只是偶然撞见，但妮娜也不吝惜自己的祝福。
　　而萝维芙的欣然接受。
　　在她心中，年幼且瘦弱的妮娜，从困苦的泥沼中挣脱出来，走到今天这一步，显然是她最好的榜样。
　　她目前对妮娜很崇拜，不过她的父亲在两人述说时，打断了她们的聊天。
　　这位有着精灵王庭守护者，元素大法师，灾难公爵称号的一位【传奇】高等元素精灵法师皱了皱眉。
　　看着眼前的龙裔少女，虽然有些不懂为什么自己女儿来一趟主物质位面，能结识这种朋友。
　　不过，他已经没有时间再等两人说下去了。
　　身为精灵王庭议会一员的他，最近已经被这接二连三的事情弄的焦头烂额，无论是精灵主神科瑞隆的沉寂，还是那零碎降下的神谕，都让这位已经到达【传奇】境界的精灵法师，略感不安。
　　尤其是，他们这一支精灵一族，所守护的东西，最近也起了动荡。
　　他最近能抽空来接萝维芙，已经很不容易了。
　　“姑娘们，停一停，人生还很长！”
　　他这么劝说道。
　　而萝维芙则是一脸不高兴，但也没说什么，妮娜自然识趣的迅速将话题结束。
　　不过，也就在两人分开时，萝维芙塞了一样东西，塞到了妮娜手中。
　　并对她浅浅一笑，道。
　　“妮娜姐姐，这个是我母亲在我来主物质位面时，亲自去伟大的世界树前，祈祷的祝福，如今我要回【妖精之森】了，这个用不上了，就送给你吧！”
　　萝维芙的父亲，自然看到这一幕，不过他没有阻拦，在他眼中，这种树叶虽然珍贵，佩戴时，能够提升法师的智力，或者战士力量，但对传奇而言，效果并不大。
　　况且属于可再生资源。
　　所以并未在意，送就送了。
　　而妮娜连忙婉拒，可萝维芙就要硬塞，一时僵持不下。
　　终于，萝维芙的父亲，那位传奇法师看不下去，两人的这种推让。
　　打算速战速决，直接利用法术，将树叶送进了妮娜体内，轻声中带着优雅道。
　　“拿着吧！小姑娘！精灵的好运会庇佑着你！”
　　说着，眼前便打开了一道传送光晕，另一边，是碧草如茵的森林花园。
　　萝维芙和他的父亲，随着光晕的消散。
　　也消失在了这处炼金小店中。
　　只有妮娜，感受着古怪绿叶的洗礼，有些怔怔出神。

第一百六十二章 【世界树的祝福】
　　世界树是精灵意志的象征，自然的根源，所有精灵诞生的源泉。
　　所以，虽说只是一片树叶，但这种誉为生命的奇迹所赐予的祝福，其上蕴含的神奇魔力，是可以让持有者获得脱胎换骨的变化的。
　　除去在迫不得已关头，有可能获得来自一丝世界树的帮助。
　　最为主要的，还是能够提升持有者想要提升的属性，属于灵魂层面的智力，或者是肉体上的力量。
　　而妮娜正处于这种奇妙的感觉当中，她感觉自己的脑海陡然被一个光圈大小的绿点所占据，然后在数十秒间，从一颗小小的树苗化作一个妮娜从未见过的古怪小树。
　　说古怪正是因为它拥有着这种大小不该有的模样。
　　虬曲苍劲的根须，密密麻麻的苍翠树叶，巍峨挺拔的枝干。
　　就像把一个参天大树使用除以百倍的缩小术缩小塞到妮娜的心灵空间一样。
　　“大概，这就是萝维芙说的世界树？”
　　妮娜脑海中不由地冒出这个念头，而她也感受到世界树扎根与心灵后，产生的最为实质的变化。
　　那就是，她先前无法百分百成功释放的几个戏法，如今估计只要没有外力打扰，稍微专注一点就能释放。
　　还有，就是对存在与虚无中的魔网，她对它的感知愈发紧密，就像是线粗了不少，更加实质化。
　　原本妮娜感知的魔网可能只是蜘蛛丝，如今可能会好一点，变成能够看见的细线，触手可弹。
　　嗯，形容很糟糕，但事实的确如此......
　　他们无需像其他巫师一样，架构模型，只需要获得魔网所赐予的权限，就可以施放该权限所允许的法术。
　　据说很多年前不是这样，魔网几乎是无限制的，直到某个男人的出现，他带着他研究的十二环法术改变了这一切。
　　卡尔萨斯封神术。
　　唯一的十二环法术，卡尔萨斯这个天才般的法师用了十年的时间，来准备这个法术。
　　最后，他成功了，可也失败了，凡人的身躯，无法负担神的力量。
　　但这也导致了当时的魔网化身，魔法女神密斯瑞尔死亡，不过她并不是被卡尔萨斯的法术所杀的。
　　而是察觉到了魔网的漏洞，为了修补这个漏洞，她选择自杀重启。
　　这也就导致了在那之后，新出生的魔法女神密斯特拉，对魔网加以限制，从此凡人法师无法再使用九环以上的魔法。
　　心中想的千丝万缕，但现实也不过是眨眼之间。
　　妮娜并未忘记来这的正事。
　　虽然她也未曾想过，今天来这，居然还能碰巧遇到萝维芙的离开。
　　只见妮娜上前几步，拉着西莉亚的衣袖，走到了不远处正对着自己笑的半精灵法师，芙兰·薇洛跟前。
　　“日安~芙兰姐姐。”
　　妮娜模仿着从西莉亚那学到的学识，对着半精灵法师打了个招呼。
　　而站在前台旁的芙兰·薇洛也同样回了个礼，笑吟吟道。
　　“日安啊！小妮娜。”
　　“怎么，又有什么好东西要给我吗？”
　　芙兰薇洛看着妮娜的神情，猜都猜的到妮娜想要干嘛。
　　毕竟按照以往来说，也是无事不登三宝殿。
　　“的确有一批东西要售卖呢，而且又要补充卷轴了。”
　　妮娜颇有些苦恼，显然卷轴的花费让她有些咬牙，但因为是歌顿的要求，又不得不去做。
　　每次付钱是，她都多么希望，自己是个强大的法师，那歌顿先生就不用花钱了。
　　可惜，梦想很美好，金币该掏还是要掏的。
　　等到妮娜和西莉亚从炼金小店中出来时，大街上已经熙熙攘攘了，大多数人已经起床，开启了新的一天。
　　闻着特有海风的清新空气，妮娜步伐都快了不少，迫不及待想要出城见到歌顿。
　　毕竟，该买的都买了，是时候离开这了。
　　“真不知道歌顿先生说的瑞卡岛，和猫化人是什么样子，应该会很好吧。”
　　妮娜一边牵着西莉亚的衣袖，一边踏上回城的旅途。
　　不过，妮娜走了几步时，突然想到了一件事，连忙对西莉亚说道。
　　“西莉亚姐姐，我有样东西忘记买了！”
　　“什么东西？”西莉亚还仔细回想了一下，在炼金小店不是什么都买好了吗？
　　这次歌顿将一切并不显眼，用不上，或者说无法提高战力的装备，材料全部出售，也换到了不少金币，比之上次，也少不了多少。
　　至少能够付得起，变形卷轴的钱，以及召唤火元素戒指上所镶嵌，核心宝石的钱给换回来了，她可不记得还有什么。
　　况且，现在她们也没剩多少钱了，在购买完歌顿所述说的清单后。
　　“是农作物的种子！”
　　妮娜眉目弯弯，从亚麻衣裙的口袋中，掏出了一枚带有锈迹的银币，嘻嘻笑着。
　　她可没忘记，到了岛上，还有一块属于她的耕地，没有种子，岂不是要荒芜了。
　　不过农作物种子店也并不难找，平民区的另一条街道就有，就靠近妮娜曾经经常去觅食的铁炉酒馆旁。
　　“那好吧！我们走。”
　　西莉亚寻思这里离那也没多远的距离，也就没有阻拦。
　　毕竟岛上生活估计会很无聊，偶尔陶冶一下情操，增加一点生活小乐趣，还是不错的。
　　她们很快从小巷近路抄到平民区的另一条街道，这里因为地理因素，人流比上条街少了不少。
　　但依旧还是有不少人经过的，农作物的种子店，就在这条街的偏僻路段，一个凹陷处的里面。
　　妮娜带着西莉亚进去，没多久，就花了大概一枚多点的银币，就买到了一袋装满了农作物种子小布袋出来。
　　妮娜如获至宝地将小布袋放在手中，心中已经开始憧憬起未来来了。
　　“妮娜，走吧。”
　　西莉亚，看着站在原地傻乐的妮娜，不由提醒。
　　而妮娜这才如梦初醒，连忙将小布袋放好，然后继续牵着西莉亚的手，打算走出这处区域。
　　但也不知道是有意无意，妮娜好像听到有人在小巷中哭喊与奔跑。
　　“有情况？”
　　明哲保身的妮娜也没那么旺盛的好奇心，在黑街，最要不得的就是好奇心。
　　所以，她拉着西莉亚，想要离开这。
　　但，在她们踏脚离开前，就已经有一个人从小巷中踉踉跄跄的跑了出来。
　　这是一个有着竖瞳，以及额头上长有龙类明显双角，与鳞片的龙裔，手上也带有明显的龙爪趋势。锋锐而狰狞。
　　她的年龄看起来比妮娜大上不少，有着一头红发的女孩。
　　以人类来看的标准，肯定是长的不怎么符合审美，但在龙裔中，也算漂亮了。
　　她的装束就是普通冒险者的装束，皮甲长剑。
　　从她的慌张神色与脚步不停歇来看，显然是后面有着追兵的。
　　她的嘴里还叫嚷着救命，谁能来救救我之类的话语。
　　但这处偏僻地点，除了附近几个店面能够听到，行人也就只有三两个，听到这话，也都漠然的驻足观望，并没有上前援助。
　　毕竟，这是一个龙裔的救命，还是红龙种，强盗的后代，大多数人都会选择置身事外。
　　还不知道什么事情呢。
　　而西莉亚和妮娜也看见了这个龙裔，不过她们也没有第一时间上去帮助，而是站在一旁，看事态的发展。
　　也就在红龙龙裔打算继续逃跑，但还未走出小巷口几步远，一道魔法光线就从小巷中射出，径直的定住了她，她便僵直不动。
　　--“人形生物定身术。”
　　施法者！
　　这一行径，让不少人都纷纷收回视野，虽说卡兰度禁止法师施法，但这种禁令在庞大的城市聚落中，想要完全禁止，很难做到。
　　所以，只要你不当着城卫的面使用，基本没人会来找你麻烦。
　　这也就让那些打算看热闹的居民，纷纷收回目光。
　　施法者的脾气古怪，天知道会不会迁怒他们。
　　而妮娜脸上虽然挂着些担忧，但还是扯了扯西莉亚的衣袖。
　　“走吧！西莉亚姐姐！”
　　不是她不想多管闲事，而是她觉得现在没必要节外生枝，虽然她也很同情，但为了一个陌生龙裔，惹上强敌是不明智且不理智的行为。
　　可妮娜的离开，并不能让后者满意，因为，她似乎被盯上了。
　　“哦？这里居然还有一个龙裔？”
　　一个老者手持法杖，从小巷中走出，他另一只手还拿着特制的水晶球，透明的光球中，些许红点在其中闪耀。
　　距离老者近的最亮，而远的，稍许黯淡。
　　老者连忙顺着光点方向看去。
　　便看到了妮娜与西莉亚离去的背影。
　　“女孩？”
　　“比这个年龄还要小的龙裔？”
　　乔治·诺顿脸上喜色浮现，连定身术状态中的红龙龙裔都顾不上。
　　连忙跟了上去。

第一百六十三章 【地下室】
　　当西莉亚和妮娜发觉自己被一道光墙挡住去路时，她们此时的心中都咯噔一下。
　　不过还是没有慌乱，西莉亚转头看向那个走来的老者，带着警惕问道。
　　“你是谁？为什么要拦住我们？”
　　“嗬嗬~”
　　老者没有回复，而是紧紧的盯着西莉亚身旁，低着头的妮娜。
　　可就算她无论怎么低着头，也无法隐匿她体内稀薄的血脉，在光球上的光辉亮起。
　　“适合！太适合了！”
　　乔治·诺顿毫无节操的打量着妮娜，宛如看见一块至宝般，发出了令人反感的声音。
　　至于西莉亚，三阶的术士，在他面前并不够看，甚至说，在他一边说着话时，他手上的法术，就已经正在酝酿当中。
　　使用了【升环效果】的【睡眠术】。
　　法师的法术位虽然有限，但同样不会浪费，如果用五环法术位来铭记一环法术，一环法术就会获得【升环效果】，得到特殊的睡眠术。
　　也就是范围更大，持续时间更长，亦或者是睡眠力度更大。
　　所以，当西莉亚不打算出手时，局势已经明了起来。
　　乔治·诺达为了在城内不受打扰抓捕实验龙裔，他在前一天，就已经做好了不少打算。
　　在五环法术位上记忆【睡眠术】也是其中的一个小准备。
　　这种扩大群体范围的睡眠术，能让自己的行动变的悄无声息，且不惊动任何人。
　　所以，当他看见妮娜时，就已经毫不犹豫的使用出了这道法术。
　　于是，一个以乔治·诺顿为中心的扩散魔法光环，将这片偏僻街区的范围全数笼罩。
　　无论是偷偷在窗户中观察的居民，还是倒在地上睁眼无助的红龙龙裔，亦或是正在警惕望着乔治·诺顿的西莉亚，都感受到了一股来自心灵的疲惫和倦意。
　　倦意以十分快的速度占据了所有人的脑海，包括妮娜，也是昏昏沉沉。
　　西莉亚感觉到不对，努力想要摇头让自己清醒，但发现她摇的越厉害，眼前的老者身影就变的越多，重重叠叠，到最后模模糊糊的占据了整片视野。
　　她手上掐着的【风矢术】也因为她的失神而中止，然后眼皮抑制不住的要合上，无论她怎么努力，都是徒劳无功。
　　隐隐约约，只记得，她身边幼小的身影，被人带走了。
　　她想要伸手，却根本抬不起。
　　“妮娜！”
　　呐喊着，她陷入了黑暗，恬静的睡容出现在这刚刚警惕的术士少女脸庞上，就这样倒在偏僻的街区的青石板地面上。
　　......
　　等到西莉亚被莉兹叫醒时，她醒来的第一句话便是。
　　“妮娜！”
　　然而没有回应，她惯性向身边一摸，只有阳光下，稍微带点暖意的地面传递到她的手指上。
　　她闻着海风，环视着这片鸦雀无声的区域，有些茫然无措，怎么就突然这样了！
　　不过，西莉亚还是打起精神，询问莉兹。
　　她睡着后，妮娜到底去哪了？
　　而莉兹也说不上来，因为它根本不知道。
　　虽然它当时恰巧在附近的钟楼塔顶，但等到它发现下方的突发状况，已经来不及了。
　　对于妮娜的下落，它也只能看见妮娜和红龙龙裔，都被那个老者法师带走，一起传送回了一处不知名的地方。
　　“普通传送术的距离不会太远，妮娜肯定还在卡兰度的。”
　　西莉亚虽然是术士，但对法师的法术还是颇为了解，所以她判断后，便心中已经有了打算。
　　第一件事，肯定是要将妮娜被人掳走的事情，告诉给她的主人。
　　第二件事，就是开始去冒险者工会，以及卡兰度的情报贩子那，查一查最近有没有龙裔失踪。
　　法师需要龙裔，肯定是来做实验的，这一点，毋庸置疑。
　　虽然什么实验不得而知，想必这般掳掠，肯定是多少能找到些信息，不然偌大的卡兰度，想要找个法师，估计掘地三尺都很难找出。
　　想到这几点，西莉亚没有过多迟疑，立刻给自己加上【风之迅捷】开始朝着卡兰度城门方向赶去。
　　虽然莉兹可以代劳，但这种重要的事情，还是要让她亲自去说。
　　幸好，似乎是那名高阶法师看不上她身上的东西，也与可能是时间紧迫没有搜身。
　　反正，刚才在炼金小店，售卖的东西都没有丢，安安分分的躺在她的怀中。
　　不然的话，那事态就要变的更糟糕了。
　　西莉亚的身影，渐渐消失在了这片偏僻的街区，直到许久后，这里的人才微微苏醒过来，个个都是心有余悸。
　　而另一边，妮娜与那红龙龙裔，已经被关地下室的两个铁笼中，还没有醒转过来。
　　狂热的炼金术士正在有条不紊的调配待会化龙要用的药剂，只有那头雏龙仍在秘制的玻璃箱中，呆滞地叫唤着。
　　妮娜便是在这种咕咚咕咚的药剂沸腾气泡，以及雏龙的呼唤中醒来的。
　　她没有发出动静，而是偷偷睁开眼睛，打量着周围。
　　当发现她呆在铁木制成的笼子，顿时呆了。
　　然后又看了看身旁笼子中，正睡得香的红龙龙裔，以及玻璃柜中的水蓝色雏龙，更是难以言喻的恐惧。
　　“他要干什么？为什么要抓我？还有，这里是哪里？”
　　她看着四周魔法灯下的光滑石壁，没有窗口，猜测大概可能是地下室，或者封闭的房间中。
　　至于位置，妮娜不知道，她也无法知道。
　　而妮娜醒后的异样，自然瞒不过在她正对面，调配药剂的炼金术士，乔治·诺顿。
　　他此时正熟练的倒着试剂瓶中的液体，搅拌，溶解。
　　在发现妮娜醒的这般快，还有些诧异，手上动作都慢了半拍，好在这一环节容错率高，没什么大碍。
　　毕竟在他的预计中，妮娜至少还要再睡上一个小时才会醒来，没想到灵魂比旁边的红龙龙裔还要强大一些。
　　不过，妮娜越强到让乔治·诺顿越满意。
　　要知道，这具身体，之后就属于他了。
　　反正无论她的智力在高，灵魂再强，也不可能会比他高阶法师还要高。
　　于是，乔治·诺顿对醒来却不起来的妮娜，打了个招呼。
　　“嗨！小姑娘！醒了就不要装睡！来和我一起见证这个伟大的奇迹吧！”
　　“相信我！你绝对会爱上这个实验的！”
　　狂热高昂的声音在空荡的地下室回荡着，让妮娜都不由缩紧了身体，没有搭话。
　　在她看来，眼前的这个人就是个疯子，无论是举止还是神情。
　　她现在正满脑子想着如何逃脱，还有担忧着西莉亚姐姐怎么样了？
　　不会被眼前的法师杀了吧！
　　于是，为了探听消息的妮娜，还是与那疯子般的炼金术士搭上了话。
　　“我姐姐呢？你杀了她！”
　　“你说的是那个比你大点的？没有，她现在应该还在青石板上享受日光浴呢！嗬嗬~如果没有被其他人看见的话。”
　　“毕竟你的那个姐姐，模样也不赖的，虽然遮掩的很好，但我还是一眼就看出来了，要知道，我年轻时......”
　　乔治·诺顿，一边调配着药剂，一边和妮娜聊着天。
　　妮娜听到这话时，松了口气，虽然不知道是真是假，但总归比听到死亡消息好多了。
　　但她又想到，西莉亚姐姐肯定会把她被人掳走的消息，告诉给歌顿先生时，又不禁苦恼起来。
　　唉，又要给歌顿先生惹麻烦了！
　　妮娜的小脸邹成一团，看着眼前忙碌的炼金术士，十分忐忑。
　　心中纷乱的思绪，也在努力想着逃脱的办法。

第一百六十四章 【新生】
　　地下室中。
　　放于东南角笼子中的银发少女眉头紧锁，竖瞳怔怔地看着远处玻璃箱中的呆滞目光的雏龙在咿呀叫唤，另一个笼子中红龙龙裔一动不动。
　　只有那面露疯狂的炼金术士，白发苍须的老者在中央试验台，拿着试剂瓶时而走动，时而停步汲取材料、试剂。
　　嘴中还嘟囔着一些妮娜听不懂的炼金术语，“催化”“反应”“灵魂血脉交融的沸点”之类的话。
　　与空气中弥漫着的试剂味道，化作了一团重重的阴霾，置于妮娜头顶，压的她有些喘不过气。
　　但该来的还是来了。
　　不知底下烛火摇曳多久，也不知试剂沸腾几次，时间过的漫长而煎熬。
　　可老者还是带着他的试剂向笼中的少女走来。
　　而妮娜看着那一脸大功告成，向她靠近的白发老头，那一个个褶子都无法掩盖狂热的面容变的清晰可憎，令妮娜忍不住用手撑着自己向后退了几步。
　　但后背碰到冰凉的铁木栅栏，还是让她意识到一件事，她已经退无可退。
　　咔哒。
　　没有锁孔的锁被打开，显然老者的魔法伎俩的运用已经游刃有余。
　　他看着向后躲的妮娜，嗬嗬一笑，手上连法杖都无，便听细碎的咒语念出。
　　妮娜就感觉自己身体被一个透明的大手抓住，让她不得不正面对着那个朝着自己贪婪地笑的疯子。
　　而以她的力量根本无法挣脱这种束缚，无论怎么摇头，都只能眼睁睁地看着她与他的距离愈发接近。
　　心中弥漫的绝望笼罩心间，这次没有人能够来救她。
　　但想到歌顿先生时，心中便涌出了这种说不出的力量在支撑着她没有崩溃。
　　“至少，她不能让眼前的老头看她的笑话！她可是见到巨龙都没有颤抖的，妮娜，打起精神来！”
　　妮娜抿了抿嘴，在心中给自己打气。
　　在发现无法抵抗后，妮娜便打算待会如果那人强喂给她喝这种浓稠的液体，那她就吐掉。
　　反正大不了就是提早死！
　　不过，事情当然没有妮娜想的那般顺利。
　　在老者带有蛊惑性的言语，那【暗示术】的加持下。
　　妮娜很轻易地就相信了眼前老者所说的话。
　　喝掉它，他就会放她离开。
　　可等妮娜咕咚咕咚将试剂一饮而尽，还很配合地舔舐了瓶壁上的最后一滴液体。
　　她才恍然惊醒，面色苍白的可怖，看着眼前一脸得意的炼金术师，气的牙关紧咬，身体微微颤抖。
　　她在魔法的蛊惑下，连一丝反抗都无法做到。
　　“成功了！哈哈！果然是这样！没有任何不良反应！”
　　乔治·诺顿看着与雏龙特制血液毫无不良反应的妮娜，老脸笑的如同菊花一般，都忍不住动起手来。
　　“不要挣扎了！嗬嗬！闭上眼睛睡吧！待会我就来找你！很快，很快的。”
　　纵然他的声线与动作无比轻柔，就像抚摸艺术品，但还是让妮娜抗拒的转头，不忍直视。
　　无论是粗糙如同树皮般的大手抚摸着她头上有些凌乱的发丝，还是口腔中喷出的气息都那么令人作呕。
　　不过，也没多久，妮娜就被他用【法师之手】送到了关押着那头雏龙的玻璃柜中，特制的镣铐将妮娜定在原地。
　　然后便是大桶稀释后的不知名蓝色液体，将银发少女和还在好奇打量妮娜的雏龙一同淹没在玻璃柜中。
　　令妮娜没想到的是，蓝色液体的注入并未让她感到窒息感，而是一种说不出的舒适，就像还未出生时的婴儿，汲取着营养。
　　一股昏睡之意再度袭来，比上次的睡眠术还要猛烈。
　　几乎妮娜没什么反应，一瞬间，就陷入了沉眠，意识也开始休憩。
　　可经由各种试剂，特殊培育而出的雏龙遇到了这股蓝色液体。
　　却不如妮娜般舒适，它仿佛是烧红的铁块放入冷水般，与蓝色液体产生剧烈的反应。
　　细密的气泡瞬间占据了整片玻璃柜中，还有雏龙疯狂撞击玻璃柜的咚咚声。
　　但雏龙在液体中哀嚎与挣扎，与妮娜一样，无济于事。
　　玻璃柜的硬度远超雏龙的力量。
　　要知道，这玻璃柜可是掺杂秘银，炼制而成。
　　硬度堪比巨龙鳞片，不是高等魔法武器都无法砍破。
　　别说是雏龙了，就算是四五阶的野蛮人手握巨剑，开启狂暴，一刀砍下去，有事的也不会是玻璃柜。
　　这是专门用来囚禁强大生物的魔化囚笼，也是法师塔的研究室中必不可少的东西。
　　此时，魔化囚笼外的乔治·诺顿，正眼睛一眨也不眨地的看着囚笼中的变化。
　　时间一分一秒的过去。
　　雏龙再也无力支撑，它沉入底部。
　　水蓝色鳞片的雏龙身体，也在蓝色液体的腐蚀下分解。
　　它的骨与血在蓝色液体开始弥漫，与液体融合，而引发少女的每一次呼吸都将其中的蓝色液体中的精华汲取吸收。
　　随着纯蓝色的液体被少女汲取成半透明的蓝色时，乔治·诺顿也终于看见了他耗尽心血的艺术品，也是他未来所拥有的身体。
　　修长的蓝色龙尾从少女背后伸出，形成一个半圆弧度，牢牢的遮挡住了身体的一部分。
　　细密的水蓝色龙鳞在她的肉色肌肤下若隐若现，让人乍一眼，觉得她披上了一具严丝密和的蓝色全身战甲。
　　那姣好宛如天使般的面容，与额头上方长出的小小龙角，还有周身蒙上的宝石光辉，形成了一种让人见了，一定会觉得她的水中精灵的既视感。
　　吸收完雏龙的少女依旧沉眠，一动不动。
　　乔治·诺顿看着眼前的造物，也呆滞住了，他无法相信这种瑰宝是自己制造的，但惊喜总归是惊喜，惊诧很快就消逝。
　　他也开始准备起最后一环来，那就是取而代之的仪式了。
　　这种仪式与转化成巫妖的仪式差不多。
　　同样都是喝下足以杀死他的毒药，然后灵魂破体而出。
　　但不同于巫妖的是，它并不需要所谓的灵魂容器，也就是命匣。
　　他只需要提前饮用另一个调制出来的灵魂药剂，就可以轻易的在死后。
　　感知到身边十米内的任意一具毫无反抗的类人生物，然后入侵她的灵魂世界。
　　吞噬，改变，鸠占鹊巢。
　　完美！
　　乔治·诺顿将配置好的两管药剂，一饮而尽。
　　毒药迅速在他身体中蔓延，将他原本就衰老的不行的身体彻底摧毁，血液从他的鼻孔眼窝中四溢而出，头一歪，死了。
　　有着乔治·诺顿模样的透明无形的灵魂破体而出，朝着魔化囚笼中的半龙化少女，冲了进去。
　　苍老强劲的灵魂附着与她的身体，他的灵魂面孔在重叠时，仿若在桀桀狂笑。
　　多少年了，他终于成功了。
　　他费尽心思，耗尽家财，不就是为了这一天么。
　　毕竟，今后，他将在七阶不到，就能拥有巨龙般的寿命与学识。
　　根本不用转变成那些腐朽的巫妖，可以肆意享受人类所能享受的一切。
　　可当乔治·诺顿钻入眼前半龙化少女的灵魂躯壳后，却发现，这里，似乎和他想象的有些不一样。
　　她的灵魂空间居然是一片森林，寂寥无声的森林，满目绿意。
　　可这也就算了。
　　乔治·诺顿看着远处少女灵魂所在处位置的一幢巨大身影。
　　让他原本惊喜，狂热的脸庞顿时怔住了，僵硬无比。
　　诸神在上，这是什么。
　　乔治·诺达的灵魂，看着属于少女灵魂世界中的巨树，一时间呆滞住了。
　　灵魂世界怎么会有这样的一棵树？
　　法师所拥有的博闻强识，令他很自然猜出了这棵树很有可能是精灵一族的世界树。
　　可为什么会在一个平平无奇，血脉稀薄的龙裔少女胸中，他没有想明白。
　　不过，都走到了这一步，他也没办法回头。
　　灵魂空间想要再出去，就得获得主人的允许，不然的话，只有吞噬一路可走。
　　至于，这个世界树，等到他吞噬了她的记忆碎片，就知道了。
　　乔治·诺顿虽然惊异，但手上动作也不慢，此时的他，模样打扮正是他最为巅峰的模样。
　　这是灵魂的具体化，能变成他最为巅峰的时候。
　　六阶高等法师，对付一个龙裔少女的灵魂，怎么也绰绰有余。
　　乔治·诺顿手持法杖，开始念诵自己最为强劲的法术，对那沉睡的少女进行攻击。
　　--六环法术【雷云风暴】
　　可也就在此时，阴云密布下，躺在草地上沉睡的银发少女，似乎感应到了灵魂的来客的不善，有所反应。
　　她的睫毛微微颤动，然后缓缓睁开。
　　是不变的竖瞳，但变成了水蓝色。
　　其他样子倒是没有像在外界那般变化严重，依旧是最初的模样。
　　银发，竖瞳。
　　一袭崭新的白色衣裙。
　　幼小而娇柔。。
　　当她睁开眼后，便看见了森林外，正在草地上施法的乔治·诺顿，以及听到了上方阴沉的天空传来的雷鸣。
　　她一时间没有反应过来，为何怎么场景变换的如此之快，刚才她不是被拘束了吗？
　　可这时天上的一朵雷云中，一道弯曲的电蛇便狠狠朝着她劈落而下。
　　就在乔治·诺顿期待着少女灵魂在他的雷电中消亡，然后记忆被他吞噬时。
　　森林中，异变陡起。
　　落雷在即将劈中妮娜的一瞬间，她身边的世界树枝丫随意一挡。
　　落雷无影无踪，少女安然无恙，就好像什么都没发生过一般。
　　而他的攻击就好似捅了马蜂窝般，随着世界树的变动。
　　亦或是少女的苏醒，令原本死寂的森林顿时活泛起来。
　　无数森林中的动物不知从哪窜了出来，先是最为低级的，森狼，洞熊，夜枭，雄鹿。
　　再是半人马，手持弓箭的精灵，还是拔地而起的树人，独角兽，以及环绕在妮娜身边起舞的森林小妖精。
　　最为让乔治诺顿恐惧的还是少女身后的巨大身影。
　　如同山岳般的战争巨树，手持枯木法杖的大德鲁伊，昂着头静静蹲坐在树荫下的巨大金龙，亦或是如梦似幻的森灵，以及三首狰狞怪物奇美拉，往后还有树精长老，手持树木的山岭巨人。
　　无论哪一个，周身都散发着不逊于他的实力，强的更是达到了传奇气息。
　　这让乔治·诺顿原本灵魂状态都没有的冷汗，都冒了出来。
　　这他妈的什么鬼？
　　而妮娜看着自己周身冒出来的生物，也是一脸茫然。
　　有些熟悉又有些陌生，但很安心。
　　不过，还容不得妮娜做出半分迟疑。
　　所有生物都不约而同，朝着远处的法师攻击而去。
　　金龙的火焰吐息，森灵召唤的精魂兽群，亦或者是大德鲁伊同样还以颜色的“召雷术”、小山般大小的山岭巨人投掷的巨石，还是树精长老释放的“缠绕术”。
　　这些属于她的灵魂空间自主反击。
　　第一时间，就已经将不远处乔治·诺顿的灵魂，彻底化作虚无。
　　而被“缠绕术”捆住无法动弹的乔治·诺顿，在死亡之前，竟然没有多少恐慌。
　　他觉得自己是在做梦，而且这个梦有些荒谬。
　　以至于连害怕的情绪都没有，他的灵魂就在金色的火焰中化作虚无。
　　然后残破的灵魂在自然的低语萦绕下，化作了一块块精粹闪亮的纯净碎片。
　　冥冥中的牵引，让妮娜下意识接触这种她潜意识告诉她无害的碎片。
　　然后，便是一股股磅礴的法术记忆，撞入了妮娜的灵魂之中，与之融合。
　　疲倦也再度让妮娜陷入沉睡，而刚才漫山遍野的森林居民，也随着妮娜的睡去，纷纷消失在了原地。
　　只有静谧不动的庞大古树，在微风下，轻轻抚动枝叶。
　　有几片细碎绿色叶片，还落在妮娜白色的衣裙上。
　　似乎怕她着凉一般。
　　而叶片的掉落，也让在磅礴法术洪流中，苦思冥想的妮娜，突然觉得顺畅了不少，但还是汲取的比较艰难。
　　自此，绿色的灵魂空间，再度归于寂静，只有树叶摇曳的声音在空间中缓缓回响。
　　......
　　另一边，入夜后的卡兰度的贵族区已经灯火通明。
　　一批来自安姆帝国王都的贵族子弟，正在围着一个瘦弱的红发少年，肆意嘲笑。
　　毫无疑问，这是泄愤，或者说报复。
　　毕竟他们的帝国之花，长公主殿下海薇洛与那名卡兰度乡下贵族不日订婚。
　　而且就在昨天晚上的接风宴上，他们还狠狠被那名为修斯的青年羞辱了一番。
　　这让他们无比难受。
　　于是，接近修斯，且有把柄在他们手上的卡兰度的小贵族遭殃了。
　　这个瘦弱穿着贵族服饰的红发少年，便是其中一位。
　　“菲林！快给我到墓园中，给我把这个石头找回来。”
　　“不然，哼哼，你的父亲......”
　　为首的金发青年，将手上黑不溜秋的石子，丢入了一旁同样黑不溜秋的墓园，嘿嘿笑道。
　　而知道这个是不可能完成的任务的菲林·斯修特，也只能屈辱的点头应是。
　　“是！杰森少爷，我这就去找。”
　　他一字一顿道，然后拖着沉重的身躯，走入了黑乎乎的墓园。
　　在寻找石头之前，他需要，找这里的守门老头，借一个煤油灯，不然，今晚恐怕真的找不到。
　　菲林看着四周都是一幢幢惨白墓碑，陡然打了个冷颤，然后朝着烛火微亮，有人的墓园而去。
　　......
　　“主人，没有找到，最近失踪的龙裔都在这上面了。”
　　一处旅馆，卸下兜帽，露出被项圈束缚脖颈的术士小姐，战战兢兢的将搜集到的资料，递给了一只漆黑的猫。
　　蹲坐在桌子上的黑猫，双目已然赤红。
　　它的声音不可遏制的带有暴怒倾向。
　　“再去找！一个小时传讯一次！”
　　黑猫如是命令，术士少女知道紧急，便匆匆带上兜帽。
　　打开房门，走下楼。
　　而黑猫看完资料后，也在她走后没多久，从大开的窗户离去。
　　在烛火无法映照的幢幢长屋屋脊上行走，聆听动静，寻找一切可能。
　　“在哪呢？”
　　黑猫喃喃道。

第一百六十五章 【线索，宴会，英雄】
　　墓园木屋门口，红发少年跺着脚，正畏惧地看着周身的白色墓碑.
　　夜晚这里静悄悄的，唯一的声音便是远处传来那些贵族的戏谑叫嚷声，似乎是正在打赌他多久出来。
　　不过这不是他所关心的，他现在只想拿盏油灯，然后顺着方向，看看能不能找到那块石头，再不济也要在这里面找一会，让那些帝都来的贵族少爷们过足瘾才行。
　　不然的话，倒霉的就是他了。
　　“该死！啐！又不是我和公主殿下结婚，拿着我撒气。”
　　红发少年暗骂一声，然后用力敲着木屋的门，大喊道。
　　“快出来！我要一盏煤油灯！快点！死老头！”
　　“该死！人呢！”
　　一肚子火的菲林敲了几下，发现冒着烛火灯光的小屋毫无反应。
　　他有些愤怒，顺着木屋窗户口看去，便发觉那个呆滞的墓园老头正坐在书桌上，一动不动。
　　这让菲林一时间疑惑不已，明明就在房间中，既没睡着，又没生病，怎么就恍若未闻！
　　原本就带着屈辱进墓园的菲林顿时怒火一下子就点起来了，脸上火辣辣的，就像无形中被打了一巴掌。
　　那些大贵族的人欺压他也就算了，你这小小的墓园看守老头，还看不起他，假装没听到他的话。
　　菲林这哪里能忍，他顿时用力用脚踹门。
　　“快开门！不然有你的好果子吃！你个泥巴里打滚的。”
　　远处传来的嘲讽笑声，更是让菲林憋红了脸，他连一个墓园老头都使唤不定，简直丢大发了。
　　于是。他从窗户口尝试爬进去。
　　这次，他进来了。
　　但等到菲林想要拽住那老头的脖子，质问他为什么胆敢无视一位未来男爵的呼唤时，便发现自己摸了个空。
　　他的手从眼前老头的身体穿了过去。
　　菲林的目光也跟着开始变化，从一开始愤怒转而惊惧。
　　.......
　　这是魔法，虽然菲林不知道这是几环魔法，但毋庸置疑的。
　　眼前这个老者，很有可能是施法者！
　　该死！看守墓园的老头居然是个施法者！他怎么不知道。
　　菲林的脑海冒出出一大串猜想，吓得连忙后退几步。
　　但很快又稳住心神，忙不迭的用标准贵族礼仪来道歉。
　　虽然这是在卡兰度，但面对一个不知名的施法者。
　　他还是要小心起见，不能因为这而牵连到家族。
　　想到这，菲林咽了咽口水，继续道。
　　“施法者大人，我刚才的话，请您不要当真！”
　　“噢，刚才一定是恶魔侵占了我的心智，我才会说出这种蠢话！”
　　他的表情十分懊恼，但几分真几分假就不得而知。
　　可幻像状态下的老者依旧无动于衷，保持着刚才的姿态，就像是失去联系的投影。
　　“真的没有意识？”
　　投影这般姿态，让菲林开始怀疑起来，不过，他仍旧小心，嘴边一边询问，一边看向室内是否有和异样。
　　然而，依旧静悄悄的。
　　木屋内也没什么多余的家具，除了一张木床，一套桌椅外就再无其他。
　　桌子上凌乱的摆放着普通杂物，与普通老人的屋子没有什么区别。
　　菲林想要的煤油灯就安静地伫立在桌上，不过，眼尖的菲林还发现有一盏随意倒在桌子下，似乎是不经常用的。
　　观摩完毕后。
　　“还是离开吧！”
　　菲林看着这个小木屋，感觉有些瘆得慌，不由的冒出这种想法。
　　于是，他记起来自己来这的目的就是拿一盏煤油灯而已。
　　所以，他动手了。
　　他没有选择放在幻想老者旁边的，而是选择了那个桌子底下的。
　　毕竟拿东西，能不当面就不当面，只要有用就行。
　　可当他一边看着幻影，一边蹲下身触碰煤油灯时，却发现地上的倒着的煤油灯紧紧黏着地上，他无论使出如何大的力气，都无法拔动。
　　就好像天生就和地面相连一般，不信邪的菲林选着换一种方法，尝试从其他角度将煤油灯拿起。
　　在第一次尝试旋转时，菲林感觉煤油灯微微松动，于是，他加大力度。
　　然而，煤油灯还是没能拿起，就在菲林警惕看着幻象动静时，咔哒咔哒的声音在木屋中响起。
　　声音来源是......
　　背后！
　　菲林猛地转头，便发现原本空无一物的泥土地面，突然出现了一个黝黑深邃的向下阶梯通道。
　　而通道尽头，还有微微白光亮起。
　　菲林看着这一幕，努力稳住心绪，又看了看身后依旧没有动静的幻象，咽了咽口水。
　　举起桌上的煤油灯，顺着阶梯，朝着下方走去。
　　......
　　当歌顿第三次和一无所获的西莉亚接头后，卡兰度的夜晚已经达到了高峰。
　　络绎不绝的参加宴席的马车，贸易区夜市的人流如织，酒馆那不知名吟游诗人的弹唱，都在这所夜幕下的白色巨城一一呈现。
　　可这些都和歌顿无关，它现在正依旧不放弃地在寻找着任何有关妮娜和那名法师的线索。
　　它现在所在的位置在贸易区小巷，上次消失的男性龙裔便是在这条酒馆后巷失踪的。
　　是他的冒险团团长上报的协会。
　　据说，这是那名男性龙裔，都与团长说好了，干完这趟，就回老家结婚。
　　可惜，冒险还未出发就失踪了。
　　为此，那名团长为了寻找他，还付钱在工会挂了悬赏委托。
　　可惜，也没什么人接，毕竟找人这种活计，对于普通的冒险者而言，的确有点难。
　　让他们找人，宁愿去多花点时间，多砍几头怪物来的轻松些。
　　小巷的味道是酒香混合着其他难闻的味道，歌顿站在小巷屋脊上，幽绿的猫瞳注视着这。
　　就在它掠视一番，去下一个目的地时，经过贸易区的墓园时。
　　却发现，有一群人，手中都捧着一束黄色的花来到了这，看徽记，似乎是一个冒险团的。
　　夜晚在墓园捧花，这种奇异景象。
　　让歌顿微微放缓了脚步，不过等到它听清那为首的女人，手捧着东西说什么时。
　　它的四只漆黑爪子便不由抓紧屋脊上的瓦片，柔软的猫耳也跟着竖了起来。
　　“亲爱的特里安，我现在都无法接受你的死亡，但冒险者工会已经传来了你的死讯，遗物......”
　　絮絮叨叨的话语在寂静的墓园响起，但歌顿一个字都不敢听拉下，甚至还靠近了些许，从屋脊上跳下，走到墓园中近处看着这场由死亡之神牧师主持的仪式。
　　因为特里安，正是西莉亚给他羊皮卷调查的人之一。
　　遗骸找到了？还是说，那名法师已经现身了？
　　歌顿努力倾听着为首女子述说的话语，从里面筛选出有关信息。
　　很快，它从里面寻找到了与其有关的因素。
　　原来，是一群来自安姆帝国，帝都的一群具备勇敢，高尚，谦逊的贵族后裔。
　　他们刚到卡兰度第二天，就在一次意外中，识破了隐藏在贵族区中邪恶法师的惊天阴谋，并且还摧毁了那邪恶法师的老巢。
　　而且，现在，属于那群英雄的私人宴会，正在贵族区的皇后大道的蓝玫瑰庄园盛开。
　　歌顿听完便已经不再忍耐，直接朝着贵族区奔去。
　　当然，他也没有忘记，通知正站在不远处钟楼塔顶，充当它和西莉亚之间的传话员伪龙莉兹，这个消息。
　　等到歌顿与西莉亚齐齐踏入贵族区后。
　　位于皇后大道的蓝玫瑰庄园的私人宴会，已经开始了。
　　而宴会中最为醒目的，居然不是行动的发起人，而是一尊竖着的魔化囚笼。
　　正是从乔治·诺顿地下室，搬出来的那一尊封闭着龙裔少女的魔化囚笼。
　　而那些对外宣称是英雄的贵族子弟。
　　已经开始为了这个沉睡着的半龙化少女闹得不可开交，面红耳赤了。
　　他们眼中的欲望之火，都被他们从未见过的龙裔少女所挑起。
　　但凡家里有点实力的，都想要在这个战利品上，来尝试分上一分。
　　而为了获得少女的契约权，一场无形的拍卖会也随着宴会悄然展开。

第一百六十六章 【消失的庄园】
　　富丽堂皇的大厅，烛火通明，来自帝都的贵族正为了魔化囚笼中少女的归属权吵作一团。
　　毕竟他们邀请的公主殿下也没有来，他们也不必顾忌什么颜面。
　　至少，现在如此。
　　“巴托斯，让给我，我可以退出对长公主殿下的追求。”
　　一名身穿繁琐服饰的高个贵族金发青年，对着对面同样不逊色于他衣装的青年，开出了砝码，
　　而巴托斯则看着杰森，这位帝国之剑公爵的第二继承人，冷冷一笑道。
　　“杰森，我同样可以退出，那你让我吗？”
　　显然，两者互不相让，互相开出的价码也是那么不值一提，毕竟长公主未婚夫都有了。
　　而这么一个极品的龙裔女仆，无论是送人还是收藏，都是贵族圈中再好不过的至宝，他们不会轻易放手。
　　金发青年杰森则是看着那囚笼中的龙化少女，贪婪的舔了舔嘴唇道。
　　“那要怎么样才肯让我？”
　　“这样吧，拍卖，价高者得，这应该就合理了吧，到时候拍卖所得的金钱，大家平分。”
　　巴托斯这位财政大臣的次子，显然是颇有经商头脑。
　　“那就这么说定了！”
　　杰森仔细思考了一下，最后还是觉得这个比较合理，毕竟也不好分。
　　于是，一场只有一样货物的拍卖会，悄无声息地在宴会大厅的烛火下，开始了。
　　......
　　当歌顿化身黑猫踏着灵巧的步伐，避过了并不算严密的侍卫，便来到了庄园的二楼露台上，蹲在露台，透过毛玻璃般的彩色窗户，可以看见下方的宴会已然到了高潮。
　　不过，外界的声音都无法干扰到它，因为它的注意力已经全部放到了放于宴会阶梯高台上的玻璃柜中。
　　不，准确的来说，是玻璃柜中的龙裔少女。
　　她的身体构造，颜色虽然已经和原先的妮娜有些不同，但歌顿无比确定，那就是妮娜。
　　毕竟，就算龙化，她的原先样貌还是看的出的，而且整体气质并没有因为长有龙尾，而改变，依旧娇柔带着的憨憨。
　　在看到妮娜无事后，歌顿也就放下心来。
　　不过当它开始聆听到那些人迫不及待地要竞拍，高价者得时。
　　瞳孔微微一缩，刚刚消散下去的红色又开始弥漫在眼眶之中。
　　下方的宴会厅热闹依旧。
　　“三千。”
　　“三千一。”
　　......诸如此类的喊话声接二连三在大厅中响起。
　　不过这种价格并还未结束，要知道，那几位还没有出手。
　　“我出五千五百枚金币！也来凑个热闹。”
　　一个银发青年，毫不在意笑嘻嘻的举了举手，给台上的货物加了加码。
　　瞬间让那暂时命为“天使”的货物，价格翻了三分之一。
　　“拓瑞特家族果然财大气粗，就连第三顺位继承人的零花钱，都比我们这些人有钱。”
　　有人酸溜溜道，不过也有人很快回应。
　　“毕竟他们家族可是掌控了不少铁矿和运输，有钱也是正常，不过他应该不会这么不理智，想要和杰森他们去抢吧？”
　　他们的交谈还未开始，就发现有一件比价格更引人瞩目的事情。
　　那就是，魔化囚笼中的龙裔少女，苏醒了！
　　惊诧的尖叫与口哨，在宴会厅中同时发生。
　　让刚刚苏醒过来的妮娜，有些不明所以。
　　玻璃柜中的蓝色液体，已经被她全数吸收，以至于，她现在就仿佛置身于水一般。
　　但妮娜没有感觉到任何不适，在水中就和空气中一般。
　　可还未等妮娜来得及仔细感受身体的变化，就发觉自己居然置身在一个豪华大厅当中，而且她的位置堪称众目睽睽。
　　从未有过如此体验的妮娜，更是下意识蜷缩起来，用手与脚还有不太熟练的龙尾，将自己卷成了一团球。
　　而外界的声音叫的更响亮了，都快要掀开屋顶，不过皇后大道的其他庄园同样如此，相隔也有一段距离，所以并未对谁造成影响。
　　妮娜的苏醒也让拍卖的的热忱越来越高，随着那几个主力的下场，直接让这个龙裔女仆，价格飙升到了令人瞠目的价格。
　　甚至都可以拿来换一件魔法奇物的价格了。
　　不过，他们没有注意到的是。
　　不知什么时候，耳畔隐约能够听到其他庄园传来的音乐声不知什么时候，不见了。
　　而外面的蔚蓝夜幕，也变成了黑漆漆的夜空，黯淡的群星隐藏在阴影下，融为一体。
　　蹲坐于露台的黑猫的，那墙壁上，因烛火而倒映的猫影，也在那一声声加价声中，悄然变化。
　　先是猫类的阴影怦然炸开，便成一团难以言状的怪物阴影。
　　然后便是醒目四根犄角以及无数头部尖刺的特征在阴影中显现，再就是一双暗金色的竖瞳在下方缓缓开合，修长的龙尾、双翼从臃肿的阴影中甩出，最后便是那句由哑黑色鳞片包裹的庞大身躯完全伸展开来。
　　歌顿展露出原本形体，窗外略显宽敞的露台都有些不堪负重发出了令人牙酸的吱呀声。
　　屋内，“六千七。”杰森面带狂热的喊道，一潮高过一潮。
　　屋外，修长的龙影对着露台的镜子整理了一下仪容，像是绅士一般，从露台一跃而下没有发出一丝声音。
　　“七千！”巴托斯这位财政大臣的次子，毫不犹豫道。
　　然而，他的话刚说出，就被一道来自门外漠然的声音所打断。
　　“一亿！”
　　“我出，一亿金币！”
　　那恢弘的巨声穿透了严丝密和的大门，让整个宴会厅中的数十名贵族，以及仆人都齐刷刷的看向门外的方向，他们都想要看看到底是谁敢在他们的宴会上捣乱。
　　一亿金币，这种都能买下数个国家的领土了，就算想要开国，雇佣那些最为贪婪成性的真龙都够了。
　　而杰森更是怒不可遏的大喊道。
　　“是谁！一个亿金币？你拿的出吗？”
　　“一个小目标而已。”
　　来人戏谑的说道。
　　“随便凑一凑就能得到了，对吧？诸位！”
　　话音刚落。
　　--“轰隆隆”
　　庄园大厅外，厚重封闭着的门就被打开。
　　不过不是以正常途径打开，而是直接被一股巨力给暴力冲倒，平铺倒了下来。
　　伴随着门的倒塌，还有着几具黑影抛入大厅之中。
　　眼尖的杰森等人自然看清，这些尸体，都是守护在门外的庄园守卫。
　　怎么会？
　　就在他们刚想要呼唤说些什么时。
　　门的倒塌，已然尘埃落定，一股炙热的火浪便涌了进来。
　　他们也就顺着火焰温度的来源，看清了到底是什么东西在外面。
　　一头火红的巨龙，高温便是从它身上散发而出。
　　它有着狰狞的犄角，以浑身上下流淌着火焰的姿态走了进来。
　　毋庸置疑，刚刚恢弘的声音便是从它口中冒出。
　　“怎么样，诸位？我的价格合理吧！”
　　火焰巨龙俯瞰众生，暴虐与愤怒的火焰将昂贵的华美地毯燃烧，【熔炉之火】、【熔火之心】在这一刻几乎开到极致。
　　只有最为懂的人才知道。
　　歌顿用越平静的话语述说，就说明它心底的愤怒正在胸膛中肆虐。
　　实质性的火焰，都从它的竖瞳中冒了出来，可见一般。
　　而歌顿也没打算听他们是否赞同。
　　酝酿已久的灼热吐息就将这个富丽堂皇的大厅，刚才还激情高昂的拍卖会场地，悉数覆盖。
　　无尽的呐喊与哀嚎，顷刻成为了这里的主旋律。
　　它看着这些连光团都有可能无法提供给他的类人生物倒下。
　　竖瞳中没有一丝后悔。
　　诚然，它可以堂而皇之的带妮娜走，且不用杀死一个人。
　　但听到下面的加价，总是让它无可避免的想到刚才妮娜蜷缩时的模样，杀意就不可避免的冒了出来。
　　“或许，让他们洗个澡，能够消除我的愤怒？”
　　双翼流淌着岩浆的巨龙这般想着，它口中的炽热龙息再度喷涌而出，将那些第一次逃脱违背岩浆波及的幸运儿。
　　给了他们再来一次的机会。
　　这一次，请不要拒绝我的好意！
　　而庄园房屋冒出的火焰，更是将这个异次元空间的天都点亮了。
　　外界，蓝玫瑰庄园的消失，也并未惊动起任何人。
　　西莉亚与莉兹配合，干脆利落的用风矢将庄园外的守卫一一解决。
　　在将血腥味掩盖后，西莉亚才看着消失的蓝玫瑰庄园方向，怔怔出神。
　　......
　　翌日，卡兰度的居民都知道，昨天刚成为卡兰度英雄的帝国贵族。
　　所在的蓝玫瑰庄园便发生大火，在内人员无一幸免。
　　有人说是港口的那头红龙，信誓旦旦，还有人说，是火系大魔法师，那个邪恶巫师还有帮手，是来复仇的，还有人说，那天晚上的凶手，是一头会喷吐岩浆，还会魔法的巨龙。
　　而大多数居民还是更愿意相信，前两者。
　　不过，这些都和歌顿没关系。
　　它已经带着龙化后的妮娜，与西莉亚回到了瑞卡岛。
　　那座有着火山的海外岛屿，它以后的巢穴。
　　也是第一个完全属于它的领地。

【下水道的雏龙】-分卷-结束
【下水道的雏龙】-分卷-结束

【幼龙的位面探索】-分卷-开始
【幼龙的位面探索】-分卷-开始

中奖结果已出。
　　【歌顿·奥杜因·坦格利安】
　　称号：（卡兰度领主）
　　职业：术士一阶旅法师一阶
　　种族：熔岩龙
　　年龄：幼龙（5-20岁）
　　生命：65/65
　　等阶：二
　　天赋：【探险者】（6/10）【通晓语言】(max)【贵族学识】（1/5）
　　二阶天赋：【钢牙利爪】（5/10）【幼龙之吼】（6/8）【拟声】【横向行走】【冲锋-熟练】（1/8）【狂暴】（1/18）【战争律令】（2/18）【施法强化】（1/50）【双武器精通】（1/10）【高等健壮】（15/25）【多重攻击】（1/15）【断裂打击】（1/28）【水下战斗】（1/15）【破浪】（1/18）【高等陷阱掌握】（1/8）【超·大胃王】【max】【超远视距】（5/22）【高等耐力】（1/14）【水生】（1/20）【精通单手武器】（1/10）【盲感】（1/15）【追踪强敌】（1/12）【掌握重击】（1/10）【高等潜行】（1/30）【乱战精通】（1/14）
　　三阶天赋【喷吐恢复】(1/20)【沉默之环】（1/10）【驯服】（1/10）【钢铁意志】（1/20）【真龙之鳞】（2/40）【静止石像】【熔火之心】【熔炉之火】【灼热】【狮心】
　　四阶天赋【死亡豁免】【吐息转换-闪电】
　　五阶天赋【完美之躯】
　　六阶天赋【死亡绝境】
　　技能：【火焰免疫】、【撕咬爪击】、【熔岩喷吐】【位面之门】
　　灵魂天赋：【天赋掠夺】
　　自由天赋碎片：0
　　【贵族学识】：从小经受贵族熏陶的你，可以准确无碍的认识出所存大陆的大部分家族徽章，对宫廷礼仪也略有心得，在贵族之间的交际也得心应手，不过也仅此而已，这点学识并不足以让王都的贵妇敞开大门。
　　上面天赋是卡兰度玫瑰庄园那里爆的，可惜收尾收的太急了。。。。我当时真的写不来了。

第一章 【短暂的休憩】
　　是夜。
　　晨曦未起，日出前最为寂静的时刻。
　　歌顿和妮娜她们就已经降落在第一次与猫化人相遇的石崖上。
　　庞大之物造成的巨大风压将石崖上的灰尘一扫而空。
　　咚！
　　重物落地的声音与接下来的谈话也打破了晨曦的宁静。
　　......
　　“怎么样？你们还好吧？”
　　歌顿那独有的醇厚嗓音从身后传来。
　　“我没事的！歌顿先生。”
　　“我很好，主人！”
　　从歌顿爪子上下来的妮娜和西莉亚都回头摇了摇头。
　　在熔龙的羽翼遮蔽下，就算一路飞行没有任何遮蔽物，但凭借着那炙热的体温，足以给她们驱散这微不足道的寒冷。
　　此时，妮娜的注意力大多被眼前这片沾满朝露与雾气的森林所吸引，身畔的术士小姐西莉亚也颇为好奇的打量着这座离卡兰度数十公里外的礁石环绕中的荒岛，也不知道主人是怎么找到的？
　　而银色伪龙已经欢快的进入林间打滚了，留下它的气味，相对于城镇。
　　原本就生长在森林中的它，更喜欢这儿，当然，有个前提是要有人给它弄人类社会的食物。
　　比如，烤黑松鲟鱼，嗯，烤海鳟也不错！
　　“呼~那就好！”
　　歌顿吐了口带有略显疲惫的喘息，长时间的载人飞行外加先前的战斗，还有飞行途中要时刻观望是否有其他生物的紧绷的心神，都让它有些身心疲惫。
　　不过，这它不会说就是了。
　　一边细心的妮娜倒是发现了这个，她凑上来，担忧地仰着头询问歌顿要不要先休憩一下。
　　一切等醒后再说。
　　模样贴心极了。
　　歌顿犹豫了一会，不过最终还是点了点头。
　　它的确有些累了，累到就算看到妮娜如今的模样，都提不起任何精神。
　　毕竟在将妮娜从魔化囚笼中解放出来时，它还是惊艳了许久的。
　　无论是那柔软让它想要触碰的修长龙尾，还是如今已经转换成蓝银色泽的长发冒出的玲珑小角，以及背后长出的小巧水蓝色龙翼，都让它感到有种莫名的兴奋？以至于它送那些贵族去见他们诸神时，都下手重了点，以及哀嚎与惨叫有些破坏氛围。
　　不过，在沉眠之前。
　　它没有忘记带着妮娜她们去猫化人小镇，熟悉一下环境。
　　不然的话，万一两边弄出什么误会就不好了。
　　他倒是不是担心妮娜，毕竟妮娜现在的实力，就算不用法术，也可以按着那些猫化人揍。
　　没错，现在的龙裔少女，已经不再是当初那个血脉稀薄到只有【黑暗视觉】这一项能力的小女孩了。
　　用它的类似模板来看，从妮娜的自身描述中，歌顿完全可以察觉到她身上的天赋并不逊色于它出生时的状态。
　　她身上的血脉按她莫名获得的属于洋龙的龙之传承来说，是继承自一种名为洋龙，生活着元素界与水域的强大水生龙类。
　　也就是她曾经和西莉亚在拍卖会时，看到的那颗龙蛋的种类。
　　它们和青铜龙一样生活在广袤的海洋中，但它们绝大部分时间包括睡觉都是待在水下，洞穴也是建造在水下，而不是像青铜龙般，巢穴建在岛屿内部，可谓是纯正的水生龙种。（青铜龙的巢穴图我放在本章说）
　　而龙类的【天生护甲】也就是【鳞甲坚硬】妮娜自然而然继承到了，不过由于没有彻底龙化，她无法像雏龙那般撕咬爪击，而且，她还继承到了洋龙独有【动物交谈】（仅限鱼类）能力，这个能力在刚刚就帮到了歌顿的忙。
　　因为它在飞行时，发现飞久了根本无法分辨广袤大海的方向，差点迷路。
　　毕竟在水下还有参照物，天空可没有，稍微一点偏差就是南辕北辙了。
　　也就是这时，妮娜站了出来，小声地请求让歌顿降落到海中。
　　然后歌顿便目睹了妮娜在海洋中询问过路的鱼群，成功在鱼儿口中得知了有着礁石群落的小岛方向，实在不可谓不神奇，虽然先前的的魔法奇物中也有这么一项能力，但亲眼看到别人用，还是另一回事的。
　　除此之外，洋龙的吐息能力她也一个不拉，和歌顿现在一样多。
　　她会的吐息有两种，一种是【强酸吐息】一种是【湍流吐息】，前者是和闪电吐息一样的线性吐息，后者则是锥形扩散形水流吐息。（图片本章说）
　　更不要提她获得的法术记忆了，猫化人来十个，以妮娜现在的状态，都能轻松撂倒。
　　如果要按照实力来划分，她的实力大概处于二阶与三阶左右，反复横跳。
　　毕竟，她除了龙之外，还是一名施法者，二环的施法者。
　　按照妮娜自己的话来说，似乎是她获得了那个邪恶的法师记忆，但因为灵魂有限，她没办法消化那么多块灵魂碎片，更何况高阶的法术记忆，完全不是她这种初出茅如的新人所能吸收的，除非她的灵魂换了个人。
　　所以，她目前所掌握的法术，暂时也就只能到二环，再多只能靠岁月来慢慢消化了。
　　不过这也足够了。
　　毕竟时间对于她而言。
　　已经算不得多重要了，真龙的血脉加持，让她轻松活到千年已经不成问题。
　　这也是乔治·诺顿所追求的，只不过，现在都拱手送给了妮娜而已。
　　妮娜和西莉亚自然也是赞同点头，毕竟她们对猫化人这个种族还是蛮感兴趣的。
　　尤其是当听到善良的猫化人一族被海洋怪物欺压时，更是不由添了几分怜悯。
　　好感自然自然而然上升。
　　她们这次没有选择飞过去，而是步行穿过森林，因为猫化人的小镇离这儿并不远。
　　而且歌顿现在体型还算不上特别大，纵然没有绿龙般细长的腿，它也可以轻松的与她们一同穿越森林。
　　飞久了，来段步行也不赖。
　　没多久，她们便看到了木质与泥土混搭的微型小镇，小镇比她们见过的任何一个村子都要小。
　　说是小镇，更像是一处营地。
　　猫化人的外围守卫很快发现了歌顿与它跟随着的两名少女。
　　在发现的第一时间，一只硕大远超妮娜想象的灰色大猫就从不起眼的草丛中窜了出来。
　　远远的就低头用熟练的通用语道。
　　“伟大的主人，您回来了！”
　　猫化人和狼人差不多，大多数情况都是白天人类形态，晚上以猫形态生活，所以很少会接纳外人在村内留宿，在夜黑之前就会将陌生来客赶走。
　　歌顿则是微微颔首，问道。
　　“我不在的这段时间，发生了什么事吗？”
　　“有很多，主人，睿智的族长，猫化人的先知，辛鲁达带领了我们正在修建您的祭祀台，打算将您的雕像放在里面......”
　　这只灰色大猫显得颇为健谈，或许这是猫化人种族的一大特点，叽里呱啦就要将这几天歌顿离开的事情说上一通。
　　“停一下，我说的不是这个！”
　　歌顿皱了皱眉，它才几天不在，这些猫化人就搞起了这些花活，连祭祀台都要立起了。
　　虽然异界供奉臣服对象的雕像是常识，但有着异世灵魂的它，还是略有不适。
　　总感觉在咒它死。
　　而另一边，猫化人的话也传入耳畔。
　　“如果主人说的是外敌入侵的话......”
　　被歌顿打断话语的猫化人，抬头看到歌顿神情，便知伟大的真龙不会在意这点小事，摇头崇拜道。
　　“那没有，主人，你的荣光时刻照耀着我等，您不在的时候，残留的余威也足以震退宵小。”
　　歌顿点头，这句话它也是日常一问，毕竟这儿礁石林立，就算拥有淡水，大多数船只都不会选择在这进行补给。
　　因为想要进来这很是艰难。
　　天知道哪条航线下有暗礁，如果触礁了，别说淡水，一船人都得去喝海水了。“那通知辛鲁特过来吧。”
　　歌顿看了看天色，虽然猫化人也算的上野行动物，但这个时间段，还是睡的比较沉的。
　　似乎打扰有点饶人清梦，但想来辛鲁特应该不会介意。
　　很快，接到传讯的辛鲁特见到了歌顿，也在歌顿的介绍下，与妮娜和西莉亚结识，相知。
　　在知道她们也将生活在这片小岛，并且它的意志可以由那名有着真龙特征的少女代行时。
　　辛鲁特，便知道。
　　自己一龙之下，百猫之上的平静生活可能就要结束了。
　　而歌顿，在交代完毕后，便已经回到了熟悉温暖的火山岩浆中，开始了一轮久违的休憩。
　　现在，除了岩浆以外，没有什么地方能给歌顿带来这样的安全感了。
　　难怪那些熔龙都喜欢在火元素界居住。
　　这是歌顿闭目沉眠后的最后一个念头。
　　而没多久，火山外的空地不远处，猫化人在它们的新上任的领导妮娜小姐的带领下。
　　开始大刀阔斧地改建起来。

第二章 【妖精荒野】
　　等到歌顿在火红的岩浆湖中醒来的时候，就已经听到了上方有声响传来了，很细微。
　　但在火山湖附近，任何生物的一举一动都瞒不过它的耳目，毕竟，这里可是它的主场，一些不同寻常的声音很容易被它辨识出来。
　　这是......
　　细碎的脚步声？
　　歌顿没有犹豫一下，醒后的它，疲惫已经尽扫，正是饥肠辘辘，打算大吃一顿的节奏，所以它立刻起身，像鱼儿浮水般，从赤红色，还冒着泡的滚烫岩浆中浮了上来。
　　将近十米长的身长在岩浆中灵动无比，矫健的身姿堪称优美绝伦，不过在这熔岩湖中也没什么人能够看到，这头熔龙的美态。
　　它从湖面钻出了一个头，鼻孔陡然接触到新鲜空气，它就已经闻到了一股让它食指大动的肉香。
　　麋鹿肉，而且还是七成熟的。
　　歌顿咽了咽口水，虽说真龙不需要进食就能存活，成长，但每种真龙都有它的独特口味，而熔龙与它的表亲红龙一般，都喜欢冒着热气的新鲜血食，肉越嫩越好。
　　它没有犹豫，尾巴用力，将它庞大的身躯向上托去，它也没费什么功夫，就爬上了并不高平台，也看清楚了食物来源。
　　三头已经烤的金黄的麋鹿，正放在架子上用火烤，诱人的油脂正随着鹿肉的转动，掉入火焰中，发出孜孜的声响。
　　烤鹿肉旁边还有这正在忙碌的身影。
　　正是周体冒着蓝色灵光的西莉亚和妮娜。
　　虽然妮娜是水系真龙，但拥有神奇的魔法【忍耐环境】后，她对环境的要求并不高。
　　在岩浆洞穴中也能做到行动自如，不过要让她去岩浆中泡澡，还是有些困难的。
　　此时两人也看见了正冒出头的歌顿，妮娜一脸惊喜的放下手中的烧烤工具，兴冲冲地对着歌顿道。
　　“歌顿先生，你醒了！”
　　“主人。”
　　西莉亚那恭敬的声音也掺杂其中。
　　“唔，我睡了多久？”
　　“一天一夜，多三个小时。”
　　妮娜娇憨地回道。
　　“那你们知道我要醒？”
　　歌顿看着上面已经烤的差不多的鹿肉，带着惊诧问道。
　　“猜的！”
　　妮娜嘿嘿一笑，她可不会说，自己有种冥冥中的感应，就像上次在南海镇一样。
　　但，这样说出去未免太羞耻了，她觉得还是应该保留一点神秘感。
　　而歌顿也没在意这些，它已经上前，将数百斤重的烤制鹿肉，几个囫囵就吞咽下去。
　　随着一口口滚烫带有香气的嫩滑鹿肉滑入食道，歌顿才稍显肚子舒服一些。
　　毕竟，真龙也只是为了满足口腹之欲，如果想要纯粹食物的话，这点肉可不够吃。
　　而妮娜和西莉亚则是安静的看着歌顿品尝，没有作声。
　　在将烤肉一扫而空后，歌顿才微眯着眼，舒服地打了个嗝。
　　见到妮娜和西莉亚都盯着自己，歌顿不由露出了雪白的几排牙齿，开始询问起两人这些天感觉岛上生活如何。
　　答案自然是满意的。
　　对于妮娜而言，只要有歌顿在的地方，她都满意无比。
　　而西莉亚本就随波逐流，能在一个荒岛慢慢生活，虽然有些枯燥。
　　但跟着一头真龙领主，想必也应该不会太过无聊。
　　毕竟，她也曾是一个冒险者。
　　更何况，她又不是一个人面对着一头龙，还有妮娜和莉兹呢！
　　而歌顿，吃完又和她们聊了会天，便想起自己应该做一些准备了。
　　离开前的准备，它这次探险可能持续数个月，到时候也要给这些猫化人一些任务才行。
　　它可没有忘记，现在是动荡之年将启，什么时候爆发不清楚，但如果要有，那肯定是大动静。
　　到那时候，如果它还没有安身立命的本钱，就算拥有面板，恐怕也只是时代的一粒尘埃罢了。
　　所以，几手准备肯定要做好的。
　　比如在礁石林立的海面，寻找一个安稳可以通行的航道，以备不时之需。
　　毕竟，它现在也是有船一族，人手也够，没道理不开启航行。
　　它还需要有人去探听消息，以及交换物资呢。
　　先前在卡兰度交换的支撑一时还行，但想要久远，肯定是不行的。
　　更何况，它虽然拥有了一批不要钱，而且还是自己包吃包住的眷属。
　　可如果想要壮大，固步自封肯定是不行的，所以要早做打算。
　　而这些，都要它在离开之前做好准备才行。
　　包括周边地图的探索，势力的分布，都需要有人来给它信息。
　　要知道，它连海图都没有，虽说上次打算从港口离开时，曾经见到过航线图，但比如它这个地方，在航线中就根本没有。
　　谈何得知方位。
　　这个世界，可不仅仅只有一个安姆帝国的自由之城，卡兰度。
　　广袤无垠的大海中，也绝对不会普普通通，就任由它在这里称王称霸。
　　况且，它就算在这里称王称霸，也改变不了它现在还未成年的事实。
　　在即将巫妖多如狗，传奇遍地走的动荡之年，几乎随便来个圣者之间大战之间的波及，就能把它的灰给扬了。
　　歌顿不缺时间，但它现在最缺的还是时间。
　　为了在这个对于它已经稍显真实的世界，已经接受了熔龙身份的它，觉得它有必要活下去。
　　代替那个在壳中就夭折的灵魂，尽情享受着这个瑰丽世界。
　　于是，歌顿带着妮娜她们走出了火山洞窟，将正在忙碌着的辛鲁特他们叫了过来。
　　将一些吩咐与布置交代下去后，歌顿便将那个瓶中船交给了他，让它好好训练一批水手。
　　然后，它也没忘那个仍在水下的鱼化人，胆小鬼，在海滩召唤它出现，在得知了地下海域，依旧没有其他生物入驻经过后，歌顿也没交代给它什么事。
　　毕竟，它也只是孤寡的一条鱼，什么也不能做，实力也不行，安心养老。
　　歌顿已经有计划在这豢养一些海兽来进行防御了。
　　鲸鱼，或者鲨鱼，应该是个不错的选择。
　　它可没忘记自己从鱼化人施法者身上，得到了【驯养】这个天赋。
　　更何况，妮娜也算是水生洋龙，刚好可以负责一方面的事宜。
　　这也对日后的计划大有帮助。
　　“唔，踩着鲨鱼的猫化人，想想就有些美。”
　　歌顿摇了摇头，将那副想象中的画面抛出，然后开始准备其他事情。
　　待到两天后。
　　火山洞窟中，岩浆湖钻出一个头的黑色真龙，眉头紧锁。
　　它看着只有它能看见，依旧卡在百分之四不动弹的彩色光团进度条，叹了口气。
　　它不能再等下去了，看来想要在进入位面之前，解析完毕的梦想是落空了。
　　前一天，它还期盼着，进度条能一跳跳好几十。
　　可现在瑞卡岛的事情忙完，它也只能先行一步。
　　歌顿在打开位面之门前，和妮娜与西莉亚交代了注意事项后，便让它们将火山洞窟用土封闭起来。
　　它若是进行位面旅行，金色怀表上自带的九环法术【星界投影】，能让它有一个完美复制本体的分身在外行动，可这也同样意味着，本体的肉身将失去意识。
　　到时候，如果有人想害它，它可来不及反应。
　　所以，将岛屿伪装成普通岛屿是最好不过的行为。
　　之前，供奉它的祭坛已经被它给责令拆掉了，一切会暴露它身份的信息也被它责令封口。
　　在细细思量没有错漏后，歌顿又仔细整理了一下身上的装备。
　　召唤火元素长老的戒指，储存不知道有几发【死亡一指】的【凋零之杖】，以及早已储存好法术的【储法戒指】，以及那个可以躲入阴影位面的【暗影之戒】。
　　还有一些零零散散的材料药水，从蓝玫瑰庄园某个贵族枯骨上扒下来的龙鳞背心拆成的龙鳞，能够增强它吐息威力的药剂，还有遗忘药水，以及隐身药水等等。
　　它的卷轴也带了不少，强如火球术卷轴，稳如变形术卷轴，各有其特色。
　　毕竟歌顿现在明白，它的实力，或许在那些贵族子弟面前够看。
　　但倘若在一些老练的冒险小队面前，尚在幼龙的它，还只是个孩子。
　　之所以歌顿对这次位面之行这么上心，主要还是因为，它这几天通读了一遍旅法师手札后，又在哥尔摩丹的旅行见闻中，从蛛丝马迹中找到了关于他留下给它的媒介物的来源之地。
　　其中，旅法师位面旅行中最为关键，根源之物【秘银石】，秘银矿的位置，就在其中略有提及。
　　只不过言语间太含糊不明，但是可以确定的是，他所记录的秘银矿位置，的确就在这三个媒介物之中的【妖精之森】那片树叶当中。
　　至于其他的两个媒介物的去处，歌顿没有在手札上看见。
　　不过，现在歌顿的首要目标。
　　还是要寻找到那个秘银矿脉。
　　这样，在用来启动位面之门的秘银石耗尽之前，它就可以毫无顾虑的在位面穿梭，可以自由选择回归时机了。
　　只要不主动找神祇作死，就算是高等传奇，都无法将它消灭。
　　想着，歌顿默念咒语，一道璀璨高大到足已通过它的封闭大门凭空在岩浆底部出现。
　　大门的框架由蓝晶雕刻而成，拱心石是一块哥布林脑袋那么大的白色宝石。宝石中雕刻着深深的符文。门的本身由铁铸成，但就算在岩浆底部，歌顿还是能够感受到彻骨的寒冷。
　　想着，歌顿不再犹豫，按照手札上的指示，将媒介物放于大门正中间，透明宝石的凹槽中。
　　发着荧光的绿叶镶嵌进大门，然后再将一些数量的秘银石放入，大门框架下，细小的齿轮随着秘银石的放入开始转动。
　　歌顿拉住穿过一条石像鬼刻纹的门把手，把门拉开了。这扇大门打开时歌顿眼眸微微闪烁。
　　门后是一个充满巨大旋转圆盘的宇宙。目力所及之处，这些交错的齿轮咬合运行，相互支撑。第一眼看去，圆盘上有些发光的东西。
　　但歌顿很快意识到那些光亮是居住着怪奇生物的整座城市，毕竟著名吉斯洋基人的城市死亡之都图纳拉斯城，就是建立在一具神明尸体身上的。
　　这是星界么？
　　歌顿眸光闪烁，毫不犹豫地按照手札，启动金色怀表。
　　--九环法术【星界投影】
　　下一刻，歌顿置身于浩瀚星空当中，并且被一股冥冥中的力量所牵引。
　　那是？
　　歌顿看着自己上方的翠绿世界。
　　身后虚空中的大门已经合上，歌顿只能看见一具熔岩包裹下的黑色龙身安然无恙的待在哪。
　　歌顿便再无犹豫，朝着位面之门所指引的方向而去。
　　“妖精荒野！”

第三章 【雅灵】
　　妖精荒野是离主物质位面最为接近的一个镜像位面，和阴影位面一样，它们都是主物质位面的投射，妖精荒野的一切地貌与实物在主物质位面都有迹可循。
　　不过可能造成的影响是截然相反的。
　　在艾欧大陆荒野中的一个废弃城墟，在妖精荒野中可能就是一个大妖精的王庭。
　　亦或者是大陆上的一座活火山，在那可能就是一个参天的水晶巨峰，山体内部还燃烧着塔状火焰。
　　不过更为直接的还是。
　　当主物质位面砍伐了一棵树，或者是坍塌了一个矿洞，那么妖精荒野中的同等地方也会失去或坍塌。
　　所以，这也就造成了妖精荒野的多变性，危险无处不在，而来源却是看不见，摸不着的景象投影。
　　而且，由于妖精荒野的位置几乎是贴着主物质位面，有一大部分还隐隐重叠。
　　这也就导致了歌顿在星界中根本就没怎么走动。
　　大抵是走到横亘在上方的翠绿帷幕后，才过了大约不到十分钟。
　　它堪称短暂星界之旅，就在一道缓缓浮现的乳白色光门前结束了。
　　光门另一边，是盎然生机。
　　不知名虫儿声音的刺耳名叫无处不在，空气中也弥漫着一股活力。
　　歌顿没有过多犹豫，就迈进了这道光门。
　　而随着它的尾尖彻底离开星界，身后的乳白色光门便消失在星界之中。
　　倘若歌顿想要回主物质位面的话，只需再次使用位面之门即可。
　　另一边，歌顿伴随着些许眩晕感，它便发现自己已经置身于某处森林当中，巨树与奇异的植物无处不在，就算以龙之传承这般丰富的储备知识，也无法全数鉴定出来。
　　天空是妖精荒野亘古不变的旋律，落日余晖在天边闪耀，火红色的晚霞占据了歌顿整个视野。
　　歌顿不确定这里是哪里，但有着媒介物的定位，想必离那处秘银矿并不远。
　　手札上的原文是，哥尔摩丹来到妖精荒野时，与当地的精灵，也就是雅灵关系不错。
　　在一次受雅灵的委托中，治理污染河流的怪物时。
　　在河流源头的瀑布下，发现了藏有秘银矿石的洞窟，但由于他一个人无法开采全部，所以就封存起来，以待后用。
　　换而言之，歌顿的首要目标就是先在森林中，找到那座雅灵的城市。
　　然后在顺着周围的河流捋一下，寻找类似瀑布的地方，再进行勘察。
　　不过，这件事情都过去了几百年，天知道那处洞窟有没有被人发现，万一已经被人采光了也说不定。
　　所以，歌顿此行的心态，还是放的很端正的。
　　找到最好，没找到也可以。
　　不强求，第一次还是看看位面旅行是什么样子，以及做一些小实验。
　　诸如在这击杀生物能否获得天赋碎片，从而带到自己身体上之类。
　　当然，主要还是它托妮娜问过炼金小店的店主，半精灵芙兰薇洛有关秘银石的事。
　　便知道秘银石的价格虽然昂贵，但基本在城市中的魔法商店，还是可以购置到的。
　　所以歌顿也就不必担心，因为材料不够，从而导致发生无法启动位面之门的事情。
　　搜集材料来赚钱，以及提升实力，才是它来这的根本目的。
　　毕竟，在这儿，它不用担心死亡。
　　没有什么地方比这里更适合它提升自己的了，在诸神浩劫降临之前，它需要足够的实力。
　　当然，这不意味着歌顿要对目之所及处，所有生物进行无差别杀戮。
　　虽然这样很快，但这也同样意味着，它的出现会被妖精荒野中一些强大的存在，盯上。
　　肆意屠戮的恶龙，很快就会被消灭。
　　所以，为了可持续发展，歌顿还是不会做出那种蠢事的。
　　它可不认为自己已经强大到，能够自负到与世界为敌的地步。
　　虽说已经不用苟着发育。
　　但每一次的死亡，至少都应该有点意义。
　　它是这么认为的。
　　因此，它要干的第一件事，便是先探清四周环境再说，而看环境的最佳位置，莫过于高空。
　　但高空往往会暴露自己。
　　于是，站到森林空地中的，黑色巨龙将携带的【隐身药水】服下，五分钟的时间，足够它观察仔细了。
　　逐渐化作无形的双翼卷起狂风，带着纷飞的落叶，突破蔽日之林，来到了森林上空。
　　歌顿是打着尽情的瞰视着这片森林，然后再寻找前进的方向的。
　　可当它飞出来时，就有些傻眼了。
　　因为这片森林并不是位于平原之上，而是坐落在一个巨大的圆形天坑之中。
　　更让歌顿傻眼的是，视野尽头，正前方，七八条奶与蜜颜色的河流从天坑边缘流入森林，形成的瀑布少说也有十多条，而，这只是一面。
　　与手札描述的完全不同。
　　看来地形已经改变了，这也就意味着手札上的秘银矿脉的位置也有可能改变。
　　出师不利！
　　歌顿这般想着，不过它也并未气馁。
　　毕竟地形改变，当地土著肯定知道的很清楚。
　　所以，当务之急，是找到那座雅灵城市。
　　手札上是叫维姆斯坦，在精灵语中，对应的是甘蜜与美酒。
　　是一座以酿酒为主要业务的雅灵城市，坐落在湖泊之畔。
　　湖泊倒是好找，高空下，水流的汇聚之地它一览无遗。
　　不过这个湖泊数量属实有些多，近处就有七八个，还不提远处被树木遮掩的。
　　毕竟这儿的树木动辄数百米高，想要将一座城池隐藏在森林中是再简单不过了。
　　所以，歌顿还是放弃了在天空继续寻觅的打算，长时间呆在天空的确可以找到。
　　但这远不如找个当地生物问个清楚来的方便，效率。
　　所以，它收拢双翼，开始趁着药水好未消失，在森林低空游弋，打算看看能否碰到个半羊人，树人、精灵之类的生物沟通。
　　而这一次，歌顿很快便有了发现。
　　听着森林中传来的喧嚣与吵闹，歌顿知道，它的指路人，应该是来了。
　　无形的黑色巨龙朝着声源地靠近。
　　......
　　而一个身穿简朴精灵皮甲，有着浅金色长发少女，也正在森林中灵敏地穿梭着。
　　她那长且尖的耳朵，以及没有瞳孔的紫色眸子，还有手上紧紧攥着的短剑。
　　证明了她的身份。
　　一名雅灵游荡者。

第四章 【树妖】
　　“呼！呼！呼！”
　　佩里娅奔跑时，她的剧烈的呼吸声在耳畔犹如死亡之神在她耳边低语一般。
　　如果不是她的人格在出发前已切换成夏季，不屈不挠，不抛弃不放弃，大胆进取之心让她坚持至今，她早就撑不下去了。
　　佩里娅听着身后不断有着破开枝叶藤蔓的声音传来。
　　她知道，这是奎斯特的爪牙，被腐化后的闪现犬以及它们的新主人，鹰身女妖就在不远处。
　　而也就在前不久，她的几名一同从维姆斯坦出来的同伴，正是先后被那群半人半鸟的怪物分成了一块又一块的尸块。
　　连重归自然的怀抱都无法做到，就那么任由曝尸林间。
　　想到这，佩里娅的脑海中又不由浮起那惨不忍睹的画面。
　　让她原本就显得苍白的脸颊，更是一丝血色都无。
　　对于刚刚成年的雅灵而言，佩里娅的确承担了这个年龄不该有的沉重。
　　可现在已经没得选了，覆巢之下无完卵。
　　维姆斯坦城危在旦夕，而在奎斯特的封锁下，任何传讯手段都已失效，只能依靠人力来传讯，而她便是派出去众多求援小队的一支中的一个。
　　刚刚成年的她，按理来说，还在学院中努力汲取知识的，毕竟相对于游荡者而言。
　　佩里娅还是更倾慕法师些。
　　但也正是游荡者的敏捷与隐匿，让她成为了这支求援小队中，幸存的最后一人。
　　不过，她也很快了。
　　听着身后愈来愈紧的风声，以及传至耳畔的尖啸。
　　佩里娅努力压榨着体内的最后一丝魔力。
　　她咬了咬牙，碧绿色的眼眸微微睁大，耳朵竖起，十分勉强地使用了雅灵的天生能力，【妖精步伐】。
　　下一刻，她的身体眨眼间，便闪现到了前方五十米开外的一处圆形木桩上。
　　传送后，站稳的佩里娅一刻不停，继续向前逃窜，在重重叠叠的林间起跃着。
　　她不会放弃任何一丝希望。
　　只要还活着，在妖精荒野中，一切皆有可能。
　　毕竟，有着妖精通道这类东西，说不定，下一刻，她就跑到了主物质位面，她就有机会逃出这些邪恶怪物的手掌心。
　　这样也能将这些邪恶爪牙的图谋公之于众，让那些正义的冒险家讨伐它们，维姆斯坦城的危机也就解除了。
　　不过，最后一次的【妖精步伐】只能让她再多撑几分钟，这也就意味着，如果她这几分钟没有找到能够摆脱身后追兵的方法。
　　那就意味着，她也将与她的同伴一样，以残忍的形状，回归这片育养她们的森林。
　　可也就在佩里娅感觉自己短暂的百年光阴即将结束时。
　　她感觉到了细碎平缓的风凭空出现，层层叠叠的绿叶也在摇曳。
　　而且，风中还带有异味，一种说不出的刺激性气体。
　　这让原本濒临死亡的佩里娅感觉到一丝雀跃，难道冥冥中的诸神注视着她，她遇见了妖精荒野中特有的妖精通道了？
　　毕竟在妖精荒野中，魔力笼罩下的森林，除了草木的芬芳外，就连血腥气味都会被压的很淡。
　　而这里空无一物，凭空出现的风与异味，很容易联想到，这时连通妖精荒野的另一个位面传来的东西。
　　会是什么？
　　佩里娅按照长者所传授她们的知识，在这附近开始寻找来源。
　　是树洞？
　　还是空地？
　　听着身后的越来越急躁的声音，佩里娅知道这就是自己的最后机会，在尝试着各种方法，进入妖精通道。
　　然而，等到七八只长有肉瘤的闪现犬以及那三四只半人半鸟，长有钩爪的鹰身女妖将她团团围住时。
　　她仍在尝试最后的机会。
　　她将自己的头努力探进了一处兔子洞，灰扑扑的尘土呛了她满嘴都是，然而她想象中的通道并未出现在她的面前。
　　就在她打算满脸绝望迎接自己死亡之时，她抬头发现，这些已经追上她的鹰身女妖居然没有立刻出手，而是将她围住。
　　似乎处于对峙状态。
　　正一脸畏惧的看向自己身后。
　　身后？
　　处于迷茫状态的她不由倒退了一步，便发现自己撞上了一堵墙。
　　给她一种又硬又热的感觉。
　　就像撞到了烧红的铁板一般。
　　不过，还未等到她回头看去时。
　　对峙状态就已经被打破，触目所及的红色占据了佩里娅所有的视野。
　　热浪袭来，让她都有些呼吸困难。
　　而对面的怪物则是更惨了，会飞行的鹰身女妖都触不及防被岩浆喷了一脸。
　　而地下的腐化中的闪现犬，则发现自己引以为傲的闪现，在近距离的吐息下，无处可逃。
　　它们无法逃出眼前黑龙的攻击距离。
　　而这时，佩里娅才发现了自己身后的这堵墙到底是什么。
　　一头双腿直立着的黑色真龙。
　　黑龙。
　　在妖精荒野中的森林中并不常见，只有那些腐烂的沼泽地里才能找到它们的身影。
　　但直立的就有点少见了，佩里娅并未认出眼前的龙是熔龙，或许说刚成年的她，并不会学习这些东西。
　　所以，黑龙能吐火，给她的世界观带来了极大的冲击。
　　然后，她便又看到，自己头顶那探出的硕大无比的龙首中，电光汇聚。
　　一道闪电狠狠的劈向那幸免于难的一只鹰身女妖。
　　而佩里娅，已经呆了。
　　......
　　另一边，歌顿已经离开怔在原地的精灵少女，开始追赶那些逃窜的猎物了。
　　无论是开场就倒在它吐息下的闪现犬，还是那一道闪电就被它劈落的鹰身女妖。
　　都让它感觉毫无挑战性，只有追逐，才能唤起了久违的热血。
　　它横向冲锋上前，一爪将妄图S行走位逃脱它的漏网之鱼，闪现犬的头骨按碎。
　　然后便看也不看，朝着前方已经消失到只能看见背影的鹰身女妖追去。
　　它并不担心追丢，因为。
　　它的视野中，一道道血红色的羽毛，爪印痕迹，出现在它的视野之内。
　　--天赋【追踪强敌】只要它在林间穿梭，那么必然带来痕迹。
　　它跑不掉的！
　　五六分钟后，鹰身女妖终于见到了自己的顶头上司，同样是奎斯特大人的手下，负责统领它们的首领。
　　一只腐化树妖威克曼，死亡与凋零的气息在它枯木般的树皮上弥漫着。
　　与盎然的林间显得格格不入，它行走时，周围大量的树木层层叠叠长在一起，就好像是刻意避开它一样。
　　伴随着它的前进，形成一个完美的林荫大道，其宽度足够两匹马并行了。
　　而霍克曼见到一人独自回来的鹰身女妖，有些疑惑。
　　鹰身女妖则大声对霍克曼道。
　　“首领，一头黑龙，有一头黑龙！”
　　在听完鹰身女妖的细细描述后。
　　“什么？一头幼年的黑龙就把你们吓成这样了？”
　　身为四阶生物的树妖，霍克曼不满的皱了皱眉，枯树皮上又多了几堆褶子，打断了鹰身女妖的话语。
　　“你在这别动，它如果还敢来追，我要带着它的头颅回去向主人请......”
　　霍克曼还未说完，便听到远方传来刷刷的动静。
　　它立刻伪装起来，打算偷袭。
　　化作了一截倒在地上的一截枯木。
　　变形完毕后，一头八米多长的黑龙便带着绿叶从林间窜了出来。
　　见到呆滞不动的鹰身女妖。
　　黑龙居然没有如霍克曼所想，一股脑冲上来扑杀，而是站在原地驻足，神色露出了不同于这个年龄阶段的狡黠。
　　还未等霍克曼伸出他扎根于地底的藤蔓，便见黑龙的胸口猛然炸裂出灼炎，口中喷吐出一团扩散性的火流液体，将它的身前数十米的空地全数覆盖。
　　而鹰身女妖则呆滞在原地，它依旧遵循着首领的安排。
　　但看到不按套路出牌的黑龙顿时慌了，扑扇着翅膀想要逃离。
　　却发现这次黑龙的熔岩吐息让它又黏又重，还快，根本反应不过来，就被厚厚的火焰所包裹。
　　褐色的羽毛在岩浆的覆盖下在燃烧。
　　瞬间就化作一团人形火炬。
　　凋零声中迎接死亡，而那节枯树则是默默断掉了探出去被火焰灼烧的木质根须。
　　直到歌顿离开十分钟后，火焰都被妖精荒野的魔法意志所自动熄灭后。
　　那截道路上的枯木，都一动不动，宛若死物一般。

第五章 【血侏儒】
　　歌顿并未发觉有任何异样，枯死的树木在森林中并不少见，所以在收集完那名鹰身女妖身上的白银色泽的光团，就没有多做停留赶了回去。
　　如它所料，那名雅灵少女并未离开。
　　而是在收拾战场，她正小心翼翼地用手将一具已成焦炭的闪现犬尸体，放在一颗树下的土坑中，坑中还摆放着几片叶子与一小段藤蔓，她就这样静静地在树下祷告着。
　　旁边的几颗树下同样有着新土，显然是那些剩下的闪现犬尸体都已经放在哪了。
　　那名正在做着自然祭祀的雅灵少女，发现去而复返的黑龙，脸上露出不太自然的行为。
　　毕竟，在她看来，擅自动别人的战利品是十分不礼貌的行为。
　　可闪现犬这种生物，在未腐化前，和雅灵的关系还是不错的。
　　腐化也非它们所愿，要怪只能怪那些“废陋巨人”，如果不是它们，闪现犬也不会这样，被杀戮迷惑了心智。
　　所以她略带歉意的做了一个标准的雅灵礼仪，用着书上描写的术语，来称谓这头黑龙。
　　“伟大的真龙领主，我很抱歉，擅自动了你的战利品，但我无法看见原本善良的生物曝尸荒野之中，它曾经是我们最好的友邻，我小时还与它们的祖辈经常比赛赛跑。”
　　说话间，佩里娅神色中流露出了一丝眷恋。
　　那是她还是个五十岁的孩子时的故事，那几年天天就想着去森林中，找树精玩做捉迷藏，听半羊人讲故事，以及与爱作弄的皮克精玩耍，还有与闪现犬比赛跑，那时的她还经常偷偷使用“妖精步伐”来取得胜利。
　　“没关系！嗯......你是一名雅灵？”
　　歌顿自然想从她身上打听些有关那座雅灵城市的事情，所以也就浑然不在意她的些许“冒犯”。
　　毕竟最大价值的天赋光团已经被它收入囊中，有人帮忙打扫战后垃圾，它谢还来不及呢，并不会责怪。
　　“是的！黑龙大人！我是一名来自维姆斯坦的雅灵。”
　　佩里娅在救命恩龙面前，并不会藏有谎言。
　　这也是夏季人格的天性，在认可的人面前从不说谎，也不懂得拐弯抹角，很是直来直去。
　　而歌顿听到她来自维姆斯坦，虽然心中已经隐隐有些猜想，但还是不由感叹，实在是太巧了。
　　不过，如果它知道，这座称为“永暮之森”的妖精森林，所有的雅灵，除非是野妖精，都出自维姆斯坦城，这座永暮之森的美酒之城，就不会觉得巧合了，这是一种必然。
　　歌顿的疑问也及时说出声。
　　“维姆斯坦？”
　　它还想再次确定一下。
　　“对，没错，黑龙大人，我的确来自维姆斯坦，是奥咏法师学院的二年级生。”
　　佩里娅见到黑龙似乎对维姆斯坦有所了解，连忙自报家门，妄图拉近联系。
　　“既然你来自维姆斯坦，那你知不知道银月河的位置在哪？”
　　歌顿听到她来自维姆斯坦，就很直接地询问有关秘银石矿脉的那条河流关系。
　　“银月河？”
　　佩里娅听到歌顿的问题，白皙的脸庞浮现一丝疑惑，似乎这个名词在她脑海中从未占有过。
　　“对，银月河，就是那条干净到可以直接用河水酿酒的清澈之河。”
　　歌顿将旅法师手札上描绘的特征，挑了一些告诉了眼前的这名雅灵少女。
　　“......”
　　“抱歉，黑龙大人，我们维姆斯坦城已经很久没有用河水来酿酒了，都是用来自地底的神赐之泉。”
　　“而且，维姆斯坦城附近的河流并没有叫做银月河的，只有金湖与玛瑙河，还有独角兽河，其他的都是小溪流。”
　　“所以，大人，您是不是......记错了？”
　　佩里娅小心翼翼的询问道，而她对面的黑龙也陷入了沉思。
　　这下连唯一的线索都断了，不过歌顿并未放弃。
　　几百年的时间，地貌的改变让河道干涸变成平原或者丛林也是很有可能的，所以它又再度询问雅灵少女一遍。
　　不过，对此，这名有着淡金色长发的雅灵少女，只能略微委婉的道。
　　“大人，我只是一个刚刚才满一个世纪的雅灵，很多东西我并不太懂，或许城内的大人能够告诉您答案。”
　　“......”
　　“行吧。”
　　歌顿无奈，交流无果后，它又指了指地面那岩浆冷却后形成的黑色岩石，鹰身女妖的轮廓正在其中。
　　“那它们为什么追杀你？”
　　“这里难道不是你们的地盘吗？”
　　对于这个森林的变故，歌顿还是蛮有好奇心的，当然，了解局势，对它接下来的探寻也有帮助。
　　而对此，佩里娅只能做出一个悲伤的神色，将近些天的事情，一五一十地告诉了这个刚刚救下她的黑龙。
　　在三十分钟后，勉强捋清楚来龙去脉的歌顿，也微微颔首，看向这个雅灵。
　　“你是说，维姆斯坦城正被一个由从妖暗地域上来的“废陋巨人之王”奎斯特所统领的怪物大军所袭击？”
　　“而你现在的任务是去离永暮之森最近的大妖精领地，夏之王庭求援？”
　　“是的，哥拉顿大人。”
　　在聊天期间，一龙一精灵也互通姓名，歌顿知道了眼前的雅灵叫做佩里娅，而歌顿在异位面探险，并未留下自己的真实姓名，虽然它不是恶魔，被人知晓真名会被强制召唤。
　　但总归小心为上。
　　“那你现在的打算是？”歌顿看着佩里娅，问道。
　　它已经从佩利亚那里得到了维姆斯坦城的具体位置，倒是不必她带路。
　　“大人，我打算先回到维姆斯坦城，我的任务失败了！”
　　佩里娅叹了口气，一次的生死危机显然让她明白了许多。
　　同伴的死亡也让她明白了这种事情绝非儿戏，接下来的路，她一个人是肯定没办法走完的，所以也只能先回城再说。
　　“你不是说，维姆斯坦城已经包围了吗？”
　　“有密道的！森林中的兔子都有三个出口，何况是雅灵，我们是从金湖水下的传送阵，从玛瑙河出来的。”
　　佩里娅有些丧丧的回答道。
　　“哦......”
　　“那您呢？哥拉顿大人！”
　　佩里娅似乎想到了什么，带着点希冀问道。
　　“我嘛......”
　　歌顿有些犹豫。
　　“我回到城中，我的母亲会好好报答......”
　　“可，这不是钱不钱的问题。”
　　歌顿显得更犹豫了，金币对于它来说，的确没什么用，虽然能购买不少东西，但毫无吸引力，毕竟它也不指望一个随手救下的少女能如何报答自己。
　　“可我的母亲是一名珠宝商，收藏了很多宝石的......”
　　佩利娅低声道，还未说完，就被重重的一口叹息打断。
　　“唉！虽然我不是青铜龙，但是保护弱小同样是我的天性！我同意了！我和你一同回维姆斯坦吧！”
　　歌顿又叹了口气，做出了一副比青铜龙还要正义的模样，它昂着头道。
　　反正它也可以刚好借这个机会，到维姆斯坦城中，查找有关银月河的记录，想必那些年老的雅灵一定听说过这个名字。
　　再不济，问问森林中最为长寿的树精，也是可以的。
　　“真的吗？”
　　佩里娅大喜。
　　“是的，真龙的承诺从不说第二次！”
　　正义的黑龙如是说道。
　　于是，一龙一人，在枝叶茂盛的森林空地中。
　　就此，它们踏上了归途，朝着永暮之森的争端之地走去。
　　路途中，歌顿也将先前击杀的天赋开始归纳，整理，吸收。
　　首先是闪现犬的天赋碎片，总共两种，【腐化之源】*3、【闪现】*4 （本章说）
　　再就是鹰身女妖的两种三阶天赋。
　　【魅惑之喉】以及【尖啸之音】*2 （本章说）
　　先将重复的分解，然后再将【腐化之源】排除在外，它可不想变成那种丑陋的模样，况且实力增加的也有限。
　　【闪现】和【魅惑之喉】与【尖啸之音】则被它一一吸纳。
　　体内平静许久的血脉再度与天赋迸发出异样的魅力，一种冥冥中的掌握感，让歌顿对空间有着一种独到的理解，只不过它的身躯太过庞大，无法像闪现犬那般灵活。
　　不过对于，完全白嫖来的天赋已经足够了，歌顿并不介意。
　　更何况，它是还能继续升级的。
　　至于【魅惑之喉】和【尖啸之音】则需要目标，而雅灵明显不是一个好的选择。
　　所以，歌顿也只能按捺住想要化身死亡颂唱者的冲动，继续对天赋进行调整。
　　譬如，用分解后的天赋碎片，给三阶的天赋加加点之类的事。
　　而也就在歌顿正一边与雅灵少女，小心翼翼向着维姆斯坦城靠拢时。
　　那头在岩浆下，侥幸逃得一命的腐化树精霍克曼，已经拖拽着它的身体。
　　正努力地从永暮之森中，碧绿的边界中走出，来到了半腐化的森林，虽然上方叶子依旧，但地下根本枯萎到了极点，树木的树干都和它一般，地上的泥土也是没有一丝绿意，都是泛黄的枯草与满是黑色淤泥的沼泽。
　　而这里不仅驻扎着和它一样的腐化树精，同样还有不少废陋巨人的仆从，独眼巨人，以及那些同样被腐化之源所腐化的生物，甚至独角兽都有，只不过银白色的皮毛，变成了夜黑色，光华的皮肤下，还长有一个个凸起的肉瘤般的小疙瘩。
　　它们正紧锣密鼓的筹划，对不远处被它们包围在金湖之畔的城池，发动下一轮攻击。
　　霍克曼的归来也没有惊动任何怪物，它这次回来的目的。
　　主要还是将一头会喷火的黑龙事情，告诉那位有着无穷力量的，当之无愧的废陋巨人王者，奎斯特的。
　　不过，当它见到那个站立足有，八米多高的废陋巨人之王奎斯特，以及它身旁站立着的腐化雅灵贤者后，却支支吾吾有些不敢说话。
　　而奎斯特则有些不耐烦的挥挥手，看着底下战战兢兢的腐化树精，眉头微蹙。
　　“说！”
　　而霍克曼，则结结巴巴将自己亲眼所见，如实述说。
　　“一头会喷火的黑龙？”
　　“你确定你颜色没有看错？”
　　奎斯特瓮声瓮气道。
　　“是的！主人！的确是一头黑色的龙，就是它从我的属下手中，救下了那个逃出的雅灵！”
　　见腐化树精如此肯定，奎斯特也有些疑惑，都不由问向身下被它腐化后的雅灵游侠因斯克。
　　“你听说过吗？会喷火的黑龙。”
　　“没有，主人！有可能只是一只龙兽罢了。”
　　“而且，就算是真龙，按照体型也不过是一头青少年程度的黑龙，它无法左右战局！”
　　因斯克如是说道。
　　“我知道，可我担心的是，它并不是一条龙！”
　　废陋巨人虽然是巨人一种，但智力在巨人中还算卓越，不然它也无法创造出那么多种类的仆从，而身为废陋巨人之王的它显然看的更远一些。
　　毕竟紧要关头，容不得半点变数，它从妖暗地域上来，可不是为了品尝失败滋味的。
　　“可外围防线，岗哨都没有异样，如果真的有龙类飞来，肯定是会有动静的。”
　　“那群骄傲的家伙，恨不得向全世界宣告它们的到来。”
　　因斯克不由摸了摸背部曾经狩猎时，被双足飞龙抓伤的伤口。
　　“希望如此！”
　　奎斯特也只能点点头，然后又与它的智谋因斯克，开始谋划起如何尽快攻破那座湖畔之城。
　　速战速决才是它们所追求的。
　　至于前来通信的腐化树精霍克曼，就这样被遗忘在那。
　　就像原本扎根在那的树，呆滞不动。
　　......
　　而另一边，歌顿与佩里娅，同样绕着路，小心翼翼地前行着，中途一龙一人之间都没有怎么搭话。
　　不过，就在去往维姆斯坦城的必经之路上，已经略显灰败灌木林中传来了动静。
　　可以看到很远动静的歌顿，自然让佩里娅停下脚步，等待它观察。
　　不过当歌顿发现，是一小队侏儒正在它的视野中巡弋着，便放下心来。
　　而佩里娅也看见了那矮矮的血色身影，不由小声惊叹道。
　　“是血侏儒！奎斯特的爪牙！要小心，哥拉顿大人，如果无法将它们杀死，那么它们的尖锐警报声音能吸引来一大群怪物。”
　　“它们是最好的斥候与间谍！”
　　“所以，哥拉顿大人，我们不妨等一......”
　　佩里娅还未说完，便见身旁的黑色巨龙悄然迈着步伐，弓着身子，收拢双翼，朝着远处的血侏儒靠了过去。
　　而更让佩里娅惊讶的是，无论眼前的黑龙，如何踩踏地上的枯枝与落叶，都无法发出一丝一毫的声音。
　　当佩里娅看见黑龙在一定距离，直接闪现到那不足十个的血侏儒小队中，一屁股都坐死了三四个后。
　　她看着那场毫无声音的战斗，已经说不出半句话来了。

第六章 【来自维姆斯坦城的雇佣】
　　巡弋的血侏儒小队歌顿几乎没花什么功夫就解决了，将它们的天赋光团一一吸收入体内后，雅灵少女佩里娅就小心翼翼地上前。
　　她已经发觉了歌顿周围的异样。
　　沉默之地，就像挂了恒定的寂声术一样。
　　所以，她是用手势对歌顿比划方向的，歌顿点头，示意知晓。
　　它随意将这些身高不足一米，比哥布林还要矮小的生物，丢入灌木丛中，来试图掩盖其踪迹。
　　它继续静声前行。
　　他们的目的地是玛瑙河的一处河段，那里藏有维姆斯坦城的密道，从那里可以绕过围城的怪物大军，从而不惊动任何人偷偷进去。
　　而河段位置按佩里娅所说，她们从这离开时，都没见什么怪物，而且森林也没被腐化成这个样子。
　　现在都有不少巡弋的血侏儒了，显然怪物大军的实力又加强了，腐化了不少森林中的生物扩充。
　　歌顿倒是没什么感觉，此时的它正透过林间枯黄的叶片，注视着上方低空盘旋而过的黑羽鸦。
　　它们并未发现隐匿在森林中的黑龙，嘎嘎之声在森林中渐行渐远。
　　“那是魔法渡鸦，对魔力极为敏感，是奎斯特专门用来防那些施法者的，比如隐身术之类的法术所造成的魔法波动，在魔法渡鸦的视野中，一览无遗。”
　　“所以，我们连隐身药水都不敢用，生怕惊动了这些渡鸦。”
　　佩里娅补充道，而歌顿则是若有所思的看着远处已成黑点的乌鸦，点点头表示知晓。
　　一龙一人也并未停止，继续朝着玛瑙河，隐匿有维姆斯坦城秘密入口的地方走去。
　　不过还好，似乎是大多数怪物都调去前线，外围歌顿并未见到其他种类的怪物，诸如独眼巨人，腐化树精，就连它刚刚杀死的鹰身女妖都未见踪迹。
　　只有一小队一小队的血侏儒在外围游弋，警惕着看着四周。
　　中途歌顿对付这些血侏儒，并未花什么功夫，它们引以为傲的叫声，在歌顿的领域下，都只能憋着。
　　所以，也就导致了，歌顿几乎没废什么力，就和佩里亚安然无恙地到达了她所说的藏有密道的玛瑙河。
　　听着湍湍水流声，歌顿与佩里亚将遮挡视野的，藤蔓与枯枝撇到一边，一条有着与天空火烧云颜色般的金黄色河流就映入了两人眼帘。
　　“是这里吗？”歌顿看着眼前的河流，低着头，看向正伫立在身旁的佩里娅问道。
　　“嗯......还要再往上一点！”
　　佩里亚指了指河流奔腾的反方向的某处河域。
　　那里因地势缘故，有着一处较为平缓的水面，哗哗的水流冲击落在这个水潭中。
　　一人一龙便又多走了三十几步路，来到了那处水面。
　　佩里娅二话不说，就跳入了里面，歌顿也跟着下去。
　　并不冰凉甚至带点暖意的河水从鳞甲缝隙穿过时，歌顿便在水下捕捉到了刚刚下去的雅灵少女的身影。
　　她窈窕的身段在水中宛若游鱼，很是敏捷地在水底扒拉着什么。
　　没一会儿，身穿河底淤泥的她就对歌顿无声地招了招手，歌顿摆动着尾巴，凑了上去。
　　便看见了佩里亚所说的密道。
　　一处用雅灵语言绘制的魔法阵，它还以为是和卡兰度的地下洞窟一样，一条长长的水下通道连接着维姆斯坦城。
　　不过也是，雅灵的魔法造诣就算是人类法师都很难匹敌，一座雅灵城市拥有魔法阵作为逃生密道是再正常不过了。
　　而将水底传送阵从掩盖的淤泥中扒拉出的佩里亚，已经开始在心中默念着临走时，城内的长者告诉她们传送阵的启动方法。
　　先是用雅灵独有的妖精血液激活，然后在将阵盘的位置重新摆放，再就是念诵一段赞美精灵至高无上的神祇，科瑞隆的赞歌。
　　歌顿便在水底静静的看着佩里亚操作。
　　它在水下也没什么事可做，这附近的鱼都被它吓光了。
　　随着的用独有雅灵语言念出的空灵之声，在水下扩散，那绘有山川，大地，星辰，独角兽图案的传送阵，便开始缓缓转动。
　　佩里亚也及时对歌顿道。
　　“哥拉顿大人，请抓紧我。”
　　说着，水下淡金发都为之上浮的白皙少女，向眼前的黑龙，递出了那双柔弱无骨的手。
　　“唔~”
　　歌顿表示了解，于是，便伸出了只有一根锋锐的爪趾的爪子，轻轻的与雅玲少女触碰。
　　三秒后，和佩里娅一同传送的歌顿，伴随着些许传送后遗症的恍惚，它睁开了眼。
　　引入眼帘的是一处恢弘的精灵大殿，不过没有窗户，四周都是火炬点亮，似乎是在地下。
　　殿内还有不少人在忙碌，来来往往。
　　不过，这些长耳朵，穿着宽松各色袍子的雅灵，都被突然出现的狰狞巨龙给吓到了。
　　佩里娅在带着歌顿传送时，就有这个疑虑，所以她的出声，比任何人都早。
　　着重强调歌顿是她的救命恩龙，且没有敌意。
　　不过就算这样，大多数人还是持有怀疑态度，依旧用警惕的目光看着歌顿。
　　歌顿倒是没有任何反应。
　　它现在更多的还是观摩大殿中的壁画，上面描绘的似乎是雅灵这座城池的历史。
　　如何将霸占这里的怪物赶回地底，又如何使用魔法，将这座恢弘巨城建立在金湖之畔，其中也不乏有讨伐各种怪物的事迹。
　　从丑陋狰狞的老鬼婆，到满身脓疮，恶心的废陋巨人，都在此列，甚至歌顿还在里面看见了它们对付吐着火的龙。
　　但歌顿的观摩壁画并未维持多久，甚至不到三分钟，大殿的主事人便来到了这里，找到了正陪在黑龙身边，讲解雅灵小故事的佩里娅。
　　那是一个身穿白袍，手持藤木法杖，堪称俊美的白发青年，没有瞳孔的紫色眸子宛若星辰。
　　歌顿第一时间便感觉到了这股气息的临近，纵然他的身躯只有自己巴掌大小，但歌顿毫不怀疑，他体内爆发的力量，是它远远不如的。
　　从他胸口佩戴的雅灵徽记来看，以及手上拿着一根高等魔法奇物法杖来看，是一个高阶施法者无疑了。
　　而佩里娅看到来人，也连忙中止了讲解，正色行了个雅灵之间的敬礼，低声道。
　　“希尔科斯大人！”
　　“佩里娅，你回来了！”
　　名为希尔科斯的雅灵面露一丝悲伤，肃穆道。
　　“抱歉，大人，我没能......”
　　而佩里娅同样露出了悲伤神色道。
　　的确，她虽然回来了，但与她一同出去的同伴，已经在荒野之中安眠。
　　“没关系，在你回来的前一个小时，我们已经和夏之王庭成功联络上了！”
　　希尔科斯安慰道。
　　“你们的牺牲是有价值的！你们拯救了维姆斯坦！”
　　“真的吗？”
　　佩里亚惊诧无比，她还没出永暮之森，那边就已经到了夏之王庭。
　　这也太快了吧，如果不是希尔科斯大人说的话，她都差点不敢相信。
　　“没错！女王的短讯已经传到了花园城堡，支援一会就到。”
　　虽然希尔科斯并未将如何到夏之王庭的细节说出，但歌顿还是听出了他话语中的另一层意思。
　　“看来这群包括佩里娅在内的雅灵，都是抛出去的诱饵，吸引那些怪物的注意力，真正的传讯小队，恐怕早已经开始准备了，无怪乎还告诉了佩里娅如何回来的法阵，他们早就知道了，这群雅灵根本无法完成任务。而且，这个希尔科斯的第一句话也表明了，佩里娅并不是第一个回到维姆斯坦的。”
　　不过，刚刚成年的佩里娅倒是没分析出弦外之音，不过就算让她知道，自己是诱饵的话，恐怕也会选择去做。
　　毕竟维姆斯坦已经到了紧要关头，如果个个雅灵都畏缩，那么，他们的城池家园必将沦陷。
　　在知道维姆斯坦城的危机解除，她原本悲伤的神色都不复存在，正欣喜地向希尔科斯介绍歌顿。
　　雅灵的心绪总是流于表面，从不遮掩。
　　而希尔科斯听完佩里娅的讲述后，也对歌顿表达了足够的善意。
　　“如果我没看错的话，您应该是一头熔龙吧。”
　　身为施法者的希尔科斯，自然看出了歌顿的种族来源，任何一个法师，对怪物图鉴可谓烂熟于心。
　　毕竟，召唤异界怪物来研究，这是高阶法师的一门必修科目。
　　“没错。”
　　歌顿很是大方的承认，这也没什么不好承认的。
　　就算邪恶的彩色龙，它们如果不作恶的话，也可以和大多数智慧生物交朋友，不过这一点很难做到。
　　“虽然不知道为何生长于元素界的您来到了妖精荒野，但还是很感谢你救了这个小家伙！”
　　希尔科斯表达了自己的谢意，他原本还有些顾虑，毕竟按照怪物图鉴来记载，大多数熔龙更像是喜怒无常的疯子，一头疯龙。
　　但他在暗中观察了几分钟，发现歌顿还是颇有理智的，所以，他决定释放自己的善意，毕竟歌顿的确救了佩里娅，并且一路将它护送回来。
　　“没关系，我也是带着问题来找你们的，救佩里娅纯属是举手之劳。”
　　歌顿摆摆爪子，谦虚道，同意，也很是直接地说出自己的问题。
　　而听到银月河的希尔科斯，却远不如歌顿想的那般平静。
　　“银月河，你从哪里知道的？”
　　“额......一些记录，有什么不方便的吗？”
　　歌顿看着希尔科斯的神情，发现他似乎知道些什么。
　　“没什么不方便，只是好奇，这是四百年前，不，准确来说，是四百三十七年前的故事了，那时候还是雅灵历的第3993年，离雅灵的第四个千年盛典不足十年。”
　　希尔科斯对着眼前蹲坐的黑龙碎碎念道。
　　而歌顿，也从希尔科斯抑扬顿挫的语言中，了解到银月河的去相。
　　“四百年前，不知为何，大地为之裂开，塌陷，永暮之森便是这个原因，随着脚下的土地一同陷入了深坑，而曾经比玛瑙河还要出名的银月河便在那场大变后，水流带着源头的那段沉入更深处的地底，而永暮之森剩下的河道却是因为没有水流和干涸，于是，我们......”
　　佩里娅也是第一次听到如此说法，有些震惊。
　　而歌顿从只言片语中也猜测到了。
　　“你是说，现在银月河的水流就是你们挖的那口井？它现在到了地下？”
　　“没错，现在银月河就在我们百米深的地下，我们这里离那估计只有七十多米。”
　　见黑龙如此聪慧，不用再花自己第二遍口舌的希尔科斯，满意的点了点头，赞同道。
　　“那有什么方法下去吗？”
　　“什么？你要下去？可现在并不是一个好时机。”
　　希尔科斯微微蹙眉，建议带点劝阻道。
　　“那里现在，已经成了怪物的乐园，不知为何，有人挖通了下面的妖暗地域，导致那些废陋巨人上来，不仅腐化了伊安尼斯，还觊觎我们雅灵一族的宝物，【自然之力】，那些丑陋的家伙妄图用它来消弭身上的诅咒！真是愚蠢到家了！”
　　说是这样说，但希尔科斯他的表情，都有些咬牙切齿了。
　　显然这些废陋巨人给他们添的麻烦并不少，不然也不会称之为危机了。
　　“哦，还有这么一回事。”
　　就在歌顿打算着怎么混入那些怪物当中，打探时。
　　希尔科斯却对歌顿发出了邀请。
　　“如果你真要下去的话，不妨可以加入我们雅灵组建的军团，到时候将那些家伙赶回妖暗地域时，就可以看到银月河了，到时候，如果你有什么想要寻找的，战后我可以派个百人小队，帮你寻觅。”
　　“怎么样？”
　　希尔科斯看着眼前的熔龙道。
　　虽然这个名为哥拉顿的熔龙并不算强大，但从佩里娅那所交代的它身上所具有的稀奇古怪的天赋，作为中坚还是足够的。
　　而歌顿听后有些心动，随军出战的确是个好法子，但它还是略显犹豫，并未第一时间出声，反而露出了一脸难为情的模样。
　　“可是，我来这的......”
　　希尔科斯看见黑龙暗金色竖瞳中的犹豫，眯着眼笑道，打断了歌顿的欲言又止。
　　“当然，雇佣真龙的报酬将会一分不少地支付给你，到时候你想要矿石还是奇物，都可以自由选择，相信雅灵说的话，那笔报酬足够让你在同年龄阶段的熔龙宝库方面，毫无敌手。”
　　妖精荒野的真正主人，雅灵，它们并不缺少财富，而且，它们对财富看的较为轻，甚至漠不在意。
　　甚至于，不少雅灵都出现过，当他们到主物质位面时，分文未带。
　　“没错，我来这的目的，就是为了帮助你们的！”
　　雅灵大殿中，歌顿的声音，锵锵有力。
　　“我看它们不爽很久了！”

第七章 【仙灵龙】
　　和雅灵军队一起行动去剿灭那些废陋巨人以及它们的仆从，歌顿是一万个愿意的。
　　毕竟集体行动，比它单打独斗好上太多，它击杀怪物的效率也会大大提升。
　　至于人头方面，是可以商量的。
　　想必那些雅灵，或者同伴应该没有要亲手处决猎物的癖好，这一切就让它这个勤勤恳恳的打工龙来代为执行就好了。
　　而希尔科斯见到歌顿答应雇佣，便也就赞许地吩咐人，过来与歌顿讲解加入事宜，大抵是军团分属，以及目前战况。
　　希尔科斯便抽身离去，他很忙，能抽出时间来见歌顿一面就已经很赶了，在这大战将起之际。
　　有很多事情都需要他亲力亲为，一些繁琐的小事，还是交由给其他雅灵来完成比较好。
　　比如让歌顿了解维姆斯坦，以及对待会它的任务进行一些了解，都完全可以让其他人代劳。
　　而歌顿也在一边听着雅灵讲解，一边晃悠中，走出了这处地下神殿，经过数百个向上阶梯，它和佩里娅，以及那个给它讲解的大殿人员，来到维姆斯坦城的地上。
　　维姆斯坦城与人类城市其实并未太大区别，除了少部分拥有世界树的部落。
　　他们的城市风格大多与人类无异，不，准确来说，人类的建筑风格来自于精灵。
　　只不过相对于人类在平原建造城市，精灵们更喜欢将城市建筑在绿意盎然的森林之中。
　　当歌顿从地下神殿的出口出来，走出上方大殿的第一眼，便是底下的恢弘巨城俯瞰图，三道白色圆形城墙也将维姆斯坦城分成了三个部分，三个阶梯，一层比一层高。
　　歌顿便处于最中心的位置，毕竟地下神殿的位置，是基本不可能在下层区出现的。
　　要知道，雅灵中也是有阶级的，它们一样有贵族与平民的分割线。
　　而城墙外，东边便是在暮色下，璀璨如金，波光荡漾的金湖，周边数条河流汇聚到这来，然后再从金湖流向其他地方。
　　玛瑙河便在此列。
　　“我的家就在下面，待会哥拉顿大人一起和我回去吧。”佩里娅，鼓起勇气，昂着头，指了指不远处的一片区域，对歌顿道。
　　“而且你在这里也没有地方住！”
　　在大殿工作人员将希尔科斯要他交代给歌顿的事宜讲解完毕，离开后。
　　佩里娅就有些忍不住，想要主动出声邀请歌顿，并且给出了十分不错的理由。
　　没有住处，的确不错。
　　可这样把一头来历不明的龙，请进家中真的好么？
　　歌顿听着佩里娅的话，忍不住吐槽道。
　　不过，最后，歌顿还是偏了偏头，低头对着雅灵少女道。
　　“可以，不过得等我先去见见人。”
　　“你们家可能要晚点去！”
　　它已经知晓，它被希尔科斯分配到了雅灵军团中的第六大队的第三小队中，和永暮之森的一些原住民组成了一个小队。
　　歌顿打算现在去看看，一来是想知道到底是那些生物和它并肩作战，多了解一点，沟通一下，这样也方便制定战略。
　　而另一个原因则是，它从刚才那个神殿雅灵口中得知，小队中并不止歌顿一条龙，也有其他龙类，而且是妖精荒野中的独有物种。
　　它的好奇心顿时便被挑起来了。
　　所以，它便通过雅灵，给那些小队成员传讯，通知一下，在下城区的一处空地碰头。
　　现在想想，时间应该差不多了，讯息都应该传到那些人的耳中，是时候赶往地点，小聚一下。。
　　很快，歌顿从佩里娅处知晓了她家地点后，它便毫不留情，背着佩里娅，向她举翼告别。
　　然后，它张开了八九米长的黑色龙翼，从大殿外的露台起飞，起飞时造成的风压，都令地上落叶也为之起舞。
　　待到落叶纷纷落地时。
　　歌顿就已经滑翔降落至约好的地点。
　　一颗在下城区颇为显著的巨树下。
　　巨树的高度不高，与其他的树木相比，它大约只有一百多米，将近两百米高。
　　但它的粗大远超同类。
　　树干直径都有三四十米长，外加那些宽阔到能供马车驰骋的巨大枝桠，整个就像一个超小型的世界树。
　　这，便是下城区最为著名的榕树酒馆，歌顿也是图这个醒目决定是来这的。
　　绿荫将天上的暮色遮挡在外，璀璨的夜光石星星点点布局悬挂在树梢各处，将榕树下映照的亮堂堂的。
　　同样，足以接待数百人的露天桌椅也摆放在这榕树下。
　　榕树酒馆已经有不少雅灵在那喝着永暮之森独特的果酿，都兴高采烈地说着什么，想来便是希尔科斯所说的，夏之王庭的援兵真的要来了。
　　他们有救了！
　　因这个原因，维姆斯坦城的雅灵，自然是喜出望外。
　　酒馆雇佣的半羊人正拨弄着它的三弦琴琴弦，歌颂着一个无名的妖精荒野英雄。
　　歌顿的到来也同样引起了一阵骚动。
　　不过这也正常。
　　只要是不属于妖精荒野的任何生物，包括从主物质位面，通过妖精通道误入的人类，都会与歌顿同等待遇。
　　歌顿倒是对这些注目礼无所谓，此时它的心神已经被一个在树下飞行的身影所吸引。
　　一条龙。
　　一条比莉兹就大一点的龙，和狗一般大。
　　它有着色彩斑斓的鳞片，在白色夜光石的映照下，反射出彩虹般的光，如果不是在树下，可能都会与天边晚霞的颜色融为一体。
　　它的翅膀与其说龙翼，更不如说是蝶翼，它的速度很快，在吟游诗人的歌谣中飞行，宛如一道多彩的闪光。
　　一头传说与妖精荒野在诸神手中同时诞生，也只能在妖精荒野中见到的仙灵龙。
　　而这头仙灵龙，自然也注意到了降落的黑龙，它好奇的将目光投向这头爪子都比它大的黑色巨龙。
　　并未后退，而是主动上前，飞到与歌顿平行的位置。
　　让它能够清晰的看见眼前这头黑龙，而同样歌顿也能细细观察到眼前这头纤小真龙。
　　与此同时，一个娇柔的女声从仙灵龙口中传来。
　　“就是你将我召集而来的吗？大个子！”

第八章【小队】
　　仙灵龙是不喜欢战斗的，但当家园或者盟友受到威胁，它是不会介意贡献出自己这份力量。
　　而迪莉莎便是这么一头成年仙灵龙，虽然不同于其他成年便是六阶的真龙，但拥有四阶术士等级的它，实力在妖精荒野中，还是足够看的。
　　不然她也不会脱离仙灵龙部族，独自来参与这种对外征战的反抗战争了。
　　迪莉莎看着眼前的大个子，见它没有回答，又问了一遍。
　　“请问，是哥拉顿吗？”
　　“那些雅灵告诉我，我的新队友是一头青少年的熔龙，我还有些不敢相信！你怎么到这来了？”
　　“按道理你不应该是待在主物质位面和火元素界么？”
　　“哦，对了，忘记介绍，我的名字叫做迪莉莎，你叫我姐姐我也不介意，毕竟我肯定比你大！”
　　迪莉莎的话语就像连珠炮一样，一个接一个的打过来。
　　而歌顿也如梦初醒，看着眼前七彩鳞片的仙灵龙迪莉莎，对她点头道。
　　“没错，我就是哥拉顿，是我委托雅灵将你们叫过来的，打扰了！迪莉莎小姐。”
　　“刚才的呆滞请允许我道歉，毕竟你的容貌是我迄今为止，见过真龙中，最为漂亮的一个。”
　　歌顿觉得自己礼貌还是要先做到的。
　　毕竟这群小家伙出了名的吃软不吃硬，先拉拢一个有助于它接下来在队伍中的话语权，或者说它的请求会被它们同意，它可是想在这场战争中，多薅一下来自废陋巨人的羊毛的。
　　所以，歌顿并不吝惜自己的赞美之词。
　　而迪莉莎也被这突如其来的夸赞听得心花怒放，晃了晃小尾巴，在歌顿面前打了个圈。
　　嘻嘻笑道。
　　“真的吗？我还是第一次听其他种族的龙类夸我长的漂亮呢，毕竟那些雅灵也只会说我们是好奇鬼，和捣蛋鬼！”
　　“没错，真龙拥有一双善于发现美的眼光。”
　　“在我看来，美这个词，与你别无一二。”
　　歌顿看行之有效，自然要加大力度。
　　果然，这么一通语言夸赞下，直接让迪莉莎，这头仙灵龙对初见歌顿的好感度拉满。
　　它挥舞着蝶翼，在空中振翅，傲娇道。
　　“就算你这么说，我也不会高兴的！”
　　“对了，其他人都来了，我带你去见见它们吧！”
　　“就在那！”
　　迪莉莎宛如一道多彩闪光，笔直冲向巨树下的一个方位，引领着歌顿的目光。
　　在那，正有着一桌与其他桌一样，纷纷将目光投向歌顿的森林生物。
　　只不过，这个森林生物的组成部分就有些让歌顿惊叹了。
　　无论是半人半鹿，上身傲人身材只有简单叶片遮掩的林精，还是正在向歌顿摆动枝桠的五米多高的树人，亦或者是那手持耀眼圣徽，有着浅绿色长发的男性雅灵牧师，以及那头在空中像森之妖精舞动般的仙灵龙，迪莉莎。
　　如果要说其中最引人瞩目的，莫过于那头半人半鹿的林精。
　　当然，更引他瞩目的不是那傲人身材。
　　而是她背后所背负的与她娇柔身段并不符合的巨大弓弩。
　　如果歌顿龙之传承中记忆没有出错的话，能使用这么大的弓弩作为主武器的职业。
　　那只有是从【游侠】职业进阶的【巨人屠杀者】了。
　　用【巨龙屠杀者】来形容也没有错。
　　毕竟猎杀和屠戮大型生物，在转职【巨人屠杀者】的职业者面前，就和家常便饭一般。
　　小小身体，竟然蕴含着如此强大的力量。
　　这让歌顿都不由上下，仔细打量了一番眼前的林精少女。
　　而且除了林精之外，歌顿又看了眼其他几人身上散发着的波动。
　　它很快发现了一个问题。
　　那就是，它的这群队友，怎么感觉个个都比自己强。
　　它们包括仙灵龙迪莉莎在内，毫无疑问的个个都是四阶以上的实力，雅灵牧师甚至要高一些，达到了五阶。
　　歌顿战力则明显差了不少，在三阶与四阶徘徊。
　　虽然它体型在这里是最大的，但体型往往不代表实力。
　　不过，歌顿还是不卑不亢的对它们打了声招呼。
　　“你们好，非常抱歉将你们叫来，我叫哥拉顿，是意外流落到这的，这次将诸位叫来的主要目的，还是商量之后的战术，也让大家都彼此熟悉一下。”
　　“不过，好像，也不用熟悉......”
　　歌顿看着面前其乐融融的小队氛围，显然，常住于永暮之森的它们，来往还是有不少的。
　　“没事的，我们刚好也是聚在一起打算商量战术，只不过没想到又有一个新成员的加入，不然早点的话，就算你不叫我们，我们也会叫你的。”
　　雅灵牧师是唯一一个坐在酒馆安置的座椅上的，他站起身，笑着对歌顿解释道。
　　“对了，我叫修斯特。”
　　他补充道。
　　“你好，旅行者，你可以叫我安鲁！欢迎你加入维姆斯特保卫战！”
　　树人的声音宛如树叶娑椤的沙沙声加重一些，但歌顿还是可以从中感受到，那股男性之声。
　　“嘿，未来的真龙领主，我叫米莉薇娅，听说主物质位面有很多真龙，是不是真的？”
　　半人半鹿的米莉薇娅晃着自己脑后的浅栗色小辫子，仰着头，看向比她高了数倍的黑龙，好奇问道。
　　“米莉薇娅！你别吓到这个小家伙了！想要狩猎，外面的废陋巨人多的是，就怕你的手抬不起来！”
　　仙灵龙迪莉莎气咻咻的飞到半人半鹿的少女面前，警告道。
　　“它是我护着的！”
　　“不不，我不是这个意思，我是说那些邪恶的真龙！”
　　林精少女米莉薇娅知道自己的话语有点歧义，连忙解释道。
　　“唔，的确有不少，不过，它们大多都很强。”
　　歌顿也没介意，不置可否道。
　　毕竟她问出这种问题，配上她的职业是再正常不过的了。
　　而随着歌顿入席。
　　两龙一人，一林精，一树人的奇异小队，便彻底成型。
　　一场细细的对外的讨论，也悄然在酒馆当中开始。
　　......
　　妖精荒野中天色永远都是黄昏，没有落日，所以当歌顿从榕树酒馆出来时。
　　天色依旧是那永恒不变的晚霞，夕阳余晖将它的黑色鳞片反射的发光。
　　此时它的嘴角噙着笑意，因为，它的提议在小队内部通过了。
　　也就是在可以的情况下，处决都由它来进行。
　　虽然修斯特他们感到奇怪，但并未拒绝歌顿的请求。
　　现在，只要安心等待就可以了吧。
　　歌顿伸展双翼，朝着佩里娅家的位置所在区域飞去，心中不由想着。
　　眼神中的期盼也都快抑制不住了。
　　它，现在，无比期待战争的来临。

第九章【蜃龙】
　　维姆斯坦城的街区并不复杂，分上下城区，雅灵贵族居住上层区，普通居民和森林来客常居住在下城区。
　　而歌顿此时，正降落在一个上层区的中心广场，这里同样有着一大堆的巨树林立，就像一座小森林。
　　这是与佩里娅离开前，她指给歌顿的位置，上层区的花园广场。
　　而在这里面歌顿居然也见到了不少仙灵龙在聚堆玩耍。
　　从它们鳞片色泽来看，它们的年纪比较小，此时也正羞怯的躲在一颗树后，看着从天而降的黑龙，眼神带有好奇。
　　歌顿没有在意这些，它微微扫视一下，便随便找了个路过的雅灵，询问花园广场的五十三号在哪？
　　佩里娅只告诉了它地址，它以为很好找，但没想到，似乎这里与它想象的房屋门牌完全不一样。
　　被一头黑龙突然拦下的雅灵有些慌，不过在看清眼前真龙眼神中蕴含的理性后，便又恢复了淡定，很是自然的给歌顿指明了方向。
　　在左边走五十步的第三颗巨树下，那里有个石质的猫头鹰雕像以及一个小喷泉。
　　歌顿便对那名雅灵表示感谢，朝着佩里娅的家而去。
　　不过还未等歌顿靠近多久，便听到一个悦耳的女声远远传来。
　　“哥拉顿大人！”
　　一个淡金色长发，穿着雅灵白色宽松长袍的少女，站在不远处的一颗巨树上，遥遥对它挥着手。
　　正是道别没多久的佩里娅，此时的她已经换了一个装束，不再是冒险者的打扮，倒向一名雍容的贵族小姐。
　　不过这也正说明了战争的残酷，连她这种新手游侠，而且她家身份地位在维姆斯坦城应该不算低的都得出去执行任务，可想而知事情紧迫到什么地步了。
　　但歌顿这个想法没有持续多久。
　　就被一个同样有着金色长发的贵妇人般的雅灵女子给否决了。
　　因为那名名为古德娜，佩里娅的母亲从树屋出来时，一上来就对它进行了一个非常诚恳的礼节。、
　　左手环胸，呈九十度鞠躬。
　　这是雅灵对客人的最高礼节。
　　“谢谢您，来自遥远国度的真龙，如果不是您，我恐怕就要失去我这个不听话的女儿了。”
　　“没事，举手之劳。”
　　歌顿看着低着头，未束起的金色长发垂落到身前的母亲，淡淡道。
　　本来就是各取所需而已，它又不是没收钱。
　　那份“酬劳”它早已经得到，也就谈不上什么多好心了。
　　可歌顿愈是这样，古德娜心中愈发有着强烈的弥补心理，雅灵不怎么喜欢拖欠别人的恩情。
　　于是，就在歌顿与她一同进入能够让来客恒定身形的魔法树屋后，在接待歌顿的晚宴上。
　　她拿准了眼前黑龙刚刚吃完一篮颜色各异的树莓的时间，从腰间掏出了一枚铭刻有虹色宝石的戒指，递到了它的面前。
　　“哥拉顿，听佩里娅说，你想购买变形术戒指，喏，这是我刚刚从伍尔特大人手上，用几颗【高等元素宝石】置换到的【变身动物伙伴之戒】，可惜，只能变形成森林里的生物，有点局限，所以，希望你不要介意。”
　　而歌顿也被这突如其来的谢礼给弄懵了，它在回来时，的确问过佩里娅有关维姆斯特城中，是否有魔法商店的事，也谈及自己想要一个能变形的魔法奇物。
　　毕竟只有那些金属龙才天生拥有高等变形术，可它万万没想到的是，这个雅灵少女，居然连这都对她老妈说了。
　　要知道，一枚变形术戒指的价格，可是最少都是两千金币起。
　　但话是这么说，歌顿还是很贴心的将变形术戒指收下。
　　因为它不想让她失望，毕竟这是人家千辛万苦准备好的。
　　礼轻情意重啊！
　　当然，歌顿口中也忙不迭的感谢道。
　　“谢谢您，夫人，我刚好需要这个。”
　　“哈哈，那就好！你满意就好，也不枉我花费了几颗高等宝石。”
　　古德娜在看到歌顿收下戒指后，也松了口气，哈哈笑了一声，连忙将从雅灵大法师伍尔特得知的戒指的使用方法原原本本告诉了歌顿。
　　不过，歌顿没有迫不及待的当场使用。
　　而是等到晚餐结束，在佩里娅的带领下，到了属于它的客房后，它从次元袋中掏出了那枚戒指。
　　这个在它估价为高等魔法奇物的【变身动物伙伴之戒】一天不仅能够自由使用三次动物变形术，除此之外还附带有恒定的【动物交流】。
　　只要是佩戴这个戒指，就能与那些森林中的动物进行沟通，就像德鲁伊一样。
　　真不错！
　　歌顿坐在软绵的不知用什么材料制作的植物床上，把玩在手心的变形术戒指，越看越满意。
　　然后，它一口将戒指吞入腹中，开始进行尝试。
　　于是，没多久，随着黑龙口中呢喃的咒语响起。
　　可以通过树屋长着有嫩芽枝桠的窗口看见，一头人一般大的黑龙，坐在绿叶铺就的圆形木床上。
　　下一秒，就变成了一只黑豹。
　　........
　　当歌顿从睡梦中醒来时，它已经被窗外热烈的气氛所吵醒，佩里娅的声音也同样在耳边响起。
　　趴在床上的黑龙睁开眼看了看外面的天色，依旧是一成不变的暮色，它无法判断时间。
　　不过从它的精神状态可以判断，它这一觉，应该睡的很足。
　　“哥拉顿大人，来了，他们来了！”
　　树屋窗口探头进来的佩里娅，此时小脸红扑扑的，显然激动坏了。
　　“什么来了？”
　　慵懒蜷缩着的黑龙，像猫一般，弓着身伸了一个懒腰，半眯着眼问道。
　　它伸开双翼时，外面的欢呼声也到了最高潮。
　　佩里亚的解释也在交杂在欢呼声中。
　　“是夏之王庭的援兵来了！”
　　“现在正经过这里，前往雅灵广场呢！”
　　“是吗？”
　　歌顿想到援兵一来，那它所期待的战争也应该要提上日程了吧，想到这，它就有些不由好奇想要探出头看看到底是何等援兵，给了这些雅灵咋么足的自信。
　　然后，它从窗口探出头去。
　　便顺着站在粗大枝桠上的雅灵少女佩里娅的目光，看见了底下刚刚经过的半人马军团，以及一些骑着独角兽的雅灵游侠。
　　这就是夏之王庭的军队？
　　就在歌顿想要继续观察还有什么其他生物时。
　　森林空中，一道阴影划过，将沐浴在夕阳下的两人遮掩住。
　　上面还有？
　　歌顿抬头看去，便见一头三十多米长的蛇形生物，在空中游离朝着远方而去。
　　刚才的阴影便是它的身躯遮挡森林上空的光所造成的。
　　而歌顿的瞳孔微微收缩。
　　这是，蜃龙？
　　龙之传承中，属于蜃龙的资料，也迅速的浮现在脑海中。

第十章 【任务】
　　无论是从身体长度，还是周身散发的气势，以及鳞片色泽来看，这头有着深绿色鳞片的蜃龙。
　　毋庸置疑，绝对不会比那头歌顿在卡兰度所见到的老年青铜龙弱上半分。
　　很有可能是一头达到【传奇】的蜃龙。
　　而且，歌顿隐约还看见，刚刚蜃龙的背上，似乎还有着人。
　　龙骑士？
　　将一头一头传奇巨龙作为坐骑的人的实力，大概率也是一名传奇。
　　那么这么一来，夏之王庭直接派了两名传奇强者过来支援？
　　果然不愧是妖精荒野中雅灵的两大势力之一，强大的难以言喻。
　　歌顿内心不住的感叹，而身边佩里娅已经迫不及待想要拉着歌顿去看热闹了。
　　......
　　当歌顿和佩里娅赶到维姆斯坦城的雅灵广场。
　　那里已经人山人海，数以千计的森林生物，雅灵们正在广场上，聆听站在巨树顶端平台上的人发话。
　　那头巨大的蜃龙也盘踞在一棵树上，正百无聊赖的沐浴着夕阳之光，眼睛都未睁开。
　　但它浑身散发的气势，还是让它的百米之内，没有任何生物胆敢靠近。
　　可歌顿也只敢微微扫视一眼，就没有继续观察。
　　毕竟引起蜃龙的注意，想来也没什么好事。
　　它们据传可是在妖精荒野安家，古代色彩龙中绿龙的后代。
　　只不过在岁月洗礼中，受到环境改变，变成了位面独有的巨龙。
　　就和天堂山的光耀之龙一样，它们也是同样受到位面意志的转化。
　　其实，不少五色龙或者金属龙到其他位面定居，上万年下来，都会在孵化时有概率诞生符合这个位面的亚种的。
　　无论是恶魔居住的无底深渊，还是魔鬼的巴托地狱，亦或者天使居住的天堂山，都是这样。
　　而蜃龙便是绿龙亚种，它们也继承了绿龙的一些特点，是有趣的骗子以及操纵人心的操控者。
　　只不过蜃龙的性子却早已没了色彩龙中的贪婪，它们只渴望在林间空地，享受阳光，无论是午后还是夕阳，都可以。
　　而它们也正因为如此，就和雅灵走的比较近。
　　因为它们认为雅灵的灵魂与它们相似，同样独立，同样不愿意卷入光与暗之间的冲突。
　　不过，就算这样，歌顿还是不想因为多看几眼，而惹麻烦。
　　它现在只想安稳一点，万一因为点事，搞得无法参与这场战争，或者提前离场那就亏大发了。
　　所以，歌顿和其他的森林生物一样，都静静聆听着上方高台之人的讲话。
　　准确的来说，应该是一场战前动员。
　　一个法师模样的男性雅灵站于巨树的顶端，他手持的焰色法杖与天空颜色融为一体。
　　“兄弟姐妹们，还有诸位森林之友，一场邪恶已经临近了维姆斯坦城。”
　　“但幸运的是，伟大的科瑞隆并未抛弃我们，夏之王庭的女王派出了它们的军队，通过传送法术来到了维姆斯坦！”
　　“现在，我们用掌声欢迎这些远道而来，为了维姆斯坦城而战的勇敢战士们！”
　　掌声在偌大的广场如同潮水般响起，连带着欢呼。
　　“还有大家所熟知的“风暴歌者”薇莎大人和“翠绿之环”婕拉两位阁下也到了这里，援助我等！”
　　这次的声浪比前一次还要猛烈。
　　而歌顿也从周围人的反应与敬畏的目光发现，“翠绿之环”应该就是那头蜃龙。
　　而“风暴歌者”应该就是刚刚它所见到，骑乘在它身上的人。
　　一名【传奇】吟游诗人？
　　从这个称号来看。
　　不过，很快，名为薇莎的，来自夏之王庭的人也同样致辞讲话，不过她的话语简短有力。
　　只说了一句话。
　　“邪恶必将退去，生机将重回大地！”
　　听声音是一个很有魅力的女性，沉稳有力，有条不紊，但莫名的带有一种煽动性。
　　歌顿这种外来龙都听着有些热泪盈眶，想要迫不及待将那些废陋巨人赶回妖暗地域了。
　　身旁的佩里娅以及其他几个的半人马，半羊人之类的观众已经忍不住用伸手呈扩音状开始呐喊了。
　　一时间，雅灵广场狂热的气氛来到了巅峰。
　　这就是传奇吟游诗人的实力么？
　　【钢铁意志】让歌顿很快摆脱了这份狂热，开始冷静下来后，都有些后怕，仅仅是一句话，就让整个广场的生物为之欢呼。
　　不过还好，说完这句话，“风暴歌者”薇莎就微微退下，将发言权让给了维姆斯坦城的现任军团长发言。
　　一名身穿银色甲胄的雅灵，面容俊美，此时他单手拄着双刃巨剑，站于高台，向维姆斯坦城的雅灵广场的全体生物，通告了战争时间。
　　“两天后，维姆斯坦城的第一军团和来自夏之王庭的雅灵军队，将出城迎战。”
　　......
　　在得知时间后，歌顿便打算在散会后与那些小队成员联络。
　　不过比它想的更快的便是征集令了，一个雅灵军官在它回到佩里亚住所的没多久，就带着一纸命令，以及一个标志歌顿身份的铭牌，带给了它。
　　歌顿看了一下信件，上面给了地点，以及时间。
　　今天内赶到。
　　“看来这一天的时间就是用来整顿，以及交代命令吧。”
　　树屋中的歌顿，不由皱眉道。
　　不过，它还是在没多久，就辞别了佩里娅与她的母亲，独自一龙飞到了位于维姆斯坦城东北角的外环处，也是征召令的地点，军团大营。
　　此时的军营，路上已经有不少身披精灵铠甲，或皮甲的雅灵正在前方接受登记。
　　歌顿倒是不用登记，它在出现的第一刻，就被人叫住了。
　　“嘿！小哥拉顿，来这，我们都在这里。”
　　一个多彩闪光在军营的某处亮起。
　　是那头仙灵龙，迪莉莎。
　　歌顿便直接众目睽睽下，带着阴影，飞过下方登记众人头顶。
　　进入了嘈杂的军营。
　　也就在进入军营后，看到了上面指派的命令后。
　　歌顿才明白了自己这个小队到底是用来干什么的。
　　是作为一支战场上的攻坚小队。
　　专门对付那些普通雅灵士兵难以对付的大家伙，或者施法者。
　　而这一天的时间，是用来让歌顿与他们记忆那些生物弱点的。
　　此时的黑龙，看着雅灵交给他们的怪物资料，口水都快要流下来了。
　　“独眼巨人”、“悲惨龙”、“奇美拉”、“多头蛇蜥”......
　　......
　　两天后，维姆斯坦城。
　　城门大开。

第十一章【出征】
　　落日余晖那黯淡的色彩亘古不变的在维姆斯坦城的天空闪烁着，妖精荒野的太阳永远不会升起，也不会落下，只有那缓缓流动的晚霞在证明着时间流逝。
　　也正是这时，休整一天的，来自夏之王庭的援军与维姆斯坦城的原本军团汇合在了一起。
　　从那三十多米高的精灵拱式尖角大门缓缓走出。
　　合并军团的指挥官是来自夏之王庭的一名雅灵督军，同时他也是带领独角兽骑士与半人马骑兵来这的首领。
　　虽然比不上风暴歌者与那头名为“翠绿之环”蜃龙，但也是一个高阶职业者，实力不容小觑。
　　而督军这个职业是鼓舞的领队与精通战术的大师，负责指挥官这个角色实在合适不过了。
　　这个名为奥塔克西的男性雅灵，披着与身后雅灵格格不入的重甲，身下的雪白独角兽同样也披上了一层甲胄，头顶螺旋式的角上也微微闪烁魔法灵光，显然已经蓄势以待。
　　奥塔克西拿起了荆棘之矛，他立于门口，轻轻一举，然后再拉动系在独角兽身上的火焰缰绳，前进的坐骑便在维姆斯坦城的门口空地处停下脚步。
　　数千人移动的战争军团便随着他的停止而停下，只有独角兽不自主的踏蹄声与呼吸声在慢慢发酵。
　　很快，奥塔克西要等的东西来了。
　　远方的暮色中，一声嘹亮的鹰啼传来，一只矫健的猎鹰从远处的森林高空如同流星般，滑翔而至，在这座立于湖泊旁的雅灵巨城门前的军队前方停下。
　　随后便见这头金色羽毛的猎鹰摇身一变，变成了一个穿着法袍，手持藤木制成的法杖的雅灵德鲁伊。
　　“耐罗，情况怎么样？”
　　奥塔克西微微挑眉，看着从“野性变身”中转化回来的德鲁伊问道。
　　“指挥官大人，奎斯特的军团依旧还在腐朽之森中蛰伏，没有任何动静，如同往常之前那次探查一般！”
　　化作巨鹰的德鲁伊将一路上的见闻告诉给了奥塔克西。
　　“没有动静？”
　　奥塔克西微微蹙眉，按理来说，他们这般动静是怎么都瞒不过将营地驻扎在维姆斯坦城附近的怪物军队。
　　毕竟斥候这种东西也不是只有他们才有，对面同样有着恼人的渡鸦与那些令人厌烦的窥伺法术，肯定是会全天候盯着维姆斯特城的。
　　“怎么会没有动静？”
　　“难道没有发现他们来了？”
　　“还是说他们实力已经自大到不把他们这群来自夏之王庭的援军放在眼中？”
　　“亦或是，没有发现两位“风暴歌者，翠绿之环”阁下的身影，感觉还有机会？”
　　不过无论如何，奥塔克西听着德鲁伊口中，那有条不紊的怪物营地动态。
　　他还是感觉自己被小觑了。
　　“不过是一个废陋巨人王罢了！居然如此猖狂！”
　　但奥塔克西想了想。没有命令面前的德鲁伊再去探查。
　　因为没有必要，毕竟那群怪物的实力如果真的远超他们的话，那维姆斯坦城是绝对不会支撑到今天的。
　　他派出去查探的初衷还是想看看那群怪物动向，免得到时候军队扑了一个空。
　　所以，在得知大部分怪物方位位置没有变化后，奥塔克西。
　　这位雅灵督军，军团指挥官，便举起手中长矛，横置身旁，扭头对着身后亦步亦趋跟着自己的独角兽骑士团，与半人马骑兵，还有身后的大队雅灵弓手，战士高声道。
　　“士兵们！跟随我的脚步，今日，我便带领你们走在胜利之路上！将那些怪物赶回他们那肮脏腐臭的地下！让生机重回自然！”
　　“也让那些怪物知道，这片森林，不属于它们！”
　　说着，雅灵督军提起火焰缰绳，坐下的独角兽便在厚实的土地上行走，朝着不远处的原始森林迈去。
　　“跟在我身后！”奥塔克西的声音再次响起。
　　身后的独角兽骑兵团立刻为之开动，大队的半人马军团紧跟身后。
　　在后面便是大队的身着统一皮甲的游侠，战士。
　　当然，也少不了一些召唤魅影驹或者骑乘普通马匹的施法者，雅灵，半羊人，树精都有。
　　而施法者队伍中，同样还也掺杂了各色各样的魔宠，皮克精，蝙蝠，猫头鹰，亦或者毒蛇，甚至还有小魔鬼的影子。
　　而德鲁伊的动物伙伴也在其中。
　　诸如熊、鳄鱼、鹰，甚至还有驯服龙兽的。
　　浩浩汤汤宛如一个大型动物园聚众展览一般。
　　不过从他们神色之间的肃穆，与身后那些为出城雅灵居民与小精灵的祈盼神色。
　　没有人能够笑的出来。
　　出征就意味着死亡将如影随形。
　　虽然有着夏之王庭的军队援助，但面对奎斯特的爪牙，想要做到毫无死伤那是不可能的。
　　毕竟，虽说有牧师的复活术，可普通的复活术也只能做到将完好无整的尸体复活。
　　那些缺胳膊少腿，甚至被怪物直接咬下半个身子的，或者死无全尸的，想要复活，那种代价无比高昂。
　　所以大家的心情都很沉重，混迹于中段队伍中，与施法团队紧挨着的“攻坚团队”中的黑龙也同样被这股情绪所影响，连夸那头仙灵龙的兴趣都没有了。
　　而是抬起头，看着不远处宛如巨兽阴影般的森林轮廓，抿着嘴，只露出那四颗獠牙，分外森然。
　　远处的战歌也同时响起，无数雅灵齐声颂唱着胜利之歌。
　　“翠绿之芒永远照耀我等！”
　　“吾主，伟大的科瑞隆也在天上神国中注视着我们！”
　　“妖精荒野的大地与森林也是我们最为强大的后盾！”
　　“来吧！兄弟姐妹们，用你们手中的武器，将丑陋的怪物赶回地底！”
　　“......”
　　“让吾主科瑞隆之光照洒大地！”
　　“今日！”
　　“将暮色横空！”
　　“林间树叶的低语是它们的丧钟！”
　　“......”
　　天边亘古不变的落日余晖下，森林跟着大部队前进的黑色巨龙听着耳边响起的战歌。
　　也缓缓的也跟着念出了他们口中最后一句台词。
　　“我们必将胜利！”

第十二章 【悲惨龙】
　　（心态崩了，我整理下思路吧，这章可以不用订阅，我写不来了，已经。）
　　军团下发给歌顿小队的任务是解决战场上的棘手生物。
　　也就是属于“攻坚团队”
　　它们是不用跟在军团的大部队后面的，而是位于侧翼，看情况插入战场进行支援。
　　毕竟普通的诸如血侏儒，鹰身女妖，普通的废陋巨人，这种普通怪物根本无需它们出手。
　　那些雅灵职业者的箭矢与手上的雅灵剑术就能够解决。
　　至于斥候工作早已被那些德鲁伊的宠物，或者自身所替代，早早的先一步就去了。
　　于是，歌顿小队与其他的几个攻坚小队，在永暮之森的林间小径中四散开来，但都与中间大部队齐头并进，朝着怪物巢穴，也就是废陋巨人之王奎斯特的方位而去。
　　前进速度比歌顿预想的要快，就连歌顿认为会拖慢队伍步伐的树人安鲁，它的速度也和正常人走路差不多，远远不是歌顿所想的那般，慢慢腾挪。
　　不过想想倒也正常。
　　首先雅灵和其他生物都是自小在森林中成长，在森林中的速度是远远比正常人类的行军速度要快的。
　　而且，这趟战争就在家门口，一些必要辎重可以抛却，个人的平均负重更是不高，距离也不远，走起路来自是轻便。
　　此时军队的战意正高昂无匹，都要直冲上方的暮色云霄了。
　　尤其是领头的指挥官奥塔克西正一马当先，披着重甲，驰骋着独角兽，跨过林间带有荆棘灌木，与他的独角兽骑兵团，位于大部队的最前面。
　　宛若射出去的利箭，一往无前！
　　此时，随着两边林间景色的慢慢变化，从郁葱的绿色转化成干涸失去生机的黑色土地时。
　　天空就已经时不时响起渡鸦的叫唤与鹰啼，显然更为先头的斥候部队，已经和废陋巨人王的怪物仆从开始进行短兵交接了。
　　不过，林间仍旧有着的高大半腐化状态的橡木，与枯藤的黑色灌木丛还是遮挡了歌顿它们的视野，他也只能从声音来辨别到底是哪个方向发出的。
　　虽然歌顿可以飞上去看，但这个紧要关头，歌顿还是不太敢亲身上阵去观察的。
　　它可不想当这个出头鸟。
　　毕竟歌顿的体型还是算的上大型生物的，在森林低空飞行，尤其外加战争那种混乱场面，是很容易被人当靶子打。
　　它的防御虽然可以免疫不少飞来的箭矢，但暗中袭来的法术它可没办法硬抗。
　　万一一不留神，吃了几道施法者暗搓搓的法术，直接就送回到瑞卡岛，那就好玩了。
　　所以，歌顿是坚决打算抱紧这个小队不撒手的，它可没想过什么孤狼作战。
　　也不是说孤狼不好，而是说在这种大范围战争情况下，小团队的效率自然是比孤狼要高的多的。
　　“该死！这群妖暗地域来的怪物！居然把原来宁静祥和的永暮之森变成这个样子了！”
　　树人安鲁看着周边枯萎的树丛，声音中带着愤怒，它可记得依稀几百年前，自己还在这里住过一段时间的，虽然大部分时间都在睡觉，但这并不影响它对着的怀念。
　　树人它出生的森林带有感情，任何一处的破坏，都能引起它们心中最为强烈的怒火。
　　“是啊！我几十年前还来过这里，狩猎过一头狂暴熊来作为游侠出师证明呢！现在就被那群家伙搞成这样了！”
　　半人半鹿的林精少女，米莉薇娅她踩踏着小蹄子，凑到一颗巨大圆橡木前，细细摩挲着上面的纹路，叹气道。
　　仙灵龙迪莉莎也是被这处腐朽的森林给震惊到了，虽然它心中早已有预料，但亲眼目睹，心中还是不由升起一抹挥之不去的难过之意。
　　嘟囔着。
　　“曾经这里都是绿色的！那些怪物！可恶啊！”
　　骑着矮脚马当做代步的雅灵牧师修斯特也眉头紧蹙的看着这片半腐化的森林，这些天大部分人都在维姆斯坦城中等待救援，没有出去与那些怪物硬碰硬，所以对森林的状况还是不算特别清楚，只能从闲言碎语中了解大概。
　　但听是一回事，看到又是一回事。
　　“嗯......自然恢复最少要八十年！恢复生机的话！”
　　专程下马捧起地下的黑色泥土，认真观察后，修斯特得出了判断。
　　“不过，放心吧，可以等赶跑那些废陋巨人赶回地底后，我可以联络一些其他森林中的德鲁伊来这片区域，齐心协力，就可以驱逐奎斯特所带来的诅咒了！”
　　“这样，时间很有可能能压缩到十年内，这样，不到百年，这里又会变成原来的永暮之森！”
　　他看着情绪有些低迷的小队成员，安慰道。
　　其他小队成员这才脸色好一些。
　　修斯特身为侍奉自然之神，橡树之父西凡纳斯的牧师，他说出的话语还是有权威性的。
　　歌顿倒是没那么深的感情，它现在正投向道路尽头，那处更加腐朽与苍白的黑色森林。
　　透过林间的间隙之中，它已经闻到了血的味道，耳畔也传来了短兵交接的声音，还有的是怪物嘶吼与呐喊声。
　　于是，其他四名小队成员耳畔便传来了雷鸣般的响声。
　　“诸位！我们该干活了！”
　　“将那些怪物送回它们该呆的位置！”
　　“如何？”
　　黑鳞之龙扭转身子，低头，看向四名小队成员，森然道。
　　“好啊！追风者已经迫不及待了！”
　　林精少女，米莉薇娅状态调整的很快，直接将背后背着的魔法长弓“追风者”取下，冷冽道。
　　“待会见到大个子怪物，我要射它的眼睛！把我的森林祸害成这样！”
　　“唔！”
　　“我先给你们加增益法术吧！”
　　自带术士等级的仙灵龙迪莉莎，开始原地吟唱起咒语。
　　而树人安鲁的枝桠也开始缓缓变化，不一会儿，就结成了一块橡木巨盾。
　　“待会迪莉莎和米莉薇娅要记得靠在我身边，不要离的太远！不然我无法保护你们！”
　　安鲁道。
　　“嗯。”
　　两人齐齐嗯道。
　　牧师修斯特也同样念起咒语，在队友身上一一加持“防护邪恶”“树肤术”之类的神术。
　　当然，期间也没有忘记召唤一些帮手，随着林间树叶碰撞般的低声咒语响起。
　　“自然盟友！”
　　......
　　永暮之森，前方战场。
　　精灵游侠萨菲洛看着远处从天而降的丑陋巨龙，瑟瑟发抖。
　　他引以为傲的箭术，在这头浑身长满油脂与肉瘤的褐色巨龙身上，全数失效。
　　“谁来解决它？”
　　萨菲洛看着眼前战力足有，十多米高的，正在对周围战士进行恐惧吐息的悲惨龙，喃喃道。
　　此时，一道耀眼的箭光从背后森林传来，朝着萨菲洛眼前的怪物射去。
　　这一箭直接命中了那头悲惨龙的下颚，让它痛呼不已。
　　而他耳畔，也同时响起了一道高昂的命令。
　　“这里交给我们！你们退下吧！”
　　一头加持着【龙力术】、【树肤术】、【变巨术】、【防护邪恶】、【魔化武器】、【猫的敏捷】、.....的黑色巨龙，带着雷霆万钧之势，冲向了那头正因箭矢而吃痛，浑身肉瘤与脓包都在颤抖的悲惨龙。
　　它的巨大身形也在冲锋时，暴涨了三分之一。
　　【狂暴】开启！

第十三章 【时机】
　　--“吼！”（蜃龙的资料在第九章本章说补充了下，其实也没什么好补充的。）
　　吃痛的悲惨龙看见了扑面而来的黑龙，浑身一紧，当即就是一阵发自内心的咆哮。
　　可惜悲惨龙作为由废陋巨人用特殊食物催熟的龙类，它的吼声与它的体型并不相称。
　　更何况它的声音刚刚吼出，便迎面炸起一阵更加猛烈的咆哮予以回击，
　　--“气势凶猛！”
　　歌顿的二阶天赋【幼龙之吼】在出发前，就已经被歌顿用两个由腐化闪现犬给予它的天赋碎片所进阶，成功变为了三阶天赋，也就是青少年龙类所具备的特征。
　　“气势凶猛。”
　　也可以称作为真龙之威仪，一举一动都能威慑人心，荒野中的弱小怪物感受到了更是纳头就拜，用大抵传说中的王霸之气来形容也不为过了。
　　而这种真龙的“气势凶猛”加上鹰身女妖的“尖啸之音”会是什么效果。
　　在场之人也就只有悲惨龙自身与周围的怪物仆从能够感受到了。
　　歌顿的吼声彻底盖过了悲惨龙的叫声，而且那无形的声浪还在向外扩散，像飓风般肆虐，直至到数百米之外才日益消弭，灰黑色的枝桠晃动颤抖才慢慢停止。
　　而附近战场上，不少雅灵一方的成员听着耳边炸响的龙吼，还未反应过来是何生物，便惊喜地发现自己的敌人居然在紧要关头，出现了呆滞瞬间，就愣愣的如同钉子般钉在原地，也不舞动武器进行回击！任由雅灵一方的任意攻击。
　　这一吼声也让不少雅灵从怪物手中逃过一劫，还意外的获得了一次反击的机会。
　　而这种千载难逢的良机雅灵同盟成员哪里会放过，游侠放箭，剑士挥砍，藤蔓缠绕。
　　难缠的敌人就像被缚住的野兽，任由他们施为。
　　等到他们解决自己的彼此敌人，闻声去看刚才让他们逆转局势之人到底是谁时。
　　便已经看见在落日余晖下，无垠灰白的枯萎森林的黑土之上，一串如同天空火烧云颜色的浓稠仿若液体般的火焰，便从那头狰狞的黑龙口中喷涌而出，将四肢被它牢牢禁锢在身下的悲惨龙全数覆盖。
　　熔岩之火与天空的落幕余晖交相呼应。
　　战场之外，关于歌顿的的议论也多了起来，他们都是解决完外围部分的雅灵士兵，有来自维姆斯坦城的，也有来自夏之王庭的。
　　“这头黑龙！是佩里娅那个小家伙带回来的真龙伙伴？”
　　有认出了歌顿来历的雅灵啧啧叹道。
　　当然还是得益于歌顿与其他龙类突出的外貌，漆黑如同战甲般的厚实鳞片，四根狰狞犄角按在那粗又短的脖子上，还有那如同红龙般裸露在外的慑人獠牙，更是让人怀疑，一口下去，恐怕就算是经矮人之手，打造的塔盾，都能被它一口咬穿吧。
　　“没错，就是“捣蛋鬼”迪莉莎大人的那个小队，“追风者”米莉薇娅大人也在呢！”
　　有人眼尖也看见来正在后面正在射箭的半人半鹿的林精少女与那头好动的多彩闪光，毕竟这种颜色的仙灵龙在只有灰色凋零的腐化森林中，分外显眼。
　　虽然迪莉莎他们并不算什么高阶职业者，但四阶实力足以在各个地方闻名遐迩，而且能够在战场上专门负责解决棘手怪物的她们，自然是实力够的。
　　更何况她们还都是雌性，知名度自然是高的，不少雅灵认识他们更是理所应当的。
　　“真漂亮啊！米莉薇娅大人的一颦一笑，就连专注射箭的模样，都那么动人，简直是自然之神的恩赐！”
　　“是啊！不过听说米莉薇娅大人只找比她强的，咋们还是死了这条心吧！”
　　议论顿时被带偏，以至于有些雅灵想要一本正经的述说，这头黑龙的吐息似乎和其他真龙的画风不太一样，都默默的闭上了嘴，开始注意着战场动静。
　　此时的悲惨龙内心也是叫苦不迭，虽然它是废陋巨人，催熟的龙，但并不意味着它的智力低下，它一样有着龙之传承。
　　它现在感觉自己麻烦大了。
　　原本它是受废陋巨人王奎斯特，也就是它的主人所指派。
　　身为哨兵的它，自然是负责守卫怪物领地边界，尤其是面向维姆斯坦城的这个方向巡弋，注视，防止那些狡诈的雅灵要要逃脱这儿。
　　所以，它在发现敌情的第一时间就已经参加战斗，但他万万没想到森林中，居然冲出了一头黑龙，直直地把它臃肿肥胖的身体按在地上。
　　就像奎斯特主人按住它一样，在绝对的力量面前，它无法动弹。
　　但比这更糟糕的还是从那黑龙口中吐出的就像粘液般的火焰，原谅它这么形容，因为它平日在妖暗地域接触最多的还是这些腐朽，衰败的东西，它身体里流的就是这个。
　　那火焰直接附着在它带有油脂的鳞片上，烧的更旺了，虽然它没有毛发，那身体仿佛在燃烧的让它感到大大的“危”字挂在它的头顶上。
　　毕竟，光这种火焰温度都比那些他们曾经见过的红龙都要高的多，简而言之，就不是这个年龄层所能喷吐的。
　　所以，悲惨龙下意识便是呼唤它的盟友，废陋巨人战士过来，和它并肩作战。
　　同时在岩浆中煎熬的龙躯也奋力挣扎，想要从眼前的黑龙爪下逃脱。
　　而歌顿自然不会放过它，当巨龙加持了各种增益法术后，它的力量已经远超眼前的悲惨龙，毕竟悲惨龙也不是以力量见长的生物。
　　因此，身下传来的微弱反抗力道，只会让它愈加兴奋起来。
　　它死死的用尾巴卷住悲惨龙的一条后肢，然后整个龙就一屁股骑在悲惨龙那略显臃肿肥胖的腹部，后肢发力，呈跪姿压住想要掐它脖子的悲惨龙前肢，两只前爪则牢牢的按住悲惨龙那像蟒蛇般的颈部，将悲惨龙的头部压在地面的依旧烧的火热的岩浆上。
　　不得不说。
　　这片曾经属于永暮之森的地域，已经彻底被废陋巨人王奎斯特所带来的腐化诅咒所感染。
　　妖精荒野的意志在这里显现的很是薄弱，所以误打误撞，它的岩浆余温仍在。
　　而且由于那悲惨龙颈部带有隐隐的赘瘤，所以歌顿的手感还挺不错的，软软的。
　　也不知是悲惨龙的身体构造，还是特殊原因，歌顿小队的一轮攻击下，悲惨龙的反抗依旧强烈，譬如身体上不断爆裂开来的赘瘤，流动的坏死、衰败腐朽的脓液遍洒大地。
　　而这种脓液也让歌顿身上的防护邪恶光环渐渐衰弱，不少防护灵光，树肤术都之瞬间瓦解，歌顿也直面受到了来自悲惨龙的伤害。
　　“污秽爆发”“恐惧吐息”接踵而至。
　　一种负面能量在它身体表面，开始腐蚀鳞片，想要钻进血肉中感染寄主。
　　心灵的能量也开始影响它的精神，蛊惑着让它陷入恐惧之中。
　　可“钢铁意志”的豁免让悲惨龙的吐息毫无建树。
　　而污秽爆发。
　　虽然歌顿并未有解决办法，可它并不是孤身一龙，它身后可是有一个小队的。
　　自然之神，西凡纳斯的牧师修斯特，自然是再好不过的选择。
　　只见握起手中的藤蔓法杖，开始念诵咒语。
　　随着林间低语的声音在战场中响起，一根长长的绿色藤蔓也从修斯特的袍子下伸出，一直蔓延到战场中央。
　　那带有翠绿之光的绿色藤蔓，缠绕到了黑龙尾尖便消弭无踪。
　　歌顿也便感觉身体上的负能量一扫而空，刚才腐蚀的鳞片也渐渐恢复，这种酣畅淋漓的感觉，就像多年未洗澡之人，污垢尽除般清爽。
　　这正是。
　　--五环神术“高等治愈真言”
　　除去治愈伤口外，还有着移除诅咒的效果。
　　与此同时，腐朽森林的另一边，一个手持铁质硬头锤，有着紫灰色皮肤，驼背巨人也带着黑压压的怪物仆从赶了过来。
　　它口中说的居然是与雅灵们无异的精灵语言。
　　当然，更为显著的还是它的两只眼睛，一大一小，大的那只有着猫一样的虹膜，和不停变换的非自然色彩。
　　正是废陋巨人独有的“邪眼”，也是被诅咒和给别人施加腐化的源泉。
　　此时，它的吼声也从森林那头传到这头，所有雅灵包括歌顿都听的清清楚楚。
　　“威姆斯！你怎么了！”
　　这只身披甲胄的废陋巨人，睁大着那一只不同变换，多彩颜色的“邪眼”，看着已经了无生机的悲惨龙，自己的坐骑就这样被人坐在身下，恶狠狠道。
　　“该死！入侵者！你们死到临头了！”
　　随后，它举起硬头锤，狠狠砸下，将惺忪的黑土砸了一个大坑，对着身后的怪物军队道。
　　“上吧！我的战士们，向我展现你们荣耀时候到了！将它们的血肉献给我们伟大的奎斯特大人！用力取悦我们吧！”
　　它身后的怪物军队，手持双刃巨斧的独眼巨人战士，血侏儒战士，枯藤树妖......在听到废陋巨人的指挥后，便各自以它们的方式朝着战场奔涌而来。
　　全军出击！
　　而这，不过只是战场的一小块方向。
　　......
　　率领独角兽骑士团与半人马战团的军团指挥官，雅灵督军奥塔克西也陷入了酣战，他高举长矛，正用力的向身边雅灵伙伴攻击，妄图想要从独角兽骑兵团的包围中冲出的独眼巨人刺去。
　　这头手握双刃战剑的独眼巨人被这迅雷不及掩耳的刺击所打痛，还不等它反击。
　　它庞大的身形就被这一杆小小的一根外表特异的荆棘长矛所挑动，一股庞大的巨力传来，让它不由后退了几步，不仅如此，它身旁的几个独眼巨人也跟着后退。
　　正是督军的。
　　--“刺裂击打！”
　　矛之锋刃穿透敌人所在，并将其逼退，而且在回击收势之时，还可连同将附近敌人一同逼退。
　　这是一种高超的战斗技艺，使用者无一不是在骑兵之道浸淫多年，而对主人与坐骑之间默契程度也有着极高的要求，至少都得是“大师级骑术”才行。
　　一击逼退敌人后，让包围圈中的独眼巨人再度遭受独角兽骑兵团包围下的长矛洗礼，回到了原本的轨道。
　　陷入按部就班的屠杀环节。
　　而奥塔克西此时的头盔下的面容分外冷峻，眼神不喜不悲，并未有一击成功的得色，也没有半分骄傲。
　　他们现在的位置正在腐朽森林的中心位置，按照天上化作猎鹰的德鲁伊描述，这里离奎斯特的巢穴并不远，只有数个小时的路程，骑兵全力奔袭下，更是转瞬即至。
　　这是他们身为骑兵的优势，就像一把最为锋锐的长矛，刺穿敌人！
　　中途他们也遇到了不少阻挠，来攻击它们的怪物爪牙。
　　要么是永暮之森腐化后的生物，要么就是独眼巨人这种废陋巨人指定的怪物。
　　不过，督军天赋各种增益士气，攻击的呐喊加持下。
　　他们路上的所有战斗也无往不利，干脆利落地解决，无论是邪恶的老鬼婆，还是那狰狞的悲惨龙都无法阻挠他们的铁蹄。
　　而现在解决完这队独眼巨人，也不过是时间问题。
　　事情一副很顺利的样子，但奥塔克西总感觉有些不对劲。
　　说不上来的感觉，如果硬要形容，就好像雷声大，雨点小那般。
　　他原本设想的艰苦战斗，浴血奋战一个都没有发生。
　　路上的些许困难阻隔都很轻易的被他们所克服，甚至它的骑兵团在独角兽所自带的治疗灵光下，一个重伤员都无。
　　而他怀中揣着的复生术卷轴都没派上用场。
　　乍一看很完美，但越是这样，奥塔克西越觉得事情有些不对劲。
　　尤其是天上巡逻的猎鹰先前告诉它，奎斯特的老巢仍旧没有任何动静。
　　这让奥塔克西开始怀疑那个废陋巨人之王，到底在打什么主意？
　　按理来说，这次夏之王庭联合维姆斯坦城的军队，联合出击，动静之大，应该早就传到了奎斯特耳中。
　　这也瞒不住，不是么。
　　不过。
　　就算那废陋巨人王，再厉害，也要倒在雅灵的铁蹄下，他们可是做足了准备的。
　　亦如废陋巨人先前封锁通讯一样。
　　雅灵与废陋巨人的战争从几千年前就开始，两家对彼此战术分外了解。
　　当夏之王庭的援军到来，奎斯特就再无翻盘机会了，谋夺在维姆斯坦城的“自然之力”计划也应该破产了。
　　可为什么没动静呢？
　　也就在奥塔克西苦思冥想之际，腐朽森林的最深处。
　　奎斯特所居住的洞穴之中。
　　华丽的大厅中，已经挤满了怪物军队掺杂着半兽人、血侏儒、甚至还有灰矮人，以及几个卓尔，它们都是被腐化后的模样，这些都是精锐，前面更有着不少庞然大物，无论是匍匐在地的独眼巨人王，以及变异后的双头巨人，还是那比歌顿杀的那头悲惨龙体型还要大的悲惨龙，二十多米长的身躯正卧在高台之下，除此之外，还有这五六个狰狞蛇头的怪物也在相隔不远处嘶嘶作响，它们身上散发的气息都是最低六阶的生物。
　　这些怪物正双眼赤红的盯着前方，那头比其他废陋巨人还要高大的佝偻身影。
　　它们的主人，废陋巨人之王。
　　奎斯特·奥姆瑞克·巴恩。
　　这皮肤已经呈现血灰色的废陋巨人王，正手握一根与它身形不符的金色权杖，它低头看向身边的腐化雅灵贤者问道。
　　“因斯克，他们到哪了？”
　　“主人！他们离这里还有不足三百里，第一波骑兵部队就要到了！是奥塔克西的那支独角兽骑兵团。”
　　脸上长着赘瘤，但依旧能看出曾经俊美容貌的雅灵将渡鸦传来的讯息如实述说。
　　而奎斯特，这位废陋巨人王，听到因斯克的话后。
　　先是闭上了那只闪烁着灰色光芒的“邪眼”，然后再微微睁开。
　　他的声音在洞穴中回荡。
　　“那就，再等等吧！”
　　他摩挲着手上这个能够将大厅怪物全数传送至维姆斯坦城外的“传送权杖。”
　　幽幽说道。
　　“再等等，等到他们都进来，我们就过去！”
　　“自然之力，自然之力！”
　　“你是我的了！”
　　金色的邪眼，在洞穴中，闪烁不明。

第十四章【急召】
　　因废陋巨人王奎斯特身上的传奇领域所腐化的永暮之森中，战斗已经呈现白热化状态。
　　一队又一队的雅灵士兵与游侠，与那些来自地底的肮脏生物展开斗争。
　　牛头人、血侏儒、卓尔，灰矮人，鹰身女妖。
　　种类繁多，不过最引人注目的还是那些身穿铁质盔甲手持精铁武器的独眼巨人。
　　两方交战，让雅灵吃亏最大的也是这个种族。
　　身为巨人的它们天生拥有巨力，外加体型优势，就像一个可以活动，不知疲倦的血肉魔像。
　　而且，独眼巨人善于打造兵器，盔甲，这些东西将它们包裹的严严实实的。
　　导致往往需要好几个士兵的纠缠外加施法者的帮助，才能艰难解决一个，而且这还意味着一位施法者的退出，外加几条战士的性命。
　　毕竟施法者的法术位也是有限的。
　　而一个传奇领主的麾下有多少怪物仆从，没有人能够预计，但目前来看，数量上肯定是怪物占据优势的.
　　虽然它们的大多数实力，诸如血侏儒与灰矮人，有不少甚至都不是职业者。
　　拿着石头就上战场了，但架不住蚁多咬死象。
　　不过，总的来说，准备齐全的雅灵这方精锐实力还是可以的。
　　就算是维姆斯坦城的军队，他们连佩里娅那种一阶游侠，都没有带上，几乎个个都是老兵，更遑论来自夏之王庭的军队。
　　而实力上，除了无法单对单对付那些独眼巨人外，其他的，小队周旋下，可以很轻松地消灭。
　　所以，战场上，怪物众多，那也是一批批的来，一批批的推进。
　　不过在永暮之森中边战边行，数个小时后。
　　终于有人发觉了不对劲，那就是他们所遇到的杂兵越来越多了，前面还有像样的怪物，到了后面，完全就是拖累他们不发的杂兵，二阶实力的都罕见。
　　除了让他们刀锋下又多了一道亡魂外，毫无作用。
　　......
　　森林某处，攻坚小队依旧未曾停歇，他们在追捕那些战争后的漏网之鱼。
　　--吼！
　　黑龙对着眼前的一头独眼巨人发出了咆哮，不过比它更快的还是一道流矢，米莉薇娅的箭率先射到了那已经半个身子烧焦的独眼巨人头上那颗独眼中。
　　--嗷！！！
　　中箭的独眼巨人痛苦的呼声还未响起多久，下一秒，就被震慑人心的“气势凶猛”所压下，嘹亮的龙吼几乎快要震破了他的耳膜，身体心灵双重打击，让这个独眼巨人原本就遭受一发巫师火球术的身体衰落不堪！
　　它的视野受损，但独眼巨人并未放弃，它开始盲目的拿起手中的巨刃向刚才那伙可恶雅灵与龙所在的方向攻击而去。
　　巨刃舞空之声呼呼作响，一击就将桶粗的枯树拦腰砍断。
　　“该死！面对我！你们这些卑鄙的雅灵！还有那头会飞的大蜥蜴！”
　　独眼巨人语言中带着疯狂，它似乎感受到死亡的阴影将近，手上的巨刃更是挥舞的如同大风车般，将它周身的腐朽森林破坏殆尽，枯木的枝桠与躯干七倒八歪。
　　可它并未伤到那在树人安鲁庇佑下的三人一根毫毛，他们此时已经在收拾行囊，半人半鹿的少女，米莉薇娅也收起了它那把巨大长弓“追风者”，修斯特也骑上了他那批矮脚驽马。
　　至于仙灵龙迪莉莎则挥舞着蝶翼般的龙翼，对着远处停滞在空中的黑龙歌顿催促道。
　　“哥拉顿，不要玩了，快点解决它！森林中的盟友还需要我们的援助呢！”
　　“和我正面决斗！胆小鬼！”
　　独眼巨人听到这些人根本不理它的模样，它决定继续激怒，挑衅，妄图能够一换一。
　　可话音刚落，独眼巨人耳边便想起了一道沉稳有力的磁性声音。
　　“知道了！”
　　声音很近，似乎是在上方，反应不算慢的独眼巨人立刻提起巨刃，朝着头顶劈去。
　　然而，劈了个空，什么都没有砍中，只有空气中的一声嗤笑在讥讽它刚才的行为到底有多愚蠢。
　　“我要把你砍成肉酱！”
　　声音依旧中气十足的独眼巨人，拿着巨刃再次向四周攻击，怒吼道。
　　因为只有不停歇的攻击，才能给陷入天地间只有朦胧的灰与红颜色中的它，带来一丝安全感。
　　但它插着用夜枭羽毛制成的箭矢的独眼向上看去时，却发现灰与红的视野中，红色突然的扩大起来，还未等它疑惑天上有什么变化时。
　　歌顿酝酿完毕的接近白色的熔岩吐息便从它口中喷涌而出，天上的火星将夕阳余晖下的暮色森林，点的通透。
　　而通过基血管转换而成的狂暴元素，在喉咙里还只是赤红色的气态，但等一经过喉腔，就立刻由气态转变成了液态，温度也拔高了几个层次，转换成了白色。
　　白色炽热的岩浆就在嘴中喷吐时还是粗大的水柱态，但等到十几米远后，便已经扩散成了一朵垂落的白云，还冒着滚滚热气，将那头森林中三米多高的独眼巨人完全覆盖。
　　歌顿看着那头身下已经被白色岩浆全数包裹，继续发出动人哀嚎声，最后渐无声息，在岩浆中化作铁青色焦炭的独眼巨人。
　　它神色带着些许疲倦，毕竟换谁来，一天吐上个十次八次，无限压榨吐息能力，搁谁也受不了。
　　不过，成果是喜人的，短短半天，歌顿就在战场上收获的天赋光团，比之前成长数个月所获得的成果还要丰厚些。
　　悲惨龙的五阶天赋【恐惧光环】，废陋巨人的五阶天赋【邪眼诅咒】，以及独眼巨人的四阶天赋【武器达人】【真视】，还有林林种种二三阶怪物的天赋，让歌顿的个人面板，刷屏直接拉到满。
　　就像到了米仓里的老鼠般，快乐无比。
　　也让歌顿愈发肯定自己做出的决定是多么正确，抱大腿上分的感觉难以言喻。
　　它将独眼巨人身体上冒出的白银色泽光团纳入怀中，然后微微摆动当做舵的尾巴和头部，跟上了修斯特等人。
　　“喂，等等我！”
　　“解决了？”米莉薇娅看了眼身后岩浆覆盖的森林，例行询问道。
　　“嗯！”歌顿自信的回答，毕竟天赋光团都出来了，肯定是死的不能再死了。
　　至于独眼巨人的战利品，自然有专门的人收拾，统计，无需它们动手。
　　“那接下来我们去哪？”
　　歌顿问道。
　　“嗯，我们去......”
　　修斯特刚想说，就看见战场那头出现了一匹狂奔的独角兽，原本雪白，如今已经变得污秽遍布的马背上，还载着一个受伤的雅灵。
　　奥塔克息的独角兽骑兵团？
　　它们不是已经到了奎斯特的老巢了吗？
　　怎么在这？
　　突然到来的独角兽轻骑打断了他想要说的话。
　　他连忙吟唱咒语，翠绿色的光芒之球从他法杖飞到了不远处的雅灵怀中。
　　--“治疗重伤！”
　　让雅灵的伤势得以恢复，痛苦也为之缓解。
　　这样，他们才听见那骑在独角兽背后的受伤雅灵，抱着独角兽的脖子竭力嘶吼道。
　　“快！指挥官有令！全数撤退！回城！”
　　“回城！”
　　“奎斯特，它们已经到了维姆斯坦城下了！”
　　“什么！”小队众人，包括歌顿在内，都一脸懵逼，什么情况，怎么突然要回去。
　　“怎么只有你一个人，奥塔克西大人呢？”而攻坚小队队长，修斯特在微微惊诧后，便立刻开口问道。
　　“奥塔克西大人，和独角兽骑兵团的雅灵以及，半人马兵团已经陷在奎斯特的巢穴，它们在地底豢养出了一头恐惧之藤！”
　　“大人他费尽功夫，才让我们少数几个独角兽骑兵先出来的，不过请您不用担心，大人安然无恙，只是那头恐惧之藤太过难缠，需要慢慢找到本体，才能突围！”
　　雅灵回道，不过他脸上的焦急遮掩不住。
　　“快，修斯特大人，快回去，不然来不及了！”
　　“拜托了！”
　　半躺在独角兽上的雅灵骑士，恳求道。

第十五章 【海市蜃楼！“翡翠梦境”】
　　此时的维姆斯坦城外，奎斯特所带领的怪物军队已经蜂拥城下，无数怪物发生厉声尖吼，让城内的雅灵人心惶惶。
　　当居住在上城区的佩里娅知道这个消息后，第一反应便是不可能。
　　来自夏之王庭的军队和维姆斯坦城本土军团，就算再弱，也不可能一天不到的功夫就在怪物手中败退，甚至一个消息都没传来。
　　上一个消息还是一名德鲁伊带回来的，说联军已经和永暮之森的那群怪物交上手了，这才几个小时的功夫？
　　就兵临城下了？
　　可当佩里娅作为职业者，被急召上城墙开始防御那些废陋巨人王所统治的怪物军团攻城时。
　　她看到城墙下，金湖平原土地上聚拢的狰狞怪物，以及那离几百米远都能闻到的腐败臭味时。
　　才彻底信了。
　　还好雅灵并不是什么娇生惯养的种族，他们虽然不喜争斗，但战斗学习还是够得。
　　所以，纵然见到如此狰狞的怪物，外加危难的情况，佩里娅并未觉得有一丝害怕。
　　手中的雅灵长弓弓弦，毫不犹豫的拨动，与城墙上其他雅灵游侠的飞矢一起，化作如同雨一般的箭幕，抛射向下方正筹谋破城的怪物军团。
　　可惜，在都是精锐组成的怪物军团中，普通的箭雨纵然密集，也是收效甚微，不少怪物中的职施法者都吟唱起了“风墙术”，将天上的飞矢牢牢挡住，更有甚者，更是挡都不当，诸如悲惨龙，多头蛇蜥等，就这样大大方方的不躲不避，任由箭雨落下，然后在它身体鳞片上弹开。
　　他们还是太弱了，在失去大部分核心力量，中坚力量的维姆斯坦城，连一些对怪物赵成伤亡的措施都无法做到。
　　而底下的怪物军团，已经在腐化雅灵贤者，因斯克的指挥下，开始进行攻城准备，数十个独眼巨人推着一根无比粗大的攻城锤战车，像它们靠近。
　　而五六头悲惨龙，已经开始往城墙上喷吐着恐惧吐息，让那些原本打算死守在城墙上的雅灵士兵，陷入恐慌，开始迷茫，甚至还有哗变的可能性，还有不少雅灵士兵都不自觉地吓得跳下城墙，被地下正挪动的多头蛇蜥，一口咬住，吞入腹中。
　　废陋巨人王奎斯特泽像一根定海神针，安然的站在怪物军队的正后方，一动不动，似乎是在等待着什么。
　　良久，看着攻城如火如荼进行中的奎斯特。
　　它低头看向身边的因斯克，问道。
　　“因斯克，你说破城还有多久？”
　　“很快！主人！不会超过十分钟！”
　　“维姆斯坦城的城门是坚持不住的！它们不像居于妖暗地域之上的夏之王庭，这里的门就是普通的橡木门！”
　　因斯克立刻回道。
　　“那，那也快了吧？因斯克？”它又问道。
　　“嗯，时间线，变化的模糊预言中告诉我，在您拿到自然之力前，还需要面对两个敌人！”
　　身为黄昏贤者的他，感受着余晖落日的光芒，已经预言到了接下来所发生的事情。
　　他的话先的很有自信，毕竟专精预言系的他，已经预言成功很多次了。
　　也就只有些许偏差，上次之所以没有预测到消息被人泄露，是因为维姆斯坦城不仅放出其他人来扰乱视野，还有给那批雅灵小队的成员，带上了能够阻挡预言系法术的材料。
　　而这次的预言，可不是一个两个材料所能遮掩的。
　　只要维姆斯坦城内都是来源于妖精荒野的生物，那它们的未来的变换，便已经呈现在他的视野中，而无论怎么变化，他得到的结论就是。
　　这场战争，它们必将胜利。
　　仅仅，两个传奇根本无法阻挡它们的怪物军团！
　　果然，因斯克的话语还未落下多久。
　　便见一头通体翠绿色的蜃龙，从背后森林上空中蜿蜒而至，它舞动着与它身体不成比例的短小龙翼。
　　它的飞行速度最快，所以已经带着它的龙骑士“风暴歌者”从战场赶回来了。
　　这头有着“翠绿之环”称号的传奇蜃龙，张开那凶恶的大嘴对着那四五头飞在半空中，对城墙进行吐息的悲惨龙怒吼道。
　　“你们这些腐臭的怪物，给我滚下去！”
　　它的声音中已经带着气势凶猛，让这些滞空的悲惨龙为之一顿，下面的怪物军队都受到了影响。
　　不过蜃龙出现的一刻，原本不动的废陋巨人王，奎斯特，便拿出了自己的武器，一柄通体血红色镶嵌着各式锋利牙齿的骨锤，骨锤那头，还不停地向下滴落着血水。
　　当血红色的骨锤一拿出，空气中，所有怪物身体上的异味都瞬间消失，只有那浓稠的血腥气在肆意发散。
　　“战争必须要用血来贯彻，将他们的血肉献给我，我将奖励你们荣誉！”
　　奎斯特挥舞着血锤，吼道。
　　它的吼声同样不遑多让，将蜃龙所裹挟的气势凶猛直接冲淡，怪物军团所受的影响，几乎于无。
　　奎斯特除去废陋巨人王这个身份，它同样也是一名传奇督军，自身战力与鼓舞麾下仆从士气信手捏来。
　　“丑陋的家伙，滚回你的妖暗地域！这里不是你能够染指的。”
　　说完，蜃龙口中便喷出了一股浓稠的如同雾气般的东西，将维姆斯坦城的整个半空直接封锁住来，无数道虚幻兽影在雾气中显现，与那些悲惨龙进行撕咬。
　　正是蜃龙的天赋“虚幻鹰犬”，能够让自己的喷吐武器，召唤出虚幻幻兽，并且雾气还会阻挠敌方视野，而它和它的盟友，则对雾气，清晰可见。
　　也就是吐出的雾气，都够造成类似迷宫术的效果，对付那些心智不高的怪物，再合适不过。
　　可悲惨龙的智力并不低，所以，它的雾气，也只起到了遮掩视野的作用，并未有何大用，倒是虚幻鹰犬让那些悲惨龙，受挫，开始与这些无穷无尽，无法消灭的虚幻鹰犬，卯上了。
　　天空的危机也就暂时性解除。
　　接下来便是城下了，蜃龙想着，而骑在她身后的风暴歌者薇莎，则给了建议。
　　“婕拉，你用那个吧，先拖住时间！”
　　“好的！”
　　蜃龙婕拉，立刻便下意识听令，使出了它的招牌天赋。
　　--“海市蜃楼！”
　　一股虚幻朦胧的光线，将城墙底下的怪物军团全数覆盖，只有唯一的奎斯特，它没办法拉进去。
　　而怪物军队，它们的四周场景也陡然变换。
　　进入了一个梦境般的森林，芳草绿荫，天空碧蓝如洗。
　　正是，蜃龙的“翡翠梦境”
　　不过，被一起拖进来的黄昏贤者因斯克，脸上却一丝不慌，竟是嘴角含笑。
　　“最关键的一环！已经成功！”他喃喃道。
　　“这头蜃龙，终究还是放出了【海市蜃楼】。”
　　“那么，堕落吧！”
　　因斯克一声令下，所有的怪物体内藏着的腐朽之种，全数爆开，化作一滩滩污秽的粘液，撒在绿荫草地上，腐蚀着这片森林。
　　“你跑不掉了！”因斯克看着头顶蓝天，脸上的赘瘤微微颤动，嘴角勾勒起一个狰狞的微笑。
　　他轻声道。
　　“计划成功了！”
　　什么攻城，什么袭击，都是为了引诱这头传奇蜃龙下场攻击。
　　这样，他才可以让这些精锐怪物中的腐化种子扎根在这片【海市蜃楼】中，从而影响到蜃龙本体。
　　而预言中，这个梦境，将被它们所腐化，而这头蜃龙，将成为它们最为得力的臂助！
　　这样，他们这方就有了两个传奇！他们拿什么翻盘！

第十六章 【树精女王的宠爱】
　　偌大的怪物军团瞬间消失，进入了蜃龙的“海市蜃楼”，也就是她的翡翠梦境当中。
　　不过就在薇莎，这位有着风暴歌者称号的吟游诗人想要驾驭蜃龙，以二敌一，对底下那头依旧不见退意的废陋巨人王奎斯特发动攻击时。
　　她坐下的蜃龙，突然毫无征兆般肆意扭动起来，就算成为蜃龙的龙骑士已经有数十年之久，但还是让薇莎感觉无法控制，她的双手不自主的抓住了蜃龙环装外耳后的翠绿毛发，可依旧没有作用，她也只能大喊。
　　“婕拉！你怎么了？”
　　“痛！”
　　“好痛！”
　　“哪里都痛！它们在腐蚀我的翡翠梦境！”
　　蜃龙在空中蜷缩着身体，用爪子抱着头，止不住的嘶吼！话语中道不出的撕心。
　　“糟了！”
　　薇莎心中咯噔一下，便知不好，她抿了抿嘴，看向那提着血色大锤，正一脸狞笑的奎斯特。
　　便知自己中计了！
　　“能不能缓解！”
　　“可以，但薇莎，我无法再将它们吸纳在翡翠梦境中了，再这么下去，我的心灵将被那些肮脏的东西所充斥。”
　　传奇蜃龙并不是什么都不懂的麻瓜，它深知翡翠梦境出的是什么，来自于，废陋巨人王的腐朽之种。
　　不是它没有想过有这种东西的存在，而是这个数量太多了。
　　要知道，正常废陋巨人王想要腐化仆从，邪眼诅咒的腐化也是有次数的，而这种腐化方式，它见所未见，竟是携带在身上的。
　　“那好吧！你将它们放出来吧！”
　　薇莎咬牙道，虽然这样对维姆斯坦城的居民而言不是特别友好，但她也不想看见自己的坐骑，被奎斯特所腐化。
　　可当怪物军团再度从翡翠梦境中，回到城外空地时。
　　蜃龙感觉自己体内的腐化还没有结束，甚至是抑制不住的翠绿森野中疯涨蔓延。
　　如果从上方看，传奇蜃龙精心打理的翡翠梦境，如今已经有一小片地域，显露出与外界永暮之森的症状相同，衰败，腐朽，巨树枯萎，草木凋零，丛林间还弥漫着灰色的雾气，散发着臭味。
　　“那就毁灭！”
　　蜃龙发觉将那些怪物仆从丢出翡翠梦境后。
　　里面的环境依旧不能象以往战斗后，自行恢复，便疯狂道。
　　这一次，它直接就将它数百年所精心构造打扮的翡翠梦境，与其中它花心思收集的虚幻精魄一同毁灭。
　　就像用数十吨TNT炸毁没有存档的数千个小时的《我的世界》一般。
　　可随着翠绿的原野化作虚无碎片，那抹挥之不去的，意味着衰败与腐朽的灰色雾气，仍旧存在在蜃龙的体内，萦绕其中。
　　蜃龙看到这时，心中已经忍不住脱口而出【龙族粗话】了。
　　“这是神性！蕴含着腐朽与死亡的一丝神性！这位废陋巨人王已经走到了这一步么？”
　　它的那双竖瞳，惊恐的看向城外怪物大军中，醒目的废陋巨人王。
　　这腐朽雾气在心间的萦绕，它哪里想不到这是什么。
　　能让它的海市蜃楼就连自行破灭都无法割裂的诅咒，无外乎已经接触到更上面的境界，而那，就是神。
　　不然这没办法解释的。
　　“难怪这个奎斯特，想要谋夺神器“自然之力”，其中蕴含的自然和生命的力量，也就是妖精荒野的世界精华，能让它更好的吸收来自底下信奉它的仆人所贡献的信仰，加速神性累积。”
　　通过这一点，蜃龙也很快想到了这位奎斯特根本就不是打算用自然之力来恢复容貌，而是借用自然之力本身蕴含的世界的精华，来让它加速点燃神火的过程。
　　难道妖精荒野又要面临一次灾难么？
　　在这众神皆失去反馈之年，它的堕落，没有其他神祇的插手，已成必然。
　　就算现在它传送回到夏之王庭，借用科瑞隆所残留神力的神器也无法恢复。
　　想到这，传奇蜃龙顿生一种悲哀之意，可悲哀也是徒劳无功，灰色雾气继续在它心灵之中弥漫着，渐渐充盈。
　　心灵中也发出了咆哮。
　　毁灭！腐朽！将眼前的绿色一切都摧毁！
　　只有世界凋零，才能在废陋巨人王的统领下，妖精荒野才能变的更好！
　　一股这般的信息在它心灵中潜移默化地修改着它的意识，这是堕落的前兆。
　　传奇蜃龙知道它已经无力阻止堕落化，但身为传奇，它也不会让那头废陋巨人王称心如意。
　　于是，维姆斯坦城，所有居民，与外面的怪物军队，都看到了如下一幕。
　　翠绿色的蜃龙，张开它带有利齿的大嘴，与锋锐的龙爪，狠狠攻击自身的躯体。
　　龙血洒空！落地化作一滩滩艳红的血渍。
　　毫无疑问，这头蜃龙，它在进行自残！
　　这一幕，让所有人都触不及防，就连它背后的伙伴，薇莎都连忙唤道。
　　“婕拉！你怎么了？”
　　她还以为它是痛的无法呼吸，想要通过自残来减轻痛楚。
　　而蜃龙接下来的话，却让她大吃一惊。
　　“薇莎，奎斯特它已经触摸到了神性的门槛，他将神性放置在腐朽之种中，我无法抵抗，我只能通过自残身躯，来进行“树精女王的宠爱”，我不想堕落后伤害你们！”
　　“快，攻击我！”
　　蜃龙的言语中带着坚决与痛苦，它的爪子已经深深的扣入了它的鳞片下，撕下大块血肉。
　　“树精女王的宠爱”，是妖精魔法的赠礼能力中传奇魔法赠礼中的一种。
　　它可以让宿主在受伤后，将自己躯体变成与古树躯干，然后进行自我恢复，恢复时间长短，视身体严重程度。
　　而在恢复期间，它古树之躯，传奇法术与攻击都是无效化，当然，本人也无法攻击。
　　这个妖精魔法的赠礼，也是它以前受一位传奇树精女王的雇佣。
　　在完事后，她将这个作为奖励，送给它的。
　　而蜃龙便是想借此，来拖延堕落的时间，自我封印是个不错的选择。
　　薇莎听到如此说辞，也知道自己同伴并未欺骗自己。
　　所以就当机立断，便与它一同攻击自己的身体。
　　就这样，蜃龙在伙伴薇莎与自身的努力下，终于，在沉沦前的一刻，于维姆斯坦城的上城区的空地中，将自己的一截躯干彻底斩断后。
　　它任由龙血流淌入大地之中，闭上了双目，一层淡之又淡的翠绿魔法灵光将它笼罩，它略带痛苦的神情也缓慢定格。
　　蠕动的血肉不再流血，粉嫩的肉也开始变色，一层如同树皮般的膜将它的身体彻底覆盖住。
　　修长龙躯上的鳞片，不再在落日余晖下的光芒，反射着金光。
　　就好似一座半截龙类的木质雕塑。
　　只不过，这个雕塑，格外惹人心疼。
　　而传奇吟游诗人，薇莎，已经带着她的鲁特琴，走到了维姆斯坦城内中心高塔处。
　　这里同样也能看到城墙外的怪物军队。
　　她手上沾染的龙血还未擦拭干净，便已然开始弹奏一首她平时几乎都不怎么弹的歌谣。
　　也是成为“风暴歌者”的成名曲。
　　“雷霆之歌”
　　一首曾经将妖暗地域中一座城池都夷为平地的歌谣。
　　城内的数千个怪物，它们的灵魂便在这雷霆回响下，哀哀鸣泣。
　　在替父母报仇后，薇莎原本已经不想用了。
　　但这一次，为了婕拉。
　　她别无选择！

第十七章 【半神】
　　此时被蜃龙从翡翠梦境中赶出来的怪物军团，并未有想象中的轻松，包括其他废陋巨人，它们都被那股无处不在的传奇威压，压的喘不过气，以至于攻城的步伐都慢了不少。
　　和维姆斯坦城的守兵打了个五五开。
　　不过，更多的同情的目光，还都是给了那个低着头，一言不发的腐化雅灵贤者，也是曾颇受奎斯特器重的心腹爱将。
　　可此时，他的感觉并不好受，内心迷茫，而奎斯特的咆哮却一刻不停的在它耳边回荡。
　　“因斯克！”
　　“龙呢？”
　　“那头堕落的传奇蜃龙呢！你说好的堕落呢？”
　　废陋巨人王那脸上紫灰色的皮肤，都紧紧的皱作一团，配合那一大一小的金色双目，显得格外狰狞，它裂开嘴，疯狂质问。
　　它的耐心在等待腐化时间结束后，就荡然无存。
　　毕竟这次它可是用了包含神性的饵料，结果最后告诉它，饵料没了，鱼也没上来。
　　这谁也受不了。
　　“主人！虽然不知道为什么会变成这样！但以如今这个局势，那头蜃龙绝对是用了其他方法，来拖延腐化进度。”
　　因斯克满头大汗的回道，这个意外也让他有触不及防，他同样看见了那头蜃龙的自残，他现在极度怀疑那头蜃龙是不是感觉到自己要堕落，所以提前让伙伴杀死它。
　　但他这个猜想，在面对暴怒毫无所获的奎斯特面前，肯定是不敢说出来的，它也只能换一个说法，尝试让他接受。
　　诸如。
　　“结果总是好的，主人您的神性，终究还是起到作用。”
　　“让它们的传奇战力少了一员！”
　　“而且，主人，您的眷属很快就能将维姆斯坦城门破开，到时候，拿到自然之力，也可以到城内一探究竟了！”
　　“跑不掉的！”
　　“他们维姆斯坦城只有一名传奇，其他的职业者在您的力量面前不值一提，更何况，就算同为传奇，可接近半神领域的您，自然是不用担心那个传奇吟游诗人。”
　　“毕竟众所周知，吟游诗人这个职业，只能颂唱一些传记，英雄，就算到了传奇，让他们对敌？拜托，还不如相信一只狗头人！嗯，血侏儒都比较靠谱！”
　　因斯克为了平息奎斯特的怒火，还将他曾经到主物质位面时，所听到的吟游诗人笑话，魔改给奎斯特听，可还未等他继续说下去。
　　--“轰隆隆”
　　一声闷雷从天空炸响。
　　让因斯克不禁抬头向上望去，便见森林上空，维姆斯坦城之上，夕阳的余晖，晚霞不知何时，换上了阴沉沉的灰云，雷声便从里面传来。
　　“天气有异变？是维姆斯坦城的那些施法者捣的鬼？还是说那个预言中的，传奇吟游诗人，搞的鬼？”
　　因斯克看着天边乌云汇聚，顿时心中冒出了这个想法。
　　不过耳畔传来的废陋巨人声，让它重新定了定神。
　　“因斯克，现在，也只能这样了！”
　　奎斯特倒是略微认同了雅灵贤者，因斯克的话，略微赞同的点点头，它并未对天上的乌云汇聚有什么看法，在它看来，法师使用法术是再正常不过的。
　　可想凭借如今失去核心力量，城内空虚的维姆斯坦城，想要全数消灭它的怪物军队，无异于痴人说梦，虽然里面有传奇吟游诗人，但吟游诗人所做的大多都是辅助类，增益士气，强化盟友，想要杀伤，那还是略有些不足的。
　　况且，天上的异色也只有微微雷声，它并未在意多少。
　　难不成还能一道雷，将它的所有军队给灭了？
　　所以，奎斯特的下意识命令，便是让仆从们加大力度，进行攻城。
　　如今已经没有蜃龙的阻挠，数头体型庞大的悲惨龙已经翱翔在灰云下，对着那些柔弱不堪的新兵进行恐惧吐息，与飞扑，啃咬等操作。
　　虽然时不时有城内少数施法者的攻击，让它们受伤，但损失更大的无疑是雅灵一方。
　　悲惨龙身上一旦受伤，它体内的赘瘤就会爆裂开来，直接覆盖大片区域，让底下所有雅灵受到剧毒伤害。
　　聆听着空气中弥漫的悲嚎，悲惨龙享受极了，也发出同样的嘶吼。
　　下方也传来了一阵阵的哐哐木门撞击声，偶尔还传来开裂的声音，显然，维姆斯坦城的城门已经在独眼巨人的攻城锤下，支撑不住多久了。
　　维姆斯坦城内也传来骚动，所有下层区的民众收到了命令。
　　撤到上城区，直接放弃两道城门，收缩防线，这样才有机会坚持到援兵的归来，以及给薇莎大人争取时间。
　　中心高塔上，薇莎身着细纱般透明的丝质长袍，轻轻用带有龙血的手指，在鲁特琴上弹奏“雷霆之歌”的前奏。
　　咚！咚！咚！的清脆弦音在高塔内部，缭绕回想。
　　当奎斯特率领着怪物大军，踩在橡树门的碎片上，踏入维姆斯坦城的第一道城门，它神色的喜意已经遏制不住。
　　“自然之力！我来了！”
　　它抬头用那只金色独眼，看着层层叠叠雅灵式建筑的树冠之顶，两道白色巨墙之上的恢弘建筑，喃喃念道。
　　可它们所有怪物都没有发现，当它们踏入城内时。
　　来自四面八方狂风，已经在高大树木的森林中呼啸而过，带起阵阵回音，不过都淹没在如同蝗虫般的怪物，那兴高采烈的嘶吼之中。
　　第二道城门也为之破灭时，风越来越大，城内巨树树叶已经沙沙响起。
　　位于中心高塔上的传奇吟游诗人薇莎，“雷霆之歌”的第一幕高潮也已经到来。
　　她的清唱犹如森灵低语。
　　“当乌云遮蔽天空，雷光点亮大地！风暴将拉开序幕！”
　　“数不尽的哀嚎遍布战场，它们的血与肉将在风暴中化为灰烬！成为大地的养料。”
　　“山石为之颤抖，大海为之滚涌，祈祷响侧天地！”
　　“风起云涌，雷霆咆哮，风暴降临！”
　　“其名曰：奥拉基尔”
　　“其名曰：初开之雷霆”
　　“其名曰：奥尔哈刚的毁灭者！”
　　“若有喉便狂啸吧，若有耳便倾听吧，若有心便祈祷吧！”
　　“奥拉基尔，风暴之主！天地为之倾覆！你的名贯穿时间长河！”
　　“天地为之倾覆”
　　“你的名！”
　　“你的名！”
　　于是乎，当歌顿和小队成员，赶回维姆斯坦城时。
　　看见了雷狱如海。
　　山河摇动，金湖水面都倒映着密密麻麻的雷光虚影，无数雷霆在乌云中翻涌，轰隆作响。
　　一尊雷神塑像，缓缓伫立在半空。
　　浑身散发的气息，歌顿微微看上几眼，就满目流泪。
　　龙之传承中，给予的信息，让它立刻低下头，装作无事发生。
　　毫无疑问这是一尊来自于风元素界的。
　　半神，风元素领主。
　　名曰，奥拉基尔。

第十八章 【雷霆之下，传奇陨落】
　　半神，奥拉基尔。
　　风元素界的最为强大的生物，除去风之女神外，它无需听命于任何人，不过如果凡人想要召唤它，只要谈好条件，还是可以的。
　　可怎么直接召唤出了一头风元素领主？
　　那还要它们回来干什么！
　　光这一个半神，整个妖精荒野不得横着走。
　　歌顿在心中暗暗想着。
　　毕竟它还打算着在这里薅一下羊毛，它可是听说奎斯特传送过来的怪物仆从个个都是精锐。
　　可半神奥拉基尔的出现，直接让它打酱油了。
　　只要在一旁摇旗呐喊就可以轻松躺赢，根本没它什么事。
　　这让歌顿有些懊悔，这还不如待在那边战场，多少还能收割一点天赋。
　　而另一边，一声比雷声还要响的怒吼也在雷狱所覆盖的区域响起。
　　“不！这不可能！”
　　“你居然！你居然！召唤出了半神！”
　　“这不可能！”
　　声音无法判断是谁，但能发出如此有力道的呐喊，歌顿估计是那个未曾蒙面的废陋巨人王，奎斯特了。
　　可没有人回应它，那尊雷神塑像，依旧执行着最为残酷的天罚，一道道蕴含毁灭的白色雷光从天上落下。
　　落到远处的巨城之中。
　　可就算面对半神，这位传奇领主，没有放弃反抗。
　　可当它想用自己金色的邪眼，定住上面的雷神雕塑时。
　　名为半神奥拉基尔才缓缓的轻嗬了一声。
　　“唔！可笑！”
　　声音之响，整座城池都能听见，直接将奎斯特的话语所压了过去。
　　雷神雕塑睁开那雷光化作的没有瞳孔的紫色眸子，第一次正眼看向下方的废陋巨人王奎斯特。
　　然后，便只见它微微抬手，手上一道滋啦的电光雷霆便诞生在它手心。
　　轻轻一抛，电光便如同游蛇般顺着它的漩涡状下体游离而下，化作一道紫色雷光，钻入了奎斯特的怪物军队之中，疯狂折射。
　　一道、两道、三道......
　　凡是被紫色雷光所接触到的怪物，皆变成一具具火烧后般的焦炭，没有生物能够抵挡其威力。
　　就算拥有好几次性命的多头蛇蜥，在紫色雷光的侵蚀下，也只能含恨倒下，六颗头颅直接炸开，无法复原。
　　片刻间，怪物军队就此瓦解。
　　“不！我不可能.....输！”
　　“我不会输！”
　　奎斯特看着身旁眷属一一倒下。
　　又抬头看着城内中高塔露台处。
　　金色独眼中带着怨毒的眼神，看向那个正弹奏着琴曲，站在高台上的吟游诗人，恨恨道。
　　可紫色雷光可不给它任何机会，它还未说完，吸收完怪物体内生机的紫色雷光，便重回乌云。
　　然后，下一秒，上空乌云，一道宛如光柱般的雷霆，直接将它的庞大身躯全数覆盖了进去，废陋巨人王那肮脏佝偻的身体，在白光雷柱下化作一滩黑影，然后在白光中逐渐泯灭，化为齑粉。
　　等到雷霆散去，原地一丝骨肉都未曾流下，只留下那根璀璨的金色权杖在已成白土的地面上，安静躺着。
　　传奇就此陨落！
　　纵然奎斯特已经触摸到一丝神性的门槛。
　　可在真正的半神的面前，它几乎没有任何还手之力。
　　只有他那声不甘的怒吼，作为这场落幕的终结！
　　随着能够点亮天地的光柱消散。
　　那远处的雷狱与狂风便没有维持多久。
　　当歌顿小队与其他一同回来的军团士兵们渐渐靠近维姆斯坦城时。
　　他们耳畔的雷声已经彻底消弭，乌云也缓缓淡去。
　　一切就像雨后初晴般。
　　歌顿望着乌云后露出的夕阳余晖，都让它有种是早上晨曦的既视感了。
　　而刚才乌云之下的那尊雷神雕像，风元素领主奥拉基尔，也已经消失的无影无踪，只有那座金湖畔的，被雷光闪电所洗礼了一遍的维姆斯坦城。
　　歌顿和队友随着军队再度回到了这座城门已经消失不见的雅灵城池。
　　它们今天早上还刚刚从这里意气风发的出去。
　　如今，却是这种结果。
　　入眼所及，尽是坑坑洼洼的地面，残垣断壁的建筑，远处还冒着黑烟，还有空气中散发着难闻的焦臭味，以及肉眼所及处的滩滩血渍。
　　毫无疑问，这是一场极为残酷的攻坚战。
　　城内实力空虚下被奎斯特带领怪物大军所偷袭，如果不是有传奇吟游诗人，薇莎在的话，恐怕歌顿它们归来也只能看见怪物屠戮城池的场景了。
　　歌顿身旁的队友，以及其他军团成员早已按捺不住心情，夏之王庭的援军还好，如果是维姆斯坦城的原住民。
　　早已满是焦急的向城内赶去，它们都曾经生活在这，无论是仙灵龙迪莉莎还是林精少女米莉薇娅，亦或者树人安鲁，它们在这里都有熟识的人与物，维姆斯坦城被攻破了。
　　它们此时的心情歌顿虽然无法体会，但是还能理解的。
　　毕竟如果让它一回到瑞卡岛，发现被人大肆破坏，熟悉的事物与人早已不见，那它也会焦急，生气的。
　　而随着他们步步深入城池，触目惊心的画面就愈发多起来。
　　大多数都是居民的尸体，他们的手上还拿着武器，但面对残忍的怪物无济于事。
　　原本雅灵华美的魔法建筑此时也毁于一旦，巨树倒塌，随地看见的粗大枝桠在地面上静静躺着，这些曾经都是雅灵们所经常行走的道路。
　　不过，当歌顿与小队等人，来到了城内的第二部分时，上城区的城墙之外时，看见那陈尸在可见地面的怪物尸体，以及紧闭的上城区大门时，还是不由的松了口气。
　　最坏的情况还没有发生，维姆斯坦城的一部分终归还是幸存了下来。
　　硝烟遍地，歌顿一脚跨过一个身穿破烂盔甲的类人躯体，之所以说类人，因为歌顿已经无法从外跑判断它到底是哪个种族了。
　　雷电后的碳化让它只能勉强保持一个以类人形态死去。
　　而更远处，歌顿还看见陈尸在某处倒塌的树下，匍匐着的巨龙尸首，死前它还保持着咆哮的姿态，可惜这并不能救它一命，从身长来看，比歌顿小队杀的那头悲惨龙还要大。
　　可如今也不过是，在雷狱下化作一堆焦黑的骨头罢了。
　　“快开门！我们回来了！”
　　已经有人站到上城区的城门外，开始呐喊叫们，而里面过了半晌，才传来疲惫带点兴奋的声音。
　　“你们回来了！等会！我现在就下去给你们开门。”
　　城墙上的雅灵守卫看见了下面同样满是风霜，盔甲上带着血迹，出征的雅灵士兵，连连说道。
　　歌顿也跟着一同踏入了城门。
　　上城区的建筑还保存完好，不复外面的毁灭之态，显然是奥拉基尔对身下的这片区域，手下留情了。
　　控制范围，对于它来说，再简单不过。
　　而歌顿小队也随着入城开始四散开来，它们都有自己的事情要干，譬如迪莉莎要去看看自己的族人，而修斯特要先回神殿报到，了解情况，而树人安鲁则没有选择进城，它在外面，默默收拾着同类的躯干，将它们整理一下，已尽可能完整的姿态，重归自然。
　　至于米莉薇娅，则是急吼吼着不知道去干嘛了，歌顿也就无意识走到了花园广场，也就是佩里亚的家，这里不再有当初祥和的气息，来来往往的雅灵，要么脸上是严肃，要么就是悲伤。
　　“会不会？”
　　当歌顿越来越靠近佩里亚的树屋之家时，心情有些沉重起来，虽然它与佩里娅的结识，没有多少天，但对这个热心肠的雅灵少女，还是有些好感的。
　　尤其是当她妈妈给了自己变形术戒指时，歌顿的倾向就愈发明显了。
　　不过，它的沉重随着佩里娅急匆匆的从树屋出来，一头撞到它怀中时，消散无踪。
　　“嗷，痛！啊！哥拉顿大人，您回来了！”
　　佩里娅发现撞到了一堵铁壁，连忙抬头刚想道歉，便发现是歌顿，惊喜的唤道。
　　她此时的模样有些狼狈，脸上脏兮兮的，身上的皮甲也被腐蚀了一个个坑，原本白皙的手臂上也绑住白色的绷带。
　　有一次，悲惨龙的污秽爆发，她也在范围之中，不过运气不错外加出征前母亲给她的防具都是精良品质，她也只有手臂和大腿上沾染到一些。
　　不过依旧也让她身上留下了一些丑陋的疤痕。
　　虽然可以用神术修复，但目前神术都是留给重伤员，她这种只能简单包扎一下。
　　更何况比起其他同伴被悲惨龙的污秽爆发，直接洒了一脸，雅灵那姣好的容貌已经不复存在，比老鬼婆还要吓人，已经够好了。
　　“你没事吧！”
　　歌顿看了眼佩里娅身上的伤势，想要从次元袋中掏出一张治疗卷轴，问她是否需要。
　　而佩里娅则连忙摆摆手。
　　“哥拉顿大人，我不用！您还是留给其他更需要的人吧！我还能坚持住！”
　　因撞到伤口的而痛的惨叫一声的佩里娅并未接过歌顿的治疗卷轴，而是拒绝，谦让。
　　“那你现在急匆匆的去哪？”
　　“去永暮广场！”
　　“那里听说征召重建的志愿者，我休憩了一会，打算去帮忙！”
　　“那我和你一起去吧！”
　　歌顿闲着也是闲着，打算过去看看，顺便帮帮忙，然后在打听一下，去往地下的洞穴，在哪个方位。
　　它在路上从其他人口中，得知废陋巨人王奎斯特已经死在半神之手，那它此行的目的，也就再无阻碍了。
　　可当歌顿与佩里娅走到永暮广场时，那里的雅灵早已忙成一团。
　　佩里娅还是通过一个维持秩序的雅灵侍者的帮助，才与歌顿成功找到了正在召集志愿者的大殿。
　　进入大殿后，歌顿才发现，这里原本是一处雅灵对外接待的晚宴厅，此时里面人也是一副忙碌的样子，来来去去，走的匆忙。
　　歌顿与佩里娅很快找到了负责志愿者，统一下行动的专员，从他那而得知，目前志愿者行动划分为三类。
　　一是清理垃圾，将那些怪物尸体，以及雅灵尸体，城内倒塌的巨树，分开划分，妥善安置。
　　二是复原建筑，将维姆斯坦城的建筑修缮好，包括那些碎掉的大门，都需要重新制造。
　　三则是清理漏网之鱼，虽说很少有生物，能在半神奥拉基尔的雷狱下存活，但并不排除在当时雷霆降临时，一些会挖洞的生物躲藏到地底，来妄图躲避雷霆，简单来说就是负责警戒与排查。
　　第三个则需要一点实力。
　　歌顿想了想，便选择第三个，打算看看能不能捡几个头。
　　不过等它和接好修缮任务一同去下城区的佩里娅经过一条城内干道时，发现有一处的空地格外人多。
　　而且那里的雅灵都纷纷叩首，对着一个木制龙类雕塑。
　　“这是？”
　　歌顿有着猫一样的好奇心，它疑惑的看向佩里娅。
　　“哥拉顿先生，这是婕拉大人。”
　　佩里娅立刻给出了解释，她自然知道那场自我封印的事情，毕竟这事情，早就在众人中传开了。
　　“那头传奇蜃龙？”
　　在听到佩里娅的讲述后，歌顿打算过去瞧瞧。
　　......
　　而另一边，上城区的中央高塔下，与半神风元素领主拟好了第二次代价契约后的薇莎，神色间收敛了一丝沉重，取而代之的是一抹欣喜。
　　就在刚刚，她和她通过付出几件珍贵的雅灵艺术品为额外代价，从半神奥拉基尔那了解道。
　　祛除她的伙伴蜃龙身上所存在的腐朽神性很简单，只需要寻找几件富有科瑞隆，或者其他正面神祇的神力物品，让它服下，就可以将体内的腐朽神性中和。
　　不过，让薇莎没有想到的是，蜃龙的复原速度，比任何人想的都要快。
　　都还未等她传送回夏之王庭，借神力物品时。
　　上层区的某处空地，被雅灵所牢牢保护起来的化身树木的半截蜃龙，在吸收了附近树木的生命力之后，它的下半身已经初具规模。
　　也就差龙尾没有彻底复原了。
　　此时树木化的蜃龙表情极为挣扎，说不出的扭曲与诡异。
　　而且，外表也跟着开始变化起来。
　　树木化的身躯上居然开始长着一个个木质肉瘤，而原本头颅对称的眼部，也开始一大一小起来。
　　此时，无法动弹的婕拉，无比焦急。
　　只有它知道。
　　就在刚刚前不久，她体内腐化的那股神性之中，居然诞生了一抹灵智。
　　而那抹灵智，叫做“奎斯特！”
　　它还没有死！虽然在半神奥拉基尔的雷狱光柱中，身躯粉碎殆尽。
　　但它的神性还在她的体内。
　　所以，在死亡那刻，它四溢的灵魂开始聚拢，在神性中复生。
　　妄图从蜃龙身上复活。
　　以她现在的实力，没有办法驱赶，也已经失去了控制身体的权限。
　　而它灵魂中被腐朽神性所沾染的邪恶之魂，已经在蜃龙身体还未完全解封时迫不及待使用出了。
　　海市蜃楼。
　　他要在翡翠梦境中，将周边的生物杀死，填充它的实力。
　　蜃龙没有灵魂物，是非常弱小的。
　　他需要弥补实力，这样才能更有把握突出重围。
　　于是，一场朦胧的雾气，从木化蜃龙的身体中四溢开来，将周边的地域完全笼罩。
　　所有被雾气包裹的生物完全消失在维姆斯坦城的土地之上。
　　而其中，消失的生物中，包括了刚刚过来瞧一瞧化名为哥拉顿的黑色巨龙。
　　歌顿。

第十九章 【七彩光团】
　　“这是？”
　　黑色巨龙龙翼微微张开，将雅灵少女护在翼下，就像母鸡护小鸡一般。
　　刚才面对骤然而起的雾气领域，这是歌顿的下意识举措。
　　它那时还想要带着佩里亚后退半步，但从木化蜃龙身上弥漫而出的雾气比它的动作还要迅速一些。
　　直接将歌顿与佩里娅包裹其中。
　　然后它便觉得眼前都是浓雾，等雾气散去时，它们才发现。
　　已经来到了这个陌生的灰色的荒野之中。
　　入眼所及，远处的天空是阴沉的，灰色的浓雾浮沉于空，一股腐朽，凋零风雨欲来的既视感。
　　而近处却是绿意盎然，宛如仙灵之境。
　　这块区域并不大，只有一小片起伏的小森林是绿色的。
　　歌顿与佩里娅都疑惑的看向这个从未见过的荒野，神情古怪。
　　这里的景色十分诡异，就和生与死，光与暗的交界般。
　　“这里是哪？”
　　“我怎么会在这里？”
　　“哦！天呐，霍迪芬！这里是哪里？”
　　“我不知道......”
　　它的四周也同时响起了其他生物的喧嚣叫闹，给这寂静的荒野中带来了一丝活力。
　　是和它一起被雾气裹挟进来的雅灵，它们显得有些惊慌失措，显然也是没有任何准备就被拉到了这处荒野之中。
　　歌顿打量了一眼大概装束，发现有些眼熟，这些都是刚刚在木化蜃龙旁边见到的。
　　那么，它的记忆应该没有出错。
　　的确是那头蜃龙搞的鬼！
　　也就是说，它苏醒了？
　　还是已经陷入了堕落状态？
　　歌顿开始猜疑起来，而也正是这时，第一声尖叫已经从不远处传来！
　　“救命！”
　　这是一个听起来略显尖锐的求救声，而且连雅灵语的发音都有些变形，显然呐喊之人，心境已经糟糕透顶。
　　这一声求救，同样也吸引了不少人的目光，他们纷纷将视线投向声源来地。
　　那时位于绿色荒野的视野尽头，那里藤蔓与荆棘在那交织，形成了一道天然的墙壁，墙内墙外的景色，就此泾渭分明。
　　而求救声音便来自于墙壁后面。
　　“发生了什么！还有其他雅灵在外面吗？”
　　“该死！发生了什么！”
　　有些雅灵听到声音，已经急躁的上前，它们打算去援助，顺便看看到底发生了什么事。
　　这一波接着一波的诡异，让他们就算生活在同样规则错乱的妖精荒野中，也有些吃不消。
　　可就在他们靠近那座荆棘高墙时，脚步都微微一顿。
　　有一个柔和的女声在雅灵脑海中响起。
　　“不要靠近！危险！”
　　“是谁！”
　　“谁在说话！”
　　想要靠近荆棘高墙的雅灵对着空气发出质问。
　　“我是“翠绿之环”，你们现在在我的海市蜃楼当中。”
　　一条迷你蜃龙从绿色的荒野中凭空冒出，直接在众人面前现身，对着眼前的雅灵们歉意道。
　　“很抱歉将你们拉了进来，但情况你们也看到了，这已经是我无法掌控的事情，我现在能做的，也只能在意识彻底沦陷前，庇佑你们了。”
　　“希望一切还来得及！”
　　“翠绿之环大人，到底发生了什么！”
　　有人问道。
　　“奎斯特还没有死，它妄图在我体内复活！”
　　“我先前感染了它的神性，导致整个心灵空间的源泉，海市蜃楼都被它所污染。”
　　蜃龙并没有隐瞒真相，他们应该知道自己要面对的是何敌人，况且，这也瞒不住。
　　高墙之外的呐喊，求救声仍在继续，但这无法平息众人的惊诧。
　　“什么，奎斯特没有死！”
　　“它还活在，而且就在这个心灵空间当中？”
　　“它在哪？”
　　不少雅灵都畏惧的看向四方，生怕突然窜出一个邪眼佝偻的巨人出来，那到时候，想跑都来不及跑。
　　“不用担心，它现在还在高墙之外！只要你们不靠近，它是无法伤害到你们的！”
　　蜃龙挤着笑容安慰道。
　　“救命！”
　　“救......”
　　此时，一个幽幽的女声从高墙外传来，同时，三米高的荆棘高墙上，也升起一个在雅灵中也堪称绝美的女性上半身，它任由长长的银发洒落在没有丝毫遮掩的白皙肩膀上，满脸哀怨的看着众人。
　　“你们为什么不救我啊！”
　　女性雅灵双手抱胸，痛苦道。
　　“快！闭上眼睛！不要看她！她是奎斯特所制造的爪牙！体内蕴含一丝神性，根本无法消灭。”
　　迷你蜃龙见到这个女性雅灵的出现，连忙道！
　　可现在说这些话还是太迟了，靠近高墙的那一撮想要援助的雅灵，都见到了这个貌美的少女。
　　他们在接触到少女的目光后，原本惊异的神色居然迅速转变成了狂热，纷纷口中喃喃念道。
　　“不，我现在就来救你！”
　　“我来！我现在就来！”
　　迷你蜃龙想要上前，但又不敢，只能眼睁睁看着这些雅灵，一个个如同猴子般，不顾攀爬时，满手被荆棘刺痛的痛感，飞快的翻上了墙，狂热的看向眼前的少女。
　　而少女在众多雅灵狂热的环伺下，一丝未变，而是依旧楚楚可怜道。
　　“谢谢你们来救我！”
　　“而作为感谢，我决定......”
　　少女露出一个微笑，甜美的嗓音在空气中回荡。
　　“只吃你们的腿，好不好！”
　　“毕竟，再让步，维克托会生气的！”
　　看着这些雅灵依旧沉浸在它的狂暴魅惑中，她又开心道。
　　“既然不说话，我就当你们答应了哈！”
　　说着，少女的身体缓缓向后平移，取而代之的是一个绿色的狰狞龙首冒了出来，它的小爪子耷拉在荆棘高墙上，口水不断从长满利齿的大嘴中滴落，将嘴下面的雅灵淋了个湿透。
　　而绿龙的尾部，半截身子的女性雅灵，浅浅的笑着，就像看着心爱之人进食般的目光。
　　所有没有被那名女性雅灵所魅惑到的幸存者，都不由惊呼出声。
　　“蛇龙女！”
　　“这是蛇龙女！”
　　雅灵的童话故事中，废陋巨人和蛇龙女的出场几乎频率一致，前者是侵略领土，破坏家园，而后者则是化身雌性，去魅惑那些在森林湖边游玩的雅灵，将他们诱惑入水，然后吃掉。
　　可也就在蛇龙女的龙首打算大块朵颐之际，便一个黑影直接飞扑到它的怀中。
　　还未等他反应过来，一股庞大的力量，就将它耷拉在荆棘高墙上的身子，直接冲塌。
　　当它愤怒的抬头，想看是谁敢打扰维克托大人的进食时。
　　一头站在荆棘高墙上的黑龙正高昂着四根犄角，俯视看着自己。
　　暗金色竖瞳中，是无比的威严与贪婪。
　　就在刚刚。
　　它已经看到了这个虚幻造物，身上冒着的七彩天赋光团了。

第二十章 【你说啥？】
　　这是歌顿第一次看见活着的生物，冒着光团，还是七彩色的。
　　这种颜色，歌顿只从那个深渊领主身上得到过，至今还未解析完成，进度条还牢牢的卡在百分之五这个阶段。
　　但天赋这种东西，歌顿从来不会嫌多。
　　只是略有些奇怪而已。
　　不过当它一想，这是属于蜃龙的心灵空间也就释然。
　　那个传奇领主奎斯特早已死去，而它的灵魂是因为神性才得以存活，它现在可还不是生者。
　　也就是说，它的这颗光团自己可以吸收？
　　歌顿看着那缩小了好几倍的七彩光团，努力让意识调动起来，先前怕那些雅灵碍脚，它已经用尾巴将荆棘高墙上，被蛇龙女所魅惑的雅灵扫了下去，只把一个背影留给那些目瞪口呆的雅灵和迷你蜃龙。
　　他们都被歌顿的举动给惊到了，包括那头迷你蜃龙在内。
　　一头来自异乡的黑龙，都有奋不顾身，救助雅灵的勇气。
　　这么一想，它都有些惭愧了。
　　刚才它的确可以将那些人救下。
　　但是它因为怕与那头蛇龙女战斗，加深自己的腐化程度，导致它能坚持的时间又要缩短一截，所以放弃了。
　　真是一头伟大而又崇高的青少年的熔龙！
　　很是少见呐。
　　可惜，还是小了点。
　　传奇蜃龙的学识自然认出了歌顿的身份，也从它的身体中大概估测了歌顿的年龄。
　　不知为何，想到熔龙的年龄，让它心中居然生出了莫名的感叹。
　　不过，这并未影响这头名为婕拉的蜃龙，对黑龙的劝阻。
　　“快下来！小不点，你已经证明了你的勇敢了！现在可以回来了！不要做无妄的缠斗，你无法杀死她的，只要奎斯特不死，身为这片空间半个主人的它，就可以无限复活她。”
　　可回应它的却是纹丝不动的黑龙背影，似乎是在向它证明什么。
　　蜃龙先是一呆，随后反应过来，难道，它已经看到了刚才自己的懦弱之行，想要借此方式来告诉自己。
　　不抛弃，不放弃！
　　一定要坚守至最后的信念！
　　将至死不屈的精神传递给它？
　　迷你的绿色蜃龙无声的张了张口，想要说些什么，却又黯然抬头。
　　身为传奇的自己，在遭逢生死关头，居然还不如一个初出茅庐，还处于青少年阶段的真龙。
　　......
　　“居然没用！”
　　歌顿紧蹙的眉头松开，看着下面正对自己嘶嘶作响的蛇龙女，略微有些僵硬的身躯骨骼也放松了片刻。
　　它刚才意识都快挤爆了，连外面的呼唤它都没听清，也没能用意识吸收掉那个蛇龙女身上的七彩光团。
　　“看来，自己只能打倒它，然后再吸收？”
　　可跟这种虚幻生物作战，歌顿也没有经验。
　　所以，在面对飞扑攻击而来的蛇龙女，它直接深深吸了口气，就将还未来得及酝酿的熔岩吐息，直接喷了出去，冲天的火光，与炽热的热浪瞬间在荆棘高墙爆发开来。
　　就算是虚幻造物，也秉承着主物质位面的法则，它在心灵空间创造而出，与其他造物并没什么两样。
　　于是，当蛇龙女面对炙热的岩浆洪流喷涌而来时，下意识反应便是扇着那短小的龙翼，想从空中折返开来。
　　可歌顿的吐息，在距离嘴边距离一米远的时候，就开始进行扩张。
　　足以覆盖三十尺地面的锥形吐息，顷刻之间就完成。
　　而且，与此同时，歌顿的右眼中突然炸裂出了一缕忽明忽暗的红光。
　　--【邪眼诅咒】
　　歌顿活学活用，直接让眼前的怪物陷入片刻呆滞中，虽然它成功通过了豁免，但免不了还是有一阵恍惚。
　　而这段时间，已经足够让岩浆附着在它的体表燃烧了。
　　坚硬的绿色鳞片虽然能够一定程度上比毛发更能抵挡火焰伤害，但它尾巴那块也在歌顿的吐息射程之内。
　　而那里，正有一个绝佳的目标。
　　蛇龙女的另一个主体，也就是女性雅灵的身躯，她身上可是一片防具都无的。
　　虽然尾部身躯不是蛇龙女的要害，但足以让蛇龙女受伤不浅，可以左右战局。
　　雅灵童话中，雅灵用着击杀蛇龙女的方法，基本上都绕不过先杀死拥有智慧的蛇龙女人格，然后再用方法，比如设下陷阱，或者给肉类下毒，将这头失去智慧的怪物活生生愚弄至死。
　　这一次，同样有效，面容姣好，浑身皮肤白皙的女性雅灵，纵然前段身躯给它抵挡了不少来自于歌顿吐息的伤害，但还是有不少岩浆，不可避免地接触到了她嫩滑的肌肤上。
　　于是，这次痛苦变形的惨叫声从这头蛇龙女的两个头颅处，一同发出。
　　虽然它们不是一荣俱荣，一损俱损，但总归是脆弱的部位受伤。
　　这种熔岩噬身的痛苦就算是最为坚挺的硬汉都难以坚持，何况是柔嫩肌肤的雅灵。
　　可女性雅灵除了面对比其他部位更为灼热的火焰伤害，还要忍受接下来的窒息，与呼吸道灼伤的痛苦。
　　那种痛苦，让她更是难以言喻地疯狂，嘶哑的声音在灰云下回荡！
　　而巨兽的咆哮也同时响起。
　　歌顿看着重整旗鼓，再次冲来的蛇龙女，哦不，蛇龙，那具化作焦炭。不再抱有貌美人形已经彻底失去智慧。
　　只留下了凶暴。
　　而面对石乐志的蛇龙，歌顿压力并不大，它可是有闪现的，每每避无可避下，歌顿总能通过闪现拉开距离，然后对蛇龙造成一连串的攻击。
　　不过受伤还是难免的，终于，当鳞片下涌起岩浆，熔火之心全开的歌顿，看着已经残血状态，浑身不少伤口都散发出焦糊气息的蛇龙女后，裂开了那张森然大嘴，口中若有若无的白色雾气弥漫而出。
　　再就是，深深吸了口气。
　　--吼！
　　这次，粘稠的岩浆洪流，直接将蛇龙女包裹成了一条火龙，在焦黑的土地上打着滚。
　　然后没过多久，就一动不动了。
　　大局已定！
　　也正是这时，迷你蜃龙摇曳着她的小尾巴，凑上前来。
　　心疼的看着歌顿身上的伤口道。
　　“你杀不死它的，傻不傻啊！还弄的自己一身是伤！”
　　而刚刚成功吸收到蛇龙女身上，七彩光团的歌顿。
　　看了眼凑上前来，一脸关心口吻说教它的蜃龙。
　　疑惑道。
　　“啥？”
　　而另一边，灰色荒野中，正在紧锣密鼓打算一鼓作气，将蜃龙心灵空间最后防线攻破的奎斯特。
　　眉头微皱，它感觉到了一丝不对劲。
　　它的神性少了一丝？

第二十一章 【龙神之子】
　　“啥？”
　　看着歌顿一脸不解。
　　迷你蜃龙瞪大了龙眼，而随后的一幕让她彻底呆滞。
　　她看着倒下化为虚无的蛇龙女，有些没能反应过来。
　　它没有再站起来，这意味着什么？
　　虽说它和奎斯特交战不过数个小时，但它对奎斯特的灵魂造物属性已经摸了个通透，这些造物拥有着它海市蜃楼里虚幻精魄的特性，那就是不死不灭。
　　就算用八环法术“流星火雨”洗地，想要在它的海市蜃楼中，杀伤居住在这儿，或者说囚禁在这里的虚幻精魄，也是难以做到的。
　　除非有能伤及“海市蜃楼”的本源，亦或者针对灵魂的法术，不然精魄在海市蜃楼中，是处于无敌状态。
　　而刚才黑龙的攻击没有任何那种灵魂法术的迹象，那么由此可以推断，眼前的黑龙，拥有着伤及奎斯特本源的力量？
　　“你刚才做什么了？”
　　“唔~我没做什么啊！”
　　“阿嚏！”
　　刚刚将迷你彩色天赋光团吸纳入胸口，一脸满足的黑龙。
　　看着漂浮在自己鼻尖，凑上来想要观察它的蜃龙，由于靠的太近，蜃龙下巴后方那鲜艳柔软长长的鬃毛触碰到了歌顿的鼻子，导致它感觉痒痒的。
　　于是，打了个响鼻，将迷你蜃龙的身体吹到了三四米开外。
　　蜃龙好一阵摇晃才稳定住空中悬浮着的身体，不过它也顾不上歌顿那略带灼感的热风喷嚏，而是一脸急促道。
　　“就是你刚才怎么杀死的那头蛇龙女！”
　　“用了灵魂法术吗？”
　　“额......没有啊，就很正常，很普通的攻击，不过话说回来，奎斯特到底在哪？你这里还能坚持多久？”
　　歌顿回答完蜃龙的问题后，又丢了一个问题返还给它，来浑水摸鱼。
　　“大概还能坚持三个小时，奎斯特的神性实在是太猛烈了，它就像我讨厌的人类一样，疯狂的在我的心灵空间蔓延，如果不是它消化还需要一段时间，我都觉得我可能一个照面都支撑不住，就要被那丑东西给占据了。”
　　“嗯，换句话来说，就是它现在吃饱了？”
　　歌顿抬起头，想了一个形容词。
　　“嗯，刚刚为了你们的安全，我主动放弃了一部分心灵领地，将你们所在的地方牢牢保护起来。”
　　迷你蜃龙不似作伪，坦然道。
　　天性善良的蜃龙对任何它认同的生物，总是这般无私，面对雅灵遭受废陋巨人的磨难时，也是它和吟游诗人薇莎，异口同声向夏之王庭提出援助的请求。
　　“不对！小不点，你还没有告诉我你怎么消灭的蛇龙女！”
　　蜃龙突然发觉自己好似被歌顿牵着鼻子走，对歌顿的左顾而言他，有些不高兴了。
　　不过，它似乎是察觉到自己的语气有问题，它连忙又道。
　　“额......对不起，熔龙，原谅我的失礼，我只是有些焦急，你的答复，取决于我们到底能否在奎斯特的进攻下，活下来。”
　　显然，这条蜃龙还是不想死的。
　　况且，它可不想自己的身躯被那丑陋的废陋巨人王奎斯特所占据，它宁愿一辈子困在这儿，也不想看见自己的身躯被那奎斯特拿去胡作非为，一想到，它就有些头皮发麻。
　　“......”
　　歌顿倒是没感觉什么失礼，它只是想遮掩一下系统面板的存在。
　　毕竟这个玩意它自己都无法描述它是怎么到自己脑子里去的。也没办法用言语形容，总不能告诉它，自己是天选之子，自带模板的真龙吧。
　　可歌顿的沉寂，倒是让一旁的迷你蜃龙产生了一些有可能的联想，自动脑补起来。
　　迷你蜃龙上前，树枝般的枝桠小角微微摇晃，小爪子放在自己鬃毛覆盖的下巴上，撑着脑袋，若有所思问道。
　　“难道你的母亲或者父亲是一位神祇？体内蕴含神性？这样才轻易的以普通攻击消灭了这头蛇龙女？”
　　“或者，你是神之选民？体内拥有能够伤害其他神祇的神奇能量？”
　　“还是说，你已经走上了封神之龙的道路？不对！这不可能？”
　　迷你蜃龙说到这，连忙摇了摇头，下巴那鲜艳的鬃毛显得有些凌乱，绿色鳞片的小脸蛋上满是不对劲。
　　“你才一副青少年的模样，可能连个术士血脉觉醒都没有，谈何走上封神之龙这条路。”
　　看着蜃龙一脸迷糊，歌顿则见缝插针叹气道。
　　“唉，我的确不知道我父亲母亲是谁，我出生时就被遗弃了，是被其他人......龙抚养长大的。”
　　“至于信仰，我是浅信徒，只对白金龙神有过短暂的祈祷，不过并不是它的选民。”
　　它在说到身世时，假装出一副惊诧，失落，刚刚知道的模样。
　　但在说到抚养长大，歌顿脑海中浮现了妮娜的模样，嗯，还是将她看成龙好了。
　　信仰问题则被歌顿含糊带过，巴哈姆特是在多个位面都有着化身的存在，所以用祂的名字也没有什么问题。
　　不过，话说回来，它的确不知道自己父母是谁。
　　虽然，母亲的身份，大概率是那头对卡兰度造成毁灭的火龙。
　　也就是愤怒之下，经常因鳞片上的赤红的岩浆，而常常被误认为火龙，或者说红龙的熔龙。
　　不过，这种事情也不是第一次，歌顿先前在码头时，就被误认为红龙。
　　毕竟主物质位面的大多数人包括冒险者在内，对大多数真龙的知识还停留在位面的原生种上，也就是基础的五色龙，与金属龙。
　　对其他位面存在的真龙，并不算多了解，只有那些经常去往各个位面的冒险者，或者说施法者，才对它们有所了解。
　　而那头龙母可能早就回到了火元素界的巢穴当中，歌顿也没什么心思继续去寻找。
　　要知道，真龙之间的血缘关系并不深厚，就算是善良的金属龙，大多数与子嗣的联系也并不算亲密，更何论是混乱中立，喜怒无常的熔龙。
　　它也不想自己头顶上多了一个母亲，毫无作用。
　　而对面的蜃龙听到歌顿的话，则一脸恍然大悟，嘴中喃喃道。
　　“哦！那这就对了！你的父亲或者母亲肯定有一个是神祇！天呐！你居然是龙神之子！”
　　“而且，你还是被其他龙抚养长大，还信仰北风之主，难怪你的脾气不像传承中说的那样，易怒难以相处。”
　　迷你蜃龙的声音并不大，但无论是激动的神情，还是摇头摆尾的夸张身姿，也足以让其他雅灵知道歌顿的来历之大。
　　他们在听到这头黑龙有个神祇父母时，都纷纷流露出了敬畏的神色。
　　神，这个词，无论在哪个位面，总是那么能够威慑人心，无论是善是恶。
　　“喔，这位尊贵的龙神之子，请原谅我先前的失礼，我还不知道你的名字？能否告诉我？对了，我叫婕拉！”
　　迷你蜃龙想要称呼，但发现小不点已经不太适合它了。
　　而且，它发现，直到现在，它还不知道歌顿的名字，所以它略带歉意地问道。
　　“叫我哥拉顿就好了，婕拉女士。”
　　歌顿觉得自己还是要对传奇蜃龙，带点敬畏之心，诚恳道。
　　“那......哥拉顿冕下，我能否请求您帮我一件事？”
　　迷你蜃龙看着眼前的黑龙，带点委婉，小脸中带着犹豫神情道。
　　“嗯，虽然我知道这样很过分，但事后我一定会给您补偿的，保证让奎斯特那邪恶的神性污染不到冕下半分，我会请求夏之王庭的女王，用最为宝贵，且纯净的妖精之露，用来给你洗涤身体，祛除神性的后遗症的。”
　　妖精之露是雅灵所具备，最旺盛，最具备生机的魔法液体，它诞生于夏之王庭所供奉的世界树中。
　　每年世界树的树心处，都会流出一定份额的这种的乳白树汁，雅灵便会收集起来。
　　雅灵对它的称呼一般是“神母之水”，而外人则大多宣称是“妖精之露”，或者“雅灵之露”
　　这也是蜃龙为了表面自己的诚意，连忙将最为重要，也让它觉得，能让歌顿毫无后顾之忧动手的代价说出。
　　毕竟与邪恶神性做斗争，是有一定污染的可能性，毕竟它也只是一个龙神之子，而不是真正的神祇。
　　而歌顿则有些不明就里，什么污染？什么补偿？
　　不过它的神情未变，一副漠然，置身事外的样子。
　　蜃龙婕拉则继续说道。
　　“当然，这只是补偿的一部分，到时候我还会开放我的私人宝库，作为您拯救我的代价。”
　　“如何，哥拉顿冕下？”
　　“唔，不错的条件，不过到底是什么事情，我想听一听。”
　　歌顿并未立刻答应，而是想要听听它的请求是否和它心中所想的一想。
　　“请您帮我们消灭那些奎斯特所造出的神性怪物，这样能让我的心灵空间得到短暂休憩，这样就有足够的时间等待救援了，只要薇莎发现了这里的异样，她一定能找到解决它的办法的！”
　　蜃龙直截了当的说道。
　　而这时候，大概捋清楚蜃龙想要做什么的歌顿，才几乎没怎么思索，就答应下来，反正它在这也是一个分身，死了也就死了。
　　至于危险，旅法师的神奇，就连神灵都无法琢磨透，何况这个小小的还不是半神的传奇。
　　它缓缓开口道。
　　“那我答应了。”
　　“......然后呢？我现在需要干什么？”
　　“您......请跟我来！”
　　婕拉按捺住欣喜之意，用前爪，指了指不远处的山麓，那里有大片森林遮掩着，让人看不清里面的环境。
　　“到那里，我将我和你，进行灵魂链接，这样我才能将我心灵空间的精神力量，给你加持，不然以你现在的实力，是无法与奎斯特一较高下的。”
　　不知为何，蜃龙说这句话时，声音中带着女性的羞意，还有些支支吾吾。
　　不过，如果歌顿知道蜃龙的灵魂链接，以往只给谁开放的就大概明了了。
　　只有蜃龙最亲密的人，父母或者伴侣，蜃龙才会和它们形成链接，这样它们就可以随时随地，不分地点，在蜃龙的海市蜃楼中相见了。
　　“那走吧！”
　　歌顿倒是不清楚这些缘由，也没计较，便亦步亦趋，跟在小巧的迷你蜃龙身后，朝着远处的山麓森林深处走去。
　　而另一边，明确到自己的神性的确少了一点的奎斯特，已经暴怒难耐！
　　“到底是谁！竟敢窃取我的神性！”
　　“那伙被我拉进来的雅灵？里面有牧师？”
　　“可恶！我要将他们碎尸万段！这些该死的臭虫！”
　　奎斯特的模样依旧如同外界般，八米多高的巨人，它驼背的身躯，半坐在由某不知名龙类骷髅雕刻的龙骨宝座上，它粗犷的咆哮声音在心灵塑造下，与妖暗地域它最喜欢的华丽大厅中别无一二的虚幻大厅中回荡着。
　　而宝座下，是它同样用神性塑造的怪物军团，九头蛇，奇美拉，多头蛇蜥，独眼巨人纷纷匍匐在地，初略一看，数以百计的数量。
　　奎斯特在咆哮，咒骂了好一会儿后。
　　它才闭上了那一大一小的眼睛，开始，用心感受着消化这块心灵领域的程度。
　　可没过多久，它睁开邪眼，脸上流露出恼恨之意，表示了这次结果，并不如它满意，
　　所以，奎斯特也只能恨恨道。
　　“可恶，那就先放它们一马，等再过几个小时，那头小龙和这里所有的生灵，都要成为我复生时的祭品！哈哈哈！”
　　喃喃自语到这，似乎想到了那蜃龙在自己的不死怪物军团下，无能为力的样子，它就觉得好笑，不禁哈哈大笑起来。
　　“不过，它们到底是怎么弄死我的神性的？”
　　虽然，那头蛇龙女是它制造的最弱的一头怪物。
　　但有些不放心的奎斯特，还是闻到了其中蕴含着不详的意味。
　　虽然可能性很小，但还是要小心谨慎些为好。
　　废陋巨人狡诈的天性，让奎斯特决定来一次狮子搏兔，亦用全力。
　　于是，奎斯特在心中对自己的神性仆从下达指令，不要靠近那座荆棘高墙围住的绿色原野，只需要牢牢注视即可。
　　等到一切准备就绪后，再以摧枯拉朽之势，连同那些外来者，一同毁灭掉！
　　将属于它的灰云，彻底布满这片空间！
　　而它，伟大的废陋巨人之王，未来的废陋巨人之神，将重生归来！

第二十二章 【烈焰风暴】
　　“唔，要这样吗？”
　　“会不会？”
　　山麓森林中，黑龙看着眼前正在教它做灵魂链接仪式动作的蜃龙，一脸犹豫。
　　毕竟听起来有点羞耻的样子。
　　不过蜃龙倒是语气比较强硬，它头上枝桠般的两只小角，在说话时，一晃一晃的。
　　“我都不害羞，你害羞什么！”
　　绿色的迷你蜃龙几步就飞到歌顿跟着，絮絮叨叨道。
　　“来，哥拉顿冕下，跟着我的动作，我们一起做！”
　　“先举起爪子，再伸开腿，半躺着，诶，不对，爪子要高一点，尾巴翘一点，和我一样！快！......”
　　“.......”
　　大概半个小时后，一切准备就绪的黑龙和蜃龙才双双走出山麓的森林。
　　黑龙那庞大的身躯将针叶林弄的哗哗作响。
　　而当远处站在绿色原野上的雅灵越来越近，耳边传来佩里娅的问候声与其他雅灵的尊称时，歌顿才从刚才的体会中回味过来。
　　“原来，龙的姿势还能这么做的，感觉挺舒服的，而且，是不是只有蜃龙才有这个天赋呢？”
　　歌顿微笑着对佩里娅进行回礼，颔首示意表示自己没事，脑海中却仍旧在想关于灵魂链接方面的事宜。
　　可惜还未等它进行往下延伸，脑海便想起了一道柔和的女声，打断了它的遐想。
　　“哥拉顿冕下，你想的没错，这是蜃龙独有的天赋，而其他龙类，据我所知，应该是没有的。”
　　“姿势的话，你倒是可以自便，就算没有我的帮助，你也可以再找一条龙帮你就好。”
　　“做那个姿势的确能够放松灵魂，让你的注意力集中，不然的话，我们也没办法进行灵魂链接了。”
　　这是蜃龙婕拉的声音，只不过话语后面有些支支吾吾。
　　“额......”
　　歌顿这才想起自己还和婕拉处于深层次的灵魂链接中，心中所想基本瞒不过对方，而且双方还能随时随地进行心灵沟通。
　　其实，他一开始是拒绝的，担心系统会因此暴露。
　　但提前试验了一下，发现似乎婕拉无法发现系统，还有它刻意想要隐瞒的事情。
　　诸如它的灵魂来自其他时空。
　　在发现无恙后，它才确定与之进行深层次链接的。
　　不过，这个能力倒是有不少金属龙也具备。
　　但那基本都是法术，而蜃龙的心灵沟通，则看起来更像是一种附带的能力。
　　所以，歌顿听到婕拉的话也未显惊诧，而是发觉了婕拉的话语中的羞意，但它并没有进行嘲笑。
　　而是进行更深层次思考的可行性，虽然那个姿势比较羞耻，但的的确确是能让它感受到身心愉悦的。
　　让它往日感觉沉重负荷的灵魂都为之一松，轻飘飘的。
　　所以，它最后打了个哈哈，当然也没有吝惜自己的赞美之词。
　　“嗯，那有点可惜，不过，婕拉，我相信，这一定是我的龙生中，一段难以忘怀的美妙体验，我会记住这一刻的，毕竟和如此美丽的你，对吧！”
　　“唔，这一切都是为了互相帮助！互相帮助！没有其他的意思！”
　　蜃龙脸上一副大义凛然的样子，不过它的眉眼微开，嘴角弧度也微微翘起，显然听到这话，它的心情是不错的，蜃龙虽然带有龙的骄傲，但依旧喜欢别人对它的夸奖，尤其是被同类所夸赞。
　　不过它心中却是呐喊。
　　“天呐，科瑞隆在上，熔龙居然也能说出这么动听的话！这可比那些雅灵称赞的好听多了！”
　　“谢谢夸奖！”
　　歌顿在她脑海中多嘴了一句，然后便见眼前的蜃龙羞红了脸，转过头，一声不吭地在原地转圈圈，过了好一会儿，便见蜃龙低着头道。
　　“嗯，哥拉顿，我们还是进行浅层沟通吧，这样深层次沟通实在是......”
　　“可明明是你说的，深层次能够更好的让彼此了解对方。”
　　“浅层次也是可以的！”
　　婕拉强调道。
　　“那好吧！”
　　歌顿揶揄回道。
　　两龙重新构建了灵魂链接后，婕拉的声音便又在歌顿的脑海中响起。
　　“对了，歌顿，你有没有想好，怎么使用我的精神力量，要不要我给你想一个加持方案，我可记得之前我碰到一头很强的银龙，它是巴哈姆特的神圣守卫，也就是祂的牧师，你可以在你身上加持“神圣护盾”，“勇气灵光”，以及“巴哈姆特的裂解吐息”。”
　　“而对付这些邪恶的敌人，对于巨龙而言，没有什么比白金龙神的牧师，更为适合了！”
　　“而且你能用它来规避邪恶神性对你灵魂造成的污染！”
　　婕拉补充道。
　　“不用了，我已经想好了！”
　　歌顿拒绝了婕拉的提议。
　　对于用它的精神，来给自己加强，或者说变身，歌顿心中早有计较。
　　“啊，难道你真的要用刚才那个形象么？总感觉有点怪怪的！那是曾经一头强大的熔龙么？”
　　婕拉见歌顿立刻拒绝，有些惊诧。
　　因为刚才在森林中，歌顿曾用过婕拉的精神，给自己创造了一个虚幻形象，婕拉也看见过，不过当时歌顿并未声明，它将要化身成为它。
　　其实，她对于歌顿创造的生物，还是颇有微词的。
　　不然也不会建议让歌顿使用那头巴哈姆特的神圣守卫的模板力量了。
　　“不太确定！额，算是吧！”
　　歌顿也无法确定虚拟造物，或者说加持的效果能和它想的那般。
　　所以，它没有把话说死，而是留了几条后路，勉强回道。
　　毕竟，再不济，它还是可以变身成记忆中，那几头传奇巨龙的模样。
　　在这精神世界中，它对战奎斯特的怪物大军，其实也没什么压力。
　　毕竟按照婕拉所说，它能消弭那无法磨灭的神性。
　　在这心灵空间，对于奎斯特而言，就像嘴中含着致命的毒酒般，危险而致命。
　　随意，最后主要还是看收获多少罢了。
　　......
　　由于歌顿与婕拉想的是固守待援，也没有主动出击，而是选择静静的呆在绿色原野中，等待奎斯特的到来。
　　终于，天边灰云翻涌，荆棘高墙外，天边的荒野绵延的轮廓越来越高大，等到走进后，才能清晰看见，无论哪一头，都是在妖精荒野中用强大与危险来形容的巨大怪物！
　　脚步声，怪物嘶吼声愈来愈近时。
　　绿色原野上的所有雅灵都面露焦虑。
　　他们现在有些站着丘陵顶端，有些则是在巨树枝头。
　　或垫着脚，或蹲着看着荆棘高墙外的动静。
　　不过。
　　他们在看见比攻击维姆斯坦城还要豪华的怪物军团。
　　他们心中虽然害怕，但并未气馁，而是主动向蜃龙婕拉请求出战，他们要为保护身后弱小的族人而战！
　　至死方休！
　　不过却被蜃龙摇头拒绝了，并称哥拉顿冕下，能够解决这一切。
　　这时候，不少雅灵才发现刚才在这的黑龙消失了身影。
　　可大多数雅灵听到这个消息都觉得不切实际，毕竟那头名为哥拉顿的黑龙才多大。
　　虽然是龙神之子，但外面随便拉出一头多头蛇蜥，就能将它青少年的小身板，咬的分尸。
　　它又如何能拯救自己？
　　不过既然是蜃龙婕拉所说，大多数雅灵还是沉下心，打算看看婕拉殿下，说的是否是真是假，他们浑身绷紧，显然也是做好了战斗准备。
　　可事实是，当后方森林的尽头处，一道冒着灼热红光的巨大身影，挥动双翼从山谷之中升起，划过长空，带着震耳欲聋的声音与热浪，来到这绿色原野上空时。
　　所有人都没有任何异议，无声的寂静出现于此，只有那庞大身影尾后的火线凝滞于天。
　　包括一开始反对歌顿的蜃龙婕拉，都闭上了嘴巴，甚至连它绿色原野中被它的火焰烧了一部分，都来不及升起一丝斥责之意。
　　因为，实在是太大了！
　　蜃龙满脸惊诧的看着上方，太古龙那庞大的体型都无法与之媲美的身影，声音微微颤抖，哆嗦道。
　　“这......这就是，哥拉顿冕下，说的完全形态吗？”
　　“这到底是那一头龙神？龙之传承记载中似乎没有这么一头龙神？”
　　婕拉细细打量了一会，这头周身鳞片都出现裂缝，胸部周围环绕着岩浆与烈焰，还有那头颅部分套上了精铁浇筑而成的铁下巴的巨大钢铁黑龙。
　　除此之外，它身上还套上了为了抑制能够撕开身躯能量的整套精铁甲胄。
　　打量完毕后，蜃龙不由的向后缩了缩来躲避那炽热的热浪。
　　心中也不由冒出了一个破天荒的想法。
　　“难道，这就是哥拉顿冕下的父亲？”
　　而且，更让婕拉害怕的是，这遮天蔽日的双翼所带来的黑暗阴影，其中蕴含的死亡与毁灭，就算是翅膀下那炽热的烈焰，都无法驱散它心中的冰冷，恐怖，她不由联想到那一尊龙神。
　　“毁灭之神，火焰领主，世界净化者，卡瑞克斯的一个化身？”
　　蜃龙的小脑袋中，思绪乱飞，不过这些话它都不敢询问，生怕上面的黑龙，吹口气就把她给弄没了。
　　而也就在此处，顶端那黑龙的声音几乎同步在这片空间响起。
　　翻涌的灰云似乎都因它的声音而消弭，狂风也一样静止。
　　就好像，大地之上，除他以外，只有它的声音能够发出号令。
　　“你们准备好了吗？”
　　经由蜃龙的本源精神加持，从而幻想制造而出，百米长的巨大钢铁黑龙，眼眸中闪烁着烈焰，它如同君王看待臣子般俯视那群怪物大军，如是说道。
　　君王般的声音响彻天边，不过那些原本狂暴的怪物军团却不敢发出任何一丝声响，反而是纷纷将目光看向它们身后，那里有着，一架由八名强壮独眼巨人所扛着巨大宝座。
　　宝座之上，正是它们的创造者，废陋巨人王，奎斯特。
　　不过，奎斯特此时的目光，与那些怪物仆从一般，仿佛都陷入了震撼之中。
　　“**（废陋巨人粗话）这**那里来的**黑龙，到底是谁把这个**黑龙拉进来的！**！”
　　它抬头看着上空，那头连同尾部足有百米长的巨大黑龙，不由的咒骂道，它显然已经忘记了是自己拉进来的了。
　　可它也没有想到，能拉进来这么一头怪物？
　　不过，还好，自己应该能够依靠消耗来解决......等等！
　　就在奎斯特刚想安慰自己，只要眼前的巨大黑龙，只要无法消灭怪物体内它所放入的神性，那么它将如同跗骨之蛆，占据蜃龙的心灵空间是迟早的事情。
　　可先前的一丝神性泯灭，让它无法用这个理由来安慰自己。
　　所以，它咽了咽口水。
　　不由高声试探性问道。
　　“请问刚才的那头蛇龙女是您解决的吗？”
　　“蛇龙女？那是什么？”
　　巨大黑龙似乎颇有耐心，它羽翼都不怎么拍动，就静静悬停在绿色原野的五十米高空之上，不过就算不动，那庞大的身影让不少人都为之窒息。
　　奎斯特则听到这话有些放心，但它没有尽信，不过，这总算给了它一个开战的说辞，它看起来占尽优势，实则无路可退。
　　不过，它还是对着眼前的黑龙，一脸正色道。
　　“如果阁下可以不参与这场战争的话，我现在就可以放阁下出去！您如果想要带谁出去，我也没有任何意见！”
　　说着，奎斯特利用已经掌控一部分蜃龙心灵空间的权限，弄出了一道如梦似影般的传送门，门那头，是维姆斯坦城的大街一角。
　　只要踏入，就可以离开这处心灵空间。
　　不过，黑龙没有动弹半分，看着底下的废陋巨人王，饶有兴趣道。
　　“如果我说不呢？”
　　而废陋巨人王奎斯特，在细细打量了黑龙身体，发现没有神性，或者其他灵魂痕迹后。
　　才露出了一个疯狂的狞笑。
　　“那你的虚幻之灵，我就笑纳了！”
　　它佝偻的身体拄着那根虚幻的金色权杖，放开双手，权杖立起，浮于身前。
　　“来吧，来迎接无尽的怪物之潮吧！黑龙！我想看看，你能坚持几轮？
　　说着，金色权杖爆发出了一道道无比耀眼的光芒，所有被这红光所笼罩下的怪物，都受到了影响。
　　--“群体嗜血！”
　　--“群体防护火焰！”
　　--“群体龙之力量！”
　　--“......”
　　“就算你如此庞大，你也无法庇佑你身后的家园！它们将会被灰云占据，最后，这里将成为我的领地！”
　　“而你的尸骸将永眠与此，你的灵魂将受我奴役！”
　　“放心吧，之后你的荣光会与我的名字放在一起，在这妖精荒野中，被雅灵们永远颂唱！”
　　“伟大的奎斯特，强大的奎斯特，无可匹敌的奎斯特！哈哈哈！”
　　说道兴处，奎斯特都忍不住哈哈大笑起来。
　　而此时，它耳边，便传来一个巨大的叹气声，连带着还有这一口仿佛能把数百米内空气都要抽干的吸气声。
　　“唔！想法真的很不错呢！”
　　黑龙叹息道，说着，它口中喷涌而出的火柱，将灰云驱散，点亮苍穹，让原本昏暗的荒野便为最为光亮的大地，灰色的草木似乎都因火焰余光而沾染了一丝生气。
　　同时，它一直静止流淌火焰的巨大双翼也开始煽动起来。
　　“万物焚尽吧！在我的双翼之下颤抖吧！”
　　---“吼！”
　　巨大的火焰风暴在它身前成型，配合着吐息，将荆棘高墙外的怪物军队，全数覆盖。
　　洗涤着那些柔弱不堪的怪物灵魂。
　　所有绿色原野中的雅灵，便看见了。
　　一场烈焰风暴，在荆棘高墙外，熊熊燃烧。
　　而其中的怪物悲鸣嘶吼，是最好听不过的背景乐声。

第二十三章 【迎接浩劫吧！】
　　炽热空气将歌顿身周附近的灰云也染成了火焰之色。
　　火焰风暴并未影响那些怪物对歌顿发出攻击，它们也在依靠着本能，向这头巨大的钢铁黑龙，发出致命攻击。
　　毒液、酸水、火焰、冰锥，甚至还有音波，纷纷朝着歌顿的身体攻击而去，这是一头多头蛇蜥，它们的头颅目标是胸前那一处，并未被鳞甲所包裹，内里流淌着岩浆。
　　显然是一处明面上的弱点。
　　不过黑龙不进反退，只见它双翼微微收拢，数百米的身躯就宛如一道大山般，朝着那头在它看来，只有十几米长的小不点扑去。
　　那头多头蛇蜥甚至都还未反应过来，就已经被从染红灰云中冲出的庞大黑影压在身下，一脚就将它的数颗头颅连同颈部踩扁，而且那体量落地时所造成的动静，让荆棘高墙内的雅灵，都感觉到了地动山摇，都要抱着身旁的树木才得以不被这动静所震倒。
　　“该死！这是什么东西！”
　　看着宛若泰坦巨人般肆意在它怪物军团中横行的巨大黑龙，奎斯特有些呆滞，明明它这边才是巨人，体型占据优势的一方。
　　怎么在黑龙面前，它们则更像一个小不点。
　　就在奎斯特想要下令所有怪物围攻这头黑龙时，只见黑龙张开了因兴奋而变成赤红色的钢铁下巴，一声能将耳膜碎裂的吼声便传了出来。
　　--“恐惧咆哮！”
　　所有怪物那一刹那的感觉，就像是痛觉神经中钉下了钉子一般，说不出的难受，纷纷都惊慌的退开。
　　而那头黑龙便已经趁着这个空隙，再度飞回到天上，继续对大地上的生物，施加它的愤怒。
　　......
　　火焰风暴宛如天灾末日般在灰色荒野上肆虐着，而纵然底下怪物如何哭嚎，那巨大的钢铁黑龙，依旧用那燃烧着烈焰的龙瞳，波澜不惊的张开嘴，又给火焰天灾添了一把柴。
　　“烧吧！烧的更旺一些吧！”
　　巨大黑龙煽动着火焰之翼，同时口中也发出让底下怪物军团的怪物们感觉到毛骨悚然的一阵狂笑，刚才的咆哮已经让下面所谓的怪物军团，所有怪物，心中蒙上了一层厚厚的阴霾。
　　而随着话音落下，底下的火焰风暴再度暴涨，甚至都要接触到天边云端。
　　它伸出漆黑的利爪，虚握眼前的不规则状红云，随意捏碎。
　　“这样，才可以将这个空间的污浊焚烧殆尽！”
　　“还在挣扎吗？”
　　歌顿的眸子看向同样在火焰风暴席卷，波及范围内的废陋巨人王奎斯特。
　　它此时的神情虽然不算难看，但脸色显得有些苍白，它紧紧盯着头顶的黑龙，金色权杖也在一刻不停地使用着法术，妄图驱散这片火焰风暴。
　　可无论是--“冰锥术”还是--“雨雪雹”，亦或者--“寒冰护盾”这种寒冷系区域法术或者防护火焰法术，都抵不过这漫天烈焰的侵蚀，几乎是一个瞬间，它所加持的寒冰护盾就在各个怪物身上冒成一团白气，化作虚无。
　　普通的法术根本对着漫天火势无能为力。
　　而能够制止这种天灾的法术，已经不是奎斯特所能掌控的了。
　　它毕竟也只不过是一个传奇，法术说实话，大多都是来自于妖精荒野的魔法，在这里根本派不上用场。
　　就算它是法师，能够抑制这种但范围火焰的。
　　绝对是十环法术，可那已经在许久之前，被魔法女神所禁止了，就算是在心灵空间，它也无法幻想出它的模样。
　　歌顿看着奎斯特对自己的火焰风暴的无能为力，是在它的意料之内的。
　　它虽然不知道如果按照它记忆中的死亡之翼，放到这个世界位于什么阶段。
　　但它可以察觉到，这个世界的传奇，所能做到的，很难影响一个国家，或者一块大陆，它们最多也就只能让一座城池为之震撼。
　　而这头巨大钢铁黑龙，可是曾经双翼下的余烬与热浪，就可以在一块不逊色于艾欧大陆的陆地，留下了一块长长的火焰疤痕，并且造成大地的裂变。
　　况且它体内的火焰也不是普通火焰，而是与恶魔之魂融合后，带有腐蚀性的火焰。
　　它甚至可以引爆下面任意一个怪物仆从体内的血管，燃烧之血将在它身上熊熊燃烧。
　　当然，更让歌顿满意的是，自己身体那近乎无穷的力量，这具加持后的身躯，可比先前的好多了。
　　根据它的龙之传承所知，就算是这个位面的，传奇巨龙也无法做到这种地步。
　　它已经接近了神的领域。
　　它口中喷涌的火焰吐息更是源源不断，持续作战是没有任何问题的。
　　截止到目前，歌顿还没有看见体内能量衰退的趋势，倒是感觉身体都快要因为体内蓬勃能量而裂开。
　　被东西塞满的感觉，涨涨的！
　　如果不是它身体上的甲胄作为束缚的话。
　　说不定都不用奎斯特和它的手下怪物军团动手，眼前的巨大黑龙便会化作最为璀璨的烟花，绽放于绿色原野之上。
　　当然，情况失控下，歌顿肯定是会提前解除加持状态的。
　　不过开始摧毁奎斯特的心理防线的，是他发现了，怪物军团中它创造的第一头怪物，一头独眼巨人在火焰风暴下的死亡。
　　这次死亡，并未像它想的那般，死亡后，通过吸纳灰色荒野的雾气，再度重生，为它而战。
　　而是慢慢的消弭在空中，那股属于它的神性，则是突然消失不见，奎斯特怎么寻找，都无法在这片区域中找到任何一丝神性的踪影。
　　“不见了！到哪去了？”
　　奎斯特在发现神性的消失后，又看了看天上波澜不惊的黑龙，有些犹豫，但最后还是没有把怀疑对象放在它身上，能够吞噬神性的，身上必定沾染神性光辉。
　　而眼前的黑龙，虽然强大，但它怎么看，都无法从它的灵魂中看到一丝神性的影子。
　　“唔，它在找什么？”
　　歌顿看着底下那头废陋巨人王东张西望的神情，有些好奇。
　　不过它现在更在意的还是将那些怪物仆从身体上的迷你型彩色光团。
　　一个个吸收到它那盔甲都无法遮掩，被熔岩与火焰所占据的强壮胸膛。
　　“来，多来一点！”
　　黑龙脸上的表情带着些许陶醉，炽红的眼睛半眯着，钢铁般的下巴微微张开，发出一声金属般的轻笑，熔岩铸造的赤红胸膛都为之起伏，似乎是在享受着什么。
　　随着越来越大的火焰风暴，那些怪物军团终于支撑不住。
　　一轮残血收割已经开启，它们如同麦田中的麦子般倒下，站着的数量越来越少。
　　奇美拉、多头蛇蜥、独眼巨人、悲惨龙......
　　刚才气势浩荡的怪物军团，越来越少，而奎斯特看着属于它的神性，一个个在它眼前亲眼消失，不知道被哪人收走。
　　那感觉和某种目击相似，似乎没什么区别。
　　都是一种无能为力，无从下手的感觉。
　　终于废陋巨人王，猛地一下抬起头，对着天边的黑龙质问道。
　　“是不是你！偷走了我的神性！你到底是谁？”
　　它佝偻的巨人身体，站的笔直，那原本闪耀着金色光芒的邪眼，也已经双目赤红，宛如赌输了的赌徒，言之凿凿，显然已经认定了是歌顿将它的神性窃走。
　　不然也没办法解释，为什么它先前与心灵空间原主人，蜃龙的交锋那么多次，它也拿自己的不死军团没有任何办法。
　　黑色巨龙面对那抹血红色眼睛主人的注视，它可不会愚蠢到将自己的名字告诉它，万一死前还要拉个垫背的，那岂不是血亏。
　　所以，它漠然道。
　　“无底深渊之中燃烧着我的憎恨！”
　　“卑微的生物连我的名字都不敢提及！”
　　“而你，又哪来的勇气，胆敢质问于我！”
　　“迎接终焉的浩劫吧！”
　　“可悲的凡人！”
　　燃烧之血在歌顿胸膛中鼓动，炽热宛如岩浆般粘稠的烈焰从口中喷涌而出，将那名这场战争的失败者，焚烧殆尽。
　　随着最后一个略大七彩光团的纳入怀中。
　　灰色荒野之上，肆虐的火焰风暴也为之停歇。

第二十四章 【日记】
　　百米多长的身躯消失在了空中，取而代之的是一头身长八米左右的黑龙，放在那头巨大的黑龙面前，估计也就是张口吞的地步。
　　不过没有任何人胆敢小觑于它，见到这头黑龙，所有雅灵都低头，示意雅灵最高的敬意，口中虔诚道。
　　“哥拉顿冕下！”
　　“哥拉顿冕下！”
　　“......”
　　歌顿则是微微颔首，然后那头绿色的迷你蜃龙就一个冲锋，冲到了它跟前，头都差点卡在它的鼻孔里。
　　蜃龙婕拉急急道。
　　“我感觉到了！哥拉顿!”
　　细密鳞片铸就的柔和龙脸上一脸欣喜。
　　“你感觉到啥了？”
　　歌顿随口问道。
　　“我感觉到了，我对这个空间的掌握程度，又回来了！那些死寂的生气，我先前无法触及的疆域！都回来了！”
　　迷你蜃龙没有丝毫掩饰，在歌顿面前，她最虚弱的模样它都见过，那种羞意的姿势也做过，两龙还进行了灵魂链接，关系早已非同寻常。
　　歌顿也没什么意外，毕竟奎斯特的七彩光团已经被它吸纳进入身体当中，失去神性寄托的灵魂，便也失去了最后的支撑点，也只能重归冥河。
　　“那多久能让我们出去？而这里需要多久恢复？”
　　歌顿眺望着远处荆棘高墙在火焰下倒塌，余烬之火，依旧在无垠的荒野上燃烧，随口问道。
　　而迷你蜃龙则闭上眼睛，微微感应后，才睁开绿宝石色的眼睛对歌顿道。
　　“估计要好几年，这次被那奎斯特的神性所占据，死寂与腐朽的灰雾在这片心灵空间蔓延太多，想要恢复需要不少时间，不过如果是送你们出去的事情，待会我就可以办到！”
　　“很快的！”
　　“到时候请你到外界和薇莎说一声，不用担心我！我已经没事了。”
　　歌顿则是点点头，表示知道。
　　而很快，在这段恢复的时间，蜃龙与歌顿也是形影不离。
　　时不时抛出一个个问题来逗弄这头比它年龄小很多的黑龙，譬如。
　　“哥拉顿冕下，你现在可是维姆斯坦城的救世主了呢！”
　　“你杀死了废陋巨人王奎斯特！你的名字将在妖精荒野中，被雅灵的壁画所铭记，怎么样，够兴奋吧？”
　　“这应该是你出道的第一战吧！”
　　“嗯，还好！”
　　歌顿想了想，还是没有对蜃龙说出自己曾经在下水道为霸一方的经历，这种事情早就成过眼云烟不值一提。
　　“对了，不要以为这样，你就可以赖掉你先前对我说的！婕拉女士！”
　　“就算是救世主，也是要吃饭的！”
　　歌顿公事公办的补充道，它可是还记得眼前的蜃龙曾经承诺过它什么。
　　妖精之露，和开放它的宝库。
　　“唔，知道了！”
　　迷你蜃龙烦恼的摆摆爪子，表示自己知道了，小脸上则是露出了颇为心疼的表情。
　　不过歌顿熟视无睹，而是满意的点点头，
　　开始整理起这次收获到底如何，除去维姆斯坦城承诺给它不逊色与其他真龙的宝库的报酬，以及来这里的秘银矿位置，还有蜃龙给予它的报酬，歌顿此行最大的收获，便是那神秘未知的七彩光团了。
　　当然，还有一些其他天赋，唯一让歌顿有些遗憾的是，明明它在这处心灵空间，杀了这么多怪物，居然不给它一个除去七彩光团之外的天赋。
　　不然的话，光这里数百头怪物，零头都比的上歌顿先前与仙灵龙小队进行狩猎，获得的天赋了。
　　“可惜，不过这也足够了。”
　　歌顿看着视野内，淡蓝色光幕中的一排排数据，充满了满足感。
　　不过让歌顿微微惊诧的是，七彩天赋光团居然没有经过它的同意，就进行融合了。
　　并没有出现它想的那样，一个个卡在百分之一进度条。
　　而是个人面板栏，只有一个属于七彩天赋的总的进度条。
　　【解析进度35%】
　　似乎吸纳，还推动了解析这七彩光团的进度。
　　这让歌顿有些意外。
　　不过还是需要不少时间，但歌顿已经大抵了解了这七彩光团是什么了。
　　神性。
　　所以，它等的起。
　　虽然它已经有些迫不及待想要看看自己如果吸纳神性后，到底身体会出现哪些改变，或者说，实力能否更进一步？
　　但甘甜的果实总是需要时间来酝酿的。
　　太快了，也不好，对吧！
　　当然，太久了，它也受不了。
　　歌顿在个人面板中，细微整理，巡视一番后，蜃龙婕拉的声音就传到它的耳畔。
　　“哥拉顿，已经好了！可以出去了！”
　　歌顿视野微微一凝，将目光从虚幻的光幕，移到了不远处一道虚幻的光门，光门附近已经聚满了刚才分散开来的雅灵。
　　而雅灵少女佩里娅也正在人群当中，垫着脚尖，看向歌顿这个方向。
　　在看到歌顿朝她看来时，更是激动的挥了挥手，对于她而言，这一场战斗就好似是一场无比真实的梦，可却比在维姆斯坦城的城墙上，还要来的惊心动魄。
　　尤其是当那巨大黑龙的双翼凌空，更是让佩里娅心神摇曳，安全感十足。
　　估计也就只有哥拉顿大人这种风姿，才配的上龙神之子的称呼吧。
　　想到这，她都不由一阵窃喜，还是自己第一个知道哥拉顿冕下的名字呢，到时候，告诉菲蜜儿，洛奇他们，肯定会羡慕死。
　　“诶，也不知道他们还活着吗？”
　　佩里娅感觉有股说不出的沉重感压在她的心头，不过在看到亦步亦趋，朝着传送门走过来的黑龙时，脸上阴霾又重重的扫去，露出了一个加油打气的笑脸。
　　“有哥拉顿冕下保佑，他们一定会没事的！”
　　“毕竟，是维姆斯坦城的救世主啊！也是翠绿之环的......”
　　想着，佩里娅不由敬畏的看了一眼那头跟在黑龙身边的绿色蜃龙，闭上了嘴，她可不敢在心灵空间造这位殿下的谣，不过先前它们钻小树林的身影，所有雅灵都看见了。
　　而歌顿却是不知道底下雅灵的这么多心理描写，它现在只想尽快出去，然后将该拿的拿走，再就去塌陷的地底，去寻找秘银石矿脉，然后这次旅途就可以完美的结束了！
　　也不知道，这几天，妮娜她们过的怎么样了？
　　......
　　木质的窗口外是几块打理好的农田，肥沃的土壤上，已经长了不少绿色的小苗，它们茁状地在这片海岛之上成长着。
　　妮娜收回目光，这是她一天中除去法师学习，以及研习炼金药剂外，难得休憩的时光。
　　于是，她坐在了猫化人给她制作的专属舒适的木头椅子上，虽然她早已习惯身后的龙尾，但用着人类的行动还是有些不习惯，比如，修长的尾巴放哪里。
　　对此，妮娜总是要挠一挠头上的玉石般的龙角，表示困惑。
　　坐下后，身穿舒适长袍，一副法师打扮的妮娜，才正襟危坐在椅子上，龙尾则顺着洞，安静的蜷缩在地上，拿出笔记与羽毛笔。
　　沾点墨水，打开空白的一页。
　　在上面写道。
　　“歌顿先生不在的第99天，我又长高了不少，西莉亚姐姐都说我估计再过几年，都能比她还要高，我很高兴，因为这意味着我长大了.，对了歌顿先生，今天格鲁什成为了哥布林勇士呢，很高很大也很强壮，也不枉费我和姐姐把它们偷偷从卡兰度带回到瑞卡岛上，还有啊，猫化人今天又让我去参加什么决斗评判了，两个小孩子居然为了争一个树果吵起来了，真的是.，而且这次比赛，居然是比谁掉的毛发更多一些，真的是无聊透顶！过几天听猫化人族长说，风暴要来临了，我很担心我种下的小麦能否坚挺过那场风暴，唔，到时候求助西莉亚姐姐好了！嘿嘿！....”
　　数千字的日记，瑞卡岛的零零碎碎，被妮娜记载到白纸上，时不时露出会心一笑，就像亲眼和歌顿在聊天一般。。
　　最后，妮娜才在最后的尾缀上写到。
　　“妮娜·歌顿于第九十九天留。”
　　然后，便嘿嘿笑着，抱着日记本，开始幻想歌顿回来后，看她记载日记时的模样。
　　想到先前撰写的羞处时，都忍不住躺倒书桌旁的床上，抱着细绒填充的薄被打滚。
　　直到最后，精疲力尽的妮娜，背后一直摇晃不停的水蓝色龙尾彻底耷拉在细绒被上，把小脑袋埋进枕头中，才羞恼地想着。
　　“歌顿先生到底什么时候才回来啊”
　　“妮娜......”
　　“很想你！”

第二十五章 【代练已就位】
　　歌顿再度踏上维姆斯坦城的土地之时，它已经被人注视到了，或者说，这批人已经被薇莎安排的人给察觉到了，几乎是在歌顿他们刚刚出现。
　　一道信息就传递到了中央高塔。
　　于是，屁股还没坐热的歌顿，便看到了急匆匆赶来的传奇吟游诗人，薇莎。
　　她的个子比其他女性雅灵要高一些，外加周身环绕着的气势，以及那卓越的容貌，更是鹤立鸡群，让人无法不对她印象深刻。
　　“你们怎么突然消失了？是婕拉干的吗？”
　　薇莎现在的心虽然悬着，但看到仍旧处于木化状态的蜃龙，还是略微松了口气，随意对着一个雅灵问道，她虽然打量了几眼黑龙，但她还是更倾向于从同族口中得知事情真相。
　　而真相也并不复杂，在听到奎斯特没有死时，薇莎心中咯噔一下，高挑的身姿都有些站立不稳，她可没力气再将那位半神请出来了。
　　她现在已经可以说是夏之王庭中的最穷传奇了，她此时身上除了那把鲁特琴外，她身上但凡名贵点的首饰以及先前的积蓄，都已经安静的躺在了半神奥拉基尔的风之宝库中。
　　而且在此前提下，还因有一部分报酬是因奥拉基尔的宽宏大量，让她分期百年，几次还清，才得以缔结契约成功的。
　　再召唤，恐怕真得把自己卖了还不知道能不能还清。
　　不过在看到这些雅灵都安然无恙的走出来后，薇莎也就没有急于脱口问出结果到底如何，而是慢慢听从事态发展。
　　紧接着，在听到龙神之子后，薇莎的目光在听着事情讲述时，便再也没有离开过远处正在人群中百无聊赖，异常醒目的熔龙。
　　几分钟的时间不算漫长，至少歌顿对周遭的一切还带着新意并未有半点不耐烦。
　　也就是这时，那传奇吟游诗人的悦耳之声便在它的身前响起。
　　“哥拉顿冕......下？”
　　歌顿低头，俯视看着站在自己阴影中的高挑雅灵，此时雅灵昂着脑袋，和歌顿来了一次注视，歌顿很清晰的看见这位传奇吟游诗人眼中更多的不是警惕和敬畏，或者说感谢。
　　而是一种好奇的打量，还夹杂着古怪的神色。
　　“您就是风暴歌者，薇莎女士吧？”
　　“嗯。”
　　“婕拉托我向您问好，并且让我转告给您，它目前状态还需要一段时间恢复，所以暂时关闭了翡翠梦境，让您不用担心。”
　　歌顿虽然奇怪为什么一个传奇，像好奇宝宝般打量着它，也矢口不提奖励，感谢之事，但婕拉交代它的事情，它还是没有忘记的。
　　可说出这话时，薇莎的打量更深了几层，如果不是才刚刚第一次认识，歌顿毫不怀疑，这双用来弹奏歌谣曲子的纤手，说不定都会上来碰一碰它的鳞片。
　　感受它的炙热。
　　终于，她开口道。
　　“你来自哪？打算在妖精荒野呆多久？对森林的环境还习惯吗？如果去春夏之地是否能够适应？”
　　“等等......”
　　歌顿连忙叫停。
　　她在问什么啊！
　　“不是应该说奖励如何如何吗？，然后在授予它什么什么的勋章作为荣誉，难道自己碰上吝啬鬼了，打算奖励自己一套房子和永久居民？”
　　歌顿懵了，为什么眼前的传奇吟游诗人不按套路出牌，而也正是此时，吟游诗人薇莎的话语传了过来，也让歌顿知晓了这次谈话到底歪的有多厉害。
　　“我在替婕拉考察它的第一任伴侣啊！难道你不是吗？”薇莎的果断话语一出，歌顿瞬间陷入宕机状态，内心也在疯狂吐槽。
　　“你才是！我和它清清白白，根本什么都没做好不好，更何况，在心灵空间怎么进行沟通！”
　　歌顿都无语了，不过它虽然心中虽然咆哮，在表面还是露出了一个尴尬却不失礼貌的微笑，对着底下的吟游诗人道。
　　“额......或许薇莎女士您搞错了，我并不是婕拉的伴侣！我和它之间也只是朋友关系罢了！”
　　“唔，是吗？可刚才那些雅灵都说，你和它......”
　　歌顿听到这话不由人性化的有爪子刨了刨地上的土，犁出了新土，一以此来发泄自己的无奈。
　　雅灵原来也是这么八卦，且喜欢遐想的种族。
　　它和婕拉只不过是在树林中进行灵魂连接的必要准备，只不过仪式过程略微舒服一点，让它呻吟出声，就让这些雅灵脑补成这样......
　　不过其实也不怪那些雅灵瞎想，主要两人在空间的距离，与雅灵面前的公然交流，总觉得有些不对劲。
　　好在，歌顿花费了一番口舌，并恨不得当初再让那头木化蜃龙复苏来洗清自己的清白，薇莎这才相信了歌顿的言辞。
　　这样，歌顿才满意的点点头。
　　这些雅灵也不想想，它还是个孩子呢，就算可以，也是有心无力好吧。
　　真的是。
　　歌顿不禁在心中又对那些雅灵狠狠吐槽道。
　　接下来，便是日常的接风洗尘了，歌顿跟着薇莎回到了维姆斯坦城的上层区永暮广场，那里已经在准备晚宴了。
　　无数各色树果与树莓摆放在篮子中，等待诸位来客的享用。
　　宴会于薇莎来临时开启，于歌顿抱着不见起伏的肚子结束。
　　它的粗短脖子上还多出了一个由草藤编制而成的魔法次元袋，里面装满了这次维姆斯坦城给予它的报酬，都是松绿石等各类宝石，金币，银币倒是不常见，大约总价值在一万金币左右，如果放到卡兰度，贵族聚集的地方，价格还能再上浮个百分之二十。
　　青少年的龙能有这种宝藏，已经是殊为不易了。
　　毕竟有些传奇真龙，也不过是数十，上百万金币而已。
　　而以歌顿如今的年龄，远远还未到积攒财富，建立巢穴的时候，一万金币已经能够让一头成年龙动起贪婪之心了。
　　之后，歌顿便折返去刚刚来维姆斯坦城时，所传送到的地下大殿。
　　它要去找了那个负责人，高阶施法者希尔科斯，它要从他口中得知银月河怎么下去。
　　不过，当歌顿找到那位高阶施法者，希尔科斯时。
　　它从他的口中，得知了，目前维姆斯坦城被怪物军团攻破，需要人手进行修缮。
　　不然有些雅灵连住的地方都没有。
　　所以想让它现在就完成当初对歌顿的承诺，派给它一支百人小队，有点不现实，这需要时间。
　　他现在都恨不得用分身术，来处理战后事宜。
　　哪里还有空缺的人手给歌顿，所以，他对歌顿进行建议，表示只要再等上几个月，他保准派出数百人的精锐雅灵士兵以及连同其他兵团，陪它去地底。
　　到时候，就算地底的危险在高也不用担心了，如今废陋巨人王不在，他们是专业的！
　　不过，这其实也是在希尔科斯的计划之内，废陋巨人王奎斯特是怎么从地底出现，雅灵一方是肯定要调查一番。
　　而带着歌顿下去，纯属是顺便工作。
　　可歌顿却等不下去了，它可没什么心情在这个地方耗上好几个月。
　　不过它也理解雅灵如今的状态，毕竟他们自己也未曾想到，破城来的如此突然。
　　而希尔科斯见歌顿如此坚决，也知不好多劝，但它还是忧心忡忡的对歌顿提了一嘴。
　　“奎斯特的死亡并不意味着地底的绝对安全，奎斯特的爪牙，那些溃败的怪物，在没有奎斯特的威压后，早已逃回到地底，而且除此之外，连通妖暗地域的那，肯定有着许多中立立场的邪恶生物，居住在哪儿，一条龙下去实在是太危险了。”
　　可歌顿已经做好了决定。
　　况且，它不能因为小小的危险，从而放弃它来这的根本目的。
　　虽然此行收获颇丰，到收获再多，对它来说，还不如多杀几头怪物。
　　所以，歌顿还是再次拒绝了希尔科斯的好意。
　　于是，希尔科斯，为了弥补，便给歌顿一些东西作为补偿。
　　--脚底抹油药水。
　　--藤蔓感知药水。
　　.....
　　--四环法术“随机传送卷轴”
　　--三环法术“隐身术卷轴”
　　--三环法术“藤蔓囚笼卷轴”
　　林林种种，七八样，整一个逃命生存手册，让歌顿面对无法力敌的怪物，逃生能力大大加强。
　　除此之外，还有一张地图。
　　这是一张永暮之森曾经的地图，希尔科斯让歌顿以供参考，银月河的标记赫然在列。
　　歌顿见状，微微颔首微笑表示感谢，然后便没再犹豫，接了下来。
　　反正，不要白不要，它拿的也没什么心理负担。
　　当歌顿告别希尔科斯时，走出地下大殿，站在高台下方，眺望着下方城区。
　　脑海中，已经在想如何将这波收获最大化了。
　　于是，上层区，仙灵龙居住的古树之心，正在和其他小仙灵龙玩耍的迪莉莎被同族叫了出去。
　　“哥拉顿冕下，找你！”
　　“哥拉顿？冕下？”
　　迪莉莎因为刚刚从战场回来，所以，今天一天都待在古树之心，未曾出去，所以根本就没有关注到外界的变化，在听到哥拉顿瞬间耳熟，可冕下又是什么。
　　不过，它还是扑扇着蝴蝶一般七彩斑斓的龙翼飞了出去，在见到蹲坐在古树之心外面的黑龙。
　　那头黑龙便笑着对仙灵龙迪莉莎打了个招呼，然后便对凑到跟前询问它有什么事情的仙灵龙道。
　　“我有个一万金币的大生意，用宝石支付，做不做？”
　　刚想问哥拉顿为什么变成冕下的迪莉莎，瞬间龙瞳微亮，连忙点头道。
　　“当然！做！做！做！”
　　一万金币，又能让它的宝库多上一些了。
　　迪莉莎美滋滋的想着，可是，又露出一脸犹豫的神色。
　　“可是，你不需要收集财富吗？”
　　“唔，我还小。”
　　歌顿摆摆爪子道。
　　“可明明已经不小了。”
　　迪莉莎一脸疑惑，它还是第一次见对财富如此不上心的一头真龙。
　　“那我收回我刚才说的话？”
　　歌顿没好气道。
　　“不！绝不，你刚刚答应了我的！我做！我做还不行吗？”
　　钱还没到手，迪莉莎就将歌顿的财富当成了自己的，在将要丢失的一刻，忙不迭的补充道。
　　“财富，又有谁会嫌多呢？”
　　虽然这句话出自恶龙之母，提亚马特之口，但迪莉莎还是无比赞同这句话。
　　而歌顿看着迪莉莎露出了守财奴的表情，便同样也露出会心的笑容。
　　雇佣的第一个对象，完成了！
　　代练已就位1/4。
　　而接下来的米莉薇娅其实也没花费歌顿什么功夫，当歌顿找到位于上层区，米莉薇娅的树屋时，米莉薇娅得知了歌顿打算去一趟地底后，渴望再度作战的半人半鹿的林精少女也没废什么话。
　　背上挂在众多怪物头颅标本墙壁上的巨大“追风者”便从树屋中走出了。
　　洒然一笑道。
　　“走吧！这才休憩半天，我的弓弦与箭就在轻鸣，它在渴望猎物，我也一样!”
　　其实如果歌顿再晚一点，这头半人半鹿的林精少女可能就踏上了去永暮之森腐朽之地，狩猎之路了。
　　当然，最主要的还是歌顿在她心目中，挺不错的。
　　敢打敢拼，冲的比她的箭还要快，她还是比较喜欢这种性格的龙。
　　而树人安鲁那边，歌顿是在下城区的废墟中找到它的，它此时正哀伤的将一根根枝桠，树叶，摆放整齐，放在已经断成两截的巨树枝干下，仿佛这样就能让它重归自然。
　　在听到歌顿的请求后，安鲁是拒绝的，身为树人的它本身就不好战，除非有人入侵它的森林，它们才会对入侵者攻击。
　　歌顿的请求对于它，属实有些为难。
　　不过，当听到。
　　歌顿将蜃龙之前承诺给它的妖精之露，分给它三分之一后，安鲁那颗树心动摇了。
　　少许妖精之露，足以救活大部分城内因战争而死的大树。
　　而它，对这里的一草一木，都带有感情。
　　所以，树人安鲁便也不再迟疑，加入了歌顿的队伍当中。
　　至于西凡纳斯的牧师修斯特，则是在见到歌顿的第一眼，便微微对它做了一个雅灵至高的礼节，显然已经听道了歌顿的所作所为。
　　在听到歌顿的来意后。
　　更是口中轻颂。
　　“哥拉顿冕下，很乐意为您效劳。”
　　“而且，我也想去看看，如今的地底，到底成什么样子了。”
　　“欢迎！”
　　歌顿见自己荣誉还能有这么大作用，满意的点点头。
　　就此，先前的小队再度整合完毕。
　　歌顿与他们也只是略微休整了一下，就走出了维姆斯坦城，与它们一同踏上了前往废陋巨人根源之所在，也是雅灵们最早发现废陋巨人怪物军队出没的地方。
　　永暮之森的曾经小精灵环绕的绿径原野，如今已变成腐朽之森中的怪物军团的怪物巢穴。
　　也就是那些骑乘独角兽的雅灵骑士团所一马当先，攻陷的地方。

十一月总结。
　　没脸总结，承诺的一个都没做到。
　　铁废物！
　　不对，做到了一个，给大家抽奖。
　　嗯。
　　那就。
　　废物吧！

第二十六章 【地底巨魔，四阶天赋】
　　这次旅途比上次来的迅速，歌顿一行人甚至都没怎么休憩，就轻车熟路的回到了曾经的战场，只不过，现在的腐朽森林是正在意义上的腐朽森林了。
　　凋零，像是没有没有一丝生机般，这是剩余的怪物军团撤回地底后的表现。
　　不过，这是随着废陋巨人王奎斯特落败的必然。
　　因为就算是最为愚笨的地精、侏儒都知道躲回妖暗地域。
　　在没有奎斯特的庇护下，邪恶生物想要在永暮之森活跃，生存简直难如登天。
　　只有雅灵与善良生物最不喜的妖暗地域，才能找回它们的生存空间，他们可没什么心思抢夺妖暗地域。
　　他们最喜欢的就是将通往地表的通道封起来，然后便没有然后了。
　　于是，当歌顿一行正式从绿色怀抱着的永暮之森，踏上这凋零，苍白的枯萎林间时。
　　走了大概十多分钟。
　　一路上都没有看见几个怪物的影子，沐浴在夕阳下的怪物的尸体和食腐鸟的狂欢倒是见了不少。
　　那些有些从数百里外赶来，有着红眼睛的食腐鸟见到歌顿等人的到来。
　　都纷纷从血肉模糊的尸体上扑腾而起，站到了枯木高枝上，血色的眼睛一转不转的看着这一行奇怪的小队。
　　不远处也传来奇怪的声音，与叽喳的食腐鸟叫声对应。
　　“啊~咕噜！咕噜！”
　　这是细微的呻吟声，声音方向隐约从丛林深处传来。
　　也刚好是歌顿等人的前进方向。
　　随着歌顿一行人的慢慢深入，也在一处腐烂黑土树根随处可见的空地上，看见了声音的源头。
　　一个躺着的高大类人生物，它有着与土地颜色相近的褐黑色皮肤，躺在那就犹如一个小山丘，独有的刺鼻血液与焦愁味在林间弥漫，火焰在它身体上燃烧。
　　这是一头还没有死的巨魔，不过它已经无法动弹了，它强有力的四肢，只有半截大腿还安然的在它身体上长着，从下半身那灼热烧焦的伤口，以及身上的火焰来看，以这是一发“强效火球术”造成的后果。
　　而它那指甲如同镰刀般的双手也被齐根斩断，随意遗弃在一旁，不过它的双手似乎做过特殊处理，并没有像歌顿记忆中的巨魔一样，可以自行活动，而是萎靡的躺着荒土上，一动不动。
　　“地底巨魔！”
　　米莉薇娅看到这个生物也同时惊呼出声，巨魔的种类有很多。
　　他们甚至可以说和那些无处不在的地精相似。
　　无论是冰原还是沼泽，森林，甚至是水底，都能找到它们种族的身影，而他们的残暴并不会因为环境的改变而减少半分，暴力铭刻在它们的基因之中。
　　而地底巨魔，便是在妖暗地域中，经常充当废陋巨人的雇佣兵，或者守卫工作的角色，当然，它们也会客串猎人，或者强盗。
　　“倒是运气不错，正面撞到了火球术还没有死！不过也快了！”
　　树人安鲁用着厌恶目光的看着那头野兽面容，长着四根獠牙的地底巨魔，瓮声瓮气道。
　　就是它们，害的永暮之森无法安宁，这些有着混乱天性的怪物！
　　“走吧！离绿径原野还有一段路程，没必要在这里耽搁。”
　　牧师修斯特同样看出了这头巨魔将在这燃烧的火焰下，死去只不过是时间问题，他并没有兴趣在这里多花上些许时间。
　　迪莉莎则是看了一眼就没有再看，这种丑陋的生物在仙灵龙眼中就是污秽，如无必要，它们都是绕着走的。
　　“来杀我啊！一群臭**（巨魔粗话）！强大的赞普雷并不畏惧你们！”
　　这头名为赞普雷的地底巨魔同样看见不远处，腐朽林间，一行奇怪的小队，树人，仙灵龙，林精，还有它最讨厌的雅灵。
　　它知道自己已经快要死了，所以只想从这种痛苦中解脱出去。
　　可小队一行人怎么会受它的激将法，都纷纷转过头去，亦步亦趋按着地面依稀能看清的小路，朝着绿径原野方向走去。
　　不过，地底巨魔的叫骂声在出第二声时就戛然而止，这时候，众人才发现，一直跟着队伍末尾的熔龙不见了。
　　迪莉莎转头望去，便看到一个巨大的黑影，以雷霆之势，直接冲到那头哀嚎呻吟的地底巨魔面前。
　　先是一爪子重重拍下，让地底巨魔将要开口谩骂的嘴巴给狠狠闭上，长长的獠牙第一个触碰到那又硬又热（灼烧）的利爪时都直接断成几截。
　　然后，这头俯视它的巨龙，宛如天穹阴影般笼罩着它，让它接下来的话怎么也说不出口。
　　就算赞普雷已经做好了死亡的准备，但当看见那黑色巨龙口中，宛如鎏金色的岩浆便滚滚涌出时，还是想扭动身躯躲避。
　　它还是怕死！。
　　可一只强有力的巨爪按住了它，让它根本难以动弹，直面岩浆之灼热，这次巨魔强有力的再生在更加炽热的岩浆中，难以承继。
　　这头地底巨魔便在浓稠却炽热的岩浆中，再无声息，如同溺死般。
　　这时，歌顿才轻轻松开爪子，转头扭身，一气呵成，朝着小队归来，就像随手摘了片树叶般轻巧。
　　可仙灵龙迪莉莎却对着走上前来的歌顿，居然用略带可惜的语气道。
　　“哥拉顿，你让它多活一会不好么，它的哀嚎将是它对于永暮之森的赎罪，直接死去它的罪孽还没有清空呢！”
　　“巨魔的死法就该让它慢慢死去，这样它才能在挣扎中懊悔自己所做的一切！”
　　安鲁也附和道。
　　对于必死的邪恶生物，它们还是更倾向于它们在哀嚎中死去，直接死去太过便宜它们了，这场战争，雅灵虽然赢了，但损失同样惨重。
　　而歌顿倒是一脸不赞同，语重心长道。
　　“你们有没有想过，这种生物多活在世界上一秒，这种丑东西，让它多呼吸一口永暮之森的空气，都会将它那令人作呕的口臭弥漫在这。”
　　“只有死去的巨魔，才是好巨魔！空谈的折磨并没有任何作用，还有可能增添风险！”
　　经歌顿这么一解释，众人的目光都不一样了，包括刚才没有出声的修斯特。
　　他看着巨魔的残躯在岩浆中消融的场景，赞同地说了一声。
　　“对！哥拉顿说的没错，只有死去的巨魔，才是好巨魔！”
　　团队领袖牧师都这么说了，其他人就算心中有些可惜也未再说什么。
　　尤其是迪丽莎，心中更是忍不住暗叹。
　　哥拉顿冕下果然不愧是信奉铂金龙王巴哈姆特的真龙，正义感如此强烈。
　　这么一对比，自己的品性甚至都不如它！甚至还略显丑陋！
　　唔~
　　这就是龙神之子吗？
　　仙灵龙迪莉莎扑扇着龙翼，左瞧瞧，右瞧瞧。
　　它看着这头熔龙。
　　发现自己居然开始忍不住，带着崇拜的目光打量这头比它年龄小些，但学识见地方面已经远远和同类不同的熔龙了。
　　歌顿则不漏痕迹地将属于巨魔的天赋光团收入胸腔中---颜色还不错，居然是白银色的。
　　等到歌顿与其他人走到此行目的地，远远就能看见独角兽骑兵与半人马骑兵在游荡，雅灵士兵也在那守卫的绿径原野，也可以说是奎斯特的怪物巢穴时。
　　四阶天赋【再生】已经稳稳的躺在了它的天赋列表之中。
　　......
　　而远远的，驻扎在怪物巢穴的雅灵斥候也看见了靠近的歌顿一行人。
　　警惕的大声道。
　　“什么人！”

第二十七章 【龙巫教】
　　“什么人！”
　　骑着独角兽的雅灵斥候，远远的站在一颗腐朽的低矮垂柳下，高声喊道。
　　垂柳已经没有绿色，只剩下枯黄的叶子，与独角兽白色的皮毛对比，异常显眼。
　　“来自夏之王庭。奥塔克西的独角兽骑兵团，它们还没有离开这？”
　　以歌顿的身高，可以远远的看到远处，怪物巢穴那边，忙碌的雅灵与正在修建的围墙，栅栏。
　　显然，这是准备长期在这驻扎了。
　　歌顿心中淡淡浮起疑虑，而其他人倒是见怪不怪，修斯特率部上前，做了一个神祈姿势。
　　口中颂道。
　　“生命之光，将洗礼众生！”
　　说着，他身体外三寸处，一层翠绿色光芒轮廓隐隐而现，隐约都将枯黄的落叶映衬出绿色，虽然只是一刹那。
　　“自然之神的牧师，唔，你们来干什么！不知道这里很危险吗？”
　　这个雅灵斥候看到这惊诧道，同时，他的警惕也降了不少，至少手上的箭收起来了。
　　自然之神的牧师，他还是认得出的。
　　虽然他并未认出歌顿等人。
　　因为他属于先头部队，而且来自夏之王庭。
　　对于维姆斯坦城的职业者并不熟悉。
　　况且歌顿等人也是以小队行事游离在大军边缘。
　　也无法保证每个人都认识它。
　　他刚才之所以起警惕性的原因还是因为远远的就看见到一头巨大的黑龙正在林间而来，这才大声喊道。
　　“我们打算通过这儿的通道去地底！”
　　这里是离地底洞口最近的一个地点。
　　显然那时候奎斯特是早有预谋，打了个雅灵触不及防。
　　“什么！你们要去妖暗地域！”
　　雅灵斥候不可置信的看着这么一群人，声音都有些变形说道。
　　他的声音也同样引来了其他在附近值守的斥候。
　　歌顿见他已经将地底和妖暗地域划上了等号，也懒得解释，点头道。
　　“我们的确要进地底，可以放我们下去吗？”
　　“我们先通知一下奥塔克西大人吧！你们先等一下！”
　　有雅灵斥候对着歌顿等人道，说完他胯下的独角兽就通灵般，根本无需任何动作，就转头朝着身后正在修建工事的怪物巢穴而去。
　　五分钟后，受到督军指挥官奥塔克西的命令，雅灵斥候将歌顿一行人领到了正在修筑工事山谷中的一块空地上。
　　一批批的雅灵正在往洞穴中搬运着破碎的石料，显然看起来是要在里面同样修筑工事。
　　歌顿大抵也猜到了是什么。
　　应该是要将这处通往地表的入口用材料辅以魔法封印起来。
　　奥塔克西也在这批雅灵当中，它看到歌顿一行人的到来，手上百余斤重的石料都未放下。
　　他一开始面容还显得比较淡定，就像处理一件小事般。
　　不过，当他远远的看到队伍中的黑龙时，神色中出现了一抹疑惑，所以，它没有第一时间去找身为团队的领袖，牧师修斯特，而是站在歌顿面前，昂着头对着这头黑龙微笑问道。
　　“请问阁下是哥拉顿冕下吗？”
　　“如果说的是一头熔龙，那的确是我，妖精荒野应该没有第二条熔龙了吧！”
　　歌顿打趣道，它也有些没想到自己的名字，居然都传到了这儿。
　　不过这也正常。
　　雅灵的通讯手段多种多样，它们前进的速度也不快，更何况，它在城内就花了不少时间。
　　而且他能安然在这片荒野中进行修筑工事，那代表着他肯定拥有着与外界联络的手段。
　　它所做的那件事，肯定算不上小，奥塔克西知道自己是再正常不过的了。
　　奥塔克西听到歌顿的话后，立刻便将手上石料忙不迭放下，对着歌顿做了个敬礼道。
　　“啊！哥拉顿冕下，谢谢您救了“翠绿之环”婕拉殿下，还挫败了奎斯特的阴谋，在此，我奥塔克西·唯西斯·卡恩法琪代表军团向您致以崇高的敬意！”
　　传奇对于每一个王庭来说，都是至关重要的财富，换任何一名雅灵将领在这，同样也会代表军团感谢它。
　　“......”
　　歌顿无言，自己影响力都这么大了，它还真有些不习惯。
　　毕竟它在心灵空间中，也是依靠着蜃龙的力量，不然光靠它的实力，拿什么和传奇斗。
　　不过最后，它还是微微点头道。
　　“我只不过是做了一个每个正直且善良的生物都会做的事情罢了。”
　　“可您冒着生命危险与奎斯特作战，你应当获得我的赞誉！”
　　奥塔克西看着黑龙谦让的样子很是不解，这一点都不真龙，它们不应该是骄傲的接下自己的赞誉吗？
　　“嗯，我是说，难道你面对一个正直且善良的生物，用口头荣誉就能满足了吗？”
　　歌顿用诚恳的目光看向奥塔克西，这位雅灵督军。
　　“......”
　　这很真龙。
　　于是过了一会，积蓄已经少了一半多的奥塔克西，便开口问道。
　　“听士兵说，你们打算去地底？”
　　致以谢意后，奥塔克西重新恢复了军团指挥官的样子，行事说话间都带着命令式口语。
　　次元袋中又多了些许金币和价值数百金的宝石的黑龙，低着头看着雅灵督军，微微点头。
　　“没错，我要去地底，寻找一个古代遗迹。”
　　歌顿没有说寻找矿藏，而是直接借以获得一个古代遗迹在银月河的某个位置，它需要去寻找这个理由来搪塞过去。
　　而奥塔克西则略带提议道。
　　“可哥拉顿冕下，现在地底下面并不安宁！我花了好大的功夫，才将腐朽森林的大部分怪物，引诱回了地底，现在永暮之森的地底和妖暗地域已经不分彼此，它已经彻底被同化了！”
　　“而且，我还发现有龙巫教活动的痕迹。”
　　“龙巫教？”
　　歌顿和其他众人都微微惊诧，在这发现了龙巫教的痕迹，那往往意味着，这里肯定有龙的出现，当然不是悲惨龙那种催生出来的龙，而是实打实的真龙血脉。
　　“对，就在前不久，有雅灵斥候看到了穿着龙巫教服饰的人，不过，他们是跟着那群溃逃的怪物军团的路线相反，他们是从地底出来，离开的。”
　　“我怀疑......”
　　奥塔克西的话没有说完，但大家也已经懂他的意思了。
　　“可龙巫教怎么会在妖精荒野？”歌顿追问道。
　　“我也不知道，也许是碰巧遇到了古怪妖精通道，无法回去？然后在这里也不忘在这里宣扬它们的教义？”
　　奥塔克西耸了耸肩，表示自己也不太清楚。
　　但事实是，那抹龙纹标志，雅灵斥候的确没有看错。
　　复绘下来的图案也确实是龙巫教。
　　“不过他们也已经走了，我派斥候到附近检查了一番，没有龙巫教据点的痕迹，想来应该是一次位面交接时的意外。”
　　“意外时常发生，不是么？”
　　“所以不用担心，哥拉顿冕下。”
　　奥塔克西微笑宽慰道。
　　“但愿吧！”
　　歌顿想了一会，终究还是放下了。
　　毕竟龙巫教的教徒活动范围的确是在主物质位面，来妖精荒野可能大概率是一场意外。
　　不过，话是这样说，歌顿还是对同样负责斥候工作的林精少女，米莉薇娅道。
　　“米莉薇娅，待会你注意一下，小心有其他的地底龙类偷袭！”
　　虽然这个可能性很小，但它还是要提醒一下。
　　而米莉薇娅则一脸雀跃，有些开心道。
　　“那......真有真龙的话，有多大！有没有之前的悲惨龙大！会不会像哥拉顿你一样喷火！”
　　“如果是的话，那可真的太好了！”
　　说着，半人半鹿的林精少女还嘟起嘴巴，努力作喷火状，眼睛亮闪闪的，显然是幻想看到了什么。
　　这种眼神，歌顿在她家时，看到她看向自己的战利品，也是这般的目光。
　　“......”
　　“唔，米莉薇娅是太激动了，她很早就想狩猎一头真正的邪恶，会喷火的巨龙......”
　　仙灵龙迪莉莎在一旁补充道。
　　“放心吧，交给树人，只要那头龙不喷火，我还是可以和它周旋一下的！”
　　树人安鲁摸了摸略显茂密的头顶，打包票道。
　　显然，就力量而言，它还是很有自信的。
　　“如果有必要的话，我可以记忆克制龙类的神术，只要不是传奇，那应该没问题。”
　　修斯特眯着眼睛，提了提手上的枯木法杖道。
　　既然队友都这么说，歌顿也就疑虑尽消。
　　“安心躺，就完事了！”
　　歌顿带着这个念头，和小队走进了怪物巢穴中的隧道。
　　在高大能够容下巨人身材的隧道那端。
　　是幽暗深邃的地底世界。

第二十八章 【要吃金子】
　　妖暗地域是物质位面的幽暗地域的投影，所以在很多方面都有着相似之处。
　　同样是岩石构成的广袤地下世界，同样有着巨大洞穴，洞穴中同时会传来地下河流无比沉闷的轰鸣声在其中回荡，同样有着无数冒险者都难以辨认全的生物在这个暗无天日的阴影中，捕猎生存。
　　而歌顿一行便是这般，在隧道口雅灵骑士的注目下，通过隧道踏入了幽暗深邃的地底。
　　身后的白光越来越远，而魔法火把的光芒也只能映照出数丈之地，谁也无法知道这处隧道到底有多远。
　　不过按理来说也不会太远，毕竟先前银月河的塌陷位置也不过是在维姆斯坦城的底下六七十米而已。
　　当然，直线距离和地底古怪的环境难以比较。
　　因此，歌顿一行还是花了好几分钟的功夫，才隐约看见前方光亮的出口。
　　“光？紫色的光？”
　　“地底怎么会有如此瑰丽的光？”
　　还未等歌顿反应过来，
　　走在前列，手持魔法火把，并不畏惧那仿造火焰光芒的树人安鲁，便在隧道口中停滞住了，它魁梧的树木躯干上同样笼罩着一层光。
　　而此时，它的严肃树脸发出的苍老声也传了过来。
　　“大家小心！这些蘑菇有毒，不要触碰！”
　　待到它身后的队友从他魁梧的身体后走出，同样看到地底全貌后，才懂它话语间的含义，也明白了光是从何而来。
　　难以形容的洞窟顶部，墙壁上。
　　无数半透明的，发光的紫色水晶以怪异的光亮映射着这片地底。
　　说不出暗也说不上亮。
　　--“紫石。”
　　“看来这片地底真的已经被妖暗地域所同化了！”
　　修斯特站在树人安鲁的绿荫下，打量着地底岩壁上，那长满蓝色有毒苔藓的墙壁，如同春笋般出现的紫色水晶，喃喃道。
　　而歌顿的目光则投向了隧道出口外的空地，长满了有人一样高的蘑菇林，它们如同一把把巨伞，在这混杂着骸骨与土石的地面上，茕茕而立。
　　蘑菇颜色多种多样，最多的是紫，红，蓝，还有少部分是灰白色。
　　蘑菇林的分布很密集，就算是人形生物想要通过，有些地方都拥挤的只能让一人通行。
　　妖暗地域不同于幽暗地域，幽暗地域那光秃秃的石头随处可见，在这里却很少见，歌顿入眼所及之处，要么是蓝色有毒的苔藓，要么就是各种奇异不知是何物的菌类顽强的在石头上扎根。
　　“这大概就是受属于妖精荒野那独有的狂野天性所影响吧！”
　　歌顿微微俯瞰一下，扫视着周围景象，蘑菇林并不是它们唯一的出口。
　　不然也没办法解释这片蘑菇没有受到奎斯特军队的破坏，那些怪物中可不乏以蘑菇为食的存在，它们经过必定会对这蘑菇林造成影响。
　　空地的右边有着一条河流。
　　只不过这条靠着岩壁的河流早已沉寂，水流也不再流动，布满了血红色的海藻，它们似乎是以这紫石散发的光芒为食。
　　光多的河流河面上，水藻茂密，黯淡一点的，歌顿甚至都能看到那处河底淤泥上的白色肋骨。
　　而左边是一条和隧道般宽敞的道路，道路两边都有着茂密，足有半人高的野草，地上则是各种被踩踏的野草。
　　显然，这是一条被踩出来的道路。
　　而踩踏者，毋庸置疑，便是那些曾经通过隧道来到地底的怪物军团。
　　此时，看着这一切的仙灵龙也有些惊诧，问道。
　　“哥拉顿，你说的银月河在哪？远不远啊！”
　　仙灵龙迪莉莎现在的位置很微妙，缩在树人安鲁脑袋上的树洞中，只伸出了一个头，看着歌顿道。
　　“额，不远，我们朝着来时的方向去就行了，靠近维姆斯坦城的地域，在那里应该能找到！。”
　　歌顿辨识方向的能力虽然不是很强，但在隧道中七拐八绕，它还是能够清晰的感受到维姆斯坦城的位置方向，就在它们的后面，朝着那个方向，便能走到维姆斯坦城的地底。
　　不过仙灵龙的模样就像探头的小地鼠，让歌顿都忍不住打趣道。
　　“怎么？迪莉莎，你该不会是害怕了吧！””
　　仙灵龙一听被比它年龄还小的龙调笑，顿时就反驳道。
　　“我才没有害怕呢！我只是......我只是......”
　　可一时间，仙灵龙找不到借口，最后只能憋出一句。
　　“我只是为了大家着想！”
　　“怎么说？”
　　歌顿似笑非笑的问道。
　　面对歌顿的质问，一时间迪莉莎找不到词语予以回应，不过仙灵龙总是爱动脑筋的，不然它也没办法一天作弄一个人了。
　　所以，它很快想到了完美解决的回答对策。
　　“因为，我躲在安鲁大叔的脑袋里，任谁也想不到里面还藏了一头仙灵龙，这样它们就会轻视我们，到时候，等我在偷偷放个“睡眠术！”保管他们毫无反应就直接趴下了！”
　　“对不对！”
　　这句话一出，倒是让歌顿想打趣的心放了下来，龙瞳微亮，突然觉得，眼前的仙灵龙是个可造之材啊！
　　于是，它不由赞叹了一句。
　　“没错，说的很有道理！”
　　就在仙灵龙想要得意洋洋的自我赞扬一番时，便见眼前的黑龙比它的话还要快，还未说出口。
　　黑龙便用在佩里娅母亲获得“变形术戒指。”，变成了一只森林中常见的夜莺。
　　羽毛带点紫黑色，鸟喙则是呈现红白色，比仙灵龙还要快，钻进了树人安鲁头上的树洞。
　　“咕~这样，也没人会怀疑我了！”
　　在如此之多施法者的环绕下，歌顿并没有吝啬一个变形术技能，况且妖暗地域千变万化，多留几手底牌是有必要的，它的变身同样能够有效降低敌人的警惕心，而且身为夜莺来侦查，是再合适不过了。
　　于是，歌顿当以夜莺姿态，翱翔在洞窟顶端，打量周围哪条道路，可以绕道后方岩壁之后的维姆斯坦城时。
　　身后却传来了米莉薇娅的惊呼声，歌顿连忙回头。
　　却发现米莉薇娅是对着长满蓝色苔藓的墙壁惊呼。
　　“什么鬼？”
　　歌顿的疑惑还未消散，岩壁之中，一个奇特的生物就缓缓的出现在它的视野当中。
　　它的声音也出现在这片略显空荡的洞窟一角。
　　“好久没有见到冒险者了！”
　　“索尔饿了！要吃金子！要吃宝石！”
　　......

第二十九章 【索尔石怪的末日】
　　石墙之上，奇特的生物如同鱼儿出水般，在岩壁中游动，它口中简单的重复着刚才说的话。
　　“索尔饿了，要吃金子！要吃宝石！”
　　等到歌顿从天空降落到树人安鲁的脑袋开叉的枝桠上时，这头奇特的生物全貌在慢慢的在它眼前展现。
　　它的身体和土石没有区别，呈现陶罐装，而为了稳定这圆滚滚的身躯，它的脚与手都有着三只，呈现鼎状，歌顿也是好一番观察后。
　　才发现这个特长，也从而认出了这头生物到底是什么。
　　不过耳畔的迪莉莎的声音也在它心中龙之传承刚刚浮现它信息后想起。
　　“索尔石怪！这是索尔石怪！”
　　而这头索尔石怪听到有人认出了它，则高兴的憨厚道。
　　“没错，我是索尔石怪！要吃金子，要吃宝石的索尔石怪！”
　　“可凭什么我们要给你金子！给我不好吗？”
　　仙灵龙迪莉莎下意识反驳，它来这的目的就是为了黑龙给它的酬劳，凭什么眼前的索尔石怪就想平白无故获得。
　　而歌顿还在细细打量眼前，没有任何攻击动作的索尔石怪。
　　它的信息也缓慢的浮现在脑海中。
　　索尔石怪准确的来说，它并不是独属于幽暗地域的生物，它的根源来自于土元素界，是土元素生物，只不过因为它的习性爱待在天然洞穴以及废弃矿井中，所以它在幽暗地域，或者说妖暗地域中出现也挺正常。
　　经常有从土元素位面，因为各种意外来到主物质位面，或者其他位面的索尔石怪。
　　身为主物质位面投影的妖精荒野中出现一头也并不稀奇。
　　在认真思索后，歌顿选择暂且不攻击，眼前的生物是一头中立生物，或许能从它的口中知道什么。
　　所以，歌顿化身的夜莺叽叽喳喳对着西凡纳斯的牧师，修斯特说了一通。
　　没多久，修斯特便站在索尔石怪面前，拿着一把沉甸甸的金币，对着索尔石怪道。
　　“想要吃金子！你要告诉我一件事！”
　　而索尔石怪那三颗黄色的眼睛，看到金子时，微微一亮，立刻从重复的话语中解脱出来。
　　巨大的利嘴张开，瓮声道。
　　“快给我金子！索尔要吃金子，不然索尔就会变弱，然后便会死掉。”
　　说着，它那巨大的身躯从岩石中钻了出来，并不是鼹鼠那般，而是鱼儿出水，从岩壁中走出的三只利爪稳稳当当的支撑着它圆滚滚由土石铸就的身躯，巨大满是利齿的嘴微微裂开，缓缓的靠近修斯特。
　　索尔石怪只要任意身躯，接触岩石或者土，便可以融入其中，所以索尔石怪并不用担心眼前的冒险者敢偷袭，它可以随时跑路。
　　大部分冒险者面对能够融入岩石的索尔石怪，都是束手无策。
　　而显然，眼前这头索尔石怪，已经做好了不答应便战斗的准备。
　　而另一边，在歌顿的示意下，牧师修斯特先是展露了身上特有的神术的光辉。
　　眼前的索尔石怪果然怂了一些，圆溜溜的大眼睛看着这群冒险者也畏惧了一些，嘟囔着的声音都小了些。
　　它看到修斯特身上的神术翠绿的光芒，已经打算离开了。
　　这种五阶施法者，它似乎无法招惹，还是神祇的信徒。
　　不过，在它刚想动身离开之前，一枚枚黄澄澄的金币便掉在了它眼前的土地上。
　　修斯特将手上的一些金币抛在了索尔石怪的面前。
　　索尔石怪有些没反应过来，怎么眼前的冒险者二话不说就要给它金币。
　　不过，它没有任何犹豫，用灵敏的爪子，抓住金币就往嘴里塞。
　　而这一通胡萝卜加大棒的操作下来，让这头土元素生物的呆板脑筋微微缓和了一下，也让它不急于离开了。
　　而是继续呢喃着刚才的话语。
　　不过现在它的目光全放在修斯特的身上，或者说它手上再次出现的金币。
　　“告诉我一件事！银月河你知道在哪里吗？”
　　修斯特看着眼前的索尔石怪，问道。
　　在说完后，他还将歌顿告诉给他的银月河特征转给了索尔石怪。
　　说着，他便再次将手上的金币抛给了离他有五六米远的索尔石怪，又从兜里掏了一把金币。
　　索尔石怪一口接住，满意的咀嚼，眼睛却无时不刻的看着修斯特手中刚刚拿出来的金币。
　　随着咀嚼金币的声音在洞穴中回荡，然后再消失，索尔石怪那独有的瓮声也传了出来。
　　不过与它声音的憨厚，话语却相当无耻。
　　“银月河？”
　　“索尔知道，不过索尔的肚子很饿，什么都想不起来，要吃金子，要吃宝石！”
　　于是，修斯特再次将金币抛给了它，这次直接丢了一个一百金币的袋子给它。
　　沉甸甸的宛如一道弧线，索尔石怪用着不符合身体的臃肿，高高跳起，将金币连同袋子，一口吞下，吃着软软的金子，索尔石怪的模样也开始便的慢慢和蔼起来。
　　不过，它还是没有说出银月河的信息，而是继续说道。
　　“还差一点，还差一点，索尔就记起来了！”
　　“或许一颗红宝石，三十克的那种，黄宝石也行，索尔就会记起来，银月河，好像就在后面，银光闪闪，就像月亮一样，以前我挖塌地表时，曾经见过那种颜色，很漂亮，就和白水晶一样！”
　　索尔石怪那三颗眼睛紧紧的盯着修斯特的腰间，有恃无恐道。
　　修斯特看了眼夜莺，在发觉它微微点头，眸光中带着肯定后，便再次将早已准备好的金币与宝石送到了索尔石怪的口中。
　　而一次又一次，那贪婪的巨嘴足足吞噬了两千多枚金币，索尔石怪才拍了拍它毫无反应的肚子，道。
　　“索尔饱了！嗝！”
　　就算是自然之神牧师的修斯特，也被这个贪得无厌的家伙给气到了，但还是忍住再次问道。
　　“银月河你知道在哪里吗？”
　　“嗝！从这个水底过去，然后再水底遇到的第二个洞穴停下，再出去，你们翻过一个三座山峰的山谷，然后站在最西面的山峰顶，你就可以看到那条如同银月般的河流了！”
　　这次索尔石怪终于没有再说自己忘记了，而是将银月河的地址全盘托出，它指着流动着红藻的死水道。
　　不过修斯特明显听到了它有些遮遮掩掩，一些前面说好的怪物讯息，也没有告诉他。
　　果然，在老老实实讲完地址后，憨厚的索尔石怪对着修斯特再次说道。
　　“只要你再给索尔一份刚才那么多的金币，我就将另外一个讯息告诉你们哦，我告诉你，索尔下一个知道的事你们肯定想不到！”
　　三只眼睛贪婪的看着修斯特腰间掏出金币的袋子，它要通过交易，榨干冒险者的最后一滴财富，直到没有金子与宝石为止。
　　不过还未等索尔石怪想要继续重复刚才的话时，它便在耳畔听到了一个它一生都难以忘记的话语。
　　“是不是那里有条龙领主啊？”
　　“是啊！你怎么知道，索尔没有告诉任何人！”
　　索尔石怪下意识回答道，但它发现声音出现在它身后，一股油然的寒意顿时涌了上来。
　　刚想退后，便发现自己整个身躯不受控制般浮在天上，一双有力的巨爪擒住了它的腰间，将它直接从地面上抓了起来。
　　索尔石怪那黄色的眼睛，这才看到，它的身后。
　　一头直立着的巨大黑龙，正在它的身体下狞笑着。
　　它的嘴巴无声的张开，索尔石怪勉强能分辨出它在说什么。
　　一股彻骨的寒意彻底在它岩石之躯中炸开。
　　“不知道，刚才吃下的金币。”
　　“还在不在！”
　　“不！索尔告诉你！不要钱！”
　　索尔石怪意识到了危险，想要出声，但发现自己已经无法发出嘶吼，身体被举高后，它连融入岩石都无法做到。
　　只能无力的看着这头经由各种法术加持的黑龙，一口口吞噬着它的身体。
　　嚼碎。
　　在生命的最后一刻，它隐约看见黑龙从自己身体中掏出了什么，眼神中带着欣喜。
　　嘴巴对着旁边的仙灵龙微张，似乎是在辩解说。
　　“这不，还有不少嘛！”
　　黑龙刚刚给它开膛破腹的爪子上，糅杂而成，还未完全消化的金块安静的躺在上面，在紫石光辉的照耀下，熠熠生辉。

第三十章 【雏龙】
　　歌顿将从索尔石怪体内咀嚼后，还未消融的金块、宝石用火焰祛除外表的粘液后，便再次收入囊中，虽然形状有些怪，但并不影响其的价值。
　　大抵喂进去的金币返了百分之六十，害的一旁的仙灵龙迪莉莎在那嘀嘀咕咕的看着这头已经没了气息的索尔石怪说着一些，诸如，这怪物的胃是怎么长的？这么短的时间就消化了快一半的金币。
　　语气中颇为心疼，歌顿倒是没想这么多，它随意只有它能看见的青铜色泽光球收入腹腔，然后便转头对着身后的几名队友道。
　　“既然已经知道银月河的位置，那我们就先动身吧，不过，我们就先看看它说的到底是真是假！”
　　虽然记忆中的索尔石怪没有欺骗人的先例，它们做交易都是十成十，童叟无欺的，但面对一个贪婪到不同寻常的索尔石怪，歌顿觉得小心一点也没什么大问题。
　　“嗯，哥拉顿说的没错，小心一点也好。”
　　修斯特无比赞同，说着，他握紧了手中持有的木制法杖，然后轻吟咒语。
　　--“kasq！”
　　随着短促的音节在他口中念出，法杖也跟着变换，头尾交换，斜斜地指着地面，而地面之上，早有它准备好的材料。
　　--自然之神，西凡纳斯牧师的常用神术，神术“召唤自然盟友”。
　　召唤的强度取决于你使用的法术位高低，用一阶的自能召唤猎鹰或者蛇之类的小型生物，以此类推，等到五环六环，位于荒野或者森林中的狂暴生物也在这些牧师的召唤范围内。
　　据说如果用九环法术位，甚至能召唤过来传奇黄铜龙或者其他与西凡纳斯神殿签订过契约的善龙，协同牧师一同作战。
　　而修斯特使用的是二环法术位。
　　可以召唤一些居住在森林或者荒野中的中型生物，他选择了可以水陆两栖，常见于荒野沼泽的沼泽黑蛇。
　　这种生物在这种死水环境下，简直如鱼得水，用来探索再适合不过了。
　　很快，地上的施法材料在法术光芒中消弭，取而代之的是一片比餐盘大小的黑影蜷缩在满是菌类和藓类植物的石岩上。
　　这头沼泽黑蛇似乎还在睡觉，甚至还没反应过来。
　　三角头颅还有些疑惑。
　　自己是怎么突然从那充满泥土芬芳与腐臭气息的沼泽地下洞穴中。
　　不过这种疑惑在看到那头上方，脚能踩死自己毫不费力的黑龙，便消失了。
　　取而代之的是惊慌，直到修斯特给这头沼泽黑蛇下达命令后，这头沼泽黑蛇才忙不迭的如同后面有猫在追它般，游爬着四米多的身体，钻入了满是红藻，不动的死水中，而修斯特也闭上了眼睛。
　　开始和它的自然盟友共享视野。
　　......
　　待到五分钟后，闭着眼睛与沼泽黑蛇共享视野的修斯特，才缓缓睁开眼帘，对着一旁正看着自己的小队众人道。
　　“没事！下面除了一些以淤泥为食物的巨沼怪，还有一些依靠红藻为食的地底黑鲶外，什么危险都没有。”
　　经由蛇类共享视野后，修斯特能够清晰的看见水底全貌。
　　所以，他很快就发现这水底的生物链是什么状况了。
　　这处水下就算是对于那些初出茅庐的新人冒险者而言，都是再安全不过的安全区了。
　　“那就走吧！”
　　歌顿一把便将个人状态面板关掉，上面天赋列表新出现的天赋【地行】一闪而逝。
　　第一个便收拢双翼，钻入了满是红藻的水面，朝着山腹那个方向而去，密密麻麻的红藻附着在它的鳞片上，枝叶与根茎到处都是。
　　“该死！这水是酸的！”
　　一进入水中，歌顿就感觉鼻尖涌来了一股说不出的酸味，忍不住脱口而出。
　　但半晌又说不上来来源是什么。
　　总而言之就是怪怪的，就像是钻进了弥漫着淡淡酸菜味的水潭中。
　　不过还好气味比较淡，歌顿还是能忍耐的。
　　而拥有“水生”天赋的它，可以轻易地在水中如同鱼一样移动。
　　它身后的队友都有些目瞪口呆，第一次看见和鱼一样的龙。
　　轻轻一个摆尾，外加些许动作，就可以将自己身体向前推进一个身长的距离......
　　同时，歌顿也如同推土机般，将红藻浮萍尽数除去，为后来的小队成员弄出一条宽阔供数人同行的道路，就算是树人安鲁，也可以轻易通过。
　　很快，歌顿一行人在这种水中前进几分钟后，在修斯特标记好的地点，看到一条竖在河中的沼泽黑蛇，便知道，这趟水下之旅结束了。
　　歌顿迫不及待从水中窜了出来，可它刚浮出水面便被与水面半米不到的岩石状了个满怀，四根锋锐的龙角都微微陷入了洞穴灰岩之中。
　　歌顿先是摇了摇头。头顶龙角便在岩石中松动，然后轻易拔出，在灰岩表面留下了四个深深的凹痕。
　　此时歌顿的目光已经聚集到上面，一个三米多高的洞窟口在水面上方，静静伫立着，而半透明的紫石光芒也其中慢慢荡漾，就像一圈光晕，在黑漆漆的地下洞窟中，分外亮眼。
　　“就是这儿吗？”
　　歌顿微微游动身躯，游动到前方可以容纳自己进入的洞窟入口，先用两只爪子搭在满是青藓的岩石上，看着四周和之前刚刚进来时，没有什么区别的环境。
　　“呼，终于到了！我回去肯定要洗三次澡！”
　　半人半鹿的林精少女也在水面钻出了个头，头上或多或少也沾了一些歌顿掉落后的红藻，它一边清理着头发上的植物根茎，一边气呼呼道。
　　“是啊！是啊！”
　　“不过这里水的味道，总感觉怪怪的!”
　　仙灵龙迪莉莎也颇为懊恼，还说出自己的奇怪，它一进水中也感觉到那股说不上的酸味，就好像是什么生物浸泡了一样。
　　“死水都这样！我以前居住的那个森林旁的沼泽，天天闻这个味，比这个浓多了！别说，闻到这个味，我还蛮怀念的！”
　　树人安鲁几乎是跟着歌顿的尾巴上的岸，它甩了甩身上树叶的污水，一脸怀念道。
　　“行了，走吧！现在还要赶路呢！”
　　“现在离那个银月河还不知道有多远，与其在这里耽搁时间，还不如尽快上路，我还想赶回去听一听薇莎小姐的美妙歌声呢！”
　　修斯特笑着将身上湿透了的法师袍，用法术袍上恒定的法术清理，蒸发后，对着这些正懊恼的队友，打趣道。
　　众人点头，只有那头浑身冒着水蒸气的熔龙，在听到仙灵龙的话后，眼神微微一凛。
　　爪子放在青苔巨石上，环绕四周。
　　暗金色的竖瞳微微眯起，似乎在寻找什么，不过歌顿一行并没有停留多久，便离开了这处洞穴。
　　只有那抹紫色光晕依旧照射着这片红藻稀疏的水面。
　　......
　　不知过了多久。
　　两个小脑袋才微微从水面下，探出头，小心翼翼地看着不远处紫色光晕照耀下的洞穴。
　　从形如骷髅的面貌，以及那两根与嘴并行的稚嫩弯角来看。
　　这是两头雏黑龙，其中稍大一点的黑龙先是看了看空无一物的洞穴，才用龙语对着稍小一点的黑龙训斥道。
　　“狄笛克，幸好，我拦住了你，让你不要捕食那头黑蛇，不然我们今天就完了！狄笛克，我这愚蠢的弟弟！是时候收起满脑子吃东西的欲望吧！这里已经不是黑橡沼泽！”
　　“可哥哥，我吃蘑菇已经快吃的出现幻觉了，我刚刚便是把这里当成黑橡沼泽了！.......”
　　那头稍小一点的雏黑龙，看着自己的哥哥，小声解释道。
　　“那是不是我还要感谢恶龙之母，让你在致幻时，没把那头黑龙当成母亲.....”
　　“它太丑了，居然有四个角！根本不像母亲，母亲的角又大又白......”
　　可还未等这头稍小一些的雏黑龙反驳完，它们头顶便出现了如同雷鸣般的声音在耳畔响起。
　　“欧！诸神在上！我说这里的水怎么酸酸的！”
　　“原来是两头雏黑龙！来！让我看看你们有多大，狡猾的小家伙！”
　　两头雏黑龙寻声仰头看去，便发现声音的来源，竟然是在自己头顶半米处。
　　而原本是灰色岩石的地方，钻出了一个比它们身体还要大的黑龙头颅，强壮而狰狞，和它们龙之传承中记忆中的红龙模样差不多。
　　雏龙们甚至能够感受到口腔中，冒出的灼热气息。
　　纵然它们是下半身都泡在水中，都让这两头雏黑龙感受到被烤焦炙热的感觉，配合身下。
　　宛如冰火两重天的体验。
　　“恶龙之母在上，它怎么会在这出现！”
　　两头雏龙看着这头去而复返的黑龙，双双都是震惊无比，甚至还用沾着水的小爪子，揉了揉眼睛，确信自己不是因为吃了蘑菇而看错。
　　它们已经够小心翼翼了，但还是未曾料想到，头顶岩石中，居然还藏着一条龙！
　　可还不等两头雏黑龙想钻入水下逃跑，远离这个突然头顶冒出的黑龙脑袋时。
　　便发觉水下的根茎已经在狂涨，一条条硕大的藤蔓比它的速度还要快，迅速攀附到它们的身躯上，然后牢牢的束缚住了它们在水面之下的四肢，使它们动弹不得。
　　就算它们使出了吃奶的劲，挣断或者咬断了一根，新的藤蔓便会立即补上。
　　直到两头雏黑龙被眼前比它们大了几个身位的，同样是黑色，但外貌绝不相同的真龙一爪一个，如同拎鸡仔般拎上岸后。
　　藤蔓束缚才为之解除，而洞口等待结果的林精少女，在听到动静后，朝着这边，四个小蹄子便在地上狂奔，仙灵龙迪莉莎则尾随其后，在后面便是树人安鲁。
　　米莉薇娅在看到洞窟中刚刚出水，半躺在地的黑色雏龙后，惊诧道。
　　“水底下还真有东西！哥拉顿冕下的观察力都能够直接当游侠了！”
　　这份注意力，就算是她也自愧不如。
　　不过歌顿也是碰碰运气，它的把握也不大。
　　“居然是两头黑雏龙，是被抛弃在外的，还是被赶出巢穴的？”
　　而仙灵龙迪莉莎，则略带好奇的凑上前，看着这两头黑龙，啧啧称奇。
　　仙灵龙虽然生活在妖精荒野中，但不少色彩龙同样也居住在这。
　　只不过永暮之森没有见其踪影，所以迪莉莎十分意外，永暮之森居然还藏着黑龙。
　　而那两头雏黑龙从水中被歌顿抓起后，一屁股半坐在洞窟地上。
　　也已经没有心思去思考外界传来雌性生物交谈传来，叽叽喳喳的声音。
　　而是双目充斥着震惊，仰着头看着它们身畔，这头与它们外形完全不同，有着四根角和獠牙，浑身散发着硫磺气息的黑龙，喃喃道。
　　“你刚才怎么从......”
　　说着，稍小一点的真龙还摸了摸地上的土，用角撞了撞，确认没有问题后。
　　才疑惑的看向这头比它们大上数倍，全长八米多的庞大黑龙，对着哥哥道。
　　“它怎么是从土里出来的？”
　　歌顿没有回答，而是挠了挠沾着石屑的外耳，对着一旁的修斯特道。
　　“怎么样，我的计划不错吧，这两个傻子肯定会被我的吼声吸引，这样就根本听不到你的施法声了，嘿嘿。”
　　修斯特则是内敛一笑，点头道。
　　“冕下的智慧的确是我见过真龙中，最敏锐的，您或许可以考虑兼职法师，我认识几个雅灵大法师，如果有兴趣我可以代为介绍。”
　　这是变相夸歌顿的脑子活泛，歌顿十分受用，一龙一人互相商业吹捧后。
　　歌顿才低头看着两个抱成一团的雏黑龙，盯着那头稍小的雏黑龙道。
　　“我刚才好像听见，你在说，谁真丑来着？”
　　真龙说话时。那外漏的尖锐、雪白的獠牙闪烁着紫石的光辉。
　　还不等稍小点的雏黑龙狄笛克回话，比他反应更快的雏黑龙哥哥，蒂拉姆特斯便已经脱口而出道。
　　“刚才狄笛克是说我丑呢！强大的真龙！”
　　“它总说我的角和母亲有点不像，都怀疑我是否是它的兄弟了！”
　　它摆弄了一下自己的角，甚至还给转了个弯，谦卑笑着。
　　歌顿看着这头抢答的雏黑龙，和另一头尚在茫然状态的雏黑龙，自然知道它们的小把戏，不过它也没有恼怒。
　　而是轻轻揭过，看着雏龙的薄薄的嫩鳞，略带思考道。
　　“唔！你们现在有十分钟的时间，来证明你们价值，不然的话，我不介意，这次冒险的战利品，加上两头雏龙，这或许是个不错的主意！”

第三十一章 【紫龙】
　　“十分钟的时间，来证明你们的价值......”
　　歌顿低头看着这两头显然出生没几年的雏黑龙，语气中带着不急不缓。
　　虽然彩色龙中黑龙卑劣和残忍是出了名的，它们大多数攻击不是为了生存和捕猎，而是为了给他人带来痛苦，它们享受这种过程，觉得能在其中获得纯粹的快乐。
　　用它们的一句话来说，便是只有暴力和残忍带来满足---无论对手是否强大。
　　但不可否认的，它们又是最为审时度势的，在面对绝对力量碾压的局势下，它的卑劣不值一提，就算骄傲如同红龙，也会在另一头比它更强的龙面前低头。
　　这便是龙的秩序。
　　所以十分钟还不到，眼前两头雏黑龙就颤抖的一五一十将它们所能知晓的全都告诉了歌顿，并且还将它们临时巢穴中储存的财宝地点告诉歌顿，作为给自己赎身的代价之一。
　　虽然财宝价值有点少，只有不到几银币外加一些碎裂玛瑙。
　　但这是它们意外来到妖精荒野得到到所有物品了---还是打劫了一个地精部落得到的，不然连半个铜子都无。
　　毕竟，在来妖精荒野前，它们在黑橡沼泽中是不敢偷藏任何财富的。
　　因为它们的生母，沼泽女王缇娜特奈莉拥有一切生物以及财富的所有权，纵然是它诞下的子嗣，也是无权染指的。
　　而为了它们俩安心，歌顿也就笑纳了。
　　在看到歌顿收下自己财富后，那头年长点的雏黑龙也微微松了口气，按照龙类知识，收下战败者的财富后，他和他的兄弟应当能够平安无事。
　　所以，雏黑龙低下头，忐忑以示恭敬道。
　　“强大的真龙，蒂拉姆特斯知道的就这些了！但愿能令你满意！”
　　“......”
　　没有回应。
　　眼前的与他颜色相同，但外貌迥然不同的黑龙已经陷入了一种古怪的凝滞状态中，但蒂姆特拉斯是绝对不会去赌一丝缥缈的运气，况且，它可不认为自己跑到水下巢穴就能够安然无恙。
　　所以，它拉住自己想要偷偷离开的弟弟狄笛克安安静静的等这头龙消化完信息，没有露出一丝不耐烦。
　　半晌后，那头长有红龙般的尖角与獠牙的黑龙，它的竖瞳才悠悠转向底下趴在青苔石上的雏黑龙，沉闷的声音在洞窟中响起。
　　“刚才，你说的都是真的？”
　　歌顿的眸子一动未动，就那样静静的看着雏黑龙。
　　而蒂拉姆特斯知道最难的一关要来了，它需要证明自己说的是否是真，所以，它耐着性子再度填充细节。
　　从如何从黑橡沼泽地中的一块腐朽拱门来到了这处地底，一开始为了寻找合适地点筑巢四处碰壁。
　　被这儿的原生种族，战蜥人、石盲蛮族、还有兽化人围追堵截，直到跑到了地底的另一边才好一些。
　　就这样，它们便在这条被红藻所弥漫的河流中定居下来，靠着里面的地底盲鱼和红藻根茎为食。
　　“我想要听的不是这些！雏龙！”
　　蒂拉姆特斯才刚刚讲到到，狄笛克这个愚蠢的弟弟为了吃一条战蜥人用来钓沼泽鳄的黑鳗诱饵，被战蜥人钓起来，让它们的第二个巢穴就此报废时，上方便传来了略显不耐烦的声音。
　　“就这几天的事情！讲细一些！”
　　“哦！我知道了，伟大的真龙。”
　　蒂拉姆特斯恍然大悟，连忙道。
　　“就前几天，之前很多怪物顺着隧道回来了，有多头蛇蜥，还有地底巨魔、地精、独眼巨人、对了，还有废陋巨人！”
　　它强调道，显然对废陋巨人的特征记忆很深。
　　“它们好像战败了，反正我被它们吵的不行。”
　　“是啊！是啊！那些跑的飞快的地底盲鱼都不敢动了，因此，我多抓了好几条吃，吃的真饱啊。”
　　另一头稍小点的雏黑龙插嘴道，脸上还带有一种满足的余韵。
　　毕竟黑龙捕猎也不是百发百中，鱼类在水下的敏捷并不比它们低，尤其是没有视力的地底盲鱼，对水纹波动更是敏感，两头黑龙一前一后夹击，都有可能颗粒无收。
　　这也是为什么它们在这里，大多时间只能吃藻类根茎来补充营养了。
　　毕竟，它们可想不出，像某头雏黑龙样，发出伪声来诱捕猛兽。
　　雏黑龙絮絮叨叨的说道，歌顿也没有厌烦，继续催促道。
　　“然后呢？”
　　“然后，我说的那头战蜥人、石盲蛮族、兽化人的主人，地底世界的领主，那头龙领主便出现了，那是一头紫龙！”
　　它强调道，然后又补充道。
　　“看那时候的局势，那头紫龙似乎想要收编这些怪物军团，想增加力量，但那些怪物里的一些怪物，比如废陋巨人它们就不同意，所以它们就打起来了。”
　　虽然隔得远，但雏黑龙还是觉得那场战争依旧令它震撼，带着些许留恋道。
　　那种力量，它不知道多久才能拥有！
　　不过，雏黑龙也没忘记和歌顿讲后续。
　　“再之后，那些怪物似乎打不过这头会飞，且能喷吐出另一头龙的紫龙，所以就逃跑了，之后的事情我就不知道了，我看到的就这些。”
　　“喷吐出另一头龙？”
　　歌顿眼前一亮，它刚才思考的就是这个，所以才想找这个雏黑龙问个清楚。
　　“对，那头紫龙喷吐出了一头由紫色雾气构成和它形体一样的雾状紫龙，一同使用心灵吐息攻击那些怪物，直到它们臣服为止。”
　　雏黑龙又详细了说了一番，而歌顿脑海中也慢慢勾勒起了这头紫龙的信息。
　　“一头学会活化吐息的强大紫龙！”
　　“可能没有废陋巨人王奎斯特强，但个体实力绝对相差不远。”
　　“那也就是说，让妖暗地域和地底连通的真凶是它？”
　　一头老年紫龙的长期盘踞在地底，按理来说，陆地上的雅灵是不可能毫无察觉的，更何况，废陋巨人王奎斯特入侵地表也就是这几个月的事情。
　　“而且还有龙巫教。”
　　歌顿一条条信息慢慢归纳起来，大概的故事轮廓也就出现在了它的脑海中。
　　如果不是阴谋论的话，那便是如下故事。
　　一场因血脉中的热情，所导致的探索意外，让这头紫龙挖通了妖暗地域与地表的连接处。
　　从而释放，并惊动了居住在里面的废陋巨人王奎斯特，而奎斯特的实力和它相差不远。
　　因此，身为完美猎手的它，自然是不会与奎斯特硬碰硬。
　　所以，紫龙选择静观其变。
　　在途中还遇到了意外来到这的龙巫教，最后，终于等来了废陋巨人王的战败。
　　然后，便是收割胜利果实的时候。
　　将废陋巨人王的怪物仆从尽数收纳，而妖暗地域的废陋巨人王的财富也归它所有。
　　想到这，歌顿强忍住内心的惊愕，暗金色的竖瞳在紫石光辉下微微闪烁。
　　原来。
　　这场战争的最后赢家，居然是这头紫龙！
　　“呼，跟我走一趟吧！”
　　想明白后的歌顿，对着那头雏黑龙道。
　　“你弟弟可以先放回去，你和我们走一趟，到时候会付给你报酬的！”
　　“我记得你说过，你们曾经在紫龙的领土中筑巢，并被它的手下围追堵截吧！”
　　“我需要一个向导！”
　　歌顿如是说道。
　　而趴在青苔石上的黑色雏龙，蒂拉姆特斯仰头，战战兢兢看着面对面，那狰狞巨大的爬虫类面孔上，感受着几乎要将它身上的水分烤干的炽热鼻息，龙之威严在它周身弥漫，蒂拉姆特斯连忙咽了咽口水道。
　　“乐意至极！”

第三十二章 【地下世界】
　　“乐意至极！”
　　雏黑龙发出心甘情愿的声音，而近在咫尺的巨大龙类头颅也就缩了回去，收回了那择龙而噬的目光，略带满意道。
　　“明智的选择，雏龙！”
　　“多谢您的赞美！我也很高兴为如此强大的真龙所雇佣！”
　　虽然蒂拉姆特斯心中恨的不行，但表面依旧做到心甘情愿，一副为歌顿所驱使的模样。
　　两龙互相吹捧，就在口头约定好一系列事情后，众人即将动身出发时。
　　一个低声在背后响起，但刚发出便止住了，众人齐齐看去。
　　是另一头雏黑龙，狄笛克。
　　“哥......”
　　狄笛克欲言又止，凹陷进去眼眶里的漆黑竖瞳，带着些许担忧的看向不远处将要离开自己哥哥蒂姆拉斯特。
　　它想要说些却又不敢说。
　　而那头即将跟着歌顿离开的雏黑龙蒂姆拉斯特，则一步三回头看着自己的弟弟，忧心忡忡。
　　一旁观察到的仙灵龙迪莉莎都为之震撼，都忍不住对歌顿小声念叨。
　　还说着，诸如。
　　原来，就算是自私无比的黑龙，在血缘面前，也会失去那些本来的引以为豪的劣性，善良，眷恋，手足之情将充斥之间的话。
　　可迪莉莎还未说完，还在充斥着，如何将这两头雏黑龙引导向善。
　　还想着以后如果成功了，不妨计划向维姆斯坦城的雅灵议会提交，划出一片沼泽让这两头黑龙来治理---毕竟沼泽地它们不用也是让那些鬼婆和她们的怪物手下所占领。
　　这种幻想时。
　　眼前的两头雏黑龙就恶狠狠的撞在了一起，依旧是大的压着小的。
　　坐在狄笛克上方的蒂姆拉斯特，稚嫩的吼声在洞窟中回荡。
　　“该死！我走之后，狄笛克，你可不要饿到吃我的银币！那是我的！”
　　“可哥哥，你走了，我只能吃那苦涩的根茎了，没你的帮助，我一条地底盲鱼都抓不到，所以，就让我吃三枚，不，两枚可以吗？”
　　狄笛克深邃的眼眶上方鳞片都微微皱起，显然愁极了。
　　也不知道是因为雏黑龙压在身下感觉无法呼吸而皱眉，还是因为接下来哥哥不在的日子，它只能吃红藻根茎而皱眉。
　　“滚！那是我的！你可以上来舔这绿苔，或者吃土，反正不允许你动我的财富，一个子都不能少！”
　　“唔，好主.....”
　　狄笛克连忙歪着头，以此来接近地面，张开嘴，伸出带点黑色的细长舌头，卷起地上的绿苔，一口吞下，可绿苔刚入口中，它就脸色一变，连忙吐了出来，再度抱怨道。
　　“呕！哥哥，可这更苦啊，而且，这里的石头就和吃淤泥一样。”
　　“那我不管！等我回来，如果我发现我的小可爱少了一点点，我要扒了你的鳞。”
　　“至于你是选择捕猎还是吃根茎，则是你自己的选择！”
　　在财富方面寸土不让的蒂姆拉斯特，用爪子按住自己的弟弟的月牙小角。厉声道。
　　......
　　两龙的争吵与喧嚣，让死寂的洞窟微微活泛。
　　而刚才还升起一丝想要教导黑龙向善念头的迪莉莎也连忙打消这个念头。
　　看来，让黑龙向善，不吝于让一头真龙放弃自己的财富与力量。
　　......
　　有着雏黑龙的带领，这处洞穴的隧道走的异常平静且舒适。
　　洞窟中岔路还是很多的，如果不是这头黑龙，恐怕它们要在这里耽搁不少时间。
　　不过歌顿走着走着，倒是有些不快。
　　因为这里太窄了，以它的身躯，就算收拢翅膀，都差点卡在石缝中。
　　还好随身带有施法者，一个变形术，让歌顿几个小时内不用担心因体型庞大所带来的问题。
　　不过，代价是变成了一只黑色蜥蜴，趴在树人安鲁的树冠上，静静的吐着芯子。
　　但此时歌顿也没闲着，而是静静思索着接下来该怎么办。
　　如果不出意外的话，它的这趟旅程毫无疑问是要与那头紫龙产生交集的，毕竟银月河在那，目前而言，是它的领土。
　　歌顿一边回想着雏黑龙告诉它的怪物分布情况。
　　洞窟外的山谷兽化人居住的部落，里面的种族是狼人与鼠人，还有少数的泽地熊人，它们是交杂部落，也同样是索尔石怪说的那处山谷。
　　而山谷西部，有着与银月河并行的一条河流，那里同样数百人的战蜥人部落，据说水底下还有水巨魔部落。
　　雏黑龙说曾经远远看到过，没有靠近所以也不知道数量。
　　石盲蛮族则在西南部，离银月河不元的一处矿山那，附近有个水潭，曾经雏黑龙也在那里建过巢穴。
　　至于紫龙巢穴，根据雏黑龙的描述，则位于银月河上游，因为地陷而造成的悬崖峡谷处。
　　也就是建在悬崖里面的巢穴。
　　歌顿想到这，总不由联想到哥尔摩丹的旅法师手札上描述的地点，似乎秘银矿的位置也在一处瀑布后。
　　一种浓浓的不对劲充斥其中。
　　让歌顿觉得，那里可能是自己的目的地。
　　“不会这么狗血吧！”
　　歌顿想着，便和小队成员走出了弯曲复杂的洞窟，从一座满是矿洞的山峰山麓下走出，
　　而透过洞穴顶端的紫石光辉与其他发出荧光真菌，已经位于树人树冠之顶，化作蜥蜴的歌顿可以勉强看清这处和地表略有差异的地下世界。
　　这个洞窟和卡兰度差不多一样大小，它深陷于地下，以至于歌顿从山麓中走出，就能平视远处三座山峰的半山腰。
　　而更下面，则是冷杉与松木构成的森林，洞窟中的山峰也同样被这些高大挺拔的树所覆盖。
　　妖精荒野那旺盛的生机，就算到了地底都未曾断绝。
　　“走吧！去那座山峰！”
　　歌顿指了指最西面的山峰，对着小队成员道。
　　虽然不确定龙之巢穴到底是不是秘银石矿脉的位置，但等俯瞰拿着以往的地图对照之后，便可以一目了然了。
　　所以，先找一个能够俯瞰银月河全貌的高地才是最要紧的。
　　只不过，似乎要和那些兽化人对上了。
　　“看来，为了队友的安全，以及不惊动那头紫龙，只能把见到它们的全都杀了！”
　　趴在移动树人的冠顶，黑色蜥蜴吐了吐芯子，表情漠然。
　　而雏黑龙蒂姆斯特拉踩踏在松针般的草地上，看到远处山谷轮廓时，便止步对身后众人道。
　　“前面就是那些兽化人的领地了！再靠近会有鼠人斥候巡弋的。”

第三十三章 【观察】
　　众人听到雏黑龙的话都纷纷停下了脚步，一直站在树冠上的仙灵龙也扑扇着蝴蝶般的龙翼，飞到更高的树上，来俯瞰地下洞窟地貌，果然发现在冷杉与松木组成的森林中，它们所在位置的前方不远处，也就是翠峰山谷外的一条溪流旁，隐藏着有着几间类人生物所居住的房子。
　　正是鼠人斥候们用来在山谷外居住的房子。
　　原本鼠人斥候的巡弋是为了提防战蜥人和石盲蛮族的偷袭，毕竟兽化人对于它们而言，其实和食物也没什么差别。
　　可现在它们都一同归属于紫龙麾下，斥候的巡弋也显得多余起来。
　　但日常还是有人在那巡视边防的，曾经雏黑龙在逃到那条洞窟中的红藻河前，在这，就遇到了几名身穿皮甲，拿着短剑或手弩的鼠人斥候的袭击。
　　因此，雏黑龙对这的记忆也是格外深刻，它们上次可是好不容易摆脱了那群暗夜中的大老鼠，虽然味道不错，但它可不想和这些东西在森林中玩一场追逐战，所以它着重强调到。
　　“它们精通隐匿，而且嗅觉也很灵敏！只要它们想，可以闻到几百米外的味道！”
　　“我差点被它给咬破了鳞！”
　　雏黑龙仰着头，对着上方俯视看它的蜥蜴嘟囔着。
　　“知道了！我先去看看！你们在这里不要动，等我回来！”
　　化身蜥蜴的歌顿微微点头，然后几个起落间，就从三米多高树人的树冠上蹿下，灵动的不行。
　　它已经进入变形状态，没有什么比它更适合来打探情报了。
　　“诶，等等我！哥拉顿！我也可以帮你的！我不会添乱的！”
　　仙灵龙迪莉莎连忙跟上，她扑扇着小翅膀，嘿咻嘿咻的在阔叶林间穿梭着。
　　歌顿倒是没什么意见，仙灵龙在森林中可谓是天生的宠儿，只要它们不想主动现身，普通生物很难窥伺到它们的踪影。
　　至于林精少女和树人安鲁，还有牧师修斯特则在原地待命，他们也算资深的冒险者，知道现在能做的便是将自身的状态恢复到巅峰，其他的事情暂时不用他们操心。
　　不过米莉薇娅这位林精少女，还是唤出了她的动物伙伴，一头有着暗色羽毛鹰隼，作为警戒。
　　而树人安鲁同样也开始对自身进行改造，宛如之前一样，开始改变成适合战斗的模样。
　　树干枝桠延伸，底部的根须开始扎根于大地，倾听这座森林的构造，然后对附近的树木进行唤灵仪式，在有必要的时候，便可以召唤出七八名树人为它效命。
　　至于修斯特，他已经在祈祷神恩了，作为释放神术之前的准备。
　　只有雏黑龙在茫然无措的看着这支在它看来，胆大包天的冒险小队。
　　虽然个个实力都不差，但是想要挑战一头老年紫龙，未免太过于异想天开了。
　　可如今身陷囹圄，它也没得选择。
　　如果时光能倒流。
　　它是怎么都不会和狄笛克去那颗枯树拱门下玩耍，稀里糊涂便来到这里。
　　在黑橡沼泽在母亲庇佑下，可是天天都能吃肉的。
　　不像在这，吃条尾巴般长的地底盲鱼都让它们兄弟俩操碎了心。
　　“不过，似乎能问问它们，回去的办法！”
　　幼小的黑龙突然想到了，它似乎可以求助这里的人，万一能让它们回到黑橡沼泽，那就再好不过了。
　　想到就干，蒂拉姆特斯从蹲坐状态站了起来，开始思考应该找谁询问更为稳妥。
　　于是，斟酌再三的雏黑龙，选定了一个比较人畜无害的对象。
　　名为米莉薇娅的林精少女。
　　虽然她拿着巨大的弓弩，但这一点都吓不到身为黑龙的蒂拉姆特斯，要知道，黑龙的食谱虽然广，但**类生物是它们的癖好，尤其是雌性的肉。
　　所以相对于神灵牧师，和一个木讷的树人，它还是更倾向于雌性的林精少女。
　　毕竟，身为黑龙，就算是雏龙，它怎么可能怕食谱上的生物！
　　于是，它壮着胆子，开始向正在调试弓弦的米莉薇娅靠近。
　　而另一边，歌顿与迪莉莎也已经寻觅到了目标。
　　鼠人斥候的身影。
　　它们有着田鼠般灰蓝色的皮毛，和歌顿在卡兰度下水道见到的并不一样，嗯，如果要形容的话。
　　大概这处地下洞窟的鼠人显得更为野生点，更为大一些。
　　它们都是以类人形态行动的，也就是半鼠人形态，和人一样高。
　　之所以有这么大的差距，有着龙之传承的歌顿自然清楚。
　　是因为两方根本不是一个物种。
　　卡兰度下水道的鼠人，是自然诞生的产物。
　　而这处地底洞窟的是兽化（鼠人）。
　　它们的祖上曾经是人类，只是因受到兽化诅咒从而转变成兽化（鼠人），也就是和瑞卡岛上的猫化人类似。
　　这一批鼠人斥候有三个，正以品字状在森林间的小径行走着，进行日常化的巡逻，不过歌顿观察了一下，发现它们的巡弋距离始终没有往森林更外围靠近，而是围绕着这处山谷进行巡逻。
　　歌顿没有立刻动手，而是与迪莉莎在原地静观其变，等到一个小时后，大抵摸清了外围防御措施的歌顿，才带着迪莉莎回到了原来的地方。
　　而那，半人半鹿的少女，手拿法杖的牧师，以及趴在树人脚下，萎靡低垂着头的黑龙，都在看到歌顿的一瞬间，将注视的目光投了过来。
　　“怎么样？”牧师修斯特第一个出声。
　　“还不错。”
　　蜥蜴的头颅高高昂起，双腿直立，看着小队成员，道。
　　“外围防御很简陋，显然这里的领主对外来生物的防御措施并不高，不过从它们行径的路线规划来看，显然曾经的防御力度很大，只不过因为最近可能缩减了人手，我观察了一阵子，发现漏洞很多，我们可以做到不惊动它们，潜入进去。”
　　歌顿如实答到。
　　“或许是因为曾经，兽化人在这里的敌人有不少，如今归于紫龙麾下后，这片地底便没什么危险了。”
　　米莉薇娅提出了猜想。
　　“嗯，大概是这样。”
　　歌顿点头表示赞同，然后又补充到。
　　“对了，我已经有了初步计划，大家可以听一听，有什么意见可以说出来。”
　　“这次我们的目标很简单，那就是在不惊动其他怪物的前提下，将这处山谷的障碍，清扫一遍。”
　　当然，不是因为别的原因。
　　纵然他们有其他更为便捷，可以观测到银月河状况的方法，诸如让米莉薇娅的动物伙伴与它共享视野，或者仙灵龙帮它去观摩在用心灵链接传送给它，都可以避免战斗。
　　但歌顿并不会这样。
　　因为这处山谷作为回到地表世界的必经之路，歌顿是绝对不允许背后受敌的。
　　况且，之前它在战场身为攻坚小队，由于异变的缘故，也没捞到几个天赋，在这里，它可不会放过任何变强的机会。
　　简单，直白且粗暴。

第三十四章 【布莱特】
　　布莱特·图卡萨身为翠峰山谷的一员，而且是在伟大幽暗之王的统治下，它很自豪，原因自然是后者。
　　尤其在前些天在伟大的主人的面前，它得到了召见后，它的自豪之情更是溢于言表。
　　作为身为最后一名接触到雏黑龙的它，得以近距离亲眼窥伺主人那雍容的身体。
　　那种震撼，远远不是远处观摩可以体会道的。
　　而且主人的一言一行，都让身为雄性鼠人的它，有些按捺不住心中爱意，都想要当场交尾求欢了。
　　可惜摄于威仪，这个动作它还是不敢的，只能在心中遐想一番。
　　而且，经过这件事后，这让它对之前的失败耿耿于怀，那头雏黑龙，它没有抓到。
　　“该死，我都差点撵上它了，都咬到它的鳞片了，还是让它飞走了！”
　　想到前些天的一幕，那两头黑龙扑扇着还未长开的羽翼，翱翔在林间时的画面，布莱特就恨不得把自己的两颗门牙给咬碎了。
　　“如果我是施法者，或者出门时，带了投网就好了！”
　　布莱特不禁幻想着。
　　可惜，施法者资质在一千名鼠人中，都难以有一位出现。
　　它们是天生的盗贼和游侠，但并不代表它们可以领悟法术。
　　更何况，它们这一支的兽化人因为躲避月之圣女的追捕，躲到了地底，根本没有机会去学习法术。
　　再加上投网这种东西，除了知道此行目标是什么，很少有人会随身携带，况且鼠人斥候兼职盗贼的它，也用不上这玩意。
　　所以，一切都是空谈
　　“还是不能飞啊！如果能像库尔诺克大人一样，得到主人的垂青，得到龙裔血脉，就好了！”
　　布莱克又想起那头皮毛下长着紫色鳞片，以及背后长出紫色龙翼，翠峰山谷的原本的首领，如今紫龙麾下的怪物，狼人王库尔诺克。
　　如果它有库尔诺克大人的那般能力，也不至于会让到手的雏黑龙跑掉了。
　　“而且，如果我上次，抓到了那两头雏黑龙，不，一头，都可能就有机会像库尔诺克大人一样，受到主人的祝福也说不定！”
　　布莱特开始遐想着被主人赐予龙血后的模样，到那时候，它失去的吸引力是否就回来了？
　　而且，说不定它长了鳞后，主人也会看上它呢！
　　不过因布莱特的失神，让它不由踩到了一个道路上被松针所覆盖的陷坑，一个重心失衡，便倒了下去。
　　让其他两名一同在翠峰山谷外围执行巡逻任务的鼠人哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈！布莱特！你又在想之前的事情啊！想的这么入神，难道法路德大人上次的惩罚还没让你清醒？”
　　一名鼠人捧着肚子，哈哈大笑，说最后一句时脸上更是贼眉鼠眼，滑稽非常。
　　法路德是翠峰山谷内仅次于狼人王库尔诺克的强大生物，它是一名泽地熊人。
　　“哪有！我才没有想那些，我只是刚才观察景物入神罢了！”
　　布莱特羞恼回道。
　　它可不敢再对这些鼠人说出内心想法了，犹记得上次将自己心中所想告诉同胞后。
　　没想到它们居然转头告诉给了同样表露出倾心于主人的泽地熊人，法路德。
　　法路德用它的利爪惩罚了它，并在它身体上留下了难以祛除的疤痕。
　　不仅害的它在床上躺了一个月，曾经因为它帅气脸庞而靠近它的母鼠人和其他雌性兽化人纷纷离去。
　　而且，它的尾巴都断了一截，以至于走路有些重心不稳。
　　另一名鼠人则高声嚷嚷道。
　　“我看你一定在想被主人宠爱！异想天开！”
　　“胡说，我什么都没有想！”布莱特瞪大了眼睛，来掩饰内心的慌张。
　　“什么都没有想？可我昨天亲耳在你隔壁听到，你懊恼地在哭泣捶墙，还把木板给锤塌了！”
　　“嘴里还念叨着主人，你敢说你没有乱想？”
　　而布莱特听后无比恼恨房间隔音效果差，更是涨红了鼠脸，差点都变回了巨鼠形态，争辩道。
　　“鼠人的幻想不能算异想天开！......”接着便是指着其他鼠人说出它们难以理解的话。
　　什么“做鼠总是要有梦想的”“小小的梦想”“不想傍富婆的鼠人不是好鼠人！”之类的话。
　　引得其他两名鼠人再度哈哈大笑起来，森林中原本死寂的环境顿时又活泛起来，充满了快活的空气。
　　可当它们还未笑出声，便发现被它们诋毁的同伴，曾经鼠人的强者，如今的可怜虫，布莱特。
　　居然没有再度起来，而是怔怔的看着森林某处，神色僵硬无比。
　　“你又在想什么，布莱......”
　　其他两名鼠人看着布莱特，刚想再次讥讽，便顺着它的目光，看到了如下一幕。
　　疯涨的灌木林中，伸出了一个长有一对月牙尖角骷髅般的脑袋。
　　一头雏黑龙！
　　天呐！它出现了！
　　主人亲口点名要寻找的雏龙。
　　其他鼠人心中都涌出了一股狂喜，下意识便想要靠近那头雏龙。
　　在讥讽多了之后，它们自然明白这雏黑龙，能够讨好伟大的幽暗女王。
　　而布莱特则脸色苍白。
　　它心里清楚，现在的它由于之前的事情，已经是重伤之躯，实力十不存五。
　　就算是巅峰情况，它也只能和战蜥人围追堵截下精疲力尽的雏黑龙，占个上风。
　　如今休憩归来，养精蓄锐，变的更为强大的雏黑龙，它们这群巡逻的鼠人斥候，又哪里是对手。
　　“快走！”
　　它好心提醒，虽然讥讽归讥讽，它还是不想让自己同胞白白死在雏黑龙口中。
　　不过，它的好意，其他两名鼠人却丝毫不领情面。
　　“哼！”
　　“它是我们的猎物！你休想独占！”
　　有鼠人不屑道。
　　“我是说，你们不是它的对手！”
　　布莱特连忙道。
　　“我可不是你这样的废物！这头笨笨的黑龙估计连我的影子都摸不到！”
　　鼠人自以为是说道，雏黑龙在它心目中，简直和移动的宝藏没有区别，毕竟它们可是和白龙齐名的真龙。
　　但凡有点职业等级的鼠人，都不会惧怕一头雏黑龙，而且雏黑龙之前在这片的地域，可谓败绩累累，不是在逃就是在逃的路上。
　　所以，纵然布莱特如何劝说，它们都置之不理，倒是好心道。
　　“放心，我会给你留一份功劳的！”
　　“毕竟，我们都是同族！”
　　另一名鼠人掏出弓弩，回头看着布莱特，嘿嘿道。
　　当它看到布莱特那震惊的神色，还有些暗爽。
　　可还不等它回话，它便听到布莱特那脱口而出的。
　　“小心！蒙瓦图......”
　　“小心什么？”
　　鼠人回头！便感觉脑门一疼，仿佛被什么东西开了洞般，鲜血喷涌而出，将它的脸上毛发尽数沾湿，它还未反应这是什么。
　　眼帘便永远的合上，它的爪子还停留在向上触摸的动作。
　　它最后的感觉，便是它旁边的同伴，压在了它身上。
　　“好重！”
　　......
　　“好准啊！一箭双雕！米莉薇娅！”
　　歌顿那幽怨的声音，在这死寂的森林中静静回荡。
　　而半躺在地上的鼠人布莱特，也看见了那头雏龙，正蔓延畏惧的看着后方，似乎后面有什么值得它注意的东西。
　　布莱特屏住了呼吸，难道说这话的人很强？
　　于是，半晌后，一只巴掌大小的蜥蜴走了出来。
　　昂首阔步。

第三十五章 【群体暗示术】
　　伏击这支鼠人斥候小队并不是歌顿临时起意，而是已经算好了巡防空隙，特意挑选的这支小队。
　　它需要用它们来完成自己的潜入计划。
　　歌顿化身蜥蜴略带些许遗憾的看着死于米莉薇娅箭下的鼠人斥候，两个天赋光团，太可惜了。
　　不过当它想到待会在这座兽化人山谷中的收获时，也就将这点东西轻轻从脑海中放过。
　　“隐忍！”“小不忍则乱大谋！”
　　现在只要不暴露自身，就是最完美的情况。
　　而它也不该为了两个天赋光团，在鼠人斥候密集的地方现出真身，因为实在是太冒风险了。
　　“你们解决吧！”
　　歌顿已经放弃了这次伏击的战果，所以也就直接让其他小队成员解决算了。
　　不过，它声音刚刚发出，一个迅猛巨大的身影就从它身边经过，是雏黑龙！
　　它在听到歌顿任由它们解决后，就直接像脱了缰的二哈，猛的一下就冲到了那头鼠人斥候面前，张开那略显稚嫩的黑色短吻，一口咬住了那名瘫倒在地的鼠人头部，鼠人用爪子还想挣扎，但它的利爪面对其他类人生物可能还有些用，但面对有着天生鳞甲防护的黑龙，就有点挠痒痒了。
　　它也没挣扎多久，头就被黑龙直接咬下来了，
　　黑龙满是晦气的吐出那颗鼠人头颅，嘟囔着。
　　“让你咬破我的鳞！”
　　它认出眼前这只鼠人，就是他曾经撵着它和它的弟弟，在森林中亡命逃窜。
　　睚眦必报的雏黑龙可不会放过这么一个好的复仇机会！
　　而歌顿见到也未说什么，在听到雏黑龙的解释后，便对着其他小队成员提醒道。
　　“我们动作快点，下一波鼠人的巡弋马上就要到了！”
　　它们现在需要清理战场，其实也不难，也就三具尸体，血迹更是不多。
　　可还没收拾多久，一旁的仙灵龙迪莉莎就有些忧心忡忡对歌顿道。
　　“哥拉顿，就你一个，能行么？要我帮你吗？”
　　“不用不用，到时候你记得释放一个“群体暗示术”就行了！”
　　歌顿昂着头，用蹼状的爪子摆摆手，拒绝了迪莉莎的好意，并表示自己能行。
　　只需要它帮忙聚下怪就行。
　　而它们只需要做好自己应该做的。
　　操纵幻觉是仙灵龙的拿手好戏，群体暗示术对于它们而言，并不难。
　　“那好！我现在给你使用变形术！”
　　迪莉莎见歌顿如此执拗，也叹了口气，没有坚持。
　　毕竟能在龙神之子面前，提出建议已经是它最大的努力，它已经用光了自己的勇气。
　　随着仙灵龙的龙翼拍打，一层淡淡魔法光纹从它的龙翼下发出，立刻笼罩在歌顿身体上。
　　原本它的蜥蜴外貌，很快就转变成了和地面倒地鼠人外貌一模一样的鼠人，只不过没有武器和装备。
　　光溜溜的。就连那......都在林间的风中摇荡。
　　歌顿也没顾忌，直接摸尸体，将鼠人身体上的装备扒了下来，并给自己配上短剑与弓弩。
　　接着再握了握爪子，摸了摸身上柔软蓬松的灰毛，还有两侧的胡须，微微对着仙灵龙迪莉莎叹道。
　　“你的变形术，真的堪比那些法师中的变形术大师了！”
　　“那是当然，不然你以为我在维姆斯坦城“捣蛋鬼”的称号是自己取的吗？我可以轻易变成任何一个我见过的人，并以假乱真，就连伍尔特大师都没办法分辨出！”
　　迪莉莎对自己的变形术造诣也是相当满意，毕竟其他有些龙的变形术，甚至都无法掩盖自身气味还有身体特征，比如先前歌顿化身成猫时，就会时不时的出现暗金色的竖瞳，更有些还会出现鳞片，或者角。
　　而仙灵龙虽然战斗力不强，但在变形术的造诣，比起金属龙中的天生变形者，银龙也不遑多让了。
　　“那你们隐身跟着我吧！”
　　歌顿见一切准备就绪后，便对其他几人道，而他们也自然收到了歌顿的讯息。
　　很快，歌顿掏出的储法戒指中，迸射出了一道魔法涟漪，将除了歌顿和雏黑龙外的所有人全数笼罩。
　　--来自西莉亚给他的“隐身法球！”。
　　类似于群体隐身术，可无法同时隐身太多数量，但隐身三四个生物还是绰绰有余的。
　　“进去吧！蒂拉姆特斯！”
　　“你现在是我的阶下囚！而我，则是一名抓到雏黑龙的幸运儿！”
　　歌顿拖出早已准备好的藤木囚笼，打开笼门让雏黑龙进去。
　　在听到雏黑龙被这里的怪物百般堵截时，歌顿便知道，雏黑龙似乎对于它们有些重要，可能是那头紫龙领主下了命令。
　　不然的话，谁会吃饱了没事干，整天盯着两头雏黑龙。
　　虽然雏黑龙是全程参与这个计划，还是到了最关键的一步，觉得有些疯狂。
　　“这个疯子，居然要将所有兽化人聚到一起！”
　　“还想不惊动其他领地的人！”
　　“怎么可能！疯子！难怪说熔龙都是疯子！不可理喻！”
　　蒂拉姆特斯心中暗骂道，但身体还是很从心的钻了和它身形差不多大小的笼子里。
　　雏黑龙在和歌顿相处一段时间，也知道歌顿的种族。
　　虽然同样是黑色，但它口中喷吐的不是酸液，而是炽热的岩浆。
　　和红龙一样，就算差了一个年龄阶段，见了都得绕道走的那种。
　　所以，就算歌顿是头疯龙，为了小命着想，蒂拉姆特斯也得安安心心按照它的剧本，一丝不苟的完成，生怕一个疏漏，触怒了眼前的熔龙。
　　它开始假寐起来，而歌顿则坐在原地，等待鼠人另一支巡弋队伍的到来。
　　以他现在的鼠人身体素质，一个人也无法把雏龙带到远处的山谷里。
　　很快，另一支鼠人队伍在十分钟后如期而至，它们见到了在囚笼里的雏黑龙，顿时就怔住了。
　　以至于，连囚笼旁的鼠人都没注意到。
　　直到它们的四肢跨过最后一道灌木丛时，耳边才传来了熟悉的鼠人腔声。
　　“嘿！我的好兄弟，能不能帮帮我，把这头雏黑龙带到山谷里！”
　　“等伟大的主人赐予我奖励后，我会好好报答你们的！”
　　“怎么样？”
　　“......”
　　三名鼠人斥候则有些犹豫，化身鼠人的歌顿见状，也只能无奈叹息道。
　　“看来我的演技还有待磨炼！只能让迪莉莎你来了！”
　　说完，一道魔法涟漪便从它的背后升起。
　　正是仙灵龙的类法术能力
　　“--群体暗示术！”
　　鼠人那猩红的眸子在昏暗的紫光下显得更为妖异，而暗示术加持下的歌顿，便毫不犹豫对着那三名已经陷入意志检测状态的鼠人道。
　　“我说，帮我把它搬回去！会有奖励的！”
　　如同魔鬼般蛊惑人心的声音在它们耳边回荡，鼠人们还来不及问状况何如，就只记得远处那妖异的红光，便痴痴傻傻的跟着歌顿一起将藤木囚笼，推向森林深处。
　　那是，翠峰山谷的方向。
　　只留下一大片被囚笼碾平的松针草坪痕迹。

第三十六章 【太阳燃起】
　　库尔诺克身为翠峰山谷的主人，幽暗女王最忠诚的狗腿子，仅有的六名龙裔之一。
　　它是被堡楼外的喧闹声吵醒的，它看了看堡楼窗口外的天色，昏暗的紫光在窗户外闪烁，就像挂上了一层紫色的幕布。
　　让库尔诺克不禁拍了拍自己毛茸茸的头，挠了挠紫色鳞片覆盖的白花花的腹部。
　　“该死！都忘记在妖精荒野了！这里没有白天与黑夜！”
　　库尔诺克嘟囔了一声，随手掀开被子，从软绵绵的藤床上起身，走到位于三层楼高的堡楼窗口外，用着疑惑探究的目光俯视着堡楼外，下方碎石铺就的广场。
　　那里有着黑压压的一片人群，鼠人狼人，泽地熊人都掺杂其中，围着广场的一个空地，喧嚣着。
　　“怎么会有这么多人聚在一起？今天是什么节日吗？还是说发生了什么事情？”
　　这种乌央乌央的喧哗，在来到这处地下后，已经很少见了，毕竟兽化人这个种群，是孤独的。
　　它们背负诅咒，独来独往，它们介于人类于野兽之间，常常模糊自己的界限。
　　因为它们也不知道自己是人还是兽。
　　交流也很少，按照以往来说，上次这么大动静的时候，还是伟大的主人莅临山谷之时。
　　可几乎所有的兽化人都匍匐在它的宽大龙翼下，一口大气也都不敢喘，又怎么敢发出如此亵渎的喧嚣？
　　还是战蜥人又来了？
　　在兽化人还没有归于紫龙统领下时，它们和战蜥人之间的关系，就像火药，一点就着。
　　局部摩擦是常有的事情，经常会发生流血的纷争。
　　可也不该是这么和平的场面。
　　就在库尔诺克思考时，堡楼房间的门外传来了脚步声。
　　很快，原本就没什么遮掩的门直接推开，一头血色毛发的直立狼人走了进来，脸上带着笑意对库尔诺克道。
　　“什么事！库里斯！我说了多少遍了，进来前要敲门！”
　　它看着这头狼人略微有些无奈道，如果它不是自己的同胞弟弟。
　　这么胆敢无视它身份，且无任何敬畏之心的生物将要被它的利爪撕成碎片！
　　“哈哈哈！哥哥，我告诉你一个好消息！”
　　“还有什么好消息？”
　　“主人都去妖暗地域了！只带了它最为忠诚的两个龙裔。”
　　库尔诺克微微皱眉，它都那般舔了，最后主人身边还是没有它的一席之地，其实库尔诺克心中还是有些焦虑的，所以定定的看着血色狼人库里斯，打算从它口中听一听所谓的好消息是什么？
　　“主人点名要的雏黑龙，有鼠人抓到了！就在广场上！”
　　库里斯也没有藏着掖着，直接告诉库尔诺克。
　　“什么！”
　　库尔诺克大惊，接着又露出喜色，雏黑龙找到了，这的确是一个不折不扣的好消息。
　　可被一个鼠人抓到，就有些天方夜谭了。
　　“损失了好几个好手呢！上次的布莱特，似乎也死了！”
　　库里斯补充到，这才让库尔诺克微微恢复。
　　这还差不多，就算是雏龙，说实话，也不是一个普通的鼠人斥候，能够单枪匹马抓到的。
　　“而且，还活下来的那个温......反正不管了，它是个傻子！哈哈哈，哥哥，你知不知道？”
　　血色狼人露出了它的獠牙，一个森然笑意挂在它的嘴边，显然它现在的心情很愉悦。
　　“怎么说？”
　　“它说它居然不想要这份功劳，想将雏黑龙拍卖出去，就在下面的广场举办！而且它还要出售另一头黑龙的消息。”
　　“让我们带足金钱，去拍卖，哈哈哈！你说好笑不好笑！”
　　库里斯说道后面，腿都站不直了，半坐在地上，捧腹大笑。
　　而库尔诺克也微微惊诧。
　　“它居然想将这个献给主人的机会，出售给其他人？疯了吧！”
　　就算经过龙类血脉加持的它，也有些难以理解这头鼠人的操作。
　　到手的财富不要，居然想要拱手让给别人？
　　“哼，这也正常，不说我，就算是法路德那头笨熊，也会动手的，现在主人不在，它保不住那头雏黑龙的！”
　　库里斯裂开嘴，嘿嘿笑着解释道。
　　它心中对那头鼠人，还是有些赞誉的，如此识时务的鼠人，在翠峰山谷不多了，拿去当斥候更是可惜了。
　　或许可以放到身边，当个亲卫，偶尔听听它吹捧也不错，等什么时候听腻了就把它吃了，到时候财富还是它的。
　　想到这，它的嘴巴裂的更大了，牙齿上的粘连的粘液都成了一条条透明的丝线，口水止不住的从它嘴边流出。
　　“还有多久开始？”库尔诺克问道。
　　“说是还要等其他人准备一下资金，大概一个小时后吧。”
　　库里斯连忙道，它在一听到消息，就来通知自己身为紫龙龙裔的哥哥库尔诺克了。
　　目的很明显，他想让它哥帮他。
　　毕竟整个翠峰山谷能有实力购买这头雏黑龙的，也就只有寥寥几个人物。
　　“狂暴战熊”法路德，“洞窟鬼影”密西斯，还有“猩红之爪”“翠峰之主”库尔诺克。
　　它也想成为它哥这般的人物，也想依靠着伟大主人，紫龙的血脉来增强自身实力。
　　不过，这总得取悦到主人才行，雏黑龙显然是一个不错的敲门砖。
　　“行了，我知道了！”
　　库尔诺克看到库里斯的模样，也知道了大概意思，挥了挥爪子，示意它退下。
　　而库里斯则是面色一喜，连忙退下，走时还把门带上了，关的很轻。
　　因为它知道，只要哥哥不明确表示拒绝，就表面，它答应帮自己了。
　　“龙脉！”
　　“我也可以成为一头龙脉狼人了！”
　　“真的是......太爽了！”
　　在堡楼走廊行走的库里斯，握了握拳，欣喜之意，溢于言表，甚至都忍不住直接四肢着地，在走廊上狂奔起来，借此发泄那股莫名的憧憬。
　　......
　　“三百三十七，三百三十八......”
　　化身鼠人的歌顿，一手撑在藤木囚笼上，鼠眼滴流乱转，开始查探这个兽化人山谷到底有多少人前来参加。
　　通过暗示术它知道翠峰山谷兽化人的合计数目大概在五百名左右，而这里已经来了五分之三。
　　相信随着时间发酵，翠峰山谷中，应该百分之八十以上的人，都会来参加这样拍卖会。
　　“那到时候......”
　　歌顿眼睛微亮，似乎想到了什么，喜意都遮掩不住，让其他兽化人见了都纷纷忍不住摇头感。
　　这个鼠人运气实在太好，居然抓住了主人点名要的雏黑龙。
　　这下奖励肯定可以让它在翠峰山谷中，一直当鼠上鼠的生活了。
　　而歌顿则是垫着脚，数着继续向这处广场靠拢的兽化人。
　　一边默数，一边用着以几米之外都无法听清的声音道。
　　“再等等，再等等。”
　　“人再多一些！”
　　“不要急！”
　　这话看似是给兽化人说的，其实也是给隐身在歌顿附近，与囚笼中一直假装昏死的雏黑龙说的。
　　蒂拉姆特斯听到这话，则已经不抱希望，它对于歌顿的看法。
　　已经倾向于它是一头疯龙了，毕竟只有疯龙，才觉得可以在不惊动附近人的情况下，将偌大的翠峰山谷一网打尽。
　　不说实力，就说那熔岩吐息的动静，也没办法掩盖。
　　火焰燃烧产生的火光，肯定能成为地底世界最亮的地方，到时候，没有人会察觉不到。
　　所以，它只寄希望于，待会打起来后，它能乘乱逃跑。
　　到时候，再与狄笛克会合，躲到其他地方，它再也不想遇到这头疯龙了！
　　......
　　一个小时候，歌顿看着个人面板，蓄势待发的【死亡绝境】。
　　站在广场粗浅搭起的台子上，对着黑压压一片的兽化人道。
　　“拍卖，开始！”
　　“不过第一件拍品，不是我身后的这头雏黑龙，而是另一头黑龙的消息。”
　　“起拍价一银币，或者等值物品。”
　　歌顿此言一出，让下面黑压压四百多的兽化人全都懵了，一银币就有可能买到另外一头黑龙的消息，有这种好事？
　　一时间喧嚣不止，诸多言论掺杂其中。
　　不过，拍卖也在进行，而随着拍卖开始，不少在外场观望的兽化人也开始靠近广场，打算凑一凑热闹，就算孤僻的兽化人，也忍不住走到广场边缘，观摩这场拍卖行。
　　而这时，翠峰山谷中，百分之九十的兽化人已经到这了。
　　而消息价格，已经被一头拿着巨剑的泽地熊人，拿着一颗狗头金，喊到了价值“十五金币”的高价。
　　“一百金币！”
　　不过此时山谷广场的古堡中，传来了一个声音，直接让这个消息身价倍涨。
　　木质大门大开，两头风格迥然不同的狼人，带着身后的狼人卫队走了出来，正是翠峰山谷的主人，狼人王库尔诺克和它的弟弟，血狼库里斯。
　　它的出现让不少带有希冀的兽化人心中都蒙上了一层阴霾，库尔诺克大人出手了，没它们什么事了。
　　看来这场拍卖会到此结束了。
　　一时间，有人心灰意冷，有人咬牙切齿......
　　不过终究还是没人敢喊价。
　　“一百金币第一次......”
　　歌顿刚想喊第二次，就被那头血色皮毛的狼人打断，它裂开森然大口道。
　　“小老鼠，速度点！在翠峰山谷，没有人胆敢违抗我哥哥的意志，这个消息没人再敢出价的！”
　　“告诉我！如果消息是真的，我还会给你一笔钱！”
　　两头黑龙，毋庸置疑效果更好一些。
　　可让库里斯没有想到的是，鼠人没有理他，这是它始料未及的。
　　就在它还想生气质问这头鼠人为什么还没有宣布消息归属时。
　　便见眼前的鼠人露出了让它意想不到的笑容，那种笑容不是金币到手的贪婪。
　　而是，对它......它们的贪婪？
　　库里斯有些摸不着头脑，但在下一秒，它便发现整个世界为之转移，熟悉的古堡与松针菌类覆盖的地面广场，通通消失不见。
　　而山谷中的兽化人却是一个不拉。
　　“这里是？”
　　龙脉狼人库尔诺克也懵了，前一秒它还在堡楼外的广场上，下一秒，它就来到了穹顶是虚无的地方。
　　这里什么都没有，连山石都没有。
　　所有的兽化人都慌了，尖叫与喧闹观测在这个昏暗的空间中。
　　“是谁搞的鬼？”
　　库里斯咆哮道，它还没弄清状况。
　　“站出来！”
　　“我要撕碎你！”
　　也就在此时，喧嚣的声音突然小了很多，不少兽化人停止了它们的吵闹，它们的说话就如同无声哑剧般，沉默不言，只看见嘴在动。
　　而有些兽化人则定在原地，一动不动，就好似呼吸都停止了般。
　　直到库里斯顺着它们的目光向前看去时。
　　原本简陋的台子上，鼠人不见踪影。
　　取而代之的是一股热浪袭来，以及周围光线慢慢变的黯淡。
　　热浪？黯淡？
　　库里斯几乎是和它哥哥一同抬头看向天上。
　　便看见一头身姿极为优美，且流畅的巨龙，在缓慢且匀速龙翼拍打，虽然没有发出一丝声音，但那头真龙周身散发的气势足以让兽化人集体噤声。
　　而随着巨龙彻底遮掩住空间的光源时。
　　黑暗降临了。
　　而另一颗太阳，在巨龙胸前燃起。
　　那恍若雷霆之声，也在所有兽化人耳边嗡鸣。
　　“听说，你们在找一头黑龙？是我吗？”
　　黑色巨龙咧了咧嘴，俯视着这些密密麻麻的兽化人，略带天真的问道。
　　库尔诺克刚想连忙摇头，说不是时。
　　汹涌，炙热的火柱便从太阳上方，井喷而出，点亮了这处死亡空间。

第三十七章 【面对死亡】
　　如果刚才的兽化人们处于茫然状态，那等到那头黑色的巨龙喷吐出能够覆盖几十方阵的岩浆流后，它们心中便不由产生了恐惧感，稍弱点的兽化人都已经抱头鼠窜，连拿起武器对准巨龙的勇气都没有，趴在地上装死，或者半瘫痪在地上的兽化人随处可见。
　　歌顿不清楚是不是自己的恐惧光环起了作用，反正它现在已经火力全开，只要能够增强实力的天赋，歌顿一一都给自己用上。
　　--【狂暴】
　　--【恐惧光环】
　　--【灼烧】
　　--......
　　而沉默之环在它说完开场白后就已经再次开启起来，没有人能够在它的周身范围内发出声音，以至于因狂暴身形变大，骨骼变动的声音都未响起。
　　可范围并不能覆盖到整个死亡空间，所以喧嚣还是不绝于耳，尤其是那嘹亮的狼嚎，几乎所有人耳中包括歌顿，都听明白了意思。
　　“狩猎开始了！”
　　......
　　幽暗女王的仆从，翠峰山谷的主人，狼人王库尔诺克。
　　它虽然不清楚目前状况是什么，但眼前的黑龙显然是敌非友。
　　诚然黑龙的出场让他有些震惊，甚至说慌张。
　　但身为幽暗女王的仆从，它已经经历过更强的龙之威压，所以，几乎是在一瞬间，它便从这种状态中解除出来。
　　可想要击败眼前这头黑龙，光靠它一个人的力量显然是不够的。
　　因此库尔诺克，开始尝试用狼嚎，打算将茫然中的兽化人团结起来，这样才能充分利用它们的人海优势。
　　如果，能让它们恢复到曾经搬迁到这处地底时，与战蜥人，石盲蛮族那群地底生物战斗时的样子，那就再好不过了。
　　“不用担心！它的吐息，是无法持续喷吐的！现在，翠峰山谷的勇士们，让这头丑陋的大蜥蜴，尝一尝我们的爪牙吧！勇者必定在战后得到我的奖赏，甚至还有来自主人的嘉奖！”
　　库尔诺克高声吼道，一半宽慰，一半激励。
　　歌顿的第一轮吐息将简陋台子下的一片兽化人清理了个干净，那些首当其冲的兽化人遗体还在铺开的岩浆地面上蜷缩着，烤焦的味道在空气中弥漫着。
　　有些恐怖。
　　所以库尔诺克的话，宛如一针强心剂，狠狠的打在了这群疲软的兽化人身上。
　　毕竟，巨龙的吐息无法接连使用，它需要恢复时间，这是众所周知的。
　　不到三秒，库尔诺克的命令就有人开始实践起来。
　　已经有狼人听到它的话，掏出随身的武器，长矛短斧便开始向歌顿进行攻击，鼠人们也拿出随身佩戴的小弓弩。
　　可那些近战的狼人很快发现一件事情，那就是它们无法靠歌顿太近。
　　地上还弥漫着的岩浆让它们寸步难行，还未靠近，都要被烤熟了。
　　而大多飞行物品，长矛箭矢撞到了歌顿那厚厚的鳞甲上，除了发出一声悦耳的铁鸣交加声便再无其他，连一丝白痕都未在歌顿身上留下，只有少数镶嵌如那黑色鳞片中，丝丝血迹从伤口中流出。
　　毋庸置疑，这是青年龙的标志。
　　意味着它可以无视掉魔化武器以外所有的攻击，普通武器根本无法击穿歌顿的鳞片。
　　而库尔诺克看着这头尾加起来接近十一米的巨龙，也顿时懵了。
　　“该死，我就知道！青年期的真龙！不是悲惨龙那种怪胎！”
　　库尔诺克暗骂道，也放弃了最后一点侥幸。
　　它已经看见没有附魔过的精铁箭头，竟连黑龙的鳞甲都没有穿透，直接就被弹飞出去。
　　没有专门的屠龙武器，根本无法伤害到它。
　　“停止攻击！后......”
　　库尔诺克刚想准备让兽化人中，几个拿着魔化武器的兽化人，和它一起行动，其他兽化人不要再靠近那头黑龙，不要白做无用功时。
　　那头巨龙，便已经张开了那狰狞巨口，四根锋锐的獠牙在火光下照的森然可怖。
　　便听下一瞬间，它的口中便发出了比它声音更为洪亮的吼声，宛若雷霆瞬响，贯彻了整个空间。
　　--“吼！”
　　所有兽化人耳边都起了嗡嗡耳鸣，就像一记重锤，只能听到那让人发抖的龙吼声，意志不坚定的都已经双腿打颤，甚至还有不知名的液体从裆下流出。
　　--“气势凶猛”
　　歌顿在发觉兽化人已经做出抵抗后，便已经想好了这场战斗的战术，先将那个嗷嗷叫的给干趴下，也就是擒贼先擒王。
　　兽化人的主心骨无异于就是那几个有着名头的强大兽化人，只要把它们杀死了。
　　其他的兽化人，不敢说它们会变成绵羊任它欺凌，但好对付的多，这是毋庸置疑的。
　　所以，它下意识便是一个带着“气势凶猛”的龙吼，先让所有兽化人进入震慑状态，或者恐慌状态。
　　然后再瞄准位于兽化人最后的那名长着紫色鳞片的狼人，冲了过去，刚才就是它在那一直嗷嗷叫，自然是歌顿心目中必杀名单中，排在第一位。
　　--【冲锋】！！
　　歌顿背部的厚厚鳞片微微张开一丝缝隙，来自血脉中的狂风瞬间从这缝隙中喷薄而出，让它的身形快若闪电，疾风加持下，冲向了那头躲藏在兽化人身后的龙脉狼人。
　　歌顿以往还是雏龙时，它的冲锋威力还有限，可如今它狂暴后，身体暴涨接近十一米，再配上狂暴的冲锋，如果撞实了，那简直就和被一辆百里时速的大卡车撞到差不多。
　　不过，库尔诺克它并不是没有战斗经验的萌新，它在听到歌顿吼声的第一时间。
　　它的身体就紧绷起来，毛发疯涨，它开始最大力度压榨自己的潜力。
　　--“狼人狂暴”！
　　那赤红的双目盯着那头鳞片通红，宛若移动火堆的巨龙，眨一下都不敢。
　　处于最高程度的戒备状态，锐利的爪子同样蓄势以待，但看到黑龙身上流淌的岩浆，还是难免让库尔诺克眼中闪过一丝畏惧。
　　火焰对于狼人来说，虽不是克星，但也是弱点。
　　所以在面对这头会喷火的黑龙，库尔诺克不敢掉以轻心。
　　毕竟，这可不是白龙，容不得它有半点失误。
　　毛多的下场，已经有其他兽化人在地上当前车之鉴了。
　　所以，当黑龙的头颅转向它这个方向时，它的脚步就已经开始挪移游离起来，它可不想成为这头巨龙的第一目标。
　　不过库尔诺克在发现是冲锋姿势后，便松了口气。
　　直线距离，问题不大，好躲的很！
　　于是，库尔诺克一边叫兽化人远离黑龙，免得被冲锋伤及无辜，它们的性命可不是丢在这种余波上的。
　　而接下来的事情，也在库尔诺克的计划之中。
　　它的提醒的确有用，黑龙的这次冲锋并没有顺带将其他兽化人碾成肉泥，它们一个个都提前灵敏的避开了。
　　可当库尔诺克也成功依葫芦画瓢，和其他兽化人般，躲开了黑龙的直线冲锋，嘴角笑意还未伸展开时，它懵了。
　　眼前已经冲过去一半身体的黑龙突然停滞，然后，下一秒，便以一个让库尔诺克完全想不到的方式，四肢腾转。
　　再就是，狠狠的一个平行铁山靠，用它的躯干，狠狠地撞上了这个站起来，和黑龙四肢着地差不多高的龙脉狼人。
　　狼人顿时被撞飞，也正是绝佳良机。
　　所以，黑龙也迅速转身，挥爪，想要趁势追击。
　　可爪子空了。
　　被撞飞在空中的库尔诺克，它连忙张开了背后收拢的紫色双翼，用来稳定身形。
　　它现在的狼脸还挂着心有余悸。
　　如果不是在被撞到的一瞬间，它反应的快，说不定，它已经被那头黑龙压在身下了。
　　但它的脑海中还是不由的冒出了一个念头。
　　那就是，这头黑龙的冲锋。
　　怎么会拐弯？
　　“你到底是谁？”
　　保持安全距离后，库尔诺克看着这头与众不同的黑龙，不禁发出疑问。
　　它觉得有点不对劲了。
　　但回答它的，是黑色巨龙再度深深吸了口气，短吻中闪烁着灼目电光。
　　--“闪电吐息！”
　　下一刹那，一道水桶粗细的闪电从黑龙口中喷涌而出，几乎毫无预兆的就劈中了那傻傻正等着黑龙回话的龙脉狼人。
　　麻痹和灼烧之感，顿时流变了库尔诺克的四肢百骸。
　　它陷入了无法动弹的阶段，麻痹让它失去掌握。
　　而那头黑龙则见攻击有效，连忙迈着极为迅速的步伐。
　　一路上黑色的巨尾，锋锐的爪子接连挥舞，打算将胆敢阻拦它的兽化人全数推开或者打死。
　　没有人，胆敢站出来阻挡黑龙步伐。
　　不过，兽化人还是没有放弃库尔诺克，它们深深明白，如果翠峰之主先行倒下，那对兽化人的士气无疑是一个重击。
　　那可能今天，所有的兽化人，都将陨落在此。
　　因此，歌顿还是受到了让它停止的攻击。
　　地面上突然钻出数十条水桶粗细的黑色触手，牢牢的拽住了歌顿的四肢与翅膀，让它一步都无法靠近，更是无法动弹。
　　--“吼！”
　　歌顿发出咆哮，但仍旧无法挣脱，利爪和牙齿对着又黏又滑的黑色触手毫无作用。
　　显然。
　　是这批兽化人中的施法者出手了！
　　而且更有秩序。
　　歌顿也看到了到底是谁在施法，是一个身穿黑袍，俯视它看不清面容的类人生物。
　　不过，从黑袍下露出的光溜溜的细尾来看，应该是鼠人的施法者。
　　它的旁边还站着一个额头涂抹着兽纹的泽地熊人。
　　正是翠峰山谷，仅次于狼人王，库尔诺克的其他几个同阶怪物。
　　“洞窟鬼影”密西斯，“狂暴战熊”法路德，前者是一名鼠人术士，后者则是野蛮人。
　　也几乎是在触手定住歌顿的一瞬间，一连串的冰锥便出现在半空中，带着极冷之意狠狠的攻向歌顿的面门。
　　同样是密西斯所释放的，除此之外，还有其他零星的法术。
　　诸如魔法飞弹，曳光弹，攻向了这头被黑色触手定住的黑色巨龙。
　　显然，还有其他施法者，不过大多等级并不高，远远没有这头鼠人对歌顿的威胁大。
　　如果是头独行的龙，面对四环法术“暗影触手”和“冰锥术”那肯定是只能闷着头吃下这个亏，说不定这波局势就被这次法术逆转过来。
　　毕竟已经有几个身着精良皮甲的狼人开始靠近歌顿，打算冒着生命危险，用它们手中的魔化武器，对这头在法术下如同木桩的巨龙，进行攻击。
　　可歌顿并不是独行，它可是一支冒险小队，因此。
　　在冒着白气的极冷冰锥唰唰的撞到歌顿那炙热身体之前，一道翠绿色的神术涟漪就在歌顿的表面浮起，将原本刺骨的冰锥术纷纷挡下，而一声清灵般的咏唱，也让那些黑色触手纷纷缩回地下。
　　--三环神术“防护元素伤害”
　　--四环神术“防魔法力场”
　　前者将冰锥术的伤害全额抵消，后者让暗影触手归于虚无。
　　牧师修斯特的身影出现在这个虚无空间，他自然不会看着歌顿受到攻击，虽然歌顿让他不要贸然出手，等待时机。
　　但刚才他不得不出手，因为一道冰锥术下去，尚未到成年的歌顿，显然是无法免疫掉这伤害的，而这很有可能让歌顿接下来战斗力大打折扣。
　　毕竟火系真龙最怕的便是寒冷，任何寒冷伤害对红龙或者熔龙都是双倍伤害的。
　　“这里交给我们，你先去把那龙裔解决了！”
　　修斯特一边继续咏唱早已准备好的神术，一边对歌顿道。
　　而仙灵龙迪莉莎和林精少女则躲在修斯特的身后，或用法术，或用巨弓，对其他兽化人进行攻击，树人安鲁则站在最前用枝桠狂抽，牢牢的将身后的小队成员护住。
　　而重获自由的歌顿，连忙冲向那还未从麻痹状态恢复过来的龙脉狼人，那个绘有兽纹的熊人想要阻拦，但被突然起来的一道灰光法术射中，它的身体顿时变慢了一倍。
　　只能眼睁睁的看着黑龙从它面前经过。
　　--三环法术“迟缓术”
　　而歌顿自然知道是迪莉莎的手笔，但它现在也没心思道谢，连忙几个起落，冲到在这头瘫软在地，还未恢复过来的的狼人面前。
　　它的身后是一片血腥绞场，任何阻挡它的兽化人，都死在它的爪下。
　　歌顿也未迟疑。
　　它用它的爪子连忙摁住了还未恢复的狼人咽喉。
　　爪下发出金属碰撞的声音，狼人毛发下同样有着龙鳞，通过胸前的火光可以清晰看见，紫色的鳞片闪烁着的光泽。
　　可就算如此，库尔诺克也感受不到丝毫安全感。
　　它半躺在炽热的地面上，看着那黑色巨龙不带丝毫感情的暗红色竖瞳，身体微微发凉，而且，黑龙的躯干上不断滴落的岩浆在它的毛发上燃烧。
　　这是一种难以言喻的双重痛苦，正在折磨着它。
　　它的心乱了，从一开始的战意激昂，到如今的奄奄一息，不到十分钟，大起大落也经历了数次，每次在它感觉自己能撑过这段麻痹期时，就发现，希望又再度落空了。
　　隐约间，库尔诺克仿若听到了宣判。
　　“面对死亡吧！死在我的爪下，将成为你毕生的荣耀！”
　　还不等库尔诺克反驳，它便觉脖颈一疼，原本能够同样阻隔普通武器攻击的龙鳞在那武器面前毫无作用。
　　它只觉得似乎是什么东西咬住了它，然后意识很快就沉沦了下去。

第三十八章 【熔火之心】
　　“库尔诺克大人死了！”
　　“大人死了！”
　　“被那头巨龙给杀死了！”
　　“......”
　　大部分兽化人都看到了这一幕。
　　巨龙用那锋锐的獠牙，直接贯穿，曾经畏惧，或者说威严的尸体倒在巨龙脚下。
　　也就意味着，那翠峰山谷中说一不二，带领它们来到地底居住，并且一直与地底生物做抗争的首领，狼人库尔诺克的确死了！
　　它那温热的血洒在漆黑的地上，火光映照的无比温煦，并没有那么刺目。
　　但给兽化人带来了足以让它们目瞪口呆的震撼。
　　死的太过简单，死的太过轻巧。
　　可事实摆在它们眼前，由不得它们不信。
　　歌顿满意的看着白银光球飞入怀中，这一次的收获堪称从所未有之巨，数量之多，让它都难以记清自己到底吸收了多少个天赋光球，只知道黑铁色泽，青铜色泽的光球如同雨滴般掉在它身上。
　　从所未有的充足感，让歌顿此时的战意更加激昂。
　　它俯视看着这些一个个警惕望向它的兽化人们，不由咧起了一个弧度，那竖瞳中的眼神宛若真龙见到财宝。
　　“我们要为库尔诺克大人报仇！反正我们迟早也会被这头恶龙杀死！要和它殊死一战！”
　　“对！反正也是死，和这头恶龙拼了！”
　　“杀死它，我死也要从它身上拔下一块鳞！”
　　“放我出去！呜呜呜，强大的黑龙，我愿意将我的财富全部献给您！~”
　　“不要杀我~我是幽暗女王的仆从，你杀死我，也就意味着掠夺女王的财富，你会触怒它的！到时候，整个地底都没有你的容身之处”
　　杂噪的吵闹又再次在虚妄的空间中响起，已经有人意识到，这头黑龙在杀死库尔诺克后，是绝对不会放过它们的，而身为兽化人，天性残暴肆虐的它们，并不敢甘心束手就擒，纷纷叫嚷着要与这头恶龙决一死战。
　　当然，并不是所有兽化人都这么有种，恐惧光环外加气势凶猛，已经让不少稍弱点的兽化人，吓破了胆，开始语无伦次起来，说着诸如想要奉献财宝来借此在歌顿手下活命，亦或者是搬出那头紫龙领主的名头，妄图来吓退这头恶龙。
　　歌顿对此则是无视，人海战术如果真的有那么有用的话，那么艾欧大陆绝对不是人类文明兴盛，而是地精和狗头人的世界了。
　　它现在只需要着重对付那几个比较重要的，诸如刚才对它施法的鼠人，还有那头被迟缓术影响的泽地熊人等。
　　只要将这些兽化人中的强者一一击杀，那这群四百多的兽化人，对于歌顿而言，也不过就是随手可以踩死的蚂蚁罢了。
　　毕竟它们失去了强大者的号召，想要抵御歌顿的龙吼，都有些困难。
　　更何况畏惧龙威者想要屠龙，那不是天方夜谭是什么。
　　“找到你了，小老鼠！”
　　歌顿竖瞳微微一扫，便在战场上发觉到了正在被牧师修斯特所纠缠住的鼠人术士。
　　而修斯特的周围，都被一层满是荆棘的灌木丛林所包裹，没有任何兽化人能通过那道灌木丛.
　　正式隶属于自然之神西凡纳斯的独有领域型神术“防护生命”。
　　它可以让周身十米内，活物无法进入。
　　这也是为什么，歌顿放心让修斯特它们位于战场中心的原因，这一道法术，就可以减轻众人的大部分压力，它们只需要担心远程攻击即可。
　　修斯特握紧手上法杖，口中的轻语吟唱更是一刻不停，施法者的战斗虽然没有近战那么惊心动魄，但他的精神还是需要高度集中的。
　　不然一不留神，他就没办法处理飞驰而来的法术，那到时候，他们很有可能就将淹没在怪物潮水中，想要存活的话，还是有一定难度的。
　　不过就在修斯特准备给来鼠人术士来一记狠的时，刚离开不久的黑龙便瞬间出现在他的视野中，离那头鼠人术士几乎是几脚可到的距离。
　　这突发情况，就连修斯特也微微一愣。
　　--【闪现】。
　　而连修斯特这种见惯了歌顿使用闪现法术的队友都有些呆滞，更何况是那些从未见过歌顿使用闪现的兽化人。
　　一直保持安全位置的鼠人术士看着这头突然移位的黑龙，更是寒毛竖起，毛骨悚然起来。
　　它明明记得刚才那头黑龙还在远处，怎么一眨眼，就到它身边了。
　　“该死！它使用了法术！法路德，快拦住它！不然我们都得死！”
　　这头鼠人术士想要通知身边的盟友，让它拦住这头黑龙，可它发现一件事情，那就是，它无法发出声音了。
　　不过眼下局势倒也不用它提醒，泽地熊人就自主的拿着武器，向那头黑龙冲了过去。
　　同样也是张口咆哮。
　　只不过在歌顿的领域中它同样无法发出声音，只能看见无声的碰撞与攻击。
　　“死吧！”
　　这头站立起来，狂暴后足有三米多高的巨熊，它拿着与它身高差不多的巨大重剑，狠狠的劈向了黑龙的头颅。
　　完全不顾防守，以命换命的打法。
　　毕竟泽地熊人，最擅长的便是死中求活，最好的防御便是攻击！
　　无穷无尽的攻击！无论受到什么伤害也不会停止挥舞手中的武器！
　　它咆哮着，它呐喊着，虽然无声，但一股悲壮与疯狂足以感染到周边的兽化人。
　　于是，所有能拿起武器的兽化人，都受到这股难以言喻的氛围影响，开始向眼前的黑龙进行攻击，纷至沓来，以至于，修斯特那边基本没有什么动静。
　　所有攻击如同雨点般，飞向了歌顿，前赴后继，不惧死亡。
　　以至于，歌顿的龙吼都收效甚微。
　　这些兽化人，都被法路德的以命换命，勾动起了心中愤怒，复仇的焰火。
　　它们进行了狂暴化，已经失去了理智，也就不在乎这种能够影响心神的“气势凶猛”了。
　　“糟了！哥拉顿冕下支撑的住吗？修斯特，快帮它！”
　　仙灵龙迪莉莎看到这一幕，顿时也慌了神，连忙催促着牧师给予帮助，而它自己也开始颂唱咒语。
　　可施法哪里有攻击快，毕竟他们也不过是强大点的凡人，想要施法，必须通过手势或者咒语。
　　而刀与剑的攻击也不过一眨眼。
　　所以，歌顿受到了前所未有的重击，重剑镶嵌在它的背脊与龙翼的链接处上，它避开了砍向头颅的一剑，其他部位却无法躲开。
　　伤势看起来有些重，龙血不断从伤口滴落。
　　其他大大小小的伤口更是有七八处，甚至胸膛处，一柄蕴含着寒冰的魔化短剑，半插其中，岩浆与寒冰产生碰撞，在黑龙的胸口部位，弥漫着白色雾气。
　　这是一名鼠人刺客动的手，它这一击成功后，便退入了暗影中，无法寻觅到踪影。
　　这些伤势，对于一头真龙，虽然算不上是足以造成死亡的伤势。
　　但重伤是毋庸置疑的。
　　不过，就在兽化人为真龙的伤口颇重，松一口气时。
　　来自它们身后的一道翠绿圣光，加持到了重伤黑龙身上。
　　--“治愈真言”
　　随着圣光洗礼，刚才还处于流血状态的黑龙，已经停止了浴血。
　　不过，这同样足矣激起这头真龙的愤怒。
　　下一秒，所有兽化人，便看见了，这头黑色巨龙，变成了龙型太阳。
　　它的鳞片下冒着高热的炽红之光，宛若液体般的岩浆在龙翼上流淌。
　　紧接着，雷霆之声再度降临这片空间，不少兽化人已经捂住了竖起的耳朵，但还是无力阻止那恢弘威严的声音渗入脑海。
　　“你们！”
　　“成功的激怒了我！”
　　“做好了，变成灰烬的准备了吗？”
　　“凡人！”
　　“熔火之心”全面开启！
　　火焰伤害翻倍，吐息范围增加！

第三十九章 【火海】
　　这是歌顿第一次受到如此重的伤势，虽然不到几个呼吸，就被修斯特的“治愈真言”外加它的再生之力所恢复过来，但还是有一种古怪的愤怒在它心中燃烧。
　　这是一种耻辱，对于真龙而言。
　　它一把拔出魔化短剑，丢入口中，嚼也不嚼就直接咽下，储藏起来。
　　而现在，只有把眼前这些眼睛冒着红光，长相外貌已经完全兽化，看不出一丝类人特征的兽化人，全部烧成灰烬，才能平息它的愤怒。
　　可外界，绝望已经开始蔓延开来，所有兽化人都发现，在这个已经变成高热状态的黑龙，不，不如说红龙面前，它们根本无法进入它的周身范围之类，因为在靠近之前，它们的毛发就已经承受不住黑龙的火焰。
　　从而燃烧起来，就算它们被狂暴湮灭了心智，但这种焚身之痛，还是能够有效阻止它们的自杀性行为的。
　　“怎么会变成这样！”
　　法路德双手握住带着龙血的巨剑，惊疑不定的看向面前的那头黑龙。
　　无处不在的热浪提醒着它，这一次，它不会那么简单的得手了。
　　“快！给我加持“忍耐环境”和“防火结界！”我记得你有的！”
　　它对着那个鼠人术士咆哮着。
　　它已经察觉到靠近那头黑龙无法发出声音，所以它是可以退几步，等到走出黑龙沉默的范围，才对术士说的。
　　而在重重保护下的鼠人术士一听，也从黑龙改变形态的惊诧中惊醒，连忙从怀中掏出古朴的卷轴，撕碎，同时，其他施法者，也对法路德以及其他兽化人进行群体加持。
　　一些诸如“护盾术”“石肤术”诸如此类的法术都丢在了它们身上。
　　而鼠人术士，虽然它的术士中没有记忆这两个法术，但这两种法术极为常见，它也是收藏了不少，以备不时之需。
　　防火结界和忍耐环境加持后，这才让这些兽化人感觉又重新活了过来。
　　毕竟那种炎热到几乎要把它们体表毛发烧光的问题，没有法术的加持，恐怕任谁也无法靠近攻击。
　　可法术终究有着局限性，它无法笼罩所有人，而这里的施法者数量以及记忆的法术显然也不足以覆盖所有人。
　　所以，最后能够安然无恙站在黑龙面前的也就堪堪不到半百之数。
　　它们分散的很快，站在歌顿的左右翼，以及正前方，还有着迂回到它尾部的兽化人。
　　让歌顿的吐息不会一次性覆盖到所有人。
　　而其他无法忍受环境的兽化人，已经去攻击另一个方向的敌人，它们负责纠缠住修斯特他们，不让它们在对这片战场进行影响。
　　要知道，刚才那种大好局势，被一道牧师的法术给拉了回来，它们心中没有懊恼，与谩骂那是不可能的。
　　所以，也就导致了，修斯特那边遭受的攻击，比以往还要来的更为猛烈，迅捷。
　　它们拼尽全力，不惜用生命来阻挡住这批小队，对另一边战场的支援。
　　毕竟，这场战斗的胜负，绝对不是取决于这。
　　翠峰山谷最后的希望，都寄托于那了！
　　......
　　“熊人们不懂得害怕！你的头颅将成为我的战利品！挂在山谷祭坛的最高处！”
　　法路德感受到身上的防火结界，与忍耐环境，以及其他法术，诸如“风之轻灵”、“牛的力量”等法术的加持。
　　充盈的力量与神奇的法术让它不禁同样发出了咆哮，拳头大小的血眼恶狠狠的看着这头黑龙，咆哮道。
　　刚才的一击成功，也让它觉得，自己可以战胜这头古怪的黑龙。
　　不过，黑龙在刚刚发出那般凌厉之声后，便不再多说，而是用行动来证明它们的无知，在这片会血浸染的土地上，散播着自己的愤怒。
　　它已经在泽地熊人说话前就已经动手了，动手目标，正是刚刚拿着寒冰短剑偷袭它的鼠人刺客。
　　它通过上面残留着的痕迹，通过天赋【追踪强敌】，发现了地上的脚印，成功通过脚印痕迹寻找到了那头鼠人刺客的位置。
　　刚才它对那些人施展法术置若罔闻便是因为这个，当然，也有一定的原因是，就算它攻击，也无法阻止它们施法。
　　毕竟它的技能已经用的七七八八的，吐息冷却还未好，想要阻止施法，那有点天方夜谭。
　　所以，它大部分的重心都放在了寻找那刺客的踪迹，它可不想再来上一下。
　　那种感觉是说不出来的痛。
　　就算它被来自地底巨魔的“再生”，成功让伤口缓缓合拢。
　　但那股刺骨冰意还是在它胸膛上如同跗骨之蛆，萦绕在上面。
　　不过在寻找到鼠人刺客痕迹后，歌顿没有第一时间奔着它去，而是眼角余光微微注视这那头躲藏在几个狂暴狼人身影后，缩头缩脑的鼠人刺客行动。
　　它的主要精力还是放在与那头熊人做战斗上。
　　火力全开的它，一些天赋几乎让它榨取到了极致，【乱战精通】让它在这种围殴局势上游刃有余，虽然它是被围殴的那个，但同样，【盲感】可以让它能够躲避来自后面的攻击。
　　所以，它成功的等到了那只鼠人刺客的攻击，它终于按捺不住了。
　　在趁着直立黑龙与“狂暴战熊”法路德交手时，再度迈着它轻盈的脚步，握着手上一柄魔化匕首，悄悄进入隐身状态的靠近那头黑龙。
　　不过，它未曾发现，这头直立巨龙的暗红竖瞳中，居然绽放出金光流转，在浑身犹如火炬的躯体中，闪烁即逝。
　　在它的视野下，这头隐匿的鼠人刺客，无所遁形。
　　毕竟，在来自独眼巨人的天赋【真视】面前，任何普通隐形，在它眼前就如同皇帝的新衣，赤裸裸的，长短一目了然。
　　因此，就在这头鼠人刺客想要再次如同上次那般，将焠好毒的匕首，插入歌顿的腹部时，它感觉到了一种无名的恐惧顿时萦绕在它的心头，它怔住了。
　　那种强烈的注视在提醒它。
　　“快跑！你被发现了！”
　　可它意识到这个时，它站在地上的腿已经没有办法动弹了，任由滴落的岩浆在脚边炙烤着它的防火结界。
　　而其他兽化人也都看见了这慕。
　　那头黑龙原本的一只呈现暗红色的竖瞳，如今已经被金光完全充斥。
　　--废陋巨人的天赋“邪眼诅咒”！
　　可以直接将一名意志无法通过的生物原地定住，效果等同于各种定身术。
　　“我抓住你了！恼人的小老鼠！”
　　歌顿一爪格挡住来自那头泽地熊人的攻击，一只爪子握住了那无法动弹的鼠人刺客。
　　防火结界虽然可以庇护它不受歌顿的火焰影响。
　　但那股龙之力量，轻易让它灵活敏捷的关节，全数崩开，用力一握，就变成了一滩血肉烂泥。
　　歌顿看也未看，再感受到鼠人刺客，体内的断裂骨刺触碰到它的掌心时，它就已经随手一抛，将那摊不成形状的烂泥，丢到了空间的边缘处，传来一声闷响。
　　而这之后，可以全心全意对法路德进行攻击，不用再提防刺客偷袭的黑龙，开心的咧开了嘴，冒出了几缕焰火。
　　那表情似乎在对着面前的泽地熊人说。
　　“轮到你了！”
　　......
　　胜负在歌顿的第三次吐息恢复时结束，不过那时候，围绕歌顿进行攻击的怪物人数从一开始的半百，到现在的不足二十，折损率已经超过了百分之六十。
　　而它们仍未退却。
　　于是，歌顿叹了口气，再深深的吸了口气。
　　感受着体内的元素汇聚，它不由张开了已经烧的通红的短吻，锐利的目光紧紧盯着这些妄图拿着武器，想要在它身上留下伤口的怪物。
　　“快躲开！它要吐息了！”
　　法路德感受到了一种不祥的预兆，它看见黑龙的酝酿，连忙提醒众人分散。
　　可它们在这宛如平地的空间，没有什么遮掩物，想要躲避吐息，只有一个办法，那就是绕道黑龙的身后。
　　但这种伎俩，又怎么难得到歌顿。
　　下一刻，火焰之翼在空间中展开。
　　火红色的真龙飞于半空，它口中喷吐的浓稠岩浆，将地面化为火海。
　　那些施法者还是低估了黑龙的温度，防火结界或许可以抵御普通火焰。
　　但在歌顿的【熔火之心】状态下的吐息，仅仅只坚持了不到五秒，赤红色的结界就轰然破碎。
　　它们的毛发在燃烧，然后，便在燃烧中，化为灰烬......

第四十章【赎金】
　　岩浆肆意流淌，热浪滚滚而起，霎时间，整个死亡空间宛如人间炼狱。
　　兽化人的惨叫不绝于耳。
　　虽然这不是歌顿第一次处在【熔火之心】状态下，使用熔岩吐息，但一次性针对这么多敌人，还是头一遭。
　　而且在威力上，有了更强的个体来对比，吐息的实战效果令它惊愕。
　　“两千度以上的高温，都快到太阳温度的一半了。”
　　歌顿看着自己造成的毁灭场景，有些咋舌，毕竟就算大部分成年红龙的吐息温度最高也不过千于摄氏度，而它的直接翻倍，达到两千摄氏度高温。
　　而且，要知道，歌顿现在处在的阶段还是幼年期，换而言之，它还是个孩子，潜力还没有完全展开的那种，天知道等长大后。
　　它的吐息温度，岂不是能和太阳的表面温度肩并肩？
　　要知道，上一个在青年龙达到这个温度的，是一头喜好两足行走，有着铁下巴的红龙。
　　想到这，歌顿牵引那些光球的速度又快了几分，它现在就宛如一个秋季在稻田中收割谷子的老农，一茬又一茬。
　　只不过让它微微有点郁闷的是，兽化人身体中浮出的大部分都是一阶二阶的天赋光球。
　　对于它目前而言，增益不算特别大。
　　但也不算小就是了，毕竟它目前最多的天赋都是二阶天赋，这下可以将几个重要的天赋冲三阶了，所以，歌顿的郁闷并没有维持多久，就被满足感给填满了。
　　毕竟五百人的兽化人，想要出四阶的职业者，恐怕也是百里挑一，而更下三阶也差不多，它们的人数不会超过半百只数。
　　其他的大多普遍在二阶，甚至一阶。
　　不过因为兽化人诅咒的缘故，并没有出现像之前在蓝玫瑰庄园那般的情况。
　　换而言之，就是没有一个是空的！
　　虽然只是一阶天赋，但也是聊胜于无，更何况，屯着等到以后用来给其他加点也不错。
　　琳琅满目的光团纷至沓来，歌顿的周身威势也愈发猛烈，如同风暴般，席卷整个空间。
　　毕竟唯一能够阻挡歌顿的，也就那些有着防火结界的兽化人了，而这批反抗队伍的溃散，也就意味着，这场战争已经结束。
　　看着它们的血肉在炽热岩浆中沉浮，歌顿望着已经退到空间角落的兽化人，森然一笑。
　　其中刚才施展法术的鼠人术士也才其中，它刚才的镇定自若已经全然不在，取而代之的是火光都无法挽救它的满脸苍白。
　　没有别的原因，它的法术用完了！
　　虽然术士不需要准备法术，但它也同样有着施法数量限制，在刚才的对敌中，它先后几次施法，但都收效甚微。
　　因为最强的法术它一开始就用光了，以至于如今战斗力缺失。
　　这是施法者的通病，无可奈何的那种。
　　就算是号称没有法术位限制的耐瑟瑞尔的奥术师，他们同样也需要一种名为奥能的能量来作为施法条件，这也就意味着，他们施法数量同样有着上限。
　　“可恶，如果，当时......”
　　鼠人术士看着那头熔火覆盖的巨大火龙，心中懊恼不由脱口而出。
　　如果再给它一次机会，这场战争，他们兽化人绝对不会是这么不堪的落幕！
　　五百多个兽化人，就像毫无反抗之力的鸡仔一样，被这头掠食者肆意屠杀。
　　但最后，它还是认清了现实。
　　连忙抬手对那头火焰覆盖的黑龙高声道。
　　“强大的真龙，我们认输！我可以付出一份丰厚的赎金，借此来换取我们的生命！”
　　事已至此，它也不管这头龙杀了它多少盟友与同族，以及自己作为幽暗女王的仆从，向另一头弱小的真龙投向是否有辱主人颜面，但活下去才是目前的第一目标。
　　“说不定还是件好事，以后翠峰山谷便是我的了！”
　　鼠人术士在等待歌顿回复时，它的脑海居然开始胡思乱想起来，甚至都遐想，这个结果似乎也能接受，它倒是没有想过歌顿拒绝的理由，毕竟在所有人看来，巨龙喜好财宝更过于杀戮。
　　就算蛮不讲理的红龙，你在它的面前，如果能证明自身的价值，那也是可以在它的手下成为一名直视红龙并且活下来的幸运儿。
　　其他的邪恶色彩龙更是如此，只要能给巨龙带来财富，杀戮是可以克制的。
　　可让鼠人术士没有想到的是，这头真龙在听到报酬这种极具诱惑力的字眼，居然脚步一刻不停，也对它的述说置之不理，就好像从未听到一般。
　　这让鼠人术士心中一惊。
　　很快，它心中最为害怕面对的事情也变成了现实。
　　沐浴着岩浆的火龙，那硕大的身躯将最后的兽化人全数堵在空间夹角处后。
　　它狰狞的头颅微微低头，森然残酷的笑意还挂在嘴角，恢复成暗红色的竖瞳看着眼前的“财富”，满是贪婪。
　　炙热的鼻息将地面弥漫着的一层浅浅岩浆都吹起一道道涟漪。
　　然后，便是雷霆之声传来。
　　“不！我拒绝！死亡才是你们的归宿！”
　　“反抗吧！尽情的反抗！你们已经没有活路可走了！”
　　漠然的声音击碎了诸多兽化人的最后希冀。
　　“不！这不可能！”
　　“不要！我不想死！”
　　兽化人群中的鼠人术士听完也一屁股坐在滚烫的地面上，它现在的模样和其他兽化人没有什么区别，除了衣袍更为精致一些，别无两样，都是一样的面若死灰。
　　它在听到歌顿的言辞后心中满是不可置信。
　　“怎么会，巨龙怎么可能会不喜欢财富？还不如说，矮人会数数来的真实！”
　　它咽下了喉间苦涩的口水，看着来自真龙的利爪在最后的兽化人群中，毫不迟疑地收割着一条又一条的性命。
　　它还是想不明白为什么世界上会有真龙不爱财富，尤其是处于最为热衷建立巢穴，收集财宝阶段的青年龙。
　　但最后，它还是闭上了双目，任由挥舞而来的火焰利爪割裂它的身躯。
　　而歌顿也将这个闪烁着白银色泽的光球，纳入怀中。
　　......
　　最后的最后，歌顿将最后一名血红色的古怪狼人，一爪撕裂后，死亡空间，除了歌顿与它的小队成员外，再无活物。
　　“呼，结束了！”
　　歌顿取消了狂暴状态，它深深的吐了口气。
　　疲倦，困乏，酸痛......战斗的后遗症一股脑的涌了上来。
　　毕竟就算它有着【高等耐力】加持，恢复力比起普通幼龙来说更为持久，但也遭不住人多，一次性这么多，谁受得了。
　　不过快乐与痛苦并存，当歌顿打开个人慢板，看着那些密密麻麻的数据信息，一些精神上的疲惫顿时烟消云散。
　　取而代之的是，慢慢的动力。
　　这次，应该可以进阶到少年期吧？
　　歌顿想着，便一刻不停的将这些吸纳而来的天赋吸收，分解。
　　虽然枯燥，但动力十足。

第四十一章 【三位数的收获】
　　“哥拉顿，刚才那个鼠人都说付赎金了，先看看赎金多少再决定是否放过它！不然的话，你要多久才能攒到能填充龙巢的财富，到时候，都没有母龙喜欢你！”
　　仙灵龙迪莉莎在看到歌顿将最后一名敌人解决后，也拖着疲惫的身躯，来到了鳞片已经恢复成哑黑色的真龙头颅旁，驻足在它的骨刺上，用着过来人的语气，对歌顿念叨着。
　　不过歌顿此时正沉迷在清理天赋的快乐中，哪里还有心思顾得上搭理它，不过对于赎金，它倒是没有半点后悔，且不说在场的兽化人，身上掉落的财富就已经不少了，要知道，这先前可是一场拍卖会，它们可都带足了财富，想要争夺那头雏黑龙的。
　　更何况，除了这之外，翠峰山谷中，兽化人的住所，绝对又能收割一大笔财富。
　　说不定还能将鼠人术士说的财富，直接拿到手。
　　哪里还需要放过它，来换取赎金。
　　而且，它在开启死亡空间后，就没打算让这些兽化人或者出去，万一引来紫龙领主，那就得不偿失了，这种低等错误它可不会犯。
　　所以歌顿一边熟练的用意识将重复的天赋碎片分解，一边正色对着迪莉莎道。
　　“我虽然对那些财富有些不舍，但我更害怕因此引来不必要的麻烦，到时候可能会致我们于险地，这是对你们的不负责任！”
　　啪啪啪！掌声在空间响起。
　　“说的不错！哥拉顿冕下！”
　　休憩的牧师修斯特自然也听到了歌顿的话，他鼓着掌无比赞同。
　　而仙灵龙则一个不稳，都要从骨刺上掉了下去。
　　“原来......哥拉顿冕下.....”
　　迪莉莎此时话都说不完全，它在听到歌顿的话语后，就陷入了失神状态，显然是被歌顿的言语所感动。
　　原来，哥拉顿冕下是这么无私！那同为龙类，我不能让它寒心！
　　于是，迪莉莎强忍着心如刀割的感觉，正色对歌顿道。
　　“既然这样！那我这次也没帮上什么忙，回去我的......酬劳......减半好了！”
　　话语极为简单，但身姿却是一刻不停，也不等歌顿回答。
　　仙灵龙一跃从黑色的骨刺上纵身而起，飞到了另一边，就如同勤劳的小蜜蜂般，开始和米莉薇娅在战场上，收集战利品。
　　只有空气中，还残留着它的娇柔之声。
　　“就这么说定了！”
　　歌顿看着这头成年仙灵龙的背影，心中微微一暖，它自己也有些惊讶，没想到这吝啬的小家伙，还舍得把钱换还它一半。
　　感慨并未持续多久，歌顿的意识便再度恢复工作起来。
　　【叮！检测成功，检测为一阶天赋【黑暗视觉】......】
　　【是/否激活......】
　　......
　　【叮！检测成功，检测为二阶天赋【弓弩精通】......】
　　......
　　【叮！坚持成功......二阶天赋【盲感】】
　　......
　　三阶天赋【狂兽之血】、四阶天赋【心灵震慑】，四阶天赋【无杖施法】......
　　随着歌顿一个个的分解，吸收，逐渐的，一些来自于翠峰山谷中的强大兽化人天赋，也一一呈现在歌顿面前，不同于一二阶的千篇一律，诸如泽地熊人的【战斧精通】、【猎手羁绊】、【驯化兽性】几乎是占据了死去泽地熊人给它的一半。
　　其中曾经歌顿见过的【黑暗视觉】、【盲感】、【高等健壮】、【耐力】更是充斥其中，加起来都快破百了。
　　不过同样也有适合歌顿的，比如兽化人共有的一个天赋【兽化之躯】以及【变形者】，鼠人的【敏锐五感】，或者是【变质】也挺不错，除此之外，其他兽化人同样也有不错的天赋，诸如，泽地熊人的【肢体协调】、【大地之爪】、还有狼人的【战斗反射】、【野性呼唤】，这些都是普通兽化人给予它的不错天赋，都一一浮现在现在已经略显昂长的天赋列表之中。
　　至于少数五十多个三阶天赋，则一半是达到专家级精通的武器专精，诸如鼠人的【匕首专家】、【短剑专家】、【弓弩专家】、还有熊人的【战斧专家】、【重剑专家】，狼人的【矛专家】、【长枪专家】、【弯刀专家】、当然，其中还是有适合歌顿的，比如狼人和泽地熊人都贡献给它这两个无比适合它的武器天赋，【利爪专家】和【无风之爪】......
　　而除去这些，歌顿还从它们身上获得了一些疑似它目前拥有天赋的进阶。
　　比如【盲感】的进阶【盲战】，【追踪强敌】的进阶【血腥索敌】、【掌握重击】的进阶【精通重击】......
　　这些歌顿都没有第一时间处理，而是先掠过，等到最后的时候，再做实验。
　　它现在无比庆幸这个个人面板，比较智能化，不然它现在非得看着这些眼花缭乱的天赋，头晕不可，选择困难症的深渊，毕竟这次收获的天赋种类之多，已经远超歌顿的想象了。
　　有用的，没用的都混杂在一起，任凭是谁来都难以决断。
　　不过好在系统会有天赋效果提示，让它可以清晰的理解这些天赋效果，它有条不紊的将这些天赋归纳，收集，分解，激活。
　　直到歌顿狂暴的后遗症，都过去了足足半个小时，战场都被冒险小队成员打扫一空后，歌顿才勉强将这足足四百多块天赋碎片整理完毕，它总算体验了一把什么叫天赋多的烦恼。
　　尤其是自由天赋碎片那一栏，明晃晃的三位数自由碎片，更是有种难言的充足感，令它不由自主的吼了一声。
　　以至于，其他冒险小队成员都有些忧愁的看向歌顿，杀戮过后，沐浴兽血的黑龙，显得格外狰狞。
　　“不会是得病了吧！”
　　这一个念头，不乏在它们心中闪过，毕竟龙类和人类一样，同样会得病，这种病不是普通意义的疾病，而是精神病。
　　其中龙类最有名的一种精神病，便叫做嗜法癖，感染这种病的真龙会极度嗜好法术，收集与法术有关的一切知识，甚至，极端的嗜法龙会将自己身体的每一片鳞片，铭刻上法术咒文，极端恐怖。
　　而歌顿的这种无状的大吼大叫，特征，都让他们想到了龙类的另一种精神疾病的特征之一。
　　贪婪暴食。
　　它的前期特征除去胃口极大外，同样也会时不时发出莫名的吼声。
　　而且最为主要的是，获得贪婪暴食的巨龙，在得病前，都经历过一场透支自身能量的战争。
　　与歌顿的目前状态，无比吻合。
　　于是，当歌顿稍稍遏制住想要立刻加点的冲动，它怕吓到这些队友时，仙灵龙迪莉莎就一脸担忧的窜到歌顿跟前，轻柔道。
　　“哥拉顿冕下，您饿不饿？”
　　“？？？”

12.12抽奖单章（内有抽奖手办）
　　在这一行的本章说内回复【抽奖】即可参与，请大家不要在章节末尾回复抽奖，那样是无效的，我也会删，一人回复一次哈~。
　　开奖时间放在12.13日的晚上八点，到时候我会将抽奖画面截屏传到群里，上一次也是这么干的。
　　奖品图片我贴在这里，如果没进入评论区看到的的人可以看看，其实挺帅的。
　　下个月的抽奖不知道抽什么，赛博朋克2077？我感觉一个月后买的都卖了，没买的也不会要......
　　还是DND的各色龙类手办？但感觉喜欢手办的也不多.....
　　到时候看吧，反正下个月，再不济就弄个全订群，直接发个600的红包，让你们抢好了。。。。。
　　手动分割线，以下是心路历程。
　　码字从八月五日开书到现在也四个多月了，我也没想过我能码这么久，说实话，没有你们的支持，我真的很难很难走到今天这步，为爱发电这种事情真的是金子般的品德，但我这个人，自私，懦弱，多疑，想必是没有的，所以在这里再次感谢五百多名书友的订阅，是你们，让这本书，继续走下去的，十分感谢~orz！
　　还有，这卷完结也就五章的样子，写完就回到主物质位面，我也感觉到了，歌顿的碾压感似乎太强了，接下来的剧情我会略微调整，让故事更加惊心动魄点......
　　话就说这么多吧，毕竟这种更新和质量，我都没什么脸面求订阅，求月票的（其实内心贼想要，但怕被打~毕竟就差两百多个全订书友就精品了......）。
　　对了，说点高兴的。
　　虽然每日均订日益下降，但我觉得我心态还能稳得住。
　　毕竟，我对接下来的剧情，有信心！
　　并且，我似乎又找回到了原来写书时的初心，加油！(#^.^#)
　　我去码本章说了，晚安大家~

抽奖结果。
　　第100楼和104楼的书友，成为分子了~加群，找群主，验证~，然后发地址，等快递，就好了。
　　今晚更新待会送上，这个月，不会再鸽了！努力补更新~

第四十二章【离去与上山】
　　“哥拉顿冕下，您饿不饿？”
　　仙灵龙迪莉莎那担忧的声音在歌顿耳畔响起，歌顿先是微微一怔，有些没搞懂她是什么意思，但还是按照本能道。
　　“不饿！怎么了？”
　　它出发之前就在维姆斯坦城吃了不少奇异树果，不仅可口多汁，还十分抵饿，这才一场战斗，歌顿的腹中自然不会有什么饿意。
　　但经由迪莉莎这么一问，它倒是想吃东西了。
　　“不知道烤熊掌怎么样？”
　　歌顿看了看不远处躺在地上一动不动，小轿车般大小的棕熊，它的脑袋已经被歌顿拍碎了，白色的脑浆流了一地，与熔岩交织在一起，散发出一股说不出的味道。
　　“那就好！谢天谢地！”
　　迪莉莎一听歌顿这么说，自然是心中满意的不能再满意了，她最害怕的就是歌顿说饿了，或者十分饿，恨不得当场开吃的那种。
　　毕竟，贪婪暴食这种精神疾病的前兆，便是战斗之后，毫无节制的暴饮暴食。
　　听到这话，歌顿才弄清迪莉莎到底在担忧什么，它又好气又好笑。
　　都忍不住摇头道。
　　“迪莉莎，我没事，现在好着呢！还有，你们怎么样了？”
　　在一切事宜弄完后，歌顿也有心思观察一下小队状况了。
　　“没什么，大家都没事，就是安鲁大叔有点累，修斯特的法术结束后，全靠它的藤蔓来保护我们！”
　　仙灵龙心结顿解后，轻松道，说完它觉得有些不妥，又补充了一句。
　　“就是，我和修斯特的法术都不多了，如果还想战斗的话，估计要等明天了，唔，大概，还要等八个小时，才能到新的一天。”
　　迪莉莎扑扇着龙翼，在歌顿头颅边飞来飞去，和歌顿竖瞳般大小的她，显得十分小巧迷你。
　　“嗯，我知道了。”
　　歌顿微微颔首，八个小时，足够它们休息以及对这个山谷进行一番清扫了，身为真龙的它虽然对财富是看法比较淡薄，但收集战利品，它还是比较热衷的。
　　而另一边，歌顿个人界面的整理工作已经到了尾声。
　　除去巍然不动的七彩天赋光团正在解析外，其他所有的天赋都被歌顿检测完了，有用的天赋它都一一激活，放进了天赋栏，没用的则已经成为自由天赋栏中的碎片一枚。
　　直到最后，歌顿的自由天赋栏中，一阶自由天赋237枚，二阶131枚，三阶44枚，四阶的则是0枚。
　　用大丰收来形容都有些少，毕竟歌顿之前充其量最多的一次也就是在瑞卡岛和鱼化人交战，薅了一波它们的羊毛，也正是那次让它成功在短短的一个月内不到，就从雏龙变成了幼龙，
　　而这一次，似乎......
　　要到少年期了？
　　歌顿没有急着加点，而是慢慢体会体内驳杂的天赋，一次性吸纳这么多天赋碎片，让歌顿的脑海有些胀胀的。
　　不过它也不是第一次吸纳这么多记忆，所以胀痛感随着时间变化便慢慢消散。
　　取而代之的是了然的天赋讯息。
　　【狂兽之血】、【猎手羁绊】、【心灵震慑】、【无杖施法】、......【战斧精通】、【匕首专家】、【短剑专家】、.......
　　除去歌顿现在就能体会到的变化，诸如【变形者】、【肢体协调】、【心灵震慑】、【无风之爪】......等天赋，还有着【匕首专家】等各类武器精通化作讯息存留在它的身体中。
　　歌顿将这些天赋收集起来的原因有很多，首先光团多任性，歌顿已经不是曾经软弱无力，一个天赋光团恨不得分成两个碎片来加点的下水道雏龙了。
　　其次好奇心与收集癖让它对这些武器专精有些好奇。
　　当然，最后才是真正的原因，学习多种多样的武器专精，如果日后碰到想要踩着它扬名的冒险者，则更有把握让他们翻车。
　　毕竟如果想要了解敌人，最好的办法就是与它交战，而知晓敌人的武器，则更能清楚了解它的招式以及行为惯性，这一点是很重要的。
　　比如如果歌顿先前就掌握了重剑专精的天赋，那么它在那头泽地熊人动手之前，就对重剑的攻势已经方向有了大概了解，也就不会出现狼狈应付的情况了。
　　总的来说，就是歌顿需要掌握更多底牌，从而才可以更稳妥的让敢于挑战它的冒险者，他们的遗骸焚于岩浆之中，死后的财产全数归于龙之宝库！
　　想到这，歌顿心情有些激荡。
　　不过，它仍旧按捺住喜悦之情，没有流露半分。
　　虽然迪莉莎它们都算队友，虽不说生死之交，但已经是并肩作战数次的伙伴了，在没有利益影响下，它们的关系能维持很多年。
　　可越是这样，歌顿越是要小心。
　　掠夺天赋这个东西虽然可以用神祇恩赐来解释，但刚刚打完一场架，体型就蹿升到了少年期，有心者很容易能猜到，这是与杀戮之神有关。
　　这个神祇可是臭名昭著，它先前可是和他们说过，它信仰的是神祇是铂金龙神，巴哈姆特的。
　　因此，歌顿再不济也要消失一段时间，然后再以少年期状态出场，这样遇到熟人才可以解释是神之恩赐。
　　想明白后，歌顿也就不再犹豫，慢慢闭眼感悟天赋碎片中的讯息。
　　半晌过后。
　　趴在血海中的黑龙，借着未曾褪去的火光，睁开了那双倒映着火的眸子。
　　战场已经被打扫的干干净净，小队成员也正在休憩，只有米莉薇娅和迪莉莎还在说着话，声音很小，似乎是怕吵醒它。
　　见此，歌顿也没去打扰他们，而是默默的在心中，解除了【死亡空间】。
　　就此，绿意盎然的翠峰山谷，空无一人的碎石广场上，再次浮现了人影，山谷中也多了一抹生机。
　　尸体的气味已经被米莉薇娅用特殊的药粉所掩盖，熔岩的火光出现在碎石广场上，也没维持多久，就像歌顿刚来妖精荒野时第一场战斗那般，连烟火气息还没飘出山谷，就被扑灭了。
　　看着洞窟顶端的紫石光辉，周遭陷入寂静的翠峰山谷。
　　歌顿出来后，第一眼看到的便是空无一人的藤木囚笼，显然那头雏黑龙已经直接离开了。
　　不过歌顿也没打算再回到地底洞窟把它们揪出来。
　　既然不信它，那它也不会强求。
　　歌顿定了定神，对着另一边也是一脸兴奋看向四周久违绿色场景的小队成员道。
　　“我现在先上去看看，你们跟我上去，还是在这里等我？”
　　它现在的第一目标，还是先到西面的山峰顶端，俯瞰全局，仔细观察银月河地图和旅法师手札上所描述的秘银石矿脉，到底在哪。
　　它可没忘，来这里的根本目的，便是找到足够能够支撑它位面旅行的秘银石。
　　不然它在鸟不拉屎的瑞卡岛上，是很难获得新的秘银石，用一块就少一块。
　　虽然秘银石在主位面可以买到。
　　但能不花钱，就是最好的，不是么？
　　而其他小队成员听到这话，也都纷纷点头，不过他们没有跟着歌顿上去，而是对歌顿说，他们打算在山谷搜寻一下，让歌顿单独上去就好。
　　歌顿听后心中凛然，知道他们是为了它好，微微颔首，也就不再踌躇，直接利用【变形者】天赋。
　　化作一匹皮毛黑亮，有着金色兽瞳的黑狼。
　　爪边的毛色微微泛红，就像踏着火云一般。
　　一眨眼，便跑到了碎石广场西面外，找准方向，直接顺着山脊朝着山峰顶端而去。

第四十三章 【回家的路】
　　化作黑狼的歌顿，灵敏的在呈现七十度角的陡峭山脊上移动着，那些纷杂凌乱的荆棘藤蔓并未遏制住它的步伐。
　　不出三分钟，歌顿便从山谷底部，爬到了这座百米多高的山峰顶端。
　　顶端是一个篮球场面积大小的空地，松针般的植被，发出荧光的菌类在这里同样密密麻麻都是，还有些奇形怪状的灰色碎石，应该是来自洞窟顶端的石笋，摔下来形成的。
　　歌顿将前爪放在一块最大的凹型石头上，身体前倾，后肢直立，它金色兽瞳眺望着远处在紫石光辉下，仍旧不改颜色的银色河流，不由微微一喜。
　　这就是银月河？
　　它连忙从脖子下系着的次元袋中，小心翼翼的取出那卷几百年前，维姆斯坦城的周边地图，其中便有银月河河流轨迹。
　　歌顿心中默默想着手札上的描述，开始对应着古老地图上的银月河河段，然后在定位完毕后，再细细观察着山峰下，位于茂密丛林中的银色河流。
　　分析它的路段与地图上的哪一段最相似，从而推导出那秘银石矿的位置，在推导前，它不由看了看更远处的一个醒目石崖，位于另一座山丘和地下湖泊的中间点。
　　如果雏黑龙没有说谎的话，那里应该就是紫龙巢穴和它的眷属所居住的地方，与翠峰山谷刚好形成一个三角形，居于最中的便是紫龙巢穴。
　　而银月河的一段河流，便在其中蜿蜒流淌。
　　十多分钟后，歌顿在对照了三遍无误后，松了口气。
　　因为经过它的仔细对应，它在这处地下洞窟中，找到了秘银石矿的几个可能出现的地方，但几个预选地点，是绝对不包含紫龙巢穴在内，也就是说，最狗血的情况并未发生。
　　接下来，便是小心翼翼的一一过去探寻即可。
　　虽然紫龙现在去了地底的妖暗地域，但什么时候能回来，谁也不知道。
　　所以，歌顿要抓紧时间。
　　将它们的位置地点一一铭记在心中，然后再寻找对应的特征点来方便寻觅和记忆。
　　然后，在确认好了地点无误后的第一时间，它便毫不留恋的从山顶下来，顺着原路返回。
　　直奔着翠峰山谷走去。
　　......
　　在堡楼顶端，百无聊赖玩弄这一块成色一般的黑曜石的仙灵龙迪莉莎，此时正看着歌顿消失方方向久久入神。
　　原因便在于，刚才歌顿没有用法术，直接变身黑狼的那幕，让它心绪有些不平静。
　　这头黑龙，到底还有多少秘密瞒着她？
　　就在迪莉莎苦恼着把这个成库尔诺克的家中，搜索出来的黑曜石，当成歌顿来回揉搓时，山脊那端，一抹黑红相间的影子飞快的下山，就像林间幽影般，眨眼便至。
　　“哥拉顿，你回来了！”
　　迪莉莎立刻喊道。
　　黑狼抬头，然后下一秒，便转变成了八米多场的黑龙，扑扇着双翼，飞到了堡楼顶端，看着迪莉莎道。
　　“嗯，我回来了！怎么样，收获不错吧！”
　　黑龙咧开了满是利齿的嘴，看着只有它眼睛大小，就像豌豆公主般的迪莉莎。
　　“唔，还不错！这里的兽化人虽然没和外界商人交易，但有价值的财富不算少，石英，狗头金、玛瑙都有，看来这个地底矿产很丰富啊！”
　　仙灵龙掏出了自己在堡楼中找到的财报，喜滋滋的放在歌顿眼前的空白实地上。
　　“他们呢？”
　　歌顿扫了一眼，的确不错，宝石价值加起来差不多有千余枚金币，也算小丰收了。
　　迪莉莎一边小心翼翼的放着宝石，嘴里一边回答歌顿问题。
　　“米莉薇娅去小屋了，想在那里寻找看看有没有什么值得纪念的战利品，修斯特则是在将那些动物遗体安葬，让它们重归自然，安鲁大叔则在睡大觉！”
　　它扳着爪趾一一数着，然后又懊恼道。
　　“我都搞不明白，还有什么比收集财宝更重要的事情，他们居然都不屑！哼~。”
　　“对了，冕下，那头雏黑龙好想逃走了！可恶！我在堡楼里闻到它的气味了，它肯定进来过。”
　　“嗯，我知道。”
　　歌顿点头，雏黑龙离开前，不搜刮一番就不是真龙了。
　　但显然，它并不敢在原地逗留多久，估计是不知道歌顿什么时候从死亡空间中出现。。
　　“还有，这是你的！”
　　在碎碎念完队友，和雏黑龙后，迪莉莎脸色有些犹豫，但还是咬牙说了一句，然后用翅膀嘿咻嘿咻的将露台上的一堆宝石，推向靠近黑龙的那边。
　　那一份宝石比迪莉莎自己的那份还要多一些。
　　“这是给我的？”
　　歌顿用爪子指了指宝石，又指了指自己，有些哭笑不得的问道。
　　它刚才已经在那波死亡空间中搜刮了不少战利品，这些宝石对它来谁，已经是可有可无了。
　　“没错，就......就是给你的！这一战，我又没帮什么忙！”
　　迪莉莎虽然有些不舍，但还是强忍着割裂感，将辛辛苦苦在充满狼人体味房间搜刮到的宝石推给了歌顿。
　　“那，还是你自己留着吧！”
　　歌顿无奈道，它看出了它心中的不舍，也就一些宝石，没必要计较的。
　　“啊，真的吗？可是你金钱又不要，宝石你又不喜欢，你到底喜欢什么？要知道，你以后筑巢，里面没有财富，很丢龙的，到时候我都不敢去你家串门！”
　　迪莉莎先是一喜，但浓浓的疑惑便涌了上来，钱币还可以解释，毕竟有些龙爱钱币胜过金子，比如黑龙，而有些龙独爱本体颜色的矿石，比如宝石龙，蓝龙或者绿龙也对这类宝石情有独钟。
　　可钱币矿石都不喜欢，一点都不贪婪的龙，实在很少见，比异体龙都还要少见的多。
　　毕竟就算龙成为了神祇，无关善恶，无关立场，该贪财还是一样贪财，该吝啬还是一样吝啬。
　　“唔，我喜欢的已经到手了！既然你想让我分，那我就分点吧！”
　　歌顿看着颇有些蓝猫淘气三千问趋势的迪莉莎，有些揶揄的动动爪子，将那堆宝石重新划拉过来。
　　“啊？我错了，哥拉顿冕下，我不该怀疑你的大方！您真是我见过的真龙中，最高尚的那种！”
　　迪莉莎立刻急了，连忙道歉，不吝自己的言辞，疯狂夸赞歌顿，它不敢从歌顿爪下抢夺，只敢用言语来妄图挽回损失。
　　歌顿在听了一番好话，然后一顿仙灵龙式服务后，才将宝石归还给了她。
　　“真是个贪财龙！哪一天被卖了，估计都能抱着宝石笑个不停。”
　　“迪莉莎最大的梦想，就是在金币做成的宫殿中居住，在满是宝石的七彩床上醒来！”
　　仙灵龙将宝石收入囊中，一脸你不懂的神色，揶揄歌顿没有梦想。
　　“好了，你继续去搜刮，完成你的梦想吧！休息一会，我们晚点上路。”
　　“诶，哥拉顿冕下，你找到遗迹位置了？”
　　醒悟到歌顿意思的迪莉莎，连忙道，它已经尝到了甜头，光这翠峰山谷就给了它不少财宝，如果是哥拉顿冕下说的遗迹，那得有多少钱！
　　虽然大概率不是它的，但看一看，迪莉莎就很满足了。
　　“嗯，不确定，但已经有目标了。”
　　歌顿颔首，然后道。
　　“但路途可能要经过紫龙领主的领地，所以要等你们恢复好再出发。”
　　没有法术位是一件很麻烦的事情，所以，除非歌顿一个人上路，不然的话，还是要等这些施法者准备齐全才行。
　　不过歌顿原本大战后就要休憩一阵，也最多多花几个小时而已，这些时间，歌顿并不在乎。
　　“那好，哥拉顿冕下，您在这休息，我去通知它们！”
　　得到消息的仙灵龙迪莉莎，立刻从堡楼窗口飞了出去，扑扇着龙翼，去寻找其他散布在山谷中的小队成员了。
　　歌顿则趴在堡楼顶端，刚好能容下它的体型。
　　静静的俯瞰翠峰谷地，它也没闲着，一边脑海中复习消化先前的天赋，一边警戒周围。
　　它可不想让其他地底生物发现这里的异样。
　　......
　　迪拉姆斯特这头雏黑龙，脖子上挂着华美首饰，前爪握着从堡楼抽屉里搜集到的钱币袋子，扑扇着小翅膀，一路回到了地下洞窟的暗河里。
　　如果不是嘴里还含着几块成色不错的黑曜石，它估计都能哼出声了。
　　雏龙中，还有谁能比它现在还要富有。
　　估计就算幼龙都没它富有了。
　　嘿嘿~
　　它已经有些迫不及待想要将这些财宝秀给自己愚蠢的弟弟看了，然后再用一枚铜子来安慰它。
　　想到它艳羡的眼神，迪拉姆斯特就有些鳞片微微竖起。
　　太爽了！这收获！
　　赞美恶龙之母！
　　暗河，就在前方转角处。
　　“我回来了！狄笛克。”
　　迪拉姆斯特再也抑制不住自己的欣喜之情，对着暗河喊道。
　　没过多久，水面有了动静，一个和迪拉姆斯特差不多模样的雏黑龙，从浑浊的水中漏了个头，正是狄笛克。
　　它在看到是迪拉姆斯特后，连忙伸出了半个身子，同样欣喜喊道。
　　“哥哥！你回来了？那头黑龙没拿你怎么样吧？”
　　“嘿嘿，我好着呢，我还提前拿到了属于我的报酬！”
　　它晃了晃前爪指甲挂着的袋子，里面的钱币发出了悦耳的声响。
　　“哥哥，你真棒！”
　　“嗯？狄笛克，是你吗？”
　　迪拉姆斯特感觉自家弟弟有些不对劲，毕竟如果按照以往，自己但凡捡到了一块铜子，它都羡慕的不行，怎么会突然就这般佛系了？
　　“是我啊！怎么了，哥哥？”
　　“没什么。”
　　在仔细观察后，确认这个傻乎乎的黑龙是自家弟弟后，它才有些无趣道，然后将手中的钱币袋子以及沾着它口水的宝石，丢给了狄笛克。
　　“拿好，放到以往的地方，丢了一个子，你懂的！”
　　“哦，好的，哥哥。”
　　狄笛克眼中闪过了一丝狡黠，以及幸灾乐祸，它接过钱币没有立刻潜入水中，而是对迪拉姆斯特道。
　　“对了，哥哥，我要告诉你一个好消息。”
　　“什么好消息？”
　　“那就是，我们能回去了！回家的路，回到黑橡沼泽的路开了！”
　　“什么？”
　　迪拉姆斯特大惊失色，心中狄笛克的异样也就有了解释，如果它们回到黑橡沼泽，那么它所收集到的财富，毋庸置疑都是归于黑橡沼泽的女王，它的母亲，缇娜特奈莉所有。
　　“真的，我感应到了！出口已经开了！它在召唤我们！哥哥，我们要回去了！”
　　傻乎乎的雏黑龙，用爪子正了正月牙般的双角，一副很严肃的样子。
　　“好吧！”
　　迪拉姆斯特低垂着头，不疑有他，当初它们来这的原因，就是因为狄笛克感应到了另一处空间，这一点，它自然没有和歌顿讲。
　　毕竟藏拙，是黑龙与生俱来的本能。
　　“既然可以回去了，那我们整理整理，就回去吧。”
　　“那这些财宝呢？”
　　狄笛克眯着眼睛，想在自己哥哥脸上，欣赏到它一脸痛苦，肉痛的样子。
　　“分了吧，一人一半，路上当食物吃了。”
　　心情低落的迪拉姆斯特，无奈道。
　　“好耶！”
　　而狄笛克听了这个消息，立刻雀跃不已，还不等点齐，就打开钱币袋子，将半袋钱币倒入嘴中，卡巴卡巴的吃了起来。
　　看的迪卡姆斯特心痛不已，但也没办法，只能唉声叹气的将另一袋钱币，倒了出来，慢慢咀嚼着，金属的锈味在口中弥漫。
　　眼泪不知不觉在深陷的眼眶中汇聚，然后溢出。
　　为什么会变成这样，第一次获得这么多的财富，又有了回家的消息，两件快乐的事情重合在一起，而这两份快乐，又给我带来了更多的欢乐，我本应该获得了这种如梦一般的幸福时光才对，可是，为什么，会变成现在这样呢......

第四十三章 【战蜥人】
　　等到翠峰山谷外，响起半人半鹿的林精少女，米莉薇娅那熟悉的呦呦声，地底已经过去了足足半天。
　　歌顿在等修斯特祷告完毕，获得神术后，便离开了那已经没有生机的翠峰山谷。
　　这也意味着，兽化人据点彻底消亡，只有曾经它们活动的痕迹，来证明那儿的确有过一个据点。
　　不过歌顿却对这些毫无感觉，也毫无愧疚感。
　　它甚至连头都未回，看都未看那翠峰山谷一眼。
　　对于它而言，如果不是翠峰山谷挡住了它们进入地底的路，以及担心小队成员隐身过去，等到一些突发状况，翠峰山谷的这股势力有可能会变成压死骆驼的最后一根稻草，容易腹背受敌，歌顿是绝对不会这么干的。
　　它此时正迈着修长的四肢，在不知名的地底林间缜密地穿行，黑色的耳朵高高竖起，十分认真地倾听四周的风吹草动。
　　它现在的身份是一匹黑狼，【变形者】的天赋给了它三个可供变身的选项，狼、熊、鼠。
　　虽然最不惹人注意的虽然是灰鼠。
　　但是林间出现老鼠，显然是有些不正常的，而熊又比较笨拙，体型庞大，动静肯定是比其他生物要打。
　　所以他也只能选择狼形态。
　　......
　　“马上到了，哥拉顿冕下，再经过一条河流，我们就能看到银月河了！”
　　仙灵龙迪莉莎飞于阔叶林上空，偶尔还落在紫绿色的树木冠顶，视野开阔，在发现前方玉带般的河流时，立刻就在心灵中，提醒歌顿道。
　　果然，迪莉莎在说完没多久，化身黑狼的歌顿便停下了脚步，驻足原地等待后面的队友。
　　因为它的耳畔清晰地听见越来越大的哗哗水流声。
　　目标已然不远了。
　　银月河，快到了！
　　“大家还是要注意警戒周围！这附近虽然不是战蜥人和石盲蛮族经常活动的地点，但还是很有可能遇见到狩猎的部族小队。”
　　歌顿在察觉到即将靠近第一个目标点时，它自然十分警惕，将早已酝酿好的言辞，一一说给队友们听，也算是规范建议。
　　这条路线是它在翠峰山谷时认真思索出来的，虽然没有实地勘察，但也相差不远。
　　它特地选在战蜥人和石盲蛮族基本不会来的地方，也就是离那个紫龙巢穴反方向而行的河路段，如果不出意外，基本上是不会遇到那些怪物的。
　　毕竟这处地下洞窟这么大，如果一次性几百人想要不惊动这些地底生物有点难，但几个人显然被发现的概率并不高。
　　更何况，除去歌顿以外，就连迪莉莎也是隐身状态，如果没有专门的反隐工具，比如之前废陋巨人王奎斯特的夜鸦，普通的战蜥人，石盲蛮族，想要发现隐身的他们还是有些难度的。
　　不过，歌顿说完，又补充了一句。
　　“但到时候，如果遇到了，千万不要给它们逃跑的机会！速战速决！我们这次找到东西就离开，不要和它们起太多冲突！”
　　毕竟它来这的目的也不是为了杀戮，只是单纯想要接受一个秘银石矿藏。
　　“交给安鲁！放心！”
　　“嗯！我的追风者一定能把它们的脑袋射开花！”
　　“在自然之神的庇佑下，它们无所遁形！”
　　修斯特，米莉薇娅等人听到歌顿的话，纷纷表示没问题。
　　他们在听到即将接近目标后，表情也有些雀跃，显然他们也在好奇，这处地底到底隐藏着什么。
　　接着的路程不算长也不算短，大概一分钟不到，歌顿等人就看见了这条十多米宽的湍急河流，在地底肆意拍打着周边岩壁，以及凸起的岩石角。
　　轰隆隆的水声在岸边达到高潮，紫石发出的神秘光晕下，这儿比森林而言，显得更为迷幻。
　　“那有一座桥，我们从那里过去！”
　　歌顿在岸边徘徊看了一会，便看到了河流下游处，有着一条木头制成的吊索桥，横跨两座森林之间。
　　“等等，那里有动静，有什么东西要过来！”
　　歌顿金色的兽瞳微微一缩，几个爪子大小的黑影正在对面的森林中，缓缓浮现，行动是，还将树叶弄得肆意摇曳。
　　它立刻制止了米莉薇娅他们的动作。
　　很快，黑影渐渐从茂密的灌木林中出现，它们的全模才渐渐展露在歌顿眼前。
　　它们都是足足两米多高的类人怪物，长着和歌顿一样的鳞片，是灰黑色的，就像一头直立着的洞穴蜥蜴，不过从色泽来看，它们的更像是蛇鳞，光滑带着些许韧性。
　　而且，除此之外，它们从鼻尖上方到尾巴末端的背面，都长着两排显著的灰白色的硬棘，就像某些金属龙一样。
　　毫无疑问，这是一群战蜥人，数量足足有五个！它们身边还有着几头如同猎犬般的地底魔蜥，显然是一伙的。
　　它们手中都拿着骨制长矛，或者用野兽颅骨制成的棒槌。
　　“它们怎么会在这里？来这里狩猎？”
　　歌顿心中疑惑顿起。
　　毕竟，按理来说，它这条路线已经离雏黑龙所说的战蜥人部落很远了，在这里遇到那些石盲蛮族它都不会那么惊讶。
　　不过，当歌顿听到它们说的话后，就有些哭笑不得了。
　　......
　　“该死，就差一点，就抓住了那两条小崽子了！马斯特，我们回去该怎么和先知说。”
　　一个手上提着一根将近三米的骨矛，鼻尖鳞片有几块褐色斑点的战蜥人，站在吊索桥前，有些踌躇，显然这次任务失败，肯定是要有人受罚的。
　　“这不能怪我们，鲁夫，就算是先知也无法想象那里居然有一个妖精通道，而且追过去后，那是居然是满是淤泥的沼泽地，我的天。”
　　名叫马斯特的战蜥人，吐了吐芯子，伸头张望了四周，发现没有什么一样后，继续回头道。
　　“就算鲁恩斯先知亲自在，也无法将那两头雏黑龙从那厚厚的淤泥中找出来，它们滑的就像地底盲鱼一样，根本抓不到！”
　　“可......”名为鲁夫的战蜥人还想说什么，却被马斯特直接不耐烦地打断道。
　　“没什么可是的了，鲁夫，如果你还不甘心，你可以回到那个沼泽地继续去找，我并不介意，我还可以把我的“阿道夫”借给你！”
　　“那算了，那会臭死我的！”
　　鲁夫想到那恶臭遍地的黑沼泽，它只进去踩踏了半只脚。
　　直到现在还带着浓浓的异味，以及独特的粘稠感，回去一定要好好洗，鳞片下也不能放过。
　　“那不就行了，回去吧！先知大人还在等我们呢！”
　　马斯特见到鲁夫这个样子，嗤笑一声。
　　鲁夫也不再多言，两人带着其他三个帮手，迅速的通过的吊索桥，顺着原路，返回战蜥人所居住的部落。
　　不过，它们都未曾发现，一头金色竖瞳的黑狼，缓缓从灌木林中探出了个头。
　　眺望着它们的背影.....

第四十四章 【入口】
　　歌顿之所以没有把这几头战蜥人拖进【死亡空间】，放过它们离去的原因，还是其中一个高大战蜥人说的。
　　“先知还在等他们。”
　　显然，它们与先知之间肯定是有着通讯工具的，而且先前肯定是联系了。
　　不然的话，那名战蜥人是不会说这句话的。
　　而歌顿为了避免节外生枝，引来不必要的麻烦，也只能假装没有看见这群战蜥人，任由它们离去，只要它们不发现自己就好，虽然好像发现了也不影响什么.....
　　总而言之，它们只要不干扰到歌顿接下来的目标探查计划，歌顿是不会尽量避免冲突了。
　　主要还是打不过。
　　歌顿可没忘记，这里可是紫龙领主的地盘。
　　天知道，除去兽化人的龙裔，还有没有其他的手下。
　　毕竟一头老年紫龙领主，还是会活化吐息的强大真龙，手下没有一些等同于高阶职业者的怪物，那肯定是说不过去的。
　　要知道紫龙这种处于地底的真龙，它们和其他种族的怪物其实差不多，除去热爱探险的天性外，它们还更擅长与操纵其他生物，来奴役指示它们为伟大的龙领主做事。
　　心灵支配能力在它这里用的炉火纯青，并不逊色于其他地底生物，诸如底栖魔鱼和灵吸怪，以及眼魔。
　　让歌顿最为意外的还是那两头雏黑龙，它们居然回到它们的家了，好像是叫黑橡沼泽？
　　看来，这两头小家伙，还有一些事情瞒着它。
　　不过歌顿也没有心思想那么多了，它现在得抓紧时间，争取在紫龙领主回来前，将秘银石矿的位置找到。
　　更何况，就算它想去找，那它也不敢跑到另外一头黑龙领主的领地，找它雏龙的麻烦。
　　战蜥人的插曲过后，歌顿一行人平安无事地经过了这个看起来，摇摇晃晃的吊索桥。
　　踩踏时歌顿才发现，这座桥，异常坚韧稳当，显然是怪物们专门针对体型大的生物建立的。
　　看来，似乎还有其他生物没有出现。
　　化为黑狼的歌顿回头看了眼，两条车道般大小的吊索桥，稍稍冥思。
　　将这个记在心头，心中同时也愈发谨慎起来。
　　就算那头紫龙领主不在，恐怕这次路程，也无法做到那么顺利。
　　不过，歌顿早已有了心理准备。
　　大不了就是失败，这次权当经验就行了，它看的很开。
　　反正如果还有下一次的话，那么它绝对不会是今天这样的实力。
　　想到这，歌顿便不再多想，化作黑狼的它，开始优哉游哉，宛若普通觅食的野狼在林间漫步。
　　只不过，它的身后，还跟着一堆，旁人无法看见，处于隐身状态下的奇异生物。
　　没多久，耳边的哗哗水声渐渐消弭，背后的河流也慢慢被重重林影所覆盖时。
　　一抹玉白色犹如洁白的微光在歌顿前方显现，而它的心中也同时响起仙灵龙迪莉莎那雀跃不已的声音。
　　“到了！到了！银月河！”
　　“就在前面！”
　　“好美啊！”
　　“这处地底曾经也是永暮之森的一部分吗？好可惜啊！我还没来过这里呢！”
　　迪莉莎的感叹与赞美之词一句接着一句在歌顿心中响起，而歌顿用爪子扒开前方等人高的茂密灌木，找了个缺口钻了出去。
　　它来妖精荒野的目标，银月河便展现在它的眼前。
　　一条玉白色的蜿蜒河流，在这处地底洞窟中流淌着，有些河段奔流如涛涛江水，有些河段则缓如镜泊之水。
　　歌顿所在的位置，是森林的一处缓坡之上，下面是银月河的堤岸。
　　虽然先前在翠峰山谷的高处，它已经窥到了全貌，但俯瞰的角度和平视，还是能给人一种新奇的体验。
　　就像有些时候，你的姿势不对，你就无法体会到某种冥冥之中，玄之又玄的感觉。
　　无数菌类，植被在银月河的堤岸上肆意盛开着光，蓝、绿、紫到处都是，与在紫石光晕下，绽放出玉白色光芒的银月河形成的鲜明的对比。
　　而且，除此之外，歌顿脚下堤岸上，闪烁着明亮荧光的萤火虫也在这里漫天起舞，宛若仙境。
　　不过歌顿也只是微微赞叹了一下，便开始顺腾摸瓜，直接跳到堤岸上，开始顺着下游而去。
　　它已经确定了位置，就是银月河的下面的几个瀑布中的一个，多尝试寻找，如果不出意外，便能找到像旅法师手札说的那种瀑潭型瀑布。
　　反正离紫龙巢穴是越来越远，这点是毋庸置疑的。
　　踩踏在柔软的的草甸上，脚底板感受着湿润泥土的气息，歌顿的心情从所未有的好。
　　它看着银月河一路流淌的方向，目之所及便有几个断崖式落水，估计今天就能将那几个地点全数搜完。
　　如果那秘银石矿，还在的话，那肯定是能找到的。
　　很快，歌顿走到了银月河的第一个落差点，大约十五米高的瀑布，歌顿拒绝了仙灵龙迪莉莎的陪同邀请。
　　它选择独自一人进去。
　　然而刚进去没五分钟，歌顿就灰溜溜的淋了一身的水回来了，上了岸后，黑狼抖了抖身上的水，颇有些怨念道。
　　居然一个洞都没有！
　　倒是让身旁的迪莉莎和米莉薇娅颇有些幸灾乐祸。
　　不过歌顿并未因此而气馁，继续向下游走去，反正秘银石矿的位置就是与银月河有关，跟着走就对了。
　　很快，又是一个垂帘型瀑布出现在歌顿脚下，看着底下气势奔腾的瀑布，歌顿也不再犹豫，又是一个鱼跃，钻了进去。
　　......
　　但没过多久，在岸上修斯特等人的注视下，歌顿如同落水狗般，再度上岸，抖了抖毛发，继续道。
　　“下一个！”
　　它咬了咬牙，银月河的下半段也没几个瀑布了，再向下的话，就是一滩水潭和低洼地了。都能远远地看到岩壁了。
　　难不成真的被人给取走了？毕竟这事情都过了几百年。
　　想到这，歌顿有些不甘心。
　　不过，当歌顿打算走到下一个瀑布时，迪莉莎的声音便及时在歌顿心中响起。
　　“哥拉顿冕下，前面有龙兽在前面河堤巡弋，小心点，不要被发现了！”
　　歌顿的狼类角度都是无法穿过看到更高的位置，而站在安鲁头顶上的迪莉莎可以轻松看到这些。
　　“龙兽？”
　　歌顿心中微微一怔，难不成，它的宝藏？已经被紫龙捷足先登了？

第四十五章 【送上门的猎物】
　　龙兽，顾名思义，蕴含有真龙血脉的野兽。
　　多元宇宙中，龙兽的诞生方式，多种多样，有通过龙血仪式造成的，也有真龙与野兽进行某种活动产生的，还有法师的法术仪式的实验产物。
　　当然，最为著名的龙兽诞生方式，便是当龙蛋中诞生后的雏龙，它无法承载龙之传承，无法念出真名，从而变成了一头真龙不把它当成同类的龙兽。
　　而迪莉莎说的龙兽，歌顿在小心翼翼放轻脚步，走到堤岸的一处缓坡上。
　　它将前爪搭在缓坡的更高处，头颅乘势高高昂起。
　　这样，它才清晰的看见，几百米远外的平坦堤岸上，几头不知是黑色还是紫色的鳞片，宛如鳄鱼般的狰狞怪物，正在堤岸来回巡弋，宛如最忠诚的守卫，将那处瀑布守护的严严实实。
　　不过它们比鳄鱼大上不少，最大的一头龙兽，足足有两米高，将近十米长。
　　而它们的附近，歌顿还发现了有人居住的痕迹，远处银月河的堤岸缓坡，有不少洞口分布在上面，而从洞口的大小宽度来看，明显不全是给龙兽居住的。
　　果然，歌顿在堤岸缓坡耐心等待了一会，便看见其中一个狭窄的洞窟出现了类人生物的影子。
　　待到它的身躯沐浴在这片璀璨荧光下时，歌顿便看见了这类人生物的全貌。
　　他身穿不符合与地底生物的精良制式铠甲，身披与铠甲颜色相同的黑色斗笠，虽然整体上看起来是人类，但它的皮肤上细密的紫色鳞片，手上的锋锐尖爪，以及摇曳在背后的巨尾。
　　显然，它们是半紫龙，也是为紫龙领主效命的仆从中，地位属于上等的那种。
　　龙兽和半龙人的出现，让化身黑狼的歌顿有些心烦意乱，不过它很快就平静了下来。
　　毕竟最糟糕的情况还没有发生，既然紫龙领主派来了龙兽和半龙人驻守在这，那么足以证明这里有它在意的东西。
　　换而言之，也就是说，旅法师手札上的秘银石矿，还在其中。
　　很有可能已经处于开采状态了。
　　所以，它没必要气馁的那么早，毕竟它现在也不是没有机会。
　　不过如何在不惊动这些守卫的情况下，进入洞中，查探情报或者掠取秘银石，这就需要歌顿好好深思一下。
　　不是歌顿没想过直接踢门开干，而是它们小队加起来，顶天就对付一个五阶或者六阶的怪物，而这里的护卫龙兽，最低的都是三阶，最大的估计都能和那头五阶的悲惨龙一较高下了。
　　所以，想要将这里的龙兽守卫以及其他人全部暗杀，然后再潜行进去，显然是不现实的。
　　更遑论负责这处的首领到底是什么等级，它们还不知道，是七阶，还是八阶？
　　不过也不管七阶八阶，如果真被它们发现了这儿有入侵者，那这里的首领再出手追击的话，那它们此行能不能完完整整地回去还是个问题！
　　就在歌顿苦思冥想如何带着修斯特他们绕过这些护卫龙兽，通过第一道关卡时。
　　那头半紫龙便朝着它这个方向，走了过来。
　　......
　　“好饿，好饿啊！”
　　半紫龙兰德斯摸着自己鳞片下干瘪的腹部，饥饿让它的头颅处长有紫晶石般的竖瞳外，它的眼眶都有些陷进去，就像黑龙一样。
　　它是饿的受不了，才从瀑布矿井中走出来的。
　　前几天伟大的“幽暗女王”、“蛊惑之母”薇诺莉女士带着它的慈悲抵达了妖暗地域，它将接收那个曾经由废陋巨人王统治的地下城都。
　　而统治一方，必然是要有眷属的，因此，薇诺莉同样带了半紫龙卫队中的一半，可这便让原本就人手不足的地底产生了纰漏。
　　因此，兰德斯在这处矿井已经足足呆了三十个小时，夜莺求欢的叫声都响起了两次，它还没有等到它的接替，交班者到来。
　　直到刚刚，它饿的都差点把那些灰矮人当成食物吃了后，它才如梦初醒，连忙松开了那个灰矮人的倒霉蛋的脖子。
　　这些都是女士的财富，它可不敢把它们当成食物吃了，不然的话，被女士知晓后，虽然不会面临死亡，但那比死亡更为恐怖。
　　因为曾经有一次，灰矮人在挖矿时，意外挖到了一头地底龙的巢穴。
　　那头地底龙，将那些闯入的灰矮人全部吞掉了。
　　可这件事情被女士知道后，它没有杀死，或者赶走那头地底l龙，而是跑过去和它讲道理，讲契约。
　　它和地底龙强调一个灰矮人奴隶到底能给它带来多少财富，而矮人奴隶生下的后代，又能带来多少财富......
　　如此循环，以至于，地底龙才明白自己刚才吞的哪里是几个灰矮人，而是千千万万，比一座灰矮人城市还要多的灰矮人。
　　就这样，地底龙欠下了用它的宝库都无法偿还的债务，要用之后的余生为女士偿还债务。
　　所有到手的财富都不属于它自己，而是属于伟大的幽暗女王。
　　甚至还会定期放血以及拔鳞，用来做法术材料。
　　女士榨干了那头地底龙的所有财富，各种意义上的。
　　而起因，不过是因为一个小小的灰矮人。
　　所以，兰德斯是压根不敢对女士的“财富”有任何伤害的。
　　除非它们不干活！
　　毕竟，在紫龙的字典里，只有爱挖矿，爱繁衍的灰矮人，才是好矮人！
　　也就在这时，兰德斯猫一般的幽紫竖瞳，很快就捕捉到了猎物的身影。
　　一头黑狼？
　　这让它有些欣喜若狂，要知道，原本它还打算要走个几里地，才能在森林中找到能够填补肚子的猎物。
　　毕竟这儿可是有女士最为忠诚的猎犬，护卫龙兽的，很少有其他不长眼的生物敢到这里来。
　　可肚子饿极了的兰德斯，也没心思想那么多，地底只要不是女士的财富，它都无所畏惧。
　　而且，怎么看也就是一头略大点的黑狼，或许是在妖精荒野的意志下觉醒了血脉？
　　可终究也不过是一头野兽。
　　兰德斯看着那头看见它后，畏惧后退，跑向森林深处，一瘸一拐好似受伤般的黑狼。
　　不禁嘴角勾勒起了一个弧度。
　　“它，最喜欢的就是这种追逐战了！”
　　“好久没有狩猎了！我已经有些饥渴难耐了呢！”
　　兰德斯看着逃跑的黑狼，不疾不徐的拿出武器，然后双腿才开始奔跑起来。
　　速度比那头黑狼，快了不止一倍！

第四十六章 【成功进入】
　　半紫龙，兰德斯的消失并未惊动任何人，就算知道了，也不会多说什么。
　　毕竟这里是它们的住所，幽暗女王的地盘，如此安全的环境，又有什么危险可以伤害到它们。
　　于是乎，当兰德斯消失在在远离瀑布的某处森林中，位于死亡空间的它已经瞪大了那双幽紫色竖瞳，瞳孔收缩如针时，心中已然是震惊万分。
　　“我怎么会在这里？”
　　“还有，蛊惑女士在上，刚才我追的黑狼呢？怎么......怎么突然就变成了一头巨龙！”
　　“而且，为什么还有龙！”
　　它看着眼前的漆黑巨兽，刚才矫健的双腿微微颤抖，都有些恨不得打自己一耳光，为什么它的腿跑的这么快。
　　不过，就算半紫龙内心很慌，但它也没有自乱阵脚，而是稍稍稳定心神，谦卑的对眼前的漆黑巨龙道。
　　“不知道伟大的巨龙阁下找兰德斯有什么事情？难道您是来找女士的？如果是的话，我可以帮您代为通知。”
　　在眼前巨龙没有表露出任何敌意前，兰德斯觉得自己还是没必要说一些威胁的话语，毕竟在骄傲的巨龙面前，与找死无益。
　　它可是聪明的半紫龙，不然的话，女士也不会派它来秘银石矿监工了。
　　不过让它有些没想到的是，眼前的巨龙居然一声不吭，也没有对它进行攻击。
　　反而是它的头颅旁，绽放出了一抹奇怪的光晕，让它的脑袋有些昏昏沉沉的，它还来不及说些什么，就感觉自己的意识如同泥沼般，陷入了停滞状态。
　　直到耳畔传来一声无比威严的声音，它的大脑才微微活泛起来。
　　“兰德斯！你知道错了吗？”
　　“错了？”
　　兰德斯的幽紫竖瞳有些迷惘，它有些不明所以，但它听到一个柔和的女声再次传来后，便大抵清楚了什么意思。
　　“回答它的问题，它是你的首领。”
　　歌顿的【心灵震慑】与迪莉莎的【暗示术】加持下，让眼前三阶的半紫龙，毫无反抗之力，陷入了一种诡异的状态中。
　　也不知道是不是因为心灵震慑是来自于紫龙龙裔的天赋，对于眼前的半紫龙意外的好使，甚至歌顿都没花什么力气，原本想的威逼利诱完全派不上用场。
　　眼前的这头半紫龙就一五一十的将洞窟内部情况，以及守备力量的状况，告诉了歌顿，并且还将紫龙领主临走时，交代给它们的事情也一并告诉了歌顿。
　　直到兰德斯恢复清醒，思绪恢复正常后，它回想起刚才说的话，看着眼前的漆黑巨龙，脖颈处的鳞片都微微张开，漏出缝隙，
　　“该死！我说了什么！被女士知道，我就完了！”
　　将自己所知晓的全数告诉了眼前的黑龙，兰德斯便知道它所作所为是绝对背叛了幽暗女王的。
　　所以，它愤怒了。
　　“你这卑鄙、无耻的欺骗者，幽暗女王的心灵风暴会把你撕成碎片！你的龙首将高悬于悬崖之上......”
　　它打算大肆谩骂着这头用奇怪能力，让它吐露实情的黑龙。
　　身为半紫龙的它，对紫龙领主可谓忠心耿耿，在歌顿表露出敌意后，自然是与它进行划清界限，并展开战斗。
　　不过它的话才刚刚到嗓子眼，就被头顶传来的一声雷霆巨响给压了回去。
　　同时还伴随来的炽热火浪。
　　它微微抬头，只看见一抹金色的光在漆黑巨龙的左眼乍起。
　　“谢谢你！”
　　--“气势凶猛”外加“邪眼诅咒”
　　让这头半紫龙陷入了定身状态，连反抗都不能，就直接被挥舞过来，宛如镰刀般锋利的利爪在它的铠甲上留下深深的三道划痕。
　　伴随而来的剧烈疼痛，让半紫龙疼痛欲裂外更是目瞪口呆。
　　它哪里想得到，这头巨龙明明比它还要强大，居然还玩偷袭，简直是真龙中的极品。
　　不过歌顿倒是没有想那么多，再问清事实后，它便打着速战速决的想法了。
　　于是乎，这头半紫龙在后几轮的攻击下，就算频频躲开歌顿的攻击。
　　但最后由于胸口的伤势恶化，让它一个失误，再次被歌顿的爪子所攻击到，饮恨躺下。
　　歌顿又补了几刀，青铜色泽的光球这才从这头半紫龙的身体中冒出。
　　用意识将它纳入怀中，歌顿也不作停留。
　　在将现场毁尸灭迹后，歌顿便离开了这里，只不过，这次它的外表，变成了一头胸前有着火红色月牙的黑熊，魁梧而雄壮。
　　在刚刚，它已经想到了一个能够堂而皇之进入瀑布的方法。
　　在听到兰德斯所描述的矿井，它发现，似乎当初紫龙来到这里，并未发觉到瀑布后面的洞口，而是通过其他方法，知道了这处地下埋藏着秘银石矿。
　　于是，就在堤岸处让灰矮人弄出矿井，往下深挖。
　　也就是说，瀑布后面的洞口，它们或许不知道。
　　而这一点，便是歌顿能够火中取栗的依仗。
　　试一试，也不打劲。
　　当然，最为主要的还是，从索尔石怪那得到的地行天赋，在人工斧凿的洞穴中无法使用，不然的话，它也不会这般费力了。
　　直接穿身入石，比其他方法简单的不要太多。
　　可现实就是这般，歌顿也没办法。
　　于是，过了没多久。所有在堤岸巡弋的龙兽，都没有注意到，一只黑熊钻入了银月河当中。
　　正顺着水流，朝着下方而去。
　　而水下方设置的侦查守卫，紫龙的施法者仆从虽然看见了这头熊。
　　对一头熊潜入水中的行为有些奇怪，但看到黑熊在水中抽搐挣扎的样子，
　　也以为只是一头游泳时不慎淹死的熊，也就没有再关心。
　　至于黑熊顺着瀑布冲到了下游，那就不是它管的事情了。
　　而歌顿也在坠落瀑布的一瞬间，【水生】天赋的它，足以灵敏的在庞大冲击力下，调整身姿，抓住裸露在瀑布悬崖下的凸起，牢牢的附着在上面。
　　一开始水流很急，岩壁很滑，但随着歌顿慢慢向下爬去，它的视线也不停的在周围扫视。
　　终于，它发现瀑布的左下方有个凹进去的平台，不过入口被藤蔓所掩盖。
　　它废了好一阵力气，才借助着四肢的力量，攀爬到了那处平台。
　　将垂帘式的藤蔓挽起。
　　一个能够容纳两人进入的狭窄洞口，展现在了歌顿面前。

第四十七章 【龙脉狗头人，西斯塔泽】
　　逼仄的洞窟岩壁上，暗青色的菌类四处蔓延，犹如陈年老藓。
　　而以歌顿化身黑熊的身体，刚好可以进去，还略有些盈余。只不过地上有些光滑。
　　耳边传来哗哗的水流咆哮奔腾之声，它抖了抖黑色鬃毛上的水珠，兽瞳一眨也不眨地向深处望去。
　　可除了凹凸不平，没有任何人工斧凿痕迹的岩壁，以及附着在上面的藓类植物以及蜘蛛网外，歌顿没有任何发现。
　　它犹豫半晌，然后下了决定。
　　只见黑熊眨眼间背后就生出一对带鳞双翼，而它的熊类头颅下一刻也化作了狰狞的爬行动物头颅，暗金色的竖瞳在昏暗的走廊外，闪烁着择人而噬的光。
　　它不知道里面有什么危险，也就只能先变回巨龙，然后使用【地行】来进行查探了，毕竟一切都是求稳起见。
　　它可是从先前那头半紫龙口中，得知了这处矿井可是由紫龙领主最为忠诚的一位强大职业者所负责的。
　　一名龙脉狗头人。
　　名为，西斯塔泽。
　　根据半紫龙所说，西斯塔泽除去拥有着七阶的战士等级，还觉醒了术士血脉，在愤怒时，它能变成一头成年红龙，而它口中的火焰并不逊色于真龙半分。
　　所以，歌顿可不想因为自己的鲁莽，而引来一头能变身成红龙的狗头人的注意。
　　毕竟以它现在的实力，就算把自由天赋碎片拉满，也无法击败它。
　　不过幸运的是，西斯塔泽虽然名义上是这处秘银矿洞的负责人，统御首领，但它的大部分时间都待在幽暗女王的巢穴附近，每隔半个月才会过来收取一波，半紫龙从灰矮人手中拿到的秘银石矿。
　　而按照半紫龙所说，西斯塔泽已经在三个昏星之前，也就是三天前，来过了一次，如果还要来的话，短暂来看，那是不可能的。
　　希望如此吧！
　　歌顿心想着，它的身躯便已渐渐融入于这处天然形成的溶洞的土石中，就像鱼儿回到水里一般。
　　直到最后，岩壁表面只有微微的黑色硬鳞与背脊刺在青苔石藓下若影若现。
　　......
　　“大人！女士她说可能还要一些时间，这个妖暗地域有些出乎她的想象，想要找到合适的锚点，就算是她也要花费一些力气。”
　　四周都是壁画花纹的大型洞窟内，一名半紫龙佝偻着腰，谦卑地将刚才通过秘法传讯回来，紫龙领主薇诺莉的话，如数复述给了眼前这头庞大的生物。
　　它的体表覆盖着厚厚的红色重鳞，直立足足有五米多高，肌肉在它的身体上展现犹如公牛般优美，更让人惊异的是，它有着一个狗头人一样的放大几倍的脑袋，以及一条粗壮的巨尾。
　　它的利爪也宛如钢刀，在黯淡的荧光下寒光森森。
　　“是么？告诉女士，让她不必担心！现在地底一切安好，那些地上的生物还忙着修建隧道，没有来到地下，就算来到了，西斯塔泽会为伟大的幽暗女王付出一切，没有人能够在我的眼皮底下，偷走一块属于女士的财富！”
　　它的声音在幽深的墙壁中宛如雷鸣，嗡嗡作响，
　　半紫龙在得到回复后，便如蒙大赦，连忙逃离了这处位于紫龙巢穴底部，龙脉狗头人“赤红之喉”西斯塔泽的的住所。
　　而西斯塔泽看着离开失态的半紫龙，早已不放在心上。
　　这种目光，从小到大，它看了无数次。
　　从一开始的同类，到后来遇到的敌人，它们都畏惧自己。
　　这种感觉，它很满足。
　　它从小就与同类格格不入，当同龄的狗头人才一根黑面包样高时，它的身高便已经超过了两米，如果不是它是被族内的狗头人看着长大的，肯定不会把它当成同类。
　　幼稚而又懵懂的它，当时还有些烦恼，自己的大个子让它在族内一个朋友都没有。
　　它们都畏惧它。
　　不过，也正是这一份奇特救了它一命。
　　没过多久，大约是冬季，还是春季，时间过得太久，它有些记不清了。
　　一队来自地底的卓尔，突然袭击了狗头人所居住的矿洞，将这个部落所有的狗头人几乎屠戮殆尽，它幸运的活下来，不过身份变成了从狗头人部落的战士，变成了一个卓尔女武士的战利品。
　　它当时听得很清楚，那个队伍领头的蛛化卓尔，说的便是，这次战斗最有价值的东西除去矿洞内狗头人积攒的财富外，就是它了，一个龙脉狗头人龙裔。
　　还说它应该是某头红龙和狗头人的种。
　　这种事情很罕见。
　　虽然，卓尔不知道到底有多奇葩的红龙会变身成一头狗头人，然后对狗头人进行某种运动。
　　可这些卓尔可没心思管这些，她们只知道这个大个子狗头人，放到地底可是个炙手可热的货物。
　　毕竟，不少打算研究龙类与卓尔相结合的主母对这种生物分外青睐，因此，在卓尔的城市卖个好价钱是不用担心了。
　　不过，这趟归程走到一半，就因为遇到同样在地底探险的紫龙而告终，它们成为了紫龙吐息下的亡魂，它好些，没有被紫龙篡改记忆，支配精神，但无论是名义上还是心灵上，它也成为了这头紫龙的仆从之一。
　　它崇拜她，敬仰她，看着她不费吹灰之力，就解决了将它们部落灭族元凶的蛛化卓尔战士，为它报了仇，尤其是听到她的声音时，它就已经认定了，她就是自己一生的主人。
　　那声音犹如甘泉，犹如美酒，酣畅而又醉人。
　　轻柔的声音犹如母亲在它耳畔呼唤，就像小时候，那些同龄狗头人畏惧它时，它哭着回家，母亲抱着它安慰。
　　之后，便是时间流逝，光阴瞬转。
　　它在地底经历了大大小小的战斗，从一开始的幽暗女王的新兵，到如今“蛊惑女士”薇诺莉手下的最为得力，有着“赤红之喉”称号的它，也不过短短五十余年。
　　五十多年的时间对于龙类很短暂，但对于龙脉狗头人而言，它的一生已经度过了四分之一。
　　紫龙的仆从换了一茬又一茬，只有它还活着。
　　“真快啊！”
　　它自嘲一笑，脑海中又开始回想起，它与主人薇诺莉女士初见的那一幕。
　　黑岩荒地中，幽暗地域的带着些许鱼人腥味的冷风吹着，体型优美，有着修长脖颈的紫龙，看着那头用石头将蛛化卓尔尸体砸成碎肉的龙脉狗头人，说出的第一句话。
　　“小家伙，你想要变强吗？”
　　相对于紫龙庞大的身形，略显孱弱的佝偻的狗头人，支支吾吾道。
　　“我可以吗？......”
　　“当然，可以，来吧，孩子，到这里来。”
　　紫龙伸出了爪子，向它招手。
　　它同意了......
　　不过，就在西斯塔泽继续回忆与女士待在一起的点点滴滴时，它的精神敏锐的察觉到，自己设下的陷阱，有人触动了！
　　那个方向是，银月河的下游。
　　秘银矿井的位置！
　　该死，有人想要偷窃女士的珍宝！
　　它要将这个胆敢偷偷潜进矿井的小老鼠揪出来！血肉碾成齑粉！
　　--吼！
　　西斯塔泽发出了高昂的吼叫，它召唤自己的猎犬，一只用它鳞片和血肉，培养而出的红龙龙兽。
　　没一会儿，无翼的红龙龙兽从大厅的一个偏僻洞口飞快地钻了出来，乖巧的凑到跟前，同样发出细微的吼叫，来回应它的主人。
　　“加尔，我们上！”
　　“这次，我们来看看，你这次的晚餐是什么？是矮人还是那些自作聪明的其他生物！”
　　它狞笑着，带着龙兽，从它的住所中奔踏而出。
　　在出了洞口后，只见西斯塔泽的身形迅速再度膨胀开来，下一刻便变成了一头体型优美，翼展二十多米长的红龙。
　　它咆哮，它嘶鸣！
　　巨龙的威压将这个地下世界彻底笼罩，银月河的河水都跟着奔涌咆哮。
　　所有熟知西斯塔泽的生物都只敢缩着头，不敢做声，静若寒蝉。
　　“又有人要倒霉了！但愿不要波及到我们！”
　　这是它们心底最为朴实的愿望。

第四十八章 【宝物猎人】
　　顺着曲折复杂天然形成的石质走廊的轨迹，在山体中游行的歌顿终于来到了山体内部，也就是曾经哥尔摩丹看到过秘银石矿的位置。
　　只不过，这里已经早已不复曾经哥尔摩丹所见的冷冷清清，叮叮当当的响声不绝于耳。
　　都是从这处大厅的各个通道传来。
　　正是矿稿挖掘的声音。
　　因为歌顿从索尔石怪那里继承的天赋有所限制，无法穿过，人工斧凿的墙壁，所以它现在是藏于一角，无法看见更里面的情况。
　　它能看到的，只有一些忙碌的灰矮人，正在大汗淋漓的挥舞着矿稿，将山体内坚硬的岩石挖出，然后将带有秘银色泽的石块收集起来，放到专用的矿道推车中，送往更上一层，细细查验，检查，然后将里面的秘银与秘银石提炼出来。
　　它在细细观察了一阵，看看能否搞到一点秘银石。
　　但它没有去触碰放在矿车中的秘银石矿，因为矿车的车体外部都绘有复杂的魔法铭文，显然是经过特别制造的，歌顿摸不准有什么功能，所以它决定自己动手。
　　可很快，一个令它头大的难题摆在歌顿面前，那就是，它无法准确勘察到秘银矿石的位置。
　　只能瞎猫碰到是死耗子般进行尝试。
　　毕竟它在岩石中穿行，视野可都是一样，和在水中没有什么区别，它也不知道自己经过的路途上到底有没有秘银石。
　　不过，歌顿还没思考一分钟，脑海中的记忆突然就窜出了一个名词。
　　很熟悉的名词。
　　“探索者。”
　　曾经歌顿在就职旅法师时候所继承的天赋，当时歌顿并未在意，因为它的用处不是特别重要，也就是一个辅助类天赋。
　　可以帮它进行查找，附近的宝藏，不过局限只在周身十米内，十分鸡肋。
　　而且还是主动天赋，需要使用才会开启。
　　一路上，歌顿也没什么想要找的东西，便搁置了下来，如今才突然想起。
　　不知道在岩石穿行中使用【探索者】能否有效。
　　歌顿怀揣着期待，开始按照【探索者】在它脑海中的知识，开始将体内不多的精神，汇聚到双眼，转变成探索状态。
　　很快，探索者的天赋效果，让它的视觉出现了一些变化。
　　原本灰色的世界，突然变得更为黯淡了下去。
　　就像带上了一副墨镜。
　　“什么情况？”
　　歌顿环绕四周，发现周身的颜色也是这般，让它有些触不及防。
　　不过，它很快明白了，大概是周身没有稀有矿石，才略显黯淡的。
　　所以，它开始尝试身体向其他方位靠近，它远离了那些矿井甬道而是朝着另一边的废弃坍塌的甬道而去。
　　毕竟时间有限。
　　终于，黯淡的视野随着它的身体不断在岩石中前进，开始有了变化。
　　在探索者时间结束的最后一分钟。
　　在它的视野中，它发觉前方右侧中有着一丝银色的亮光在那闪烁不定，在黑暗视觉下，那银光璀璨如破晓黎明的光，分外醒目。
　　这是......
　　歌顿顿时一喜，难道这就是秘银矿石的位置？
　　它上前昂头，咬了一下，发现果然能将这银色的亮光咬住。
　　通过牙齿带来的触感，歌顿可以百分百保证。
　　这绝对不是岩石的味道，而是最为珍稀的金属中的香味，比之熔龙最爱的火焰石也不遑多让。
　　这就是旅法师所带来的探索者的效果？
　　歌顿连忙将那抹银色亮光囫囵吞下，将其置入自己的胃囊之中。
　　感受着体内的充实感，歌顿十分满足。
　　不过一个是显然不够的，歌顿来这里的目的可不是为了仅仅一块秘银矿石，还是未加工的那种，产出的秘银石还不知道有多少。
　　所以，它吃完一个根本就没有停歇，而是迅速的在山体中游离起来，用着探索者的天赋进行寻找。
　　不过，十米的距离太过鸡肋，在偌大重重叠叠的山体中，显得无能为力。
　　歌顿没有过多犹豫，直接用它储存的自由天赋碎片，将这个一阶的探索者天赋直接拉满。
　　一阶碎片对于它来说，已经不同于往日，就和随处可见的石头般不值钱。
　　很快，随着个人面板中，天赋碎片的数字跳动。
　　【探索者】（1/10）-（10/10）↑
　　【宝物勘探者】（1/20）
　　进阶后的天赋信息很快传输到歌顿的记忆之中，全新加强之后的天赋也让歌顿更加受用。
　　不过这还不够，歌顿的二阶天赋同样也不少，为了最大效率化，歌顿没有过多犹豫，便将积攒的二阶天赋碎片，加在了【宝物勘探者】上面。
　　刚刚消化的讯息还未完全传输完毕，歌顿体内的变化浪潮就再度袭来。
　　一波接着一波。
　　【宝物勘探者】（1/20）-（20/20）↑
　　【宝物猎人】（1/25）
　　一个新出炉的三阶天赋就这样直接堆积而成，效果也并未让歌顿失望，十分的强力。
　　在天赋碎片缓缓在它体内消化完毕后，它开始尝试使用【宝物猎人】天赋带来的洞悉能力。
　　果然，三阶天赋的效果与一阶天赋【探索者】已经不可同日而语，它的视野内已经不再像之前那般，黯淡无比。
　　百米距离可以让它足以在短时间内，将整个矿脉一探究竟，轻松而简单。
　　可惜并不能永久持续，歌顿也只能短时间内记忆下银色光点比较多的地方，然后朝着附近的一处银色光点扎堆的地方靠近。
　　它打算趁着洞悉之眼的效果还在，开始疯狂挖掘之旅。
　　岩壁中的它，很快找到了目标，身体右侧不远处，废弃坍塌的甬道顶部有着一大片秘银矿石的分布。
　　歌顿没有过多犹豫，直接操纵着岩石中的身体，朝着那个方向而去。
　　不过这种行为，倘若让索尔石怪知道了，都得疯狂。
　　虽然说，索尔石怪的【地行】，似乎就是为了挖掘吞噬矿石而生，可它并不能察觉到岩石好坏。
　　毕竟索尔石怪，可没有【宝物猎人】这种天赋，智力低下的它们，根本连转职都无法做到。
　　而它它可以轻易的在岩壁当中，宛如贪吃蛇般，将镶嵌在山体内部的秘银矿石吞入龙类储备的胃囊中。
　　就这样，一场浩浩荡荡的贪吃蛇运动，开始了。

第四十九章 【刚才是你在给我按摩？】
　　秘银矿井中，某处有着坍塌标识的矿洞中，传来了一声细不可闻的敲击声，在其他矿洞的交响乐中，不怎么起眼。
　　但对于涅诺夫而言，他的耳边，便只有自己的敲击声了。
　　它孤零零的一个人，跑到有着坍塌风险的矿洞，自然是为了挖掘更多的秘银石。
　　铛！
　　涅诺夫手上的矿镐再次敲击在灰绿色的岩石上，一颗有着灰矮人身体大小的石头从岩壁上方脱离，露出了它原本褐黄的颜色。
　　没有银色。
　　该死！第七处了！怎么不对！
　　而且，为什么岩石里面还有空洞！
　　涅诺夫吐了口唾沫，他眼神迷惑，记忆中这里曾经是有一片秘银石矿脉，上次坍塌前它还看见的，可如今却变成了一个个不呈现规则的虫洞。
　　“糟糕透了！这里，一点都没有黑石城来的舒服，到处都是植被，我的天，就算在地底矿洞都无法避开这些恼人的藤蔓，它们每次都缠住了我的胡子。”
　　这个身穿黑色矿工服，皮肤泛着灰色的灰矮人，一屁股坐在绿植藓类植物上，似乎只有这柔软的触感才能让它忘记曾经魂牵梦绕的家乡，幽暗地域的黑石城。
　　不过黑石已经凋零，属于灰矮人的城市已经被眼魔所占据，而它们这些幸存者，则是要么逃离故土，窝藏在幽暗地域的更深处，它们坚信幽暗地域的更深处，有着流淌着铁与金的矿脉。
　　要么像它一样，成为奴隶，然后被贩卖到一切有需要灰矮人作为矿工的地方。
　　很不幸，它和它的家庭便在这其中。
　　不过幸运的是，它们的主人，幽暗女王，薇诺莉女士待它们还不错，虽然有可能是花了钱的缘故。
　　但以前的涅诺夫可不管这些，它只要有酒喝就行，在这里挖的秘银矿，按照它的效率，虽说不能每天喝酒，但下两三次矿洞，总能醉上一场的，这里的林地果酒可比幽暗地域的黑泉酒来的好喝。
　　可最近它的儿子看上了第三矿洞的霍尔其家的姑娘，急需要一笔财富，不是拿来结婚，而是给霍尔其那个懒鬼，他说最少要一百加仑才能让他女儿嫁给他的儿子。
　　这可是足足下三个月矿井才能置换到的财富，一大杯能够让他醉趴下的林间果酒也才三加仑。
　　虽说霍尔其那个懒鬼的女儿，配不上他的儿子。
　　可儿子年纪也大了，都八十多了，也该成家了。
　　总不能像它一样，一百多岁才结的婚。
　　这也是它为什么来这有着坍塌风险的矿洞来挖掘秘银石的，不然的话，它宁愿拿这笔钱，拿去换酒喝。
　　可它看着自己挖出来的坑坑洼洼的裸露褐岩，一丝银色的影子都没有，只有深邃的宛如被虫蛀的空洞在嘲笑他的痴心妄想。
　　涅诺夫在挥舞矿镐时，内心不止一次在大声祈祷拉杜格，灰矮人的守护神的庇佑，让它的矿镐挖出一片银色，可结局很显然，拉杜格没有听见。
　　“再来几次吧！”
　　休憩完毕的灰矮人重新打起精神，打算继续挖掘看看，如果真没有，她也只能回到他原先呆的第七矿洞看看，能不能挖出点秘银石出来。
　　“这些小可爱，就不能像铁矿那样整整齐齐凑在一起么。”
　　涅诺夫一边摸着自己的光头，寻找手感，再将红色胡子上缠绕着的绿色藤蔓拨开，一边嘟囔着，秘银石的挖掘总是这么恼恨，零零散散，分布在各个角落，就算是最为精通勘察矿石的灰矮人也只能限定一个矿场范围，无法准确定位它的位置。
　　不过这也正常，稀缺珍贵的金属，难以采集是十分正常的现象。
　　不然的话，秘银装甲，秘银武器，也不会在各个领主、法师那炙手可热，黑市上供不应求了。
　　可就在涅诺夫打算从身后挥舞矿镐时，它隐约觉得岩壁中有一抹黑色在移动？
　　那是什么矿石？
　　感觉眼花了的，又有些好气的涅诺夫一镐子敲了上去。
　　然后。
　　它的矿镐下，便绽放出了火光，以及发出了不同于山石的沉闷铛响，是属于金属的锵锵声。
　　难不成这里还有其他矿石存在？
　　伴生矿涅诺夫也听过，只不过秘银矿井都开了快半年，也没见谁挖出了其他矿石，伴生矿早已排除，除非这个秘银矿伴生的矿石更加稀有。
　　比如经常拿来制作法术物品的黑曜石，或者是黑金石，这两种矿石都是不逊色于秘银的材料，更是拿来制作法师最喜欢的仆从，魔像的最为主要材料之一。
　　想到这，涅诺夫顿时就怦然心动，也不在乎不是秘银矿了，垫着脚，抡起矿稿便继续向更上处砸去。
　　这个黑色矿石应该和秘银石一样，不会太大，将它完整剥离出来。
　　如果真是黑金石或者黑曜石的话，那这次奎恩的一百加仑应该有着落了。
　　涅诺夫想到儿子奎恩的期盼神色，他有些抑制不住自己的激动，如果不是多年矿工的经验，说不定它现在都敲错了位置。
　　不过，就在涅诺夫满意的看着自己手中的矿镐准确无误的击中的裸露黑色的上方三寸的位置时，传来的声响再度让它的脸色一变，满是惊愕。
　　依旧是清脆悦耳的金属敲击声。
　　“怎么会？有这么大吗？”
　　涅诺夫看了看脱离岩壁的褐岩中，露出同样的黑色，宛如一体，它不禁发出了疑问。
　　如果涅诺夫仔细观察的话，他会发现些许缝隙与哑黑色的纹理，完全不像是石头的样子，更新是一种放大后的鳞片。
　　可他现在满是欣喜，那里还有心思继续观察，满脑子都是儿子的定金，与它的酒钱。
　　不过，还不等涅诺夫对裸露的岩壁，挥击第三次，他就发现，眼前的景色变了。
　　褐色的岩石如同沙子般消失，取而代之的是刚才那抹哑光的黑色矿石，黑色还在弥漫，没有停止，直到黑色将涅诺夫身前几米高的范围全数占据后。
　　些许边边角角的位置，褐色的岩石才如同水流般，重新流回。
　　可此时的涅诺夫，已经没有心思感叹为何这颗承载着他希冀的矿石会这么大，而是它已经醒悟过来，从那节次鳞比，排的整整齐齐的黑色鳞片，它哪里还分辨不出。
　　眼前的哪里是矿石，分明是一头龙。
　　黑色的。
　　龙......
　　“拉杜格在上，它挖到了一头黑龙？”
　　涅诺夫看着那双投向他的，充满威严的暗金色竖瞳，立刻失神，大脑一片空白。
　　手上最为宝贵的矿镐也落在矿洞中，发出清脆的铛响。
　　再然后，他的耳边便传来恢弘浩瀚之声。
　　“灰皮矮子，刚才是你在给我按摩？”
　　暗金色竖瞳的主人，从褐色的岩土中，探出了一个有着四根犄角，狰狞带着霸气的龙类头颅，充满强壮与力量知感。
　　它如是问道。

第五十章 【宝库】
　　说话之龙，当然是已经恰的饱饱的歌顿。
　　它有着【宝物猎人】天赋的辅助，可以轻易的寻找到那些灰矮人们都没有找到的秘银石矿，很是轻松的就在这里拿下了足矣支撑它数十次星界旅行的秘银石，外带不少珍贵的秘银。
　　为此，它还花费了不少功夫，回去了一趟，将迪莉莎等人的闲置次元袋借了过来，然后再将收集到的秘银矿石放到里面。
　　可想要从秘银矿石中，获得这两样稀缺之物，这都需要成熟的冶炼技术。
　　不过，歌顿的龙之传承告诉它，它的龙息可以将这个过程代替，直接将秘银和秘银石从秘银矿石中分离出来。
　　所以，歌顿很是放心大胆的继续收集，直到【宝物猎人】开启的洞悉之眼进入冷却，将记忆中位置的秘银矿石吞吃完毕后，它才停止了游离吞噬秘银矿石的行为。
　　但就算这样，它还是不甘心在曾经吃过秘银矿石的位置来回徘徊，妄图找些边边角落，遗落下来的。
　　毕竟那时候有着洞悉之眼的它，对小角落的秘银矿石根本不在乎，满视野中都是那一大片一大片，扎堆在一起的秘银石矿。
　　也正是这样，它在原先吞吃过秘银石矿的位置游动时。
　　感受到背部鳞片传来了一声闷响，等到它还没反应过来是什么时，它已经经过了数米距离，然后尾巴中端又传来一声闷响。
　　它这才停止了移动，转头过来，想要看看到底是谁胆敢打扰它寻找秘银石矿的雅兴。
　　于是，它看到了一个身穿简陋矿服，拿着一把精良矿稿的灰皮矮人，正一脸懵逼的看着它。
　　然后，便发生了刚才的那一幕，只是歌顿单纯的恶趣味。
　　毕竟能在坍塌矿洞中，遇见一个灰矮人，也是它没有想象到的事情。
　　真是胆大且好运。
　　不过他的好运该终结了。
　　歌顿并不想因为这，而泄露自己的行踪，所以它打算杀人灭口，当然不是贪图它身上的天赋光团。
　　虽然矮人的天赋中，有一项特别令人眼馋的天赋，那就是他们带有天生的抵抗力以及再生能力，可以抵抗各种负面状态，也就是俗称的韧性。
　　可它也并不眼馋，因为真龙的鳞片，根本就不差矮人的天赋。
　　就在歌顿打算结束眼前矮小灰皮的生命，送它去见它们敬爱的拉杜格时，眼前的灰皮矮子却陡然跪了下来，脸色苍白，显然它知道自己的命运决定的谁的手上。
　　不过歌顿却是嗤之以鼻，区区跪下，就像让它绕过一命，简直是痴心妄想。
　　就算是，跪下说上一通好话，它也不可能放过它。
　　“伟大的真龙，你的声音是那么的恢弘肃穆，让我不由忏悔这些年所犯下的罪行......”
　　他的声音慌张且急促，歌顿听得都忍不住从岩壁中伸出一个爪子挠一挠自己的外耳，千篇一律的恭敬臣服，除了浮夸外，没有任何意义。
　　歌顿已经听得有些不耐烦了，它想要早点结束这场意外的遭遇，好让它当一只快乐的囤积龙，它要将原本属于自己的财富，尽可能从那头紫龙领主手中抢回来一点。
　　它的爪子已经伸出，目标正指那名磕磕盼盼说着话的灰矮人。
　　此时的灰矮人还低着头说着它心中的话。
　　“曾经为了些许财富就将灰矮人同伴杀害，还将他的妻子变成了我的妻子，或许，这就是摩拉丁的诅咒吧！”
　　歌顿手势微微一缓，这么有趣？挖矿之余，听回瓜也不错，反正也不管它的什么事情。
　　“可......可明明是他先下手，我不得已反击，才......”
　　“哦豁，还一波三折。”
　　歌顿的爪子已经不自主的收回了岩壁，外耳微微张开，做出倾听状。
　　“那已经是八十年前的事情了，如果不是今天，我或许会将这个秘密带到坟墓里去，每次看到奎恩，我都想到了以前的奎奇曼，他曾经也是那么强壮，那么......”
　　歌顿算是听明白了，这眼前一出是作一次死前祈祷啊，灰矮人喜欢这么玩？
　　大的瓜吃完后，歌顿已经有些百无聊赖了，听着那些鸡毛蒜皮的小事，算不上邪恶，只能归类于纠纷，为了矿石而杀人，为了生存和掠夺......。
　　真是太无趣了，歌顿再次伸出了爪子，打算让眼前的这个灰矮人如愿以偿。
　　“一年前，在给主人修建宝库时，我又和列夫多大吵一架，在那处宝库后的天然洞窟中，我想了很久才遏制住了我想杀它的欲望，虽然邪恶是我们灰矮人的天性，但我坚信，我能克服这种天性，毕竟灰矮人同族已经不多了，黑石城的就更少了。”
　　爪子停顿，僵持在半空中，歌顿的外耳再度微张，全神贯注的思考着眼前灰矮人说的话。
　　“主人，宝库？天然洞窟？”
　　“嗯？”
　　歌顿突然觉得眼前的灰矮人突然可爱了不少，尤其是那个大光头，在紫色的光晕下还反射出一道紫光来。
　　“刚才你说什么？宝库？主人？”
　　“啊！伟大的真龙，我的确在一年前给蛊惑女士，也就是购买我们灰矮人的紫龙领主修建宝库时，才产生的这种邪恶的念头！”
　　“它已经很久没出现了！”
　　涅诺夫苍白的脸上浮现了一丝苦笑。
　　歌顿则反驳道。
　　“我问的不是这个，而是天然洞窟？那是？”
　　“哦！伟大的真龙，那是紫龙领主给它的巢穴，安排的第二条通道，这再正常不过了，毕竟其他龙类不是也会这样吗？”
　　“不，我是说，位置，你知道位置吗？”
　　“我当然知道，我在那里都偷懒喝过酒，只有在那，才不会被那些监视我们的半紫龙训斥鞭打，那处洞窟真的很漂亮。”
　　灰矮人啧啧叹道。
　　歌顿紧紧盯着眼前的灰矮人，看着它的一言一行，懊恼与后悔的神色不断在它脸上浮现，说话时也从不左顾右看，完全是肺腑之声，全无假话。
　　于是，它心中产生了一个大胆的想法。
　　“现在，有什么办法，将你们的监工，西斯塔泽召回来吗？”
　　歌顿看着那头灰矮人，问道。

第五十一章 【来了！它来了！】
　　当歌顿使用的三环法术卷轴【召唤蛇群】的召唤物，一群足足有它尾巴粗细的蟒蛇，将矿车内的秘银矿石卷走时。
　　歌顿已经带着灰矮人涅诺夫，踏上了去银月河上流，紫龙巢穴的途中。
　　而迪莉莎它们则没有跟在歌顿身后，她们已经被歌顿给劝回到地表去了。
　　因为接下来的事情显然有些是不明智的，风险很大，所以歌顿也就没有打算将它们带上。
　　当然，最为主要的还是，它们也没有融身入石的能力，去了也白搭，歌顿也不需要接应，人数太多，反倒是累赘。
　　并不是每一个冒险者，都有它这般豪华的逃命装备，【阴影之戒】配合融身入石。
　　只要歌顿自己不刻意去找死，基本上大多高阶施法者都拿它没什么办法，除非它们对歌顿的到来早有预料，而且做好了完全准备，不然的话，想要逮住想跑的歌顿，显然是十分困难的。
　　而修斯特他们先是有些疑惑，毕竟就算在遗迹中拿了什么东西，也该是与他们一同回城才是，怎么突然要甩下它们单干了。
　　歌顿的解释则是很简单也很玄妙，那就是它刚刚在洞窟中，听见了有一股声音在它的心头呼唤。
　　它在这里必有所获，但前提是要将它的队友驱离。
　　这是一场试炼。
　　这种事情在真龙中并不罕见，毕竟提亚马特也经常在主物质位面，用利益来号召它的子嗣，色彩龙们去地狱的第一层，阿弗纳斯，与那些来自于无底深渊的恶魔们交战。
　　而巴哈姆特下凡时更是会自带八条金龙，虽然只是幼龙期的金龙，但也足见其神恩彰显了。
　　歌顿在他们眼中可能是“龙神之子”，而且是由天生阵营“混乱中立”变成“守序中立”的熔龙，信仰着巴哈姆特，被龙神所眷顾这是再正常不过的事情。
　　不过歌顿并未直白的指出是谁说的，让它们全凭自己脑补，这样的话，也方面万一巴哈姆特日后算账时不会波及到它。
　　虽然现在快到动荡之年，神祇失去感应，巴哈姆特有可能都被囚禁在其他地方，但在神祇之事上，还是要小心再小心。
　　果然，歌顿的话语一出，原本疑惑不已的众人脸上都露出了了然的神色，迪莉莎甚至雀跃着欢呼出来。
　　毕竟有着龙神注视的真龙，显然是大有潜力的，就算死后也不用担心归于冥河，而是在巴哈姆特的神国中再度重生。
　　离别的风波就在歌顿的善意谎言下，渐渐平息。
　　而歌顿也与它们再三保证，自己这次试炼一结束，就会再次回到维姆斯坦城后。
　　毕竟它记得，在维姆斯坦城还有些可能拿到的奖励没拿，它可还惦记着那头蜃龙的报答。
　　依依不舍的告别不多赘述，反正现在歌顿独身一龙，嗯，不对，它尾巴上还带着一个挂件。
　　这是被它用变形术变成石蛙的灰矮人涅诺夫。
　　石蛙也是地底生物中一种味道极为古怪的生物。
　　据说收集它们刚死后的血液，涂抹在身上，能够抵挡美杜莎、或者石化蜥蜴的凝视。
　　当然这也只是流传在幽暗地域里的大多偏方之一，相信大多数人都不会用它来尝试挑战美杜莎的石化凝视。
　　它有着方方尖尖的三角脑袋，有点像鲨鱼的角，十分霸气，不过，此时的石蛙正苦着脸，蹼爪抓着黑狼的尾巴上的鬃毛，身体随着狼尾的起伏一晃一晃的。
　　虽然它可以随时放手，从而离开眼前这头披着狼皮的恶龙，逃进森林，说不定就能逃出生天。
　　可它不敢，当然大部分原因来自于它的心情有点微妙。
　　涅诺夫的心情几乎是一波三折的。
　　原本以为能够侥幸逃得一命就已经是灰矮人的某个祖先可能与杜拉格有过交集，这才让它在真龙的爪牙下活下来。
　　可它没想到的是，接下来这头古怪黑龙的想法，居然是要他带着它去紫龙的巢穴的那个秘密洞窟。
　　这让涅诺夫异常气愤。
　　这头异常贪婪的真龙，它居然想让自己背叛对自己如同原生仆从般的薇诺莉女士，简直丧心病狂。
　　可就在涅诺夫想要言辞拒绝，并表示自己对薇诺莉女士忠心耿耿，让他背叛女士不异于和那群灰矮人的死敌，地面上的矮子把酒言欢时。
　　黑龙的爪子再度抬起，威严的竖瞳带着压迫性的凝视，发出了压的他喘不过气的声音，同时，它的另一只爪子从次元袋取出一块中等偏下的秘银矿石。
　　“你有足够的时间来考虑，你要为你说出的话而负责，毕竟秘银矿井多一个灰矮人少一个灰矮人都无关紧要......如果你同意，这个等一切结束之后，便是你的。”
　　现在涅诺夫想到自己当时的回答都不由一阵脸红，虽然它的脸永远不会红。
　　因为灰矮人的血液在灵吸怪的实验下，早已不是正常矮人的血，它们是灰蓝色的，所以可能会脸蓝......
　　“伟大的真龙，我乐意为您效劳，那个位置我现在就可以带您去。”
　　面对着能够映照出火红色胡子的利爪，以及那块足有它人头大小的秘银矿石，它的视野已经被矿石牢牢占据，咽了咽唾沫，急迫回答道。
　　他的大脑虽然还在抵抗，可它的身体却先一步投降......
　　当然，涅诺夫觉得，这个反应绝对不是那块价值足足能换取两百加仑的秘银矿石所导致的，一定是灰矮人的诅咒！一定是。
　　此时外界。
　　涅诺夫的视野也正在不断变化，它们已经从银月河堤岸跃到了灌木茂密的森林，只有这里，才有上悬崖的途径，经常有着瀑布的银月河堤岸那可没有。
　　奔袭途中，它们同样看见了那头正赶向秘银矿脉的红龙，不过歌顿身体压的很低，几乎紧贴着人高般的灌木，那头红龙没有看到它。
　　可其实就算看到了，估计那头红龙也不会在紧要关头，来狩猎一头普普通通的野狼。
　　两龙就这么错身而过。
　　直到龙影消散在巨树间，歌顿才收回目光，朝着地底的更高处而奔去。
　　紫龙巢穴，它来了！

第五十二章 【紫龙宝库-】
　　隐秘洞窟的位置并不难找，尤其是在有这头化身石蛙的灰矮人帮助下。
　　歌顿在紫龙巢穴，也就是位于银月河上游的那处悬崖巢穴大约花了半小时的位置，在一道地下常见的沟壑中，找到了被藤蔓盖住的洞窟的入口。
　　如果不是带着涅诺夫亲自倒这来，光凭描述，恐怕他也没办法想到，在一处普通的地下沟壑的厚厚植被后，居然藏着一个能够抵达紫龙巢穴的隧道。
　　洞顶的紫石光辉将黑狼的影子倒映在沟壑上，歌顿看着下面的隧道入口，心中不再迟疑。
　　于是，黑狼带着正抱着它尾巴的石蛙，轻轻从林间的菌类地藓上跃下，蒙着一层细陇的紫纱，进入了这个被紫龙定义为第二条逃生出口的通道。
　　天然洞窟很长很窄，如果是以歌顿的身形，是肯定无法顺利进入的，光它那竖起的角，就会被这细长逼仄的隧道给卡住，无法进入。
　　也就只有紫龙那般轻盈纤细的身躯，才可以自由的在这片隧道洞窟中穿行。
　　这可能就是为什么紫龙会选择这个地方作为巢穴的第二条出口的原因吧！
　　歌顿并未在这处不同于其他地窟，表面覆盖着一层能够散发荧光的菌类植藓的隧道中停留。
　　毕竟，这条隧道对于黑狼的体型来说，异常的庞大，毕竟这时能够供应一头巨龙移动的通道。
　　狭窄逼仄的环境一晃而过，歌顿的视野中，随着它越来越接近另一头的紫龙巢穴，这处隧道就愈发广阔，甚至，它都看到了后面明晃晃的分岔路口。
　　显然，这也是紫龙狡诈故布疑阵的一种。
　　歌顿回头在出来的那处通道做好记号后，便继续踏步向前走去，好在紫龙并未来归来的路途上设立分岔路口，歌顿再做出第四个标记后，终于从隧道终点，被藤蔓掩盖的裂隙中看见了下面璀璨的光。
　　歌顿凑上前去，垫着爪子，将金色兽眼对准露出光的位置，向下望去。
　　歌顿闻着鼻尖传来淡淡的植物清香，看着下方由各色玛瑙、黄金、还有钻石堆积而成的一座巨山。
　　“这么刺激，一来就是紫龙巢穴的主卧？”
　　歌顿并未被视野内烛光宝色的环境所一时间吸引住，而是小心的打量下面是否有着隐藏的风险，毕竟想要偷窃一头传奇巨龙的宝库的难度，其实与到传奇法师的法师塔中偷窃没有任何区别。
　　真龙们在安全方面，总是不会吝啬于财富，它会将自己能够想到的一切能让自己安心的方法，在宝库中一一实现。
　　包括却不限于，在宝库外豢养守候财宝的怪物，比如一头被巨龙掌握真名的恶魔，亦或者是折断了翅膀的同类。
　　曾经就有一头红龙，豢养过一头被它折断了翅膀的黑龙与一头棕龙作为它的宝库看门龙。
　　亦或是在宝库中设置各种它们能够想到的魔法陷阱。
　　其中在红龙宝库中，最为常见的，就是遍布各个地方的火球术触发陷阱，毕竟这玩意在炙热的火山中，造出来简直不要太简单。
　　当然，还有少部分真龙会将财宝，或者宝库藏在巢穴的下面，一是为了隐藏，而是为了不被战斗的余波给摧毁。
　　毕竟不是所有真龙，喜爱的财宝都是金币宝石，金属龙中黄铜龙便喜欢收集人类生物的工艺品，诸如画像木雕之类的制品。
　　这种东西想要保存极为困难，尤其是居于沙漠的黄铜龙经常会面对蓝龙或者红龙的上门挑战时，就十分窘迫。
　　不过还是比较罕见了，毕竟黄铜龙将财宝藏在它们睡觉之外的地方，也是被逼不得已的。
　　果然，在歌顿的细心观察下，在这金币，钻石，玛瑙还有各种带有精灵痕迹的工艺品的海洋中，发现了里面的些许不对劲。
　　它的动态视觉可以轻易的捕捉到下面画面中的一道道影子，正在金币海洋中爬行着。
　　“一块块行走的大金币？”
　　歌顿看着那一个个动作迅猛，但在这眼花缭乱下的场景，根本无人会注意到未知生物。
　　“不!是宝库圣甲虫！”
　　歌顿看着那分布于紫龙财富小山中，宛如一个个大号畸形金币的宝库圣甲虫，脸色有些不好看。
　　“它居然养了这个玩意。”
　　歌顿的金色兽瞳绽放出了一丝光彩。
　　在歌顿的龙之传承中，宝库圣甲虫作为龙的寄生虫，它的能力和付出完全受正比，龙类只需要付出一些少许吃剩下的食物，就能获得以下来自宝库圣甲虫的服务。
　　包括且不限于，清洁龙的牙齿和鳞片，作为哨兵守护龙的宝库，并且将那群胆敢进入龙之宝库的生物团团围住，蚁群噬象般将来犯之敌擒抱住然后咀嚼啃咬。
　　而且，不同于普通的圣甲虫，宝库圣甲虫它拥有一个龙类都会具有的特质，那就是它的外壳免疫低环法术以及非魔化武器以外的攻击。
　　十分难缠，虽然对厉害的冒险者不起作用。
　　但在那群职业等级不超过五阶的冒险者而言。
　　这玩意就是噩梦，打又打不死，跑又跑不过。
　　成堆的宝库圣甲虫，即牵扯施法者的注意力，又会干扰前排战士的战斗。可谓就是牛皮糖，甩都甩不掉的那种。
　　可宝库圣甲虫已经在艾欧大陆上消失了很久，只有在一些强大龙的陵墓中才能找到。
　　歌顿的龙之传承中也标注了这种寄生虫早在数千年前，就随着一头强大的褐龙倒下，而淹没在历史的尘埃中。
　　位于妖精荒野的地底，这头紫龙居然会有？
　　看来这就是探险的好处了，歌顿略带艳羡的看了那一头头不动如同金币般的宝库圣甲虫群。
　　如果可以的话，它也想豢养这种寄生虫，来作为他巢穴的守护者。
　　毕竟除去战力彪悍外，还是金灿灿的，养眼又好看。
　　可惜都是成年体，没有幼体，显然这批宝库圣甲虫群已经被紫龙豢养很久了。
　　它是没这运气了。
　　歌顿略带遗憾的看了一眼那些静卧在龙的财宝上的宝库圣甲虫，然后对着身后正乖巧的待在原地的涅诺夫问道。
　　“你修建这个巢穴时，旁边有没有其他洞窟，有的话，位置告诉我！”
　　这处位置有着宝库圣甲虫巡弋，它就算潜入除了捞上一笔财富，就只能逃之夭夭。
　　毕竟它也拿这些小家伙没有什么办法。
　　而且，它身上的几个次元袋中都被秘银石矿所占据，已经没有其他位置再来放置一些和秘银石矿价值差不多的财富了。
　　它现在需要的是其他东西，比如陈列战利品的战利厅，与专门用来储藏魔法物品的秘法厅，都是龙之巢穴中收获不输于龙的主卧所在。

第五十三章 【战利厅的龙爪】
　　“嗯，回禀伟大的巨龙，我替薇诺莉修建时，这附近并没有其他洞窟，出去两边都是幽深的隧道。”
　　化身为石蛙的涅诺夫小心翼翼的回答道，显然它怕自己的一问三不知，惹来眼前这头真龙的怒火。
　　不过歌顿并未变成它想象般的模样，而是皱眉思索起来，继续问道
　　“那与这下面洞窟类似的洞窟这附近有没有。”
　　战利厅和秘法厅其实也相当于龙类的另一个卧室，偶尔也会过去休憩，所以那儿的建筑风格肯定与这里差不多，都是符合紫龙喜好的。
　　“有，就在对面，当时我们挖了两个这么大的洞，可把我给累坏了。”
　　涅诺夫这次倒是没有犹犹豫豫，直接将它所知道的位置告诉了歌顿。
　　而歌顿听后则是眼前一亮，兽瞳中的贪婪开始流转起来。
　　它已经打算去另一个紫龙丰厚的储藏室看一看了，这里的金币财宝对它而言，吸引力还是不够的。
　　当然，主要原因是因为它的空间已经快满了，想将下面价值数十万金币的财富堆一并带走，显然不是它这头幼龙能够搞定的，不然的话，它还是不介意将紫龙宝库的金币洗劫一空的。
　　所以歌顿可惜地看了眼下面的金灿灿的财宝，就动身起来，它变回了本体。
　　刹那间，一头黑色的巨龙凛然的蹲坐在紫龙巢穴上方的隧道处，然后下一秒，便见巨龙将地上的石蛙一把塞进胸前的鳞片下，再就悄然无声地融入到了尽头的石墙之中。
　　同样是来自索尔石怪的【地行】让它能够避开隧道尽头的出口，选择更前面的方向。
　　不过由于紫龙巢穴是一座受到人工斧凿痕迹所影响的奇特建筑，也就导致了歌顿有所局限性，它无法从墙壁中传出来，也无法窥伺到岩石外界的场景。
　　简单来说，整个紫龙巢穴就是一个鱼缸，巢穴隧道的墙壁便是鱼缸缸壁，限制了歌顿在内的发挥。
　　也正是因为这样，歌顿带着灰矮人，来防止自己走错路。
　　当然，最主要的还是真龙的方向感一直都可以，至少不会出现闭着眼睛无法走直线的操作。
　　因此歌顿在鳞片下的涅诺夫提示下，成功的抵达了与先前紫龙宝库相对应的巢穴上方，它的穿行在这里卡主了，无法透过这重黑色的帷幕，从而看到外界。
　　可这并不能阻拦到歌顿，只见歌顿直接抬起镰刀式的利爪，轻轻地伸眼前的黑暗。
　　与此同时，静籁无声的紫龙秘法厅中。
　　簌簌的石灰落下，紧接着是小碎石，然后便见高穹的洞窟顶端，在一系列悬挂着的各种紫龙收集到的战利品的注视下，一颗暗金色的竖瞳从微不可见新出炉的小孔洞中中显现。
　　这并不是歌顿打草惊蛇，而是它通过龙类习性来判定这处秘法厅，绝对不会驻扎有其他生物。
　　所以只要紫龙不在这个巢穴中，那它暴露的可能性微乎其微。
　　“这是什么？”
　　歌顿趴在在不知道是战利停还是秘法厅，或者两者都是的紫龙洞窟上方，借着发出微光的石头照耀下，它清楚的看见了下面的大厅摆放的物品，发出了疑问，同时声音都有些颤抖。
　　它细细的数了起来。
　　“悬挂着的灵吸怪的头颅标本、斜靠着墙壁一面伤痕累累的塔盾，泡在不知名液体中的底栖魔鱼的尾巴、展览柜中带有强烈卓尔风格的弯刀，上面还绘有一只上半身是人下半身是蟹子的花纹。还有着不少人类风格的武器，铠甲，其中最引人注目的还是一颗浓郁到向周围不断散发绿、红、白、黑、蓝五色的宝石......”
　　五色的光在歌顿的竖瞳中闪烁。
　　如果说刚才的紫龙巢穴中，金光闪闪的财富能够让人贪念俱生，而下方的战利品则能让人生起放弃盗窃这个念头，并且让进入者，直观了解到，到底有多少强悍的地底生物成为了这个紫龙巢穴展览厅中的一员。
　　说实话，如果不是它有着传奇旅法师哥尔摩丹的遗物，传奇怀表【位面刻度】能够有着星界投影，。
　　那它肯定在见到这个战利品后，逃之夭夭。
　　开玩笑，为了短暂到手的财富，它可不会以身犯险。
　　如果不是有着个人面板，它宁愿在地下苟个三五年，先种一轮田比什么都强。
　　所以，身后有着依仗的歌顿，心中的惊骇仅仅占据了它的心神数秒，就已经被驱散殆尽，取而代之的是浓浓的欣喜与狂欢。
　　它没有立刻再开一个可以容纳它身体的墙壁窟窿，而是慢慢的通过地行挪到了这处战利厅的右侧，然后再挖一个孔，继续观察这处站力厅中有价值的东西。
　　除去那个散发着绿光的宝石外，吸引到歌顿的，还有那么几件看起来很不一般的事物。
　　都是在歌顿的估价表中闪烁【******】的东西。
　　一张古朴的卷轴，一个秘银色龙形挂饰，以及一个印有太阳圣轮的圆盘盒子。
　　因为时间有限，它知道自己虽然现在很安全，没有被任何生物发现。
　　但只要它对宝库中的东西，动手偷偷掠夺，那么很有可能会惊动那头远在妖暗地域的紫龙。
　　虽说真龙很少在自己的财宝上做手脚---因为它们觉得很浪费，而且自身很骄傲，坚信自己的财宝绝对不会丢失，不过在战利厅中做警戒陷阱，那是再正常不过的事情了。
　　因此，它决定了几个优先度比较高的东西，打算优先纳入怀中，其他的再徐徐图之。
　　在观察到那几个估价中显示【******】的物品位置后，暗金色竖瞳从右侧的小孔中消失。
　　很快，放置有古朴卷轴的架子下，平整光滑如同大理石般的地面上，点点裂纹从下面升起，然后迅速扩大成一个圆，由中心裂开，露出了下方原本灰黄色的岩石，以及岩石中，一根四趾合拢成锥子状的黑色龙爪。
　　很快，一只迅捷而有力，却没有发出一点声响的漆黑龙爪从架子伸起，然后抓住古朴卷轴，就带着卷轴就立刻沉入岩石之中。
　　静籁的大厅中，依旧平静如水。
　　而正在妖暗地域的紫龙领主，有着幽暗女王，蛊惑女士之称谓的薇诺莉，却发现自己的心脏陡然的一慌，迅速跳动了起来。

第五十四章 【收获满满，未来打算】
　　薇诺莉的心悸毫无缘由，让它感觉哪里有点不对，但又说不上来哪里不对劲。
　　好在心悸也只持续了一瞬间，就恢复过来了。
　　让它下意识以为这两天的收拢废陋巨人王的残部，以及找好下一个锚点实在是太过劳心劳力，以至于，连它这种真龙都有些疲惫了。
　　“不管了，还是早点把锚点找到吧！”
　　妖暗地域一角，正位于废陋巨人王所居住如同蜂巢般的宫殿上方，修长优美的紫色巨龙，展开了它结构精巧的后掠翼，尖细宛如鸟喙般的头部高高昂起，双翼震翅，在宫殿顶端卷起一阵狂风，然后它的庞大身形，便消失在了洞窟顶端紫石水晶散发的微光中。
　　不过，还是有一道讯息通过紫龙的心灵链接，传回了紫龙巢穴中，薇诺莉专门设置与它对话的半紫龙上。
　　“巢穴警戒拉满最高，紫色，不能让任何人靠近它的巢穴。”
　　这道宛如铁令般的信息便以极快的速度在紫龙巢穴中流通开来，所有隧道的出入口处，都有着半紫龙或者其他强大的仆从把守，阴影中还有潜行生物在暗中窥伺。
　　大抵用固若金汤这四个字来形容紫龙巢穴都不为过。
　　不过外界的纷乱始终影响不到正在紫龙巢**部战利厅狂欢的歌顿，如今的战利厅，已经在歌顿的贪婪下，大便样了，尤其是它在里面发现了一枚可以装下整个战利厅物品的储物腰带后，更是直接原地起飞。
　　只见原本整齐平滑的大理石地板也是多次无声的开裂，然后露出一个下水道井盖大小的灰黄色岩石，而灰黄色岩石上方陈列整齐的物品，早已不翼而飞。
　　无论是精金打造的铠甲，还是那紫龙从无数次冒险中获得的魔化武器，以及其他战利品，都已少了大半。
　　不过，在这途中，歌顿始终没有让自己的身体暴露在这里，一方面是为了怕身体进入后，很容易触动里面的陷阱，第二则是掩盖自己的真实模样，让那头紫龙就算通过回溯类的法术来查找凶手，也无法准确定位盗窃者的模样，只能看到一只精悍强壮的黑爪。很容易让人联想到黑龙。
　　于是，过了大概半个小时，在战利厅中，只要歌顿的爪子能够够到的物品，统统被歌顿收入囊中。
　　歌顿并不担心这些物品有着定位术的痕迹。
　　毕竟它的巢穴也不在这里，而是在主物质位面，真龙的定位术就算再神通广大，也无法通过位面屏障，定位到另一个物质位面的小岛。
　　更何况定位术的距离是有限制的，只有在范围内，才可以被定位术施法者所知晓。
　　在看到储物腰带空间还有些余地，歌顿砸吧砸吧了嘴巴，然后又看了看已经除去那些怪物尸首外呈现空荡荡的战利厅以及地面的一片狼藉后。
　　还是放弃了再搜刮的念想。
　　知足了！知足了！
　　它已经知足了，而且做龙不能太过分！
　　总要给它留点有意义的东西，诸如什么灵吸怪的脑袋，底栖魔鱼的尾巴，超大型鲨栖兽的鳍......
　　反正要么占地太大，要么就是放的太高，不然歌顿这些也不会放过。
　　毕竟，卖给那些打算装点门面的贵族都能换上一笔不菲的钱财。
　　而这处战利厅直到歌顿离去，都未曾有过一丝声音发出，毕竟歌顿一直是开着【沉默之环】的。
　　它可是知道紫龙在听觉上，极为敏锐，甚至，它们能够听到地底蟋蟀在洞壁上跳动时发出的最轻微之声。
　　在这一点上，容不得它马虎。
　　收刮完财富后，歌顿也没轻点，直接带着装满战利厅的储物腰带，顺着岩石，一溜烟的就游回到了原先的逃生隧道处，下面大厅依旧金灿灿无比，可歌顿再看时已经心如平静。
　　估价价值三千金币的精金铠甲它这里就有七套，八千金币的秘银铠甲更是有三套之多。
　　能够刺穿成年龙皮的魔化武器他这里也有不下十把，虽然大多都是卓尔制式的弯刀或者类似武器，都是地底生物常用的，比如豺狼人的连枷，都是曾经倒在紫龙爪下的亡魂，但同样也能卖个好价钱，就算是用估价中的最低价，都能卖出三万多金币。
　　总而言之，歌顿这一行紫龙宝库的旅程，十万金币的收获是稳稳当当的，甚至还能更多，如果有溢价情况的话。
　　可这些还不是歌顿收获的最好的，除此之外。
　　还有歌顿先前最先拿到的估价为【******】的神秘物品，总共四件，每一个都有着不逊色于传奇怀表【位面刻度】的潜力。
　　这比前面的收获更加能刺激到歌顿的灵魂，实力增强它才有守护好自己财富的本钱，不然的话，空有财富，没有实力，也是给他人做嫁衣。
　　所以，歌顿已经想好了这些财富的打算，一回去，就要着手让西莉亚负责与附近城市进行调查了。
　　找好销赃地点，然后再将换回的金币转化为自身的实力，或者增强眷属实力。
　　总而言之，变强，不计一切代价，变强！
　　只有变强才有资格，可以在这即将遭逢大乱，巫妖遍地走的大世中存活下来。
　　要知道，那群来自无底深渊的恶魔领主在入侵主位面某座城市所影响的余波都能概括方圆数百公里。
　　大范围一点的恶魔入侵甚至能够影响半个大陆，海外群岛更是无一幸免。
　　虽说歌顿可以尝试离开主物质位面，前往其他位面躲过这一次灾难，可它如今也不知道哪里是绝对的安全。
　　躲回元素位面？那里肆虐的火元素以及其他火焰生物，对它这头熔龙而言，并不逊色于恶魔对它所造成的影响。
　　更何况，它也只是一头略微特殊的幼龙，想要在火元素位面生存下来，还是有点力有未逮的。
　　躲到其他物质位面？可神祇失去感应并不是局限于物质位面，而是整个多元宇宙，其他物质位面背后可能有着更加恐怖的灾难。
　　比如能够毁灭一个旧神系的上古神孽复活，亦或是星界古神的复苏，只有你想不到，没有发生不了的......
　　所以，歌顿觉得自己还是先安心把它的一亩三分地经营好，然后再考虑其他吧。
　　想着，再度化身黑狼的歌顿已经从紫龙巢穴后面的出口走了出来。
　　不过，这一次，已经有东西发现它了。
　　在紫龙领主薇诺莉的紫色警戒下，这条隐蔽隧道的出入口，显然也是有怪物把守着的。

第五十五章 【紫龙末裔】
　　当歌顿化身的一头比牛犊小一些的黑狼，从隧道中快速冲出时，它就已经感觉到一双炙热到几乎要将它吞下的视野放在它的身上，同时，它也闻道了一股奇怪类似蛇的麝香气味在出口的藤蔓外蔓延着。
　　“有东西在这！”
　　歌顿的感知很灵敏，同时，身体的下意识反应也极为迅速。
　　但它没有暴露自身，而是以极为灵敏的姿态，双脚如同兔子般连续蹬壁两次，强行扭转了它的身位，与一条带倒钩与鳞片的长尾擦肩而过，将它身上的些许黑色毛发斩断，飘落在地上。
　　这时候，歌顿才看见了袭击者的样貌。
　　这是一头肌肉发达，浑身深紫色的生物，很明显，从它浑身细密紫色的鳞片，以及那类龙化的头颅，显然这又是一头与紫龙有着渊源的生物。
　　只不过它的相貌比之前的半紫龙，怪多了，如果说半紫龙是人和龙的结合体，那么这个便是紫龙和某种牛类怪物的混合体，紫龙那纤细修长的脖子在它这里，变成了短小精悍的粗脖，比歌顿的还要短。
　　它的身高也并不高，两米左右的身高，让它的全身都可以藏在沟壑紫石光辉无法映照到的阴影中，如果不睁开那双猩红色的竖瞳，它能与环境融为一体。
　　而歌顿的龙之传承中，也很快反馈了这种生物到底是什么！
　　“邪龙末裔！”
　　“这是一头紫龙末裔！”
　　“提亚马特的手都伸到这来了吗？不，是那些龙巫教搞的鬼！”
　　歌顿看着眼前的这头怪物，纷乱的思绪开始极速运转，很快便想到了之前进入时，那些雅灵们口中说的异样。
　　“有龙巫教的人员从地底出来！”
　　“显然，是龙巫教与这头紫龙领主达成了什么协议，而龙兽和邪龙末裔，显然便是通过它们的方法制造出来的。”
　　不过也不容歌顿想太多，外面来自紫龙末裔的攻击已经接踵而至。
　　“嘶！”
　　眼前的怪物伸出了分叉的舌头，看着歌顿这头突如其来的黑狼，狂流口水。
　　它见尾巴偷袭没有成功，这头怪物没有失望，反而它的神色更加兴奋起来，直接就从阴影中窜出，一个饿虎扑食，就猛扑向那头在沟壑中穿行的黑狼。
　　沙鲁身为一头刚刚从龙蛋中孵化出生三年，心智早已有所见涨的紫龙末裔潜行者，被派来看守悬崖的后山隧道就已经够憋屈了。
　　这里人迹罕至，生物也几乎绝迹，除了些许虫鸣外，世界就安静的好像被传奇法术静止了般，除了石头就是植物，什么都没有！
　　而眼前突然出现的黑狼，自然是它的一个好的发泄点与食物。
　　食物更加活泼敏捷点对于它而言，并不是什么太大的问题。
　　虽然它不知道为什么一头黑狼进入了女士的洞窟，但沙鲁心中有数。
　　它们的主人，紫龙领主薇诺莉女士的主大厅肯定安然无恙，不然那些宝库圣甲虫的嗡鸣早就惊动了整个紫龙巢穴。
　　而女士的战利厅也有着比它更为强悍的怪物，在门外守候，但凡里面有点风吹草动，都瞒不过它们。
　　其他通道密室更是也有着低一级的怪物守候，用密不透风毫不夸张。
　　因此，这头黑狼，它把它权当成一头意外闯入沟壑隧道的可怜儿。
　　“可能这个小家伙，连自己到底进入的是什么都不知道！真可怜！”
　　沙鲁在心中喃喃自语，然后嘴角又露出一丝凛然的邪恶笑意。
　　“不过，还是要多折磨一会才行，不然接下来太无聊了！天知道女士什么时候才解除警戒。”
　　想着，这头紫龙末裔，便放慢了一份速度，慢吞吞的追赶着这头黑狼，只有在黑狼想要扑腾跳出沟壑，它才用攻击将这头黑狼逼回去，将它限定在这个范围与它进行一场猫鼠游戏。
　　不过让沙鲁微微一怔的事情发生了，那就是眼前的黑狼突然不跑了。
　　它在尝试了两三次离开沟壑，想要逃离后，就这样愣愣的站在原地，用那双金色的兽瞳紧紧盯着自己，尖锐的獠牙微微外露，显然是被逼急了。
　　黑狼这个反应，倒是这让沙鲁觉得有些无趣。
　　“就这样自暴自弃了？我还没热身结束呢，畜生果然是畜生！”
　　可就在沙鲁想要用爪子，干净利落将这头黑狼分成几块时。
　　它身边的场景顿时陡然变化起来，紫石高挂的穹顶消失不见，取而代之的是一个奇异的灰色空间，空气中弥漫着一丝硫磺气息，原本能够看到上面植被的沟壑也凭空消失，只有一望无垠的灰色广场。
　　“这是哪？”
　　沙鲁那短短的脖颈向四周扭动，鸡蛋大小的竖瞳警惕的看向四周，同时，它内心已经开始通过心灵链接呼唤它的其他盟友了。
　　发生如此怪异之事，还是有必要汇报的，相信它们很快就会抵达这儿。
　　可让紫龙末裔没有想到的是，以往在地底无往不利的心灵链接，在这个空间，居然毫无反应。
　　“该死！到底是谁？出来！你成功激怒了我！缩头藏尾的家伙！”
　　然而没有回应，它在这处空间漫步，开始搜寻是否有着生物的痕迹，然而什么都没有，除了一座在角落里的灰白色龙类雕像外。
　　从外形来看，应该是一头熔龙。
　　可这儿为什么会有熔龙的雕像？
　　也就在沙鲁疑惑不解，无从攻击之时。
　　咔啦~
　　一声声脆响从它身后响起，一只比雕像还要高大的黑色真龙从它的身后腾空而起，双翼带着已经燃起火红色的石屑，对着这头紫龙末裔发出了咆哮！
　　突如其来的雕像大变活龙让这头紫龙末裔微微一怔，还有些没能反应过来，但耳边震耳欲聋般的吼声，让它不得已面对一个现实。
　　那就是，它要面对这头身长已然达到十三米长的黑龙，战斗。
　　而身为潜行者的它，积年累月的战斗，令它下意识便将原本的利爪收缩回去，从手背弹出了两把类似匕首骨刃，然后进入隐身状态，观察是否有着出手的机会。
　　歌顿则看着在【真视】中，无所遁形的紫龙末裔潜行者，对着隐身中它那略带打量的目光。
　　微微一笑。
　　然后口中的赤红洪流便如同潮水般，向它冲了过去。
　　--“熔岩喷吐！”

第五十六章 【心灵毒素】
　　歌顿在战斗开始前，就已经做了充足的准备，就在刚刚，它将从翠峰山谷中获得的天赋碎片挥霍大半。
　　碎片在它的体内融化，然后一段段记忆纷纷浮现在歌顿脑海中，莫名的力量也从血肉之中涌出，润物细无声般改变着它的身体。
　　这也是为什么它如今的体型，以及外表都和先前截然不同的原因。
　　虽然除去一阶天赋碎片让它毫无用武之地外，二阶和三阶的天赋碎片储存量，已经快要归零了。
　　但这都是没办法的事情。
　　它想要速战速决，必然是不可能省着天赋碎片，囤在那儿不用的。
　　那和傻子有什么区别。
　　而且，又不是它不想走，是这头紫龙末裔根本就不打算让它走。
　　那它也没办法，只能将它拉近【死亡绝境】，从而在不惊动其他人的情况下，将它击杀。
　　虽然眼前的紫龙末裔可能有着其他手段，可以通知到紫龙巢穴的怪物亦或是紫龙领主，那它就必然暴露无遗。
　　可它一时间也没想到更好的办法来解决这个。
　　难不成再躲回隧道里去？
　　藏在岩石里不出来？
　　且不说它借用紫龙宝库的事情早晚会被发现，就说黑狼凭空消失，也足以惊动眼前的这头紫龙末裔通知它人，毕竟它只是呆，又不是蠢。
　　紫龙领主下达的命令，它还是会很好的贯彻的。
　　所以，歌顿行此险招也是没有办法的事情，想要安然无恙的回到地表，必然要将这头紫龙末裔杀死，然后为了不暴露自身，它还要尽快的将它杀死，免得它来不及逃离这里。
　　天知道，它在紫龙巢穴中的所作所为，什么时候会暴露！
　　它可赌不起，尤其是它现在的身家堪称巨富。
　　如果可以选择，它甚至现在就想开通位面通道回到瑞卡岛，免得夜长梦多。
　　而为了让自己杀伤力更强，以及更耐揍，二阶天赋中，歌顿首先要做的就是将【高等健壮】拉满，然后再将【钢牙利爪】拉满。
　　【钢牙利爪】（5/10）-（10/10）↑
　　【真龙爪牙】（1/20）
　　【高等健壮】（15/25）-（25/25）↑
　　【龙之体】（1/50）
　　......
　　这两个天赋都是从歌顿从龙蛋中出生时，便有的，将它们加满也方便接下来的进阶之路。
　　如果不出意外的话，它这次回归主物质位面后，那处理完瑞卡岛的事情，便要陷入沉睡状态了。
　　毕竟它的天赋碎片是足够的，只要将属于真龙的二阶的天赋统统升到三阶，那么它的成长必然达到极限，沉睡便是水到渠成的事情。
　　所以，歌顿没有用天赋碎片再将其他两个来自真龙的二阶天赋【超远视距】、以及【盲感】增加，而是将其搁置，选择了【高等耐力】、【狂暴】、【冲锋】。
　　这三个天赋在歌顿的大小经历中，都起到了至关重要的作用，缺一不可。
　　因此，歌顿直接用空出的天赋碎片，直接将它们一一晋升到了三阶。
　　【高等耐力】（1/14）-（14/14）↑
　　【超凡耐力】（1/28）
　　【狂暴】（1/18）-（18/18）↑
　　【浴血狂暴】（1/36）
　　【冲锋-熟练】（1/8）-（8/8）↑
　　【冲锋-精通】（1/16）
　　......
　　再就是三阶的天赋。
　　毋庸置疑的选择，便是将【熔火之心】，与【熔炉之火】以及【灼热】提升，这些更为契合歌顿，能够增强自我的战力，同时也是沉睡中的必要一环。
　　毕竟，这些天赋都是随着真龙年龄层次的改变而改变。
　　能够用天赋碎片来提升，加速这一过程，自然是再合适不过了。
　　【熔炉之火】（1/15）-（15/15）↑
　　【焚烬之火】（1/20）
　　【熔火之心】（1/10）-（10/10）↑
　　【熔火心脏】（1/30）
　　【灼热】（1/8）-（8/8）↑
　　【烈焰】（1/16）
　　......
　　外界，从胸前已经燃烧起一个小型太阳的巨龙口中喷薄而出的白色岩浆洪流已经直接冲向了那名紫龙末裔，将触不及防的它，直接完全覆盖住。
　　可事情并未这么简单的结束，身为紫龙的仆从，它们也经常跟随紫龙探险与地底，而地底的温度随着紫龙的深入，则会越来越高，防护火焰这种基本之事，对于紫龙眷属而言，是再正常不过的事情。
　　因此，下一刻，淡红色的魔法光幕将硕大的紫龙末裔的身体全数笼罩，它顽强地抵抗着那如同洪水般的白色岩浆，犹如海中巨浪下的礁石，在一次次的拍击中屹立不倒。
　　不过，沙鲁这名紫龙末裔看着眼前越来越淡的光幕，脸色已经难看到了极点，打量都未打量，直接抽身离去，离开这片被真龙吐息所覆盖的地方。
　　再坚持下去，就算号称都能抵御地火温度的指环，恐怕也得在这高温下融为铁水。
　　“可恶，这头龙，到底是哪里窜出来的，它好像能够看穿我的隐身！”
　　沙鲁看着那头黑色巨龙，充满紫金色泽的竖瞳中满是不可思议，要知道具备看穿隐身能力的真龙虽然不少，但显然不是眼前这头年龄程度最多到达少年的真龙所具备的。
　　不过，它还是没有气馁，手上的白色骨刃在岩浆的火光中，倒映出了淬蓝的光芒，
　　只要攻击到它，它就能让这头真龙，明白一下，何为痛苦。
　　果然，机会很快就摆在了沙鲁的眼前，眼前的巨龙正作起飞姿态。
　　这头黑色巨龙想要借着制空权，来对它进行降维打击，可这也正是最佳的攻击时候。
　　要知道，它的匕首上淬的并不是普通毒素，而是针对灵魂的心灵毒素，只要擦破一点皮，那它的血液就会感染这股心灵毒素，让它的思维开始变得絮乱，然后迟缓，甚至是呆滞。
　　而起飞时，它的魔化骨刃只要割破眼前巨龙的一点皮，那么它想飞是绝无可能的。
　　如同蚁噬般的痛楚会在它的脑海中持续输出，那时候，巨龙将会落地，任由它宰割。
　　想到这里，沙鲁久违的微笑再度浮现，身体却是如同魅影般，朝着几十米开外的巨龙奔去，眨眼便到了那头毫无反应的巨龙身后。
　　--“暗影步！”
　　--“背刺！”
　　沙鲁为了求稳起见，攻击的是这头黑色巨龙最接近地面的尾巴，同时，两者相撞时，发出了金铁交鸣之声，但手中的骨刃触感告诉沙鲁，它砍破鳞片了。
　　毒素成功植入了，它顿时欣喜若狂。
　　接下来，只需要慢慢磨，就可以将这头身陷各种心灵负面影响效果的真龙给枭首。
　　最后的胜利者，便是它了。
　　不过，还未等沙鲁的笑继续在脸上蔓延开来，头顶就传来震耳欲聋的吼声。
　　--带有【尖啸之吼】的“气势凶猛”。
　　“叫吧，叫吧！我待会看，你还叫得出来叫不出来！”
　　沙鲁嘿嘿一笑，再次和巨龙拉开距离，虽然它的身体负荷不了几次这种剧烈运动。
　　但沙鲁坚信，最后支撑不住的，绝对是眼前这头黑龙。
　　十分钟后。
　　疲惫不堪的紫龙末裔潜行者，沙鲁看着远处依然健康，丝毫没有被心灵毒素所影响的巨龙，眼神中满是不可置信。
　　它舔了舔干涩的嘴角，分叉细舌传来鳞片的冰冷的感觉，告诉它眼前并不是一场梦境。
　　而对面，赤红之光已经再度在巨龙口中汇聚，它的吐息又好了。
　　可沙鲁已经提不起劲来再次躲避，全力战斗下的它，已经没有了之前躲闪闪电一般的速度。
　　它只能眼睁睁的看着岩浆涌来，而自己却逃无可逃。
　　在被岩浆实实在在的覆盖之前，沙鲁的脑海中只有一个疑问。
　　“这到底是什么怪物？”
　　而那头看着紫龙末裔陷于岩浆洪流中的黑色巨龙，也微微松了口气。
　　“好险！”
　　脑海中的刺痛让它有些清醒，不过在已经从【钢铁意志】进阶后的【超凡意志】下，这一切都是可以忍受的，甚至随着时间逝去，刺痛的感觉越来越弱了。
　　显然，这是一个变好的倾向。
　　不过歌顿也没时间想太多，将光团收起，看着从死亡绝境出来后，熟悉的沟壑，不再迟疑。
　　直接离开了现场，只留下一滩凝固的岩浆与这处沟壑缓缓与之融合。
　　......

第五十七章 【再回维姆斯坦城】
　　这场战斗虽然没有惊动其他怪物，但歌顿还是不敢大意，几乎在出现的第一刻，它就化作巨龙姿态，潜身入土，在这地底畅游着。
　　不过它没有第一时间选择回去，而是在远离紫龙巢穴后，找了一个僻静的山洞，然后将那头化身为石蛙的灰矮人从胸前的鳞片下拿了出来。
　　然后将它准备好的，曾经也给过萝维芙服用的【遗忘记忆药剂】和配套的【昏睡药水】从次元袋中拿了出来。
　　变成石蛙的灰矮人涅诺夫看着那头一脸肃穆看着他的狰狞龙首，脸色瞬间再度变的比皮肤还要苍白。
　　他下意识以为这头巨龙要杀人灭口，过河拆桥，不然偷偷将它放在洞穴中干什么。
　　难道这里就是我涅诺夫的埋身之所？
　　虽然它从来不相信巨龙所说的话，但希冀破灭还是让它好一阵难受。
　　不过它没有大吵大闹，而是吞了口唾沫，闭上眼睛，双手交叉放在火红的胡子下。打算静静地躺在洞中等待死亡。
　　曾经的记忆也宛如走马灯般在他脑海中回放。
　　不过还未它努力思考自己的童年是在一个铁矿石洞中还是铜矿石洞中度过的时候，耳畔就传来了一声威严带着些许急促的话语。
　　“愣着干什么！快喝，喝完我好离开！”
　　说完，一只漆黑锋锐的爪子递到了涅诺夫跟前，上面安静的躺着两瓶颜色不一的药剂瓶。
　　这些都是妮娜在位面旅行前，就给它准备好了的。
　　实乃居家旅行，必备材料。
　　“......这是”
　　灰矮人还有些没有反应过来，愣愣地站在原地，看着药剂陷入了呆滞状态。
　　“快！”
　　不过很快一声来自巨龙的不耐烦怒斥，让他几乎想都不想，直接一手一个，将两瓶药水一起倒入了它口中，一滴药水都没漏出。
　　歌顿这才缓缓颔首，然后默不作声，看着药效在这头灰矮人跟前发作。
　　可药水在灰矮人身上产生药效，远远比在萝维芙身上还要慢上不少，直到五分钟后，这个身高大约只有一米二的灰矮人，才宛如酒醉般，由侧靠姿势变成了平躺在地上。
　　“看来遗忘药水在它身上，估计也要大打折扣了。”
　　“不过这也足够了，从开始到结束，也不过几个小时，想必就算药效再打折扣，也足以让它忘记这段时间发生的事情了。”
　　“毕竟，它只是一个挖矿的灰矮人，并不是战斗人员，实力可能一阶都没有，就算有药剂抗性，也颇为有限。”
　　歌顿心中默默想着，因此它没有对这头软趴趴的倒在洞窟中的灰矮人下手，而是从手中掏出了次元袋中允诺给它的一小块秘银矿石放在它的身边。
　　做完这一切后，歌顿才心安理得的离开了这处山洞，不管那头呼呼大睡的灰矮人，径直钻入岩壁之中，开始朝着兽化人山谷的方向前进着。
　　一路上。
　　虽然歌顿对自己的方向感无比自信，但为了稳妥起见，它还是时不时的从土壤下，探出脑袋。
　　就这样它的头颅宛如鳄鱼般时不时浮在满是菌类与蕨类植物附着的土壤之上，值得一提的是，它那狰狞的四根犄角就像地底冒出的骨刺颇为亮眼，还好是漆黑色的。
　　虽说带有金属质感，但在这昏暗朦胧的到底，还是不怎么起眼的。
　　不过歌顿也没在土壤岩石构造的地面上停留多久，它在确定方向无误后，便一头扎进了宛如水般的岩石中，然后继续朝着翠峰山谷的方向而去。
　　......
　　“您是......？”
　　“哥拉顿冕下？”
　　歌顿顺着长长通往地表，曾经由废陋巨人王奎斯特所开扩后的甬道，还未走到半途中，阴影中就传来了对于它而言，毫无障碍交流的雅灵语。
　　语气中带着惊疑不定，显然是被歌顿如今的体型吓到了，要知道，歌顿进入地底之前的体型也不过才八米，现在头和尾的长度已经到达了十三米之长，完完全全的一头少年龙体型。
　　而这里面的变化，才不过短短几天。
　　不过还好，歌顿的外貌和气息并不难分辨，所以这个声音还是认出了歌顿，并未把它当成敌人。
　　很快，一个腰间佩长剑，身穿藤蔓轻甲的黑发雅灵，从阴影中走了出来，在发觉身份无异后，便对歌顿微微行了个礼节。
　　歌顿现在在雅灵中的地位还是蛮高的，尤其是当它们知晓眼前的这头黑龙，拯救了夏之王庭的传奇蜃龙后，更是衷心的尊敬它。
　　“修斯特它们呢？”
　　歌顿微微颔首，没有解释异样，而是问起修斯特他们的情况。
　　毕竟修斯特一行按理来说，和它也没有分开多久，很有可能就在上面休息也说不定。
　　一路上，它已经感觉到这里的变化了，最为直接的原因自然是。
　　它的【地行】在这里已经无法在这里进行穿身入石了。
　　显然在它往地底探险时，这些雅灵也没闲着，他们已经对这处通道做了实质性的改变。
　　所以歌顿才不得已从岩石中出来，在甬道中老老实实地行走。
　　“修斯特牧师在数个小时前，已经和您的队友，踏上了回维姆斯坦城的归程，似乎那边有了动静，急召它们回去的！”
　　“不过您的队友，迪莉莎小姐一直在上面的营地中等候您！如果不是我们百般劝阻，迪莉莎小姐恐怕早就下去找您了。”
　　“还好，谢天谢地，我们的拦截是有价值的，不到三个小时，您就回来了！”
　　黑发雅灵熟稔的将近况对歌顿一五一十的述说，显然，它肯定是被交代过，在这里等候歌顿的。
　　而歌顿听完后，则没有多说什么，只是微微点头，表示知道。
　　然后便在黑发雅灵的牵引下，穿过了数道厚重金属制成的魔法秘门，这才走到了天边挂着橘红晚霞，周遭枯树遍布，曾经是奎斯特巢穴，如今被雅灵作为临时营地的地面荒野上。
　　“哥......哥拉顿，是你吗？”
　　歌顿刚抬头，一股急促熟悉的柔和女声便响了起来，然后便是龙翼振翅之声。
　　下一秒，一个彩色光点便由远到近，迅速飞到了歌顿面前。
　　一头仙灵龙，正是迪莉莎。
　　歌顿的回应则是伸出了爪子，让它蹲在上面与自己对视。
　　而迪莉莎也很乖巧的落在歌顿的爪子上，然后急吼吼的道。
　　“你成功了？”
　　“嗯。”
　　歌顿直接将自己身体的异变，归纳到神祇的恩赐上。
　　“哇，真好！你又变大了，你现在才几岁？就拥有了少年红龙的体型！”
　　龙神的恩赐让迪莉莎雀跃的叫了起来，看着歌顿那比之前还要大上几分的头颅，异常羡慕。
　　“修斯特他们怎么回去了？听说有人召见？”
　　歌顿直接岔开话题，它并不想讨论年龄的事情。
　　毕竟，就算它说出来，恐怕迪莉莎也不会相信。
　　“是婕拉殿下，它醒了。”
　　迪莉莎也没有在意歌顿的岔开话题，它现在想的更多的还是和歌顿聊天，至于聊什么，这不打紧。
　　“醒了么？看来是时候回去了！”
　　歌顿听到这个消息，心中居然涌起了一份急迫，它在妖精荒野虽然呆的时间不到一周。
　　可雅灵、战斗、废陋巨人、入侵、半神、地底，紫龙领主这一连串的事情......直到它进入紫龙巢穴做客，帮那头年迈的紫龙领主，暂时保管一些财宝，恍惚间歌顿都感觉度过了一年那般漫长。
　　它已经有点想要下一秒，回到维姆斯坦城，然后将承诺的东西付出，将小队的雇佣报酬支付完，便立刻回到主物质位面了。
　　当然，这份急迫，与它害怕被那头紫龙领主追上，毫无干系。
　　而迪莉莎听到歌顿的话语后，也没什么不同意的。
　　它在这里本来就是等歌顿的，既然歌顿都回来了，那它待在这片被奎斯特所腐蚀的森林，也毫无意义。
　　所以，两龙在达成一致后，歌顿出于礼貌，像负责此处的雅灵督军告了个别，然后便与迪莉莎，一同展翼。
　　飞向森林上空，朝着屹立在金湖湖畔的城池，维姆斯坦城而去。
　　很快，当巨龙的阴影在已经呈现碧绿色的森林上空掠过时，隐藏在森林中的如同镜子般，折射着夕阳的湖泊旁，维姆斯坦城的轮廓已经在歌顿视野中缓缓浮现。

第五十八章 【苏醒的巨龙】
　　歌顿入城后果然没多久就迎来了传奇蜃龙的召见。
　　它现在的模样与刚开始那般，三十多米长的身体在一颗巨树上缠绕，长有彩色鬃毛的龙首看着黑龙的靠近，竖瞳中泛起一丝温和。
　　“回来了！哥拉顿！”
　　“嗯。”歌顿回以肯定，龙都倒这了，难不成还是镜像。
　　“看样子你这次收获不少，又成长不少了呢！”
　　蜃龙的语气倒是颇为平静，成为传奇的它什么大风大浪没见过，短时间内，长个几米长的真龙在它的记忆中，也不是没有过，并且还有龙神试炼作为背景，所以它倒是对歌顿的成长没有一丝一毫的奇怪。
　　有可能身为龙神子嗣的它，成长慢了才是一件怪事。
　　“运气。”
　　歌顿假装用爪子蹭了蹭尾巴，表示自己也有些茫然。
　　其实它很想说都自己的变化都是靠自己的打拼与战斗，和龙神一点关系都没有，可这也不现实。
　　“我叫你过来也没什么事情，就是把先前允诺给你的东西给你，然后再将我的谢礼给你，如果不是要等你，我可能已经和她回到夏之王庭了。”
　　威严浑身散发着强者气度的蜃龙，不急不缓的道，同时，它身体中也浮现出一道翠绿的光芒，慢慢的漂浮在歌顿的身前，刚好爪子能够够到的位置。
　　歌顿接了过来，是两份装满透明中带着七彩光芒的奇怪液体的小瓶子。
　　“妖精之露？”
　　歌顿看着两份液体，有些奇怪。
　　不是说好一份，怎么变卦了？
　　不过在听到蜃龙的话语，它便喜上眉梢。
　　“今年的产量比往年多些，所以就给你全带来了，省着点用，一滴未曾稀释的露水足够让你从濒临死亡状态便回原样，不过在恢复过程中，不能受到其他伤害，不然会打断疗效的！”
　　蜃龙一边解释，一边叮嘱道。
　　“知道了！谢谢你！”
　　歌顿收下妖精之露，嘿嘿一笑。
　　“没事，这是你应得的，对了，这是我从女王大人那里换来的妖精赠礼，你也收下吧！”
　　蜃龙似乎又想到了什么，连忙从鳞片下掏出了一块翠绿色的护符，通过法师之手，轻松将它送到黑龙跟前。
　　“妖精赠礼？”
　　“和你的那个来自树精女王的祝福一样？”
　　歌顿接下，然后它按照蜃龙的指示，将它捏碎，护符碎片从它爪下落下，掉在土壤之上。
　　紧接着，歌顿的爪间便绽放出了无数道直线绿色的光柱，将它的身体全数笼罩。
　　一股冥冥中的馈赠记忆在歌顿脑海中也悄然浮现。
　　......
　　“喏，这是你的一万金币，拿好了。”
　　巨树酒馆中，恒定身形变成迷你黑龙的歌顿，蹲坐在藤蔓自然形成的椅子上，暗金色的竖瞳看着迪莉莎，将爪上勾着的装满金币、宝石的白色次元袋递了过去。
　　“这......这怎么好意思呢？这次冒险，我都没出什么力。”
　　仙灵龙看着次元袋，眼睛都要冒出光了，但嘴上还是谦让道。
　　当然，迪莉莎也只是嘴上说说而已，身体早已不由自主地将那次元袋用爪子拎着，回到自己座位上，就迫不及待的打开次元袋，龙脸上满是陶醉的闻着里面宝石与金币的芬芳。
　　“还有安鲁，这是你的妖精之露。”
　　歌顿声音中并未带着肉痛，这场冒险，可以说小队中的人都是不可缺少的，不然的话，它可能在翠峰山谷那就有可能被那群兽化人挡住了。
　　毕竟当时如果不是修斯特，它可能已经陷入苦战状态，而且，天知道那头龙脉狼人如果没有及时解决，后面会发生什么。
　　同样，如果不是没有迪莉莎的群体暗示术，恐怕也没那么简单轻松度过，反正这份报酬歌顿给的心甘情愿，也没什么想赖账的。
　　妖精之露是蜃龙给它的，它在得到后的第一时间，它便将位于维姆斯坦城的各个角落里的队友叫了回来。
　　不过发放报酬只不过是其中一件，还有便是对它们说自己即将离开的事情，毕竟它们也是与自己并肩作战，经历过数十次战斗的战友，一声不吭消失未免太过无情。
　　树人用它的枝桠小心翼翼的将玻璃瓶中装着的妖精之露收了起来，然后对歌顿道谢。
　　“我为维姆斯坦城所有因战争死亡的巨树，感谢您的慷慨。”
　　歌顿败了摆爪子，表示无所谓，洒洒水而已了，虽然那份比一开始承诺给安鲁的还要多一点。
　　但蜃龙也给多了它一份，它也就没有在这点事情上斤斤计较了。
　　至于米莉薇娅和修斯特，歌顿则打算用其他方式来酬谢，修斯特和米莉薇娅则觉得不好意思，毕竟一开始它们的初衷也不是为了歌顿的财富。
　　而歌顿拿着这固执的雅灵和林精少女也没什么办法，只能将准备好的报酬收回，然后开始将自己即将离去的消息告诉它们。
　　而除了迪莉莎的神色有巨大变化外，其他人听到这个消息后，大多神色都未曾有太大变化。
　　但都笼罩着一股别离之情，这是肯定的。
　　不过依依不舍就太夸张了。
　　就算是迪莉莎也只是仅仅有些震惊，并追问歌顿要去哪？
　　并称如果不远的话，它倒是想陪歌顿走一遭的，不要钱的那种。
　　歌顿则是说要回家一趟，很远很远。
　　迪莉莎也就没有追问了，毕竟迈出永暮之森对于这些天性怕怕人的仙灵龙都是一次大胆的尝试，何况是前往其他未知的位面。
　　气氛一时凝结住了，不过很快被服务于酒馆的雅灵侍从端来的果盘大餐给打破。
　　“我要这颗粉色的！”
　　“不，这是我的，我先看中的！”
　　米莉薇娅和迪莉莎在争夺果实归属。
　　“敬你一杯！哥拉顿冕下！维姆斯坦城永远会记住你的壮举！”
　　夕阳将巨城笼罩成金色，不过酒馆已经亮起了灯，远处橙色晶石的灯光，在巨树的厚厚树荫下将修斯特的影子拉的笔直。
　　他端着一杯果汁向歌顿敬意。
　　歌顿用爪子灵活的握着一杯，还礼，然后一饮而下。
　　入口之前，带着果酒的微微熏意，不过几乎在入口几秒便毫无感觉了。
　　它体内炙热的龙血足以将这些液体，还未在胃部酝酿些许时间，就被蒸发殆尽。
　　“不错！”
　　感受着果酒的口感，歌顿咂咂嘴，感叹了句。
　　不过它也未曾再点，这种东西，浅尝即止即可。
　　再美的美酒，喝多了也与水差不多。
　　它打算就把这杯酒，当做在妖精荒野中最为美好的回忆，就这样留刻在记忆中吧！
　　大约过了数个小时，酒馆的盛宴才微微停歇，众人分别。
　　歌顿也和那名初见的雅灵少女道了个别，毕竟也是她领自己来维姆斯坦城的。
　　终于，事情皆了后。
　　了无牵挂的它才双足站在佩里娅的树屋外，在她的目送下，直接展开足以将数栋树屋笼罩的龙翼，振翼飞翔，随便找了个方向，飞了出去。
　　歌顿的要求不高，只要远离这里的城池即可。
　　不过，由于低空飞行的歌顿，又顶着天边夕阳飞行，导致它的龙翼将一路上将维姆斯坦城的居民区域映照出了大块阴影。
　　以至于，它出城的动静格外庞大，所有雅灵都指着天边的巨龙，或高声或默默在心中祈祷道。
　　“哥拉顿冕下！祝您一路顺风！”
　　“雅灵的祝福将用庇佑着你，善良的巨龙！”
　　“强大的龙神之子，愿之后我能拥有像你一般的力量！”
　　“......”
　　就这样，歌顿带着雅灵或者其他森林生物的祝福之声，离开了维姆斯坦城，然后在永暮之森的某处。
　　一扇光门缓缓浮现满是藤蔓与杂草的空地上，歌顿毫不犹豫的双爪放在门扉上，轻车熟路的将头放了进去，然后是脖子，再就是收拢的黑色双翼，最后则是又粗又长的尾巴。
　　直到尾尖消失在林间后，三四人高的白色光门才陡然消失，只有空气见因巨龙抵达后，所带来的宁静，在这片静谧的森林中缓缓维持。
　　而主物质位面，西大陆的剑贝海湾向东三十余里之地。
　　瑞卡岛，冒着缕缕灰烟的活火山口中。
　　在熔岩湖沉睡着的巨大熔龙，随着湖底一道光门的消失，它那粗壮的龙尾开始无意识的摇了起来。
　　平静的岩浆湖底，时隔一年后，又起了波澜。

第二卷完结，截止至12.21 歌顿的天赋
　　【歌顿·奥杜因·坦格利安】
　　称号：（下水道之王）
　　职业：术士一阶/旅法师一阶
　　种族：熔龙
　　年龄：幼龙（5-20岁）
　　生命：125/125
　　等阶：三
　　天赋：一阶天赋【通晓语言/贵族学识】
　　二阶天赋：【拟声/横向行走/冲锋/战争律令/施法强化/双武器精通多重攻击/断裂打击/水下战斗/破浪/高等陷阱掌握/超·大胃王/超远视距/水生/精通单手武器/盲感/追踪强敌/高等潜行/乱战精通/闪现/敏锐五感/肢体协调】
　　三阶天赋【真龙爪牙/浴血狂暴/龙之体/超凡耐力/宝物猎人/喷吐恢复/沉默之环/驯服/真龙之鳞/静止石像/狮心/魅惑之喉/尖啸之音/地行/气势凶猛/狂兽之血/猎手羁绊/驯化兽性（熊）/兽化之躯/变形者/大地之爪/战斗反射/野性呼唤/利爪专家/无风之爪/盲战/血腥索敌/精通重击/匕首专家/短剑专家/弓弩专家/战斧专家/重剑专家/矛专家/长枪专家/弯刀专家】
　　四阶天赋【死亡豁免/吐息转换-闪电/再生/武器达人/真视/心灵震慑/烈焰/焚烬之火/熔火心脏/超凡意志】
　　五阶天赋【完美之躯/恐惧光环/邪眼诅咒/】
　　六阶天赋【死亡绝境】
　　技能：【火焰免疫/撕咬爪击/熔岩喷吐/位面之门/洞悉之眼】
　　法术：【0环戏法：魔法飞弹/闪光术/魔法伎俩/阅读魔法/火花术】
　　【1环法术：护盾术/次级火焰箭/油腻术】
　　法术位：3/2
　　灵魂天赋：【天赋掠夺】
　　自由天赋碎片：一阶（228）二阶（60）三阶（1）
　　【真龙爪牙】：数十年的发育，让你身体内的龙之血得到了充分成长，巨龙的恐怖已经初步凸显，绽放峥嵘，你的爪牙比之精良的魔化武器也毫不逊色，并且它是你天生的武器，谁也没办法夺走！现在，用你的利爪，向世人证明你的存在吧！
　　ps1：曾经有人说，真龙的爪牙无坚不摧，它的利爪能够突破一切防御，但其实这是谬论，它只是凡人畏惧真龙而编出来的传说，事实上，真龙的爪与牙，它的锋锐度也不过是与精良+2品质的魔化武器相等，所以，这块+2的掘地虫盾牌便宜卖你，只收你3000金怎么样，上面还附带了防护寒冷，还可以抵挡白龙的吐息哦！---北地某武器店商人。【龙之体】：少年的你，已经继承了真龙的一部分特征，比如强健的体魄，庞大的体型，还有那宛如无底深渊的胃口，现在你只需往外一站，甚至连气势凶猛都无需放出，那些低等的蝼蚁便会匍匐在你的龙翼下，你只需要微微颔首，接受它们的跪拜即可，而你也踏上了龙类筑巢的第一步。
　　ps1-时间让你的身躯愈发庞大，你已经步入了一头真龙离巢的年龄段，现在的你的体型已经具备了向世人宣告你为巨龙的资格，不过值得考虑的是，森林再也掩盖不了你的痕迹，离巢的你应该考虑一下怎么掩盖自身的痕迹，不然屠龙的壮举可是能让不少冒险者跃跃欲试的，拿你的头颅去取悦高贵的法师或者贵族，用来换取一笔丰厚的酬金，那是再合适不过的了---来自于某头黑龙的传承。
　　【超凡耐力】：积年累月的训练下，你体内的耐力再上一层，精疲力尽这四个词已经在你的人生中离你而去，你的精力旺盛到数十天只需要休息一晚，就算是一场大战之后，你也只需要补充体内耗尽的能量，而不需要休憩来恢复，不少以耐力著称的怪物在面对你时，也会打心底中冒出一个想法，那就是你的耐力比它还要怪物。
　　PS1 如果你想成为一名时间管理大师，那么耐力是必不可少的天赋，而超凡耐力，则能轻松让做到比前人所做之事还要夸张的行为，旁人用来休憩的夜晚于你而言，只不过又是一场盛大宴会的开幕。
　　【浴血狂暴】：你体内的狂暴已经在你一次又一次的痛饮敌人鲜血后，得到了蜕变，你的狂暴比之以前，更加暴虐，并且只要你身体沾染到敌人鲜血或者自己的鲜血后，即可开启“浴血狂暴状态”，在这个状态下，你的身体素质，神经反应，意志将会翻倍增幅，你的意志铁壁将免疫低环法术的所有心灵法术，魅惑与催眠对你毫无作用，并且你体内的吐息与其他能力，将在浴血狂暴化时，恢复的更快。
　　PS1 ，没有人能够拒绝浴血奋战的快感，它像毒药般腐化我的心灵，操纵着我的身体，一次再一次，如此反复，酣战至天明------某位刚刚从战场下来，不知名的豺狼人督军。
　　【冲锋-精通】：当你在月下驰骋时，月光都无法捕捉到你的身影，你将给你的敌人带来极致的恐惧，这是上千次的战场驰骋所带来的，才方能铸就如今你之才能，骑士的冲锋在你这里得到了很深的诠释，你可以轻易凭借着你的冲锋之技，在骑兵团队中大放异彩，你的每一次冲锋都犹如教科书般标准，那么令人赏心悦目，就算有着无数障碍，在你的冲锋面前，也宛如直线，你冲锋时的速度大幅度提高，冲锋距离增强，并且可以避开一切障碍，除非目标偏离了你的视野。
　　PS1 当一头巨龙宛如骑士挥斥战马朝你冲来时，那么，你该怎么办？是举起手中的武器，让自己死的更有尊严，还是直接无敌翻滚和飞扑......
　　【焚烬之火】：你的周身弥漫着狂暴的火元素，任何想要靠近你的人，都必须承受你那鳞片张合间就冒出的炽热，并且这股足以将书本烧着的温度，将会大幅度改变你的周围环境，这样，就算你位于极地冰川之下，你所处的巢穴，也会犹如夏天般炎热，寒冷无法覆灭你的火焰！
　　PS1，那么问题来了，到底有没有红龙或者熔龙喜欢呆在北地的？感觉以它们的习性，根本不可能出现在寒冷的北方。
　　【熔火心脏】：身体的成长让你的心脏逐渐部分元素化，如果现在刨开你的腹腔，那么打开之人会惊异的发现，这头熔龙的心脏外表竟是由岩浆组成，这同样是熔龙成长到少年的标志，心脏散发的炙热的红光将周身的血管照的通红，就算有着黑色鳞片阻挡，都无法遮蔽那抹来自于熔龙心腔的高热红光，至此你的吐息能力温度，范围将大幅度提高，并且任何受到你岩浆伤害的敌人，防御都会在岩浆的腐蚀下降低。
　　PS1 我的暴怒你无法承受！你做好准备了吗？
　　【烈焰】：进入战斗状态后，只要你想，充裕的火元素将在你的爪与牙还有翼，身体各个部位燃烧着，那炙热的火焰，将任何胆敢违抗你的人，焚烧殆尽，你的攻击所附带的火焰伤害上升。
　　【超凡意志】：钢与铁都无法形容你意志的坚强，你意志的坚定，足以让苦修的武僧都为之惊讶，魅魔的魅惑，恶魔的蛊惑在你眼中就和小孩子过家家般，充满幼稚与天真，你的意志再度升华，在面对任何具备意志鉴定的环境，你将得到大幅度加成，甚至是免疫。
　　颓废的话也不说了，新的篇章开启，安心写好每一章吧，QAQ

【幼龙的位面探索】-分卷-结束
【幼龙的位面探索】-分卷-结束

【第四卷  迷雾港的新主人】-分卷-开始
【第四卷  迷雾港的新主人】-分卷-开始

第一章 【重逢，妮娜的困扰！】
　　熔岩湖底，身披黑色鳞甲的庞大怪物，抬起了它那有着冲天之势四根犄角的头颅，暗金色的竖瞳的火焰的海洋中缓缓睁开。
　　看着有些陌生却有些熟悉的场景，它不由虚握了一下爪子，炙热的熔岩就像水一般从它爪下流下。
　　这里是？瑞卡岛？
　　从星界投影继承一切记忆的歌顿，只感觉大脑有些晕眩，凌乱的记忆碎片纷沓而至，让它很快就明白了一件事情。
　　“我的东西！”
　　歌顿连忙摸向自己胸前储存胃部的位置，感受着里面的异物，它才微微松了口气。
　　虽然旅法师手札上说过星界投影可以将分身的一切东西继承到本体，但这是歌顿的第一次位面旅行，总归还是有些木讷与担忧的。
　　生怕哪个环节出了差错，导致它的预想没有在现实中如实发生。
　　好在一切都成了现实，歌顿也就将心放下，开始审视起自己的身体，以及视网膜内的个人面板来。
　　歌顿对于在妖精荒野所获得的天赋，个人面饭能否继承到本体，是没有半点担心的，毕竟这玩意用传奇物品来解释都无法解释，在这点上，面板从未让它失望过。
　　果然，面板依旧如初，和它在妖精荒野时最后一刻的个人面板一模一样，不过......
　　歌顿视野投向了探出的两条信息。
　　一条是关于那头紫龙末裔所给予它的四阶天赋【环境伪装】，另一个则是在它的数据信息内，一直不动的七彩光团。
　　此时此刻，它的速度已经达到了......满值？
　　歌顿不禁眨了眨眼睛，等视野恢复后，再定睛望去。
　　数据中，七彩光团的解析进度，已经达到了百分之99，歌顿吞了口唾沫，还是有些不可置信，这解析进度早在它位于地底时，扫视那些兽化人的天赋时就已经看到，那时候的进度解析还停留在百分之三十多，离接近满值的九十九进度条简直是天差地远。
　　难道自己有什么遗漏了的事？或者物品，促进了这个天赋的快速解析？
　　歌顿心头满是疑惑，不过，它还是没有忘记，自己目前最重要的事情，应该是看看它的仆从与它的龙裔少女，妮娜，到底怎么样了？
　　都快，都快过了多久来着？
　　歌顿突然记不起上次见到妮娜是几天前，它的脑海中已经失去了在妖精荒野的时间，只感觉自己经历了一个颇为漫长的冒险，冒险之事它还记得清清楚楚，可冒险时间，它已经记不清了。
　　很快，想不起来的歌顿索性也不想了，暂且将这两个问题放在一边，然后开始操作着自己的尾巴，向熔岩湖面的上方游去。
　　当歌顿再度看到被火山黑烟覆盖部分区域的碧海蓝天，呈现在不远处的火山口时，歌顿用力的吸了一口带有硫磺味的海风，然后开始扫视起不远处的洞窟平台。
　　平台依旧是它离开前的模样，静悄悄的，地面的痕迹也和它离开前没有任何区别。
　　歌顿看到这便微微放心，看来自己的眷属在它位面旅行时，没有遇到太大的困难。
　　不然的话，就算它叮嘱的再好，火山巢穴中封存好的入口绝对会被病急乱投医的怪物仆从给拆毁，妄图唤醒它。
　　最糟糕的情况没有发生后，歌顿的心也就平静了不少，没有太多想法，就借助着翅膀和爪子爬到平台上，抖了抖令它舒适的岩浆，然后便朝着火山洞口外飞去。
　　就这样，一条长度已经达到了十三米长的黑龙，带着它的威压与阴影，再度君临这座海外小岛。
　　歌顿刚从火山口出来，便看到与火山口外围，靠近森林的地方，出现了一个小池塘？
　　池塘边上有着木质小屋，和一亩不到的农田，格外显眼。
　　而火山口的另一边，更是有着连绵的农田，显然岛内的种植行业，已经在它不再的时候，如火如荼的展开了。
　　“干的不错！可为什么这个世界的农作物？长的这么快？”
　　眼尖的歌顿看见即将要成熟类似麦穗的农作物，暗暗给负责这事情的妮娜点了个赞，但它脑中还是忍不住蹦出些许疑惑，不过，很快就被它抛之脑后，不再多想。
　　毕竟这种现象，只要找到人，随便问一问，就可以了解的一清二楚了。
　　但同样的，它内心还是升腾起一丝不对劲的想法。
　　它离开时明明要夏入秋的季节，可现在的太阳完全没有冬日的温煦，反而是更加毒辣了。
　　不过很快，它便找到了目标，一名正在农田中耕作的猫化人。
　　它的疑惑很快就被这只因它出现，被激动的匍匐在地，神色狂热的跪拜着它的猫化人所解决。
　　“回禀主人，您已经离开快一年了！”
　　这个与人类无异，但有着一双猫一样眼睛的猫化人，盯着眼前的杂草，颇为畅快的到。
　　“一年！”
　　歌顿的竖瞳微微一凛，认真的看向那头不敢看向自己的猫化人，在确认它不敢撒谎骗自己后，才接受了自己离开瑞卡岛已经有一年的事实。
　　这也解释了它体内的七彩光团为什么解析进度如此之快，完全是两个位面时速的交叠产生的后果。
　　它脑海中的龙之传承也及时浮现了对于这种现象的解释。
　　简单来说，这是妖精荒野的一种名为时间扭曲的常见现象，时间虽然在妖精荒野中正常流逝，但它的时间流速比其他位面有所不同，有可能快些，有可能慢些。
　　你在妖精荒野冒险一年归来，发现主物质位面才过去了一周这种事情也不算罕见，反之亦然。
　　还好，这种能够让时间扭曲的位面在多元宇宙中并不多见，因为这是狂野的魔法在妖精荒野中四溢的一大表现。
　　能够扭曲时光的魔力，将整个位面都覆盖住了。
　　在心中暗暗叹了口气，但歌顿还是很快接受了这个事实。
　　于是，它对着这头猫化人问道。
　　“妮娜呢？”
　　“哦，妮娜大人？她现在正在和西莉亚大人在海岸边警戒！海岸边的那群迷雾港人最近有些疯狂了！”
　　猫化人连忙道。
　　“警戒？迷雾港人？”
　　就在歌顿细细咀嚼这两个它记忆中不曾出现的名词时。
　　歌顿前方的丛林，传来了急促的树叶沙沙声，显然来人已经不在乎任何阻碍，只想加速奔跑。
　　很快，一团蓝色的人形生物从碧绿的林间冲了出来。
　　在林间的斑驳光影下，生物的全貌展现在位于农田外的黑龙眼中。
　　一个雌性生物，用小巧玲珑来形容再合适不过，并且它那修长的龙尾，以及浑身覆盖的水蓝色鳞片，还有初具规模的龙翼，无一不在证明它的身份。
　　一头雏龙？
　　“歌顿先生！”
　　就在歌顿心中微微惊诧时，并且开始大胆的联想起来时。
　　林间的这头雏龙口中便发出了一声它极为熟悉的喊声。
　　然后，它的龙类形态也在下一秒就恢复成了一个人类幼女的形态。
　　正是为了赶路，转变成洋龙的妮娜。
　　只不过，比歌顿的记忆中，更小了一些。
　　“嗯，是我！我回来了！”
　　黑龙颔首，同样用着打量的目光扫视着妮娜。
　　而妮娜小脸红扑扑的，不知道是在感应到歌顿苏醒后，连今日海岸线巡弋都没来得及做完，就剧烈奔袭回来的缘故，还是另一种说不清道不明的情绪在它心底酝酿。
　　反正她现在看着那头又壮大几分，尾巴又长了不少的黑龙，又看了看自己比一年前还要缩小几号的身体，都有些欲哭无泪了。
　　妮娜一时间都找不到一个合理的解释，以至于她冲到黑龙面前，仰头看着这头像以前那般蹲坐的黑龙，脸都皱成一团，小脸颊高高鼓起。
　　“怎么了。”
　　歌顿先将体内的焚烬之火连忙关闭，然后看着这个外貌逆生长的妮娜，轻声问道。
　　“就是......就是......”
　　她摆了摆自己的尾巴，酝酿了一会情绪，这才颇为苦恼的向歌顿倾诉道。
　　“就是歌顿先生一年不见，又变大了这么多，还更帅气了，而自己天天吃......却变小了......”
　　说道后面，她的声音都低了不少，显然为自己的生长进度而困惑。
　　毕竟，她也说不出让歌顿放慢脚步，来等等她的话，只能一个人无语的看着自己日益变小的身体。
　　而歌顿倒是看的明白，这显然是体内血脉彻底龙化的改变，等血脉转化完毕，妮娜自然会迈入普通雏龙的生长阶段。
　　从刚才见到的雏龙外貌来看，这个时间应该不会太久。
　　所以，它颇为心安理得的用尾巴碰了碰妮娜不停摇动来掩饰心中激动的修长龙尾，然后再用少有温和的语气解释道---虽说它原本的声音也温和不起来。
　　“不用担心，那是你体内龙血纯度的近一步提升，等到彻底龙化后，你就会和我一样这么大的！”
　　“真的吗？”
　　雏龙变身，是妮娜最近领悟的，或者说变身人类。
　　不过她雏龙的模样很少给他人看，就算对西莉亚，也仅仅只露了一次，就已正常的少女形态进行日常交流。
　　“不信的话，你可以等晚点血脉彻底提升后，你就会发现你的脑海中会多了一串真名?那是你身为龙类的名字。”
　　歌顿为了加强妮娜信心，也没有隐瞒，将一些原本就在龙之传承中的知识，告诉了妮娜。
　　“那，那能和歌顿先生一样快吗？”
　　妮娜听到这个话语，果然眼睛一亮，带着希冀问道。
　　虽说它感觉到自己身体变化，但听到歌顿的话，她总是觉得无比安心，就像吃了定心丸一般。
　　“是的。”
　　虽然这个过程对于妮娜而言可能要四五十年，但并不妨碍歌顿对妮娜撒一个善意的谎言。
　　“好耶！那歌顿先生......”
　　妮娜先是高兴的欢呼，然后便红着脸，低着头，捏着法师长袍衣角的银线，想要说些什么。
　　然而，下半句“能不能等我长大？”这半截话妮娜觉得无论如何她都说不出口。
　　太自私了！
　　而歌顿则是没想那么多，继续宽慰眼前的人类少女道。
　　“所以，你不用担心，变小只是暂时的，要知道，你现在已经快变成真正的雏龙了，寿命的话肯定也和其他真龙一样，可以轻松活到两千年以上，就算一千年后，大陆的王国兴迭，城池陷落，到时候，我们还能一样见面！这不是一件好事么？”
　　“所以，短时间的小没关系的，以后能变大就行！”
　　歌顿侃侃而谈，宛如一幅心灵导师模样。
　　而妮娜听着歌顿的宽慰，一时间，心中也被歌顿描述的场景给震撼住了，眼神中满是希冀，口中喃喃道。
　　“一千年以后......我真能活那么久吗？”
　　“洋龙的寿命能够”
　　很快，妮娜体内的龙之传承，告诉了她答案。
　　洋龙可以轻松活到2600岁才会步入死亡阶段，而同样，活到一千二百年时的洋龙便已经迈入了太古龙阶段。
　　虽然她有着龙之传承，但总的而言，还是人类记忆占据主导地位，所以，也就导致了这些龙之传承就像那名炼金术士的记忆一般。
　　在妮娜的脑海中飘荡着，但始终落不到实处，只有在她需要了解的时候才会浮现。
　　妮娜接触到这个脑海中蹦出来的信息，感觉有些虚妄，她还是第一次这么深入了解龙之传承。
　　“要知道，居住在布兰契的罗伊爷爷也才活了八十多年，比奥兰奶奶还要活的久一些，但他在布兰契已经算的是上高寿了，而一千年，什么概念？十多个罗伊爷爷加起来的年龄？”
　　妮娜想着脑海中的讯息，还是有些不自信，但看到歌顿那坚定的目光注视着她。
　　还是放下了正在数着有几个罗伊爷爷寿命的手指头。
　　然后彻底相信了歌顿的话语，并且心底涌起了一股喜悦之情。
　　不过，她在回想刚才歌顿的言辞，就有些难受。
　　譬如什么叫做见面啊。
　　“不应该是一千年，我们都没有分开吗？难道歌顿先生以后想抛下我？”
　　就这样，小小雏龙，又陷入了新的疑问之中。
　　同时，她心底的愿望也悄然发生了改变，原来希望歌顿能够等等她长大的愿望。
　　如今已经被她划掉。
　　换成了一个“妮娜要永远追随着歌顿先生，并且要给它收集出所有真龙中，最华丽的宝库”的小小愿望。

第二章 【陷落之城】
　　“说说我不在的时候，你们发生了什么吧！”
　　与妮娜见面后，歌顿心中自然有不少话要问，但不少问题，他觉得还是应该先听一听它不在的一年时间中，到底发生了什么事情。
　　毕竟，妖精荒野这个时间扭曲特质于它而言还是有些伤的，甚至它现在心底还没能完全接受它在妖精荒野中没呆多久，而现实却已经过去一年的这个事实。
　　“好的，歌顿先生！”
　　妮娜似乎对于要讲述这一年来瑞卡岛发生的事情显得十分兴奋，不过它没有立刻讲，而是故作神秘的将手指竖在嘴边，小声道。
　　“那歌顿先生你在这里等我一会，就一小会，我先回到小屋一趟准备一下！”
　　“怎么了？那你去吧！”
　　歌顿对妮娜的故作谜题有些不解，但看到妮娜小脸上的央求，还是让她从自己视野中离去，而它也找了一个适合，堆满草垛的空地卧了下来。
　　不一会儿，妮娜便一路小跑回来，出现在它的视野中，与离开时不同，此时的她手里捧着一本纸质书，不知道是书籍还是本子，封面外表是蓝色的。
　　不过，歌顿记得妮娜似乎没这玩意。
　　但它还是格外有耐心的看着妮娜抱着那本蓝色书，然后等到妮娜跑到它跟前时，才温和问道。
　　“这是一本书？”
　　“不......这是......这是写给歌顿先生看的，是妮娜......妮娜写的日记。”
　　妮娜当机立断的否定，但在说道这是什么书籍时，才小脸上露出一丝不好意思的神色，告诉了歌顿。
　　“哦？你还有这个爱好？”
　　歌顿仿佛是第一次认识妮娜般，看着眼前的银发少女，暗金色竖瞳中满是打趣，卧着的龙首也微微向下低垂，与少女几乎脸贴脸了。
　　“歌顿先生，上次妮娜和你第一次分开两个多月，我就想着写日记了，因为西莉亚姐姐说，这样，才不会遗忘，所以......唔......歌顿先生，你的鳞片好硬，咯到我了。”
　　在妮娜还未如实将原因告诉歌顿前，黑龙就用它那硕大的短吻尖端，轻轻拱了拱妮娜裸露在外的手臂，尾巴也不自觉晃了起来。
　　这是歌顿一种情不自禁的体现。
　　要知道人非草木，孰能无情，就算是真龙，也一样如此，毕竟就连以低智商著称的白龙都能苦苦守候它的人类爱人，不离不弃......
　　“你能念给我听吗？妮娜。”
　　“......如果歌顿先生不嫌我说的慢......”
　　“我不嫌弃。”歌顿立刻打断妮娜未曾说完的话。
　　“那好，那我就念了。”
　　“嗯，念吧。”
　　妮娜理了理被歌顿弄乱的发丝，然后坐着歌顿伸出的一只前爪上，对着歌顿的眼睛，迅速的将放在双膝间的蓝色书本翻开，抚平卷起的书页。
　　然后，妮娜独有的轻柔声调，便缓缓的在歌顿耳畔响起。
　　“歌顿先生离开的第一天，也是我来到瑞卡岛，这座小岛的第三天，今天天气格外的好，如果身边有着歌顿先生那就更好了......”
　　碧穹蓝天之下，白云如帆船般在天际行驶。
　　而地面，金黄即将成熟的麦田旁，午后的阳光与海风尽数撒在这一龙一人的身上。
　　黑龙巍峨庞大的身躯阴影几乎遮住了大块麦田，银发少女的影子则娇小玲珑，小脑袋一边依偎在那头黑龙胸膛，嘴唇微动，似乎她有着说不完的话。
　　妮娜日记中她那实则絮絮叨叨，对歌顿却分外有趣的日常记叙便在这风声中带着清爽的林间低语，与植物簌簌响声中缓缓回荡，金色的麦浪的涟漪一圈又一圈。
　　歌顿不由闭上眼睛，感受着这久违的心灵平静感，似乎什么都不用想，只需要倾听即可。
　　直到妮娜说道在它离开的第三个月时，西莉亚带着她回到了卡兰度，将狗头人史盖欧和哥布林格鲁什它们带回瑞卡岛时，才缓缓睁开竖瞳，打断了妮娜的日记叙述。
　　“你们回去时，没发生什么事吧？”
　　它可还是记得，自己在那边大闹了一场，那群来自安姆帝都的贵族都杀了个干净。
　　所以，它还是想听一听如今卡兰度的现状，而妮娜倒是有些犹豫，但半晌之后，还是如实述说道。
　　“那时候，是西莉亚姐姐带着我们回去的，用你给我们的那艘三桅帆船，将格鲁什和史盖欧它们都偷偷的载了回来，我们一路上都很小心，所以也没发生什么事，不过就在第六个月时时，我在岛上遇到了那名名叫格尔因的青铜龙，它说......它说，卡兰度已经陷落了，所有的居民都变成了野蛮，贪食的邪魔。”
　　“什么！怎么回事？”
　　歌顿的声音中带着不可抑制的惊诧，那座诺达的商业之城，自由之都，它也曾经逛过，就连风暴比蒙的灾害都能抵御住，怎么会突如其来就这样了？
　　“格尔因说，它的叔叔告诉它，这是来自无底深渊某位强大恶魔领主干的好事，那位存在早就盯上了这座自由之城，等到空间裂隙足够大时，它就将一颗名为暗影宝珠的毁灭之种送到了卡兰度中，然后恶毒的能量在一个最为恰当的时候---淑娜女神教会再次举行盛大仪式的那天，爆发了。”
　　“于是，卡兰度的所有居民，冒险者，商人，贵族，都在那一天伴随着这股邪恶的能量，转变成了邪魔，自由之城沦为恶魔之地......”
　　妮娜说道这里咽了咽口水，显然自己回想起这段经历，都让她有些难以接受，虽然自从将格鲁什它们带回瑞卡岛后，她就没回去过卡兰度，但她还是心有余悸。
　　如果，她没有认识歌顿先生，可能就算她接下来的日子，侥幸在黑街继续苟且的活了下来，那么最后的下场，应该也会变成那样吧？
　　那些脑子中只有暴力与混乱的邪魔。
　　“那之后呢？”
　　歌顿的声音很严肃，现在看来，动荡之年已经彻底开启，如果瑞卡岛附近存在一个恶魔之地，那么它接下来的策略方针就要大幅度改变了。
　　“之后第十个月的某一天，莫尔乌听往来的水手说，有一队神秘的冒险小队进入了卡兰度，将暗影之种摧毁，并击杀了那名深渊领主的代行者，遏制了这股毁灭的浪潮，不过毁灭之种被摧毁后释放的能量，让整个卡兰度都陷进了一片沸腾的死亡之湖中。”
　　“莫尔乌就是那只叫胆小鬼的鱼化人，它给自己取了一个新名字，据说在鱼化人语中是勇气的称谓。”
　　妮娜补充了一句。
　　“那幕后主使，代行者是谁？按理来说，恶魔入侵总该是有迹象的？”
　　歌顿有些疑惑的多问了一句。
　　“是修斯......他的父亲韦德·拉姆瑞法恩，就是那位在居民中有着极高声誉，卡兰度之剑称谓的城卫统领大人......”
　　妮娜的神色自己都有些猜疑。
　　“而且，他们说，据说修斯的母亲，是深渊的某位魅魔领主，他体内拥有者恶魔的血脉......”
　　歌顿心中已然明白了一切。
　　这场棋，可真大。
　　它在消化了一下，便又问向妮娜。
　　“那最近的警戒是怎么回事？附近有危险了？不是恶魔已经消失了吗？”
　　“您怎么知......”
　　妮娜微微疑惑，但看到周边匍匐的猫化人，显然明白歌顿这个消息是从哪来的。
　　所以，她连忙道。
　　“歌顿先生，这个事情不用担心，和我们没有关系的，不过和卡兰度倒是有些关系......”

第三章 【天赋】
　　歌顿在听了好一会儿，才弄清楚了为什么妮娜要负责去瑞卡岛的警戒了。
　　不是为了防范外敌，而是警惕外人靠近这片水域，从而发现她们---在歌顿还未醒来之前，妮娜和西莉亚她们是不打算与外人多做接触的，一切都在岛内自给自足，好在岛内有着自己的淡水与生态系统，礁石下还有着鱼群--不然先前的鱼化人也不会在这里定居，养个几百生物，是没有任何问题的。
　　“消失的财宝！”
　　自从几个月前，一队强大的冒险者将卡兰度的毁灭之种摧毁后，各地无数望风而来的探险者，冒险家，贪婪的商人，都妄图来这座城市寻找那些遗落在那的宝藏。
　　要知道，自由之城的富庶远远超出了普通的城邦，既然里面最大的威胁已经被人祛除，那么城市的废墟中，总有着不少前人遗落下来的珍贵财物。
　　就说那富得流油的贵族区，就足以驱动一批为财而来的冒险者了。
　　可曾经巍峨的卡兰度城池，大部分已经彻底消失在沸腾的灰色湖泊下面，寻常的冒险者想要进入探险，显然是有去无回。
　　所以它们将目标放准在暗影宝珠爆发那天，不少带着全家财宝逃离卡兰度的幸运儿身上---他们身上或许有着能够抵御能将他身体改变，邪恶力量的护符，或者是卷轴。
　　虽然这个举动不过是延缓了他们的死亡，无数恶魔随行而至。
　　导致了他们的性命连同携带的财宝遗落在沙漠，林地，或者海洋之中。
　　而据说，至少有数十名贵族，总共携带上百万金币财富的船只，成功驶出了卡兰度的港口，虽然被追逐到的恶魔给击沉，但他们的财宝则落到这片无垠大海之中。
　　这也就导致了不少冒险者妄图在海洋中，寻找财富。
　　虽然妮娜早就知道，那批财富已经被那头老年青铜龙斯坦戈恩作为保护费给顺带卷走了，可冒险者并不知道，他们依旧在这片海域中苦苦追寻。
　　这也就导致了歌顿的瑞卡岛，这种偏僻至极，远离正经航线的地方，在这最前的几个月，也时不时会遇到不少载有寻宝梦冒险者的船只，在这附近巡弋，海域下勘探。
　　甚至还会到附近海岛上观察。
　　如果不是歌顿的瑞卡岛周围有着一圈密集的海底礁石保护，正常船只想要驶入极为困难，恐怕居住在这的猫化人，狗头人，哥布林早就被发现了。
　　“可那些冒险者最近越来越多了，都两个月了，似乎其他的水域他们都搜了一个遍，最后不甘心才跑到这里来找的。”
　　银发少女忍不住抱怨道。
　　“害的我和西莉亚姐姐每天都要到海岛的海岸线处警戒，担心那些船只突然就靠近瑞卡岛。”
　　“其实没必要那么紧张的，你们被发现了也没事---不过这么小心也没什么关系，那群冒险者中，坏的流脓的也有很多，少接触是对的！”
　　歌顿先是安慰了一下妮娜，然后又肯定了她的行为。
　　妮娜听完则嘴里嘟囔着
　　“对啊，要不然，那些冒险者来抢夺我们的财宝那就糟糕了，就像黑街的帮派成员一样，如果还发现了歌顿先生，就更坏了！那到时候，妮娜肯定无法原谅自己。”
　　显然，在黑街生活数年的银发少女，已经是是被害妄想症充斥大脑了，想什么都是别人不怀好意。
　　除了眼前这头从小看到大的黑龙，妮娜可谓谁也不信，就算是作为儿时玩伴的西莉亚，她都保留了几分不是么？
　　可歌顿也没打算纠正过来，毕竟妮娜这种的性格无比符合它的核心价值观---从心。
　　只要不和外人接触，那就不会遇到乱七八糟的事情。
　　什么打了小的来了老的，惹上莫名的仇敌，或者遇到不怀好意的冒险者下药......诸如之类的糟心事，直接拒绝沟通就完事了！
　　所以他颇为肯定的再次赞扬了她，并用爪子抬了抬，逗了逗坐在上面的妮娜。
　　“呀！歌顿先生，快停下来！”
　　突如其来的上升，下降，让妮娜有些没反应过来，连忙将日记本合拢，然后紧紧的趴在歌顿的黑色爪子上，不敢动弹，小声低咛道。
　　“唔，不喜欢这样吗？那这样呢？”
　　歌顿爪子做荡秋千的姿势，将爪中的妮娜呈现九十度，迎着海风与阳光飘荡着。
　　妮娜则从一开始的不适应，到后面的大声尖叫，声音中满是喜悦与欢快。
　　她已经很久没有这么开心过了，虽然身为雏龙的它同样会飞，但这种被歌顿先生捧在手心中，飞翔的滋味，还是有些令她迷醉与开心的。
　　可也就在这快乐的“荡秋千”中，妮娜的笑容逐渐收拢，竟是笑着笑着便带着哭了。
　　她感受这温煦阳光在她皮肤上的炙热，与身下同样不逊色于阳光温度的“坐垫”，带着些许哭腔道。
　　“歌顿先生，这真的不是梦啊！你真的回来了！”
　　“妮娜真的很担心你，这次比上一次还要离开的久......我真的很怕你以后再也不回来了！很怕你嫌弃妮娜是累赘，一个人就走了。”
　　“毕竟，妮娜又小，又不懂事，又没办法帮你，就知道哭，虽然我不想哭的，可是忍不住......”
　　“......”
　　歌顿看着眼前笑颜如花的银发少女的陡然转变，知道她是大喜之后，必然到的大悲。
　　毕竟歌顿的出现对她而言，是有些不真实的，而这个不真实，则在最快乐的时候推到的巅峰，这也是为什么她积攒一年的情绪，到现在才爆发的原因。
　　所以，它沉默了，虽说这次意外事故不能赖它身上。
　　但离开时，它为了不泄露消息，连妮娜都未曾说的明白。
　　它这次是趟位面旅行，很安全，不会出事，这种事也未对她说。
　　这也就让妮娜再次在这三百多个日日夜夜中担忧中度过，每写一次日记，她的眷恋与思念就会加深一分。
　　直至现在的痛哭流涕。
　　而歌顿能做的也没有多少，只是用另一只爪子的背面隆起的地方，摩挲着妮娜小脸蛋上的眼泪，轻轻道。
　　“以后，不会这样了，我发誓！”
　　“这次为了补偿，妮娜，我将这次的奇特旅行告诉你吧！”
　　“虽然有些无聊......”
　　“只要是歌顿先生说的，都不无聊！”妮娜噘着嘴，扭头躲过了歌顿的摩挲，哼唧道。
　　“那好，这次，换我来讲。”
　　“这次旅行，我去了一个名为叫妖精荒野的地方......”
　　歌顿的声音，悠长又带着昂扬，如同吟游诗人般，将它这些天的位面之旅，开始向妮娜慢慢讲述。
　　他认识的雅灵，龙，还有战斗的怪物，所经历的事情一一述说，一个不拉。
　　虽然其中带着略微的删减，但歌顿保证，绝对是原汁原味的。
　　没看到妮娜都沉醉的因此睡着了吗？
　　好吧，的确很无聊.......
　　歌顿看了眼躺在自己手心里睡觉的银发少女，叹了口气。
　　看来自己真的没有讲故事的天赋......

第四章 【奖励与询问】
　　鸥~鸥~
　　海鸟的鸣叫声从天边荡过。
　　瑞卡岛，这个位于卡兰度东方，偏离航线数十海里外的小岛，此时静悄悄的。
　　树林间的落叶声都为之一寂。
　　踏~
　　“快！速度快点。”
　　脚步声与催促声在丛林中响起，落叶草梗被踩踏的沙沙声与震动也同样惊起那些正在土壤中寻觅果实的松鼠。
　　它们灵敏的窜上了树，站在最高的枝桠上，居高临下胆怯地看着这群吓到了它们的生物。
　　这是一群手拿骨棒或短刃，个头同样与武器成正比，它们是尖嘴尖耳，相貌鲁莽的绿皮怪物，领头的怪物比其他的高上不少，背后还背着两把短斧。
　　它们的步伐说不上整齐，但还是颇有气势的。
　　可这群绿色皮肤的怪物刚刚走后没多久，打算继续觅食的松鼠群，又被附近其他动静给吓回了树上，大眼睛满是惊恐。
　　虽然它们在这个森林中已经生活了这么久，但还是第一次短时间内见到这么怪物经过它们的领地。
　　这又是一队从其他海岸线经过这儿的怪物。
　　它们是一群有着红色鳞片，爬行类生物头颅的直立蜥蜴，手上拄着长矛或者长剑，其中更为显著的还是一名有着大翅膀的古怪蜥蜴人，穿着灰色的兜帽，神情肃穆庄严，宛如朝圣，它们也是同样迅捷无比朝着刚才绿皮怪物消失的方向冲去。
　　几乎不在这里停留片刻。
　　此时，那些怪物脸上都是带着憧憬，只有它们知道，它们的主人，伟大的黑龙，回归了。
　　它是，伟大的黑火之王、红磷氏族至高无上的救世主，卡兰度阴影中的恐惧主宰，变形者、火山之统治者，这座岛屿的最强者......
　　而这头在怪物口中有着诸多尊敬称谓的强大黑龙，在一年之后，它的羽翼再度降临在这天穹之下，庇佑它等。
　　......
　　麦田地旁的空地静悄悄的。
　　歌顿小心翼翼的将妮娜放在稻草铺就的软席上，然后再看向那些不约而同前来觐见它的老部下，它们都离得很远，没有来打扰它和妮娜的叙旧。
　　所以，等到歌顿有空时，眼前的林间，已经密密麻麻扎堆满了生物，足足有三四百人，狗头人史盖欧，哥布林格鲁什，还有猫化人的族长辛鲁特，它们纷纷站在前列，谦卑的看着这头一年不见，又长大不少的黑龙。
　　显然，伟大的主人再次变强了！
　　不过歌顿倒是发现了一些有趣的事，那就是这批怪物中，居然有一些哥布林和狗头人还是幼崽阶段，它们正畏畏缩缩如同它们的长辈一样，躲在矮小的灌木丛中，用那双小眼睛畏惧地看着它。
　　显然，它不在的时候，欢愉的活动想来在这宁静的小岛上这些怪物并没有少干。
　　“都过来吧！声音小点！”
　　歌顿微微巡弋了一边，便用着一种不可拒绝的语气直接命令道。
　　为了让妮娜睡的甜一点，它的身体还是不由自主向前走了好几步，离开那处妮娜休息的空地，来到了另一头。
　　而这些怪物听到来自黑龙的命令，几乎是在下一刻，便欣喜若狂。
　　伟大的主人召见它们了！
　　猫化人、狗头人，哥布林这三种生物，都纷纷快步冲出了丛林，然后第一批穿过农田，来到堆积草甸的空地，都畏惧的在歌顿面前，稀稀拉拉不太整齐地用着最为原始的姿态。
　　它们匍匐在地，一动不动，来向眼前的黑龙证明一年后，它们心中永不改变的忠诚。
　　“伟大的主人，强大的主人，黑火氏族的唯一主宰，您终于回来了，格鲁什就算现在去死，也甘心了！”
　　那位拿着双斧的哥布林一骑当千，以一个标准的平沙落雁式匍匐在歌顿跟前，双眼通红，几乎是下一秒就要一副猛男落泪地说道。
　　而史盖欧则默默伫立在一旁，放下法杖，然后跪下，很是自然道。
　　“史盖欧，参见伟大的主人！”
　　辛鲁特这只毛色斑驳的老猫，同样低下了它那骄傲的头颅。
　　不过，它的位置很微妙，离史盖欧和格鲁什远一些，而离歌顿更近一点。
　　不过这也正常。
　　虽然它们都是黑龙的眷属，但总要排上个一二三四。
　　要知道，猫化人无论是数量，还是实力，都是比哥布林，狗头人要高上一截的。
　　更何况，这些哥布林和狗头人，都是坐着猫化人驾驶的船回到瑞卡岛的，虽然救命恩人是妮娜等人一手策划，但两者地位在上船时已经不可同日而语。
　　谁叫目前哥布林能拿出手也不过是二阶的哥布林勇士，而狗头人的最强者也只是个刚刚觉醒的龙脉狗头人。
　　歌顿看了看这无声的排序，没有做声，而是继续道。
　　“我不在的这些天，你们干的都不错！我很满意！”
　　它在妮娜的口中都听说了，这些眷属们的所作所为，无论是听从妮娜的命令，还是其他方面的人和事，都略有些不符合原本生物的习性，开始变的有序起来。
　　歌顿自然明白这个功效来自于哪，但它也不会将这些怪物当成工具人。
　　虽然它现在武力上不需要它们，但自己的生活品质，还是需要它们给歌顿进行提高的。
　　不然身为一头少年龙，想吃点海鲜都得亲力亲为，更有甚者，因为仇敌，海鲜都不敢下海捕，只敢吃自己种的蘑菇---这就是没有眷属的后果。
　　而那些怪物的头颅则低的更低了，纷纷道。
　　“这都是妮娜小姐和西莉亚大人的功劳，我们猫化人氏族也是听她们的吩咐行事。”
　　辛鲁特第一个表达。
　　而狗头人首领和哥布林首领也连忙点头赞同。
　　“没错，都是妮娜小姐的功劳！没有她们，我们什么都不会！我们只会偷袭，以多欺少！”
　　它们憨憨的回复道。
　　“反正，你们的奖励一定会有，有功必赏这是我的原则！这一年，你们里里外外的确做的不错，无论是岛上警戒还是自身训练都没有落下！”
　　歌顿听完则是甩了甩手，颇为财大气粗道。
　　它现在次元袋中，一堆来自紫龙的财富，武器甲胄，样样不少。
　　给普通的哥布林、狗头人装备有些浪费，但给首领级别，和几个精锐怪物，是足够的，所以歌顿已经打算好了，等它清点完这次收获后，就将一些里面适合它们的装备挑出来，作为奖励。
　　格鲁什它们听了这话心中微动，有些期待，毕竟歌顿的大方它们也不是第一次见了，完全颠覆了它们对真龙吝啬的看法。
　　不过歌顿在这句说完后也没提及奖励是什么，而是开始询问起一些其他方面的事情。
　　虽说妮娜给它讲了一遍，但时间有限，有些地方也难免遗漏。
　　比如。
　　“迷雾港是什么地方？你有谁知道？或者去过？”
　　歌顿的询问虽说是对着跪着的怪物问的，但目光却是看向那名站在一颗树下，有着灰色眸子，许久未见的灰发少女。
　　风暴术士，西莉亚。，

第五章 【迷雾港】
　　这位穿着修身金边黑袍，将少女窈窕身姿展露无疑的术士小姐，也是刚刚到的。
　　她虽然听到歌顿回来的消息，但因为妮娜先走一步，自然知道这两头龙的对话可能一时半会说不完，所以就没有跟回去，而是继续做着自己的警戒工作。
　　等到最后一艘船消失在她的视野中，已至下午，海浪的波涛声已经将天边的海鸟叫声遮掩时，西莉亚才姗姗赶到。
　　而一来，便看见了那头庞大黑龙的凝视，让她再度面临一种直面深渊般的恐惧凝视。
　　它，又变强了！
　　西莉亚不禁摸了摸她早已习惯的银质项圈，又看了看这位在她身心中只有一个称呼的黑龙。
　　抿着薄唇说道。
　　“主人，迷雾港我知道，它是去往新大陆航线的一处“中转站”。”
　　说着，她嘴角又划起一丝微笑。
　　“可这个中转站并不是所有水手都想靠边补给的，如果不是没办法，大部分商船是怎么都不会靠近那个地方，而是远离它。”
　　“哦？难道是？”歌顿恰到好处的询问，心中已经隐隐有了猜测。
　　“对，主人，您想的没错，就是它们，一群贪婪野蛮的海盗王！”
　　“这是他们为自己修建的港口，因为位于文明的边界上，基本没有什么国家愿意去找他们的麻烦--毕竟风暴群岛就像一个碎片化的大陆，而想要彻底剿灭里面的海盗，千难万难，没什么国家愿意去干，更何况，有些时候，他们也需要迷雾港的身份。”
　　西莉亚露出了一丝讥讽的笑意，显然对那群帝国海军也没掺杂几分好意。
　　“那就是说，迷雾港那里现在已经是犯罪者的天堂了？”
　　歌顿若有所思。
　　“是的，没错，那里充斥了海盗，小偷，强盗还有各个城市逃难来的罪犯在那里组成了一个罪恶之都。”
　　“那它们的实力如何？你知道吗？”歌顿又问道。
　　“似乎是个好地方啊，无论是收割天赋还是用来筑巢。”
　　它在心中默默想着。
　　“主人，我听说几个海盗王都是高阶职业者，其中有一个是由风暴巨人血脉的船长所统领的暴风海盗团很出名，首领是一位七阶超凡的野蛮人。但想来实力都差不多，不然真有强者的话，迷雾港就不会是由海盗王组成的议会来统治迷雾港了。”
　　“这些都是你从冒险者那听来的？”
　　“是这些天莉兹告诉我的，它偶尔会去船上找点调料，岛内的调料不多了，所以......”
　　西莉亚无奈的摊摊手，向歌顿解释道。
　　“哈~莉兹，这个小家伙现在怎么样了？”
　　歌顿想到莉兹，脑海中自然便蹦出来那个银色的伪龙身影，在卡兰度时也算帮了它不少忙，而且在龙类审美中，也算是个体态婀娜的美龙了。
　　“还不是那个样子，听到主人您回来了，正在海上和莫尔乌一起抓海鳟鱼，打算晚上庆典时送给你吃。”
　　“真是个吃货。”
　　歌顿都忍不住吐槽了一句，然后它又询问了一下西莉亚现在岛外情况到底如何。
　　而西莉亚给它的答复则是，目前来看，他们似乎对这座包裹在礁石中的岛屿不敢兴趣，就算看见了，也是远远的绕开。
　　“那也就是暂时安全？”
　　这个答复显然让它略有些不满意。
　　歌顿竖瞳微微收缩，因为它现在还没有彻底将那决定它沉眠的两个龙类伴生天赋提升到下一阶段，所以它现在还处于幼龙与少年龙之间的成长期，并没有进入沉眠阶段。
　　而它原本的计划是打算将瑞卡岛的事宜了解一下后，再交代一下，便进入沉眠状态，这样可以让它的实力再进一步提升。
　　在这动荡的年代也更有一份底气，尤其是它听到卡兰度的陷落后，更是有种急迫感，恨不得第二天就成为传奇，甚至是神祇---显然，这很不现实。
　　而西莉亚的暂时安全，让它有些不满意，毕竟这种模棱两可的话语，很容易在它沉睡时，出现意外的方案。
　　这是歌顿不想看到的。
　　不过它也不怪眼前的术士小姐，毕竟这种事情也不是她能决定的，她能和妮娜将这座小岛保护了这么久，让它没有被其他人踏足，就已经很不错了。
　　但它也不是那种蛮不讲理的主人，在听到这个话后，歌顿便又询问了西莉亚是否知道，那群迷雾港来的船只，到底要在这里寻找那失落的财宝多久时后。
　　才微微放下心来。
　　这几天的船只虽然在这片海域越来越多，但位置方向却是呈现远离瑞卡岛海域的，说不定过上一周，瑞卡岛周围的海域就没有了来往船只，再度回归原来的宁静。
　　“那等几天也没事，等到海域没有船只靠近后，再沉睡也不迟！刚好还可以看看那七彩光团的进度条，解析完毕应该就在这几天了。”
　　歌顿不自觉舔了舔口腔中锋锐利齿，心中暗下决定。
　　想到这，它也就没什么疑虑。
　　但为了谨慎起见，它还是将晚上原本要进行的迎接它的盛典取消---万一晚上的焰火光芒引来那些船只可不妥。
　　就它和妮娜，西莉亚以及几位眷属首领在火山内，随便聚聚就好了。
　　众人也没有什么异议，它们脸上更多的还是憧憬与欣喜，这是一种妮娜，西莉亚等人带不来的感觉。
　　这是一种名为主心骨的力量。
　　而歌顿的归来，便裹挟着这股力量，将所有人心中的底气全数激发出来。
　　正所谓，背后有龙，心中不慌。
　　在所有眷属心中，自家的主人便是最强大的，只要它在，没有什么不能解决的事情。
　　这是一种狂热的崇拜，尤其是在猫化人体内中，这种崇拜已经形成了家家户户的必备仪式，对歌顿，与月之女神的祈祷声，时常在它们的木屋中响起。
　　歌顿又在外面呆了一会，便和醒来的妮娜，与西莉亚等人回到了火山洞窟中。
　　在这里，它打算来让妮娜好好见识一下，什么叫做富有，什么叫做钱财。
　　相信等她看完后，肯定能够了解。
　　它这场异界之旅绝对不是无聊，而是一场惊心动魄的旅途。
　　要知道，它为了不让那头紫龙发现，东西收进了储物腰带中，它都不敢拿出来赏玩半分，包括那些【****】无法鉴定的物品。
　　也不知道，现在，它们发现了没发现。
　　歌顿一边回头对着牵着自己尾巴的妮娜一脸神秘的告诉她，自己待会要给她一个大宝贝，一边脑海中突然记挂起妖精荒野的那头被它暂时保管财宝的紫龙领主了。
　　......
　　妖精荒野，永暮之森，地底三十米深处。
　　紫石的光晕在洞窟顶部将这小型的地底森林照的如梦似幻。
　　银月河的水依旧在不同断层的悬崖上止不住的崩腾着。
　　而也是涅诺夫这位勤勉的灰矮人，它的儿子奎恩大喜的日子。
　　此时的涅诺夫，正看着奎恩与第三矿洞的那位霍尔其家那敦厚，有着岩石般体型的漂亮灰矮人姑娘在杜拉格神龛的注视下，在某处特意挖掘好的洞窟中举办仪式。
　　红色胡须上满是美酒的气息，它听着耳边同族的小声交谈，脸上更是忍不住的露出狂野的笑容。
　　“涅诺夫这老小子，可真行，居然还真让它凑齐了足够的卡尔给霍尔其。”
　　“估计是杜拉格庇佑吧，不然哪有那么大块的秘银矿石给它挖到，还那么完整，那根本不像是挖出来的，反而是像神灵取出来的。”
　　“是啊，那块秘银矿石完美到，都惊动上面的大人出来看了！而且，涅诺夫居然说是醒来就在怀里的，唉。”
　　说话之人叹了口气，似是羡慕。
　　当然，除去艳羡，还有人讨论起最近地底发生的大事-----趁着涅诺夫儿子大喜之日，久违的所有灰矮人聚在一起的时候。
　　“诶，听说了吗？主人的宝库被龙给偷了，还是一头黑龙，对！有人说就是主人要追捕的那雏黑龙长辈干的！”
　　“那天的吼声大家都听到了吧！”
　　众灰矮人点头，那天紫龙回来后的吼声极为响亮，就算它们在地底挖矿，矿洞中也回荡着那紫龙领主尖锐的嘶鸣声。
　　“好像是为了报复主人追捕雏黑龙才干的，好家伙，那黑龙下手真狠，听说一个宝库除了一些带不走的，全都拿走了。”
　　毕竟，任谁回来，看见自己家被偷了，估计也得喊上一嗓子，尤其这被偷的前提下，还是在戒严的情况下。
　　据说那天紫龙巢穴就被抬出来不下二十个半紫龙的尸体，都没有脑袋，应该是被心灵风暴给炸碎了。
　　倒是有灰矮人不在意的道。
　　“主人的财宝就算被偷了，也能找回来，毕竟没见主人刚发现宝库失窃，就找上门去了，那两头雏黑龙从哪离开的，那些战蜥人可是知道的。”
　　“跑不了的，估计没几天，主人就带着它的财宝回来了，倒是我们，要担心自己了。”
　　“最近矿洞挖出的秘银矿石重量下降了不少，看来，这个矿快没了......”
　　说罢，灰矮人们都对视一眼，忧心忡忡，奴隶失去了价值，可就真的没用了。
　　嘴里的喜酒也突然就不好喝了。
　　唉~
　　一声声叹息在洞窟中默默响起，隐约间响起男女间的欢愉笑声......

第六章 【活化龙息仪式卷轴】
　　歌顿与使用了法术【环境忍耐】的妮娜，慢悠悠地迈上了火山洞窟中，里面的洞口已经有些小了，纵然歌顿在之前那次醒来时，就交代过猫化人要对洞窟的入口开拓到能够让它自由进入。
　　但那时的身体高度，已经不适用现在这个体型的歌顿了。
　　一头翼展十五米长，鼻尖到尾尖足足有十三米的熔龙，光后腿粗细就宛如一个成年食人魔般高大。
　　“诶，歌顿先生，你在做什么？”
　　跟着歌顿走进洞窟的妮娜，她环视着周边纵然有着法术护盾都能够感受到炙热的洞窟环境，然后便看到了那头一直以低头前进的黑龙，正蹲坐在一处岩壁前，拿着一个和它指甲长短的亮皮腰带，仔细凝视。
　　歌顿给予妮娜的回应仅仅是“待会你就知道了！”
　　然后妮娜安静的坐在一处黑色的火山岩上，单手撑着脑袋，略带好奇的看向这头黑龙动作。
　　很快，妮娜好奇便随着空地多出一堆巨大的银色石头，以及各色各样的盔甲，武器，还有一些不知名的小物件，甚至其中包含金色的皇冠，转变为无比欣喜。
　　“歌顿先生，这是？这些都是你的吗？”
　　妮娜上前，小手都不知道先抱哪一样，看着满地的财物，无论是寒光闪闪的武器，与威风凛凛的盔甲，还是那闪烁着莫名光泽的银色巨石，都让她感觉到了不一般！
　　“妮娜，这是一头慷慨的地底紫龙，它捐献给我们的，刚才我和你说了一遍，可你睡着了！”
　　歌顿人性化的摊了摊爪子，挑了挑眉，短吻微张，打趣道。
　　“噢，歌顿先生，刚才......不管了，反正，这些都是你的吧！”
　　妮娜听到这些琳琅满目的财物后，她此时此刻脸上是真的带有些惊喜，不禁的捂住了嘴，用尽量恢复正常的嗓音道。
　　“这些，都是？”
　　“还有一些是我废了很大功夫，辛勤劳作得来的，嗯......还有一些是倒霉蛋的战利品。”
　　歌顿看着这些秘银矿石，想起了那一天，在岩石中，当一条永不疲倦的巨龙时的模样。
　　至于其他，则就是兽化人贡献的一小部分了。
　　这加起来，都有十三万金币了吧！在卡兰度能购买十多艘商船、或者一栋贵族区的庄园、或者发出一道能够号召不少高阶的冒险小队参与的悬赏......
　　歌顿虽然在将这些东西全部收进囊中时的记忆还在，鉴定术带的价格也在，但一件件相加远远不如此时此刻，将数百平米占据的物品，直观扫视一片来的惊诧。
　　当然，最占地方的还是那秘银矿石，光那就占据了这一半以上的位置，天知道等按照冶炼工序，提炼完毕后，这些秘银矿石中，秘银和秘银石到底能得到多少。
　　不过现在最重要的还不是这个，而是先前在紫龙巢穴中，发现的几个【******】无法鉴别的物品，这才是歌顿比较注重的东西。
　　所以，它又和妮娜提了几句后，便自顾自的将那几样东西，放到跟前，任由妮娜在那左摸摸，右看看的行举。
　　开心就好！
　　就在妮娜抱着一具比她还高的盔甲，尝试性的在给歌顿进行归类整理时，歌顿已经拿着一张卷轴开始细细观察，感知起来了。
　　这是一张绘制着古怪魔法阵，龙，以及用龙语书写的一行行字迹形成的普通卷轴，并不是歌顿所想的强大法力符文所绘制的法术卷轴。
　　不过当歌顿读懂了上面的龙语后，立刻神色从原本的不以为然，变成了欣喜若狂。
　　那就是，这张卷轴可以给它带来的是一个与吐息有关的强大能力。
　　简单来说，这是一章将吐息活化的仪式卷轴教程图。
　　活化吐息的强大到几乎歌顿都不用调动脑中龙之传承来赘述，因为它先前在听到紫龙领主的活化吐息，便已经深入了解过这个吐息能力，对它的强大有着一个更直观的体会。
　　只要明白一点，这是强大龙类中少数才具备的能力，而拥有者无一不是各种真龙中的佼佼者。
　　上面的仪式需要的材料与施法者等级，对于老年龙来说不高，但对成年龙来说都相当高，而且对龙的体型也有所要求。
　　歌顿看了一眼。
　　材料除去一些较为常见的材料外，其他都是一些珍稀的材料。
　　诸如一斤秘银、三百克精金，与超过百枚，与龙类活化吐息能力挂钩相同颜色的宝石。
　　当然，还有最为重要的，便是增加活性物质的灵魂粉末。
　　材料对于歌顿来说，问题都不是很大，毕竟它继承了一头老年紫龙的宝库大部分财产，这里的材料都是可以用金钱换到的，不成问题。
　　但需要一名能够释放七环法术的施法者在一旁主持仪式（也可以包含自身），这就让歌顿有些难住了，它忍不住看了自己胸前某块鳞片上秘法纹路，难道要靠它来帮助自己？
　　这是临走前，夏之王庭的女王托给传奇蜃龙婕拉，赐予它的一道妖精魔法。
　　一次/天【森林盟友】，简单的来说，就是歌顿可以召唤另一个位面，妖精荒野中愿意接受歌顿召唤的生物前来帮助自己。
　　可同样有着局限性。
　　那就是召唤的生物，取决于自身的施法者等级。
　　但也有一个例外，那就是在遭遇极度危险时。
　　歌顿可以激活妖精魔法赠礼符文的本身蕴含的潜藏力量，召唤超出自己施法者等级限制的生物，不过带来的后遗症会让【森林盟友】进入冷却时间。
　　如果它召唤的是传奇蜃龙，那【森林盟友】想要再度恢复的时间可能要以年计算。
　　所以，如果它为了请一位强大的施法者过来为它主持活化吐息仪式，那动用【森林盟友】未免太不划算。
　　不过，体型的自然状态下达到翼展三十米长，头尾长度最少二十五米，歌顿就觉得这张卷轴暂时可以先搁置，寻找合适的施法者也可以慢慢找。
　　将卷轴小心翼翼收起后，歌顿将另外一个【*****】的物品，放在手中。
　　这是一个造型隐约能够看出是由几头凶恶龙首构成造型的秘银色龙形挂饰。
　　提亚马特？
　　歌顿谨慎了一些，但当挂饰在爪中闪耀光泽，有关挂饰的作用信息便在歌顿的脑海中浮起了。
　　传奇物品~
　　【提亚马特的恩赐之证】

第七章【传奇物品】
　　【提亚马特的恩赐之证】（传奇）
　　简述：这个用珍贵金属雕刻成的提亚马特饰品，是由崇拜恶龙之母的龙巫教信徒用最为精湛的精灵手艺制造而成，他们花了十年的时间才让它在提亚马特的神龛中汲取完提亚马特对信徒的恩赐之力，在佩戴这个饰物后，你可以得到提亚马特的祝福，伟大的祂让你可以拥有它的一些能力。
　　部位：胸部
　　增强：龙吼威力增强，龙息充能+1
　　特效：你的声望在色彩龙，提亚马特的信徒中上升（当然，如果知道你是窃贼的话，那么它们对你的追杀将不死不休！）
　　效果：龙兽孵化仪式（三次/天）、定位术（一次/天）、高等传送术（三次/周）、提亚马特之嗣（两次/周）、龙眠术（一次/周）、异界沟通（一次/月）
　　限制：如果你信仰的不是提亚马特，那么你在使用恩赐之证时将受到诅咒，你无法使用上面的大部分法术，并且你的阵营为善良或者守序善良时，这枚恩赐之证将会出现持续性的随机负面诅咒。
　　注：当传奇以上的提亚马特信仰者在附近时，只要你是非信仰者，那么佩戴恩赐之证时，他便会知道，他们可以准确的追踪到你的所在地，并且在攻击你时，他们的武器攻击与法术威力将会获得提升。
　　......
　　歌顿看着脑海中的数据，有些无语，难道就不能友好点么，尤其是最后标注的当它佩戴时，附近只要有传奇级别的提亚马特信徒，那它这种信仰的不是提亚马特的必然会被发现。
　　“不过也不算没有用，至少他可以凭借这个，弄出几个龙兽孵化场。”
　　歌顿看着巴掌大小的秘银龙形饰品，权当自我安慰道。
　　反正它一开始也没求它给自己多好的东西，甚至都没想过能够正常使用，这么容易鉴定它都有些触不及防。
　　所以，恩赐之证上面的法术虽然都不能用。但只要龙兽孵化仪式能够使用，它就心满意足了。
　　将手上银色饰品塞回了储物腰带中，然后歌顿便看向了下一件物品，发着五色光芒的宝石。
　　这玩意，怎么现在，怎么看都像提亚马特的东西。
　　歌顿的竖瞳中倒映着那时不时闪烁着五种不一色彩的宝石，开始怀疑起来，毕竟躺在储物腰带中的恩赐之证就是一个大大的证据，更何况是这个。
　　不过它还是没有怂到不敢动的程度，反正它现在在海外一个孤零零的小岛上，怎么都不可能遇到那经常图谋颠覆人类，让提亚马特重新降临的龙巫教教徒。
　　所以，歌顿还是很安心的将篮球大小的彩色宝石放在爪中来回摩挲，妄图想在上面找到使用的方法，亦如先前的恩赐之证一样。
　　可惜这一次，并没有神秘的信息在歌顿的脑海中浮起，反而是色彩的光随着歌顿的靠近，开始慢慢转变成一种颜色，与它鳞片颜色相同的黑红色。
　　看着陡然怪异起来的石头，歌顿一时间也没有弄明白这到底是什么意思，也只能将它放到储物腰带中。
　　毕竟这种很有可能被提亚马特一方察觉到的物品，它又不打算信仰，不拿出来是最稳妥的。
　　在明白其效果之前，躺在次元袋中才是它的归宿。
　　“呼~还剩下一个。”
　　歌顿看了眼已经将空地物品摆放的宛如武器库，商店般整齐的妮娜，看着她脸上浮现的快乐小脸，歌顿也就没有打扰她的乐在其中，继续将那个印有太阳圣轮的圆盘盒子放置在手心中。
　　在认真检查盒子上没有触发陷阱符文后，歌顿才在自己怀中，小心翼翼的用爪子锋锐的边缘将它撬开。
　　然而盒子纹丝不动，歌顿加大力气，然而利爪都呈现六十度的弧度弯曲，太阳圣轮的圆盘盒子依旧佁然不动。
　　这到底什么东西？
　　一个盒子也是传奇物品？
　　歌顿皱眉，难道它认错了主体？这个盒子才是本体？
　　那有什么效果？
　　歌顿看着这个宛如大号金币的圆盘盒子，始终没有想明白它到底有什么用，但它也没有放弃，而是开始在龙之传承中开始寻找起来，有关这种太阳圣轮的线索。
　　既然放在紫龙宝库中，而且还是【？？？？】无法鉴定的物品，价值肯定远超歌顿的想象，所以歌顿并不介意对它花上一点时间。
　　毕竟这玩意，怎么看都不像能和提亚马特挂钩。
　　不然的话，歌顿恐怕也不会花大量时间去琢磨它。
　　很快这种太阳圣轮的标志在龙之传承中给了歌顿答案，这是一个古代沙漠帝国的标志，它的崛起早在上万年之前，那时候人类还不是大陆霸主，龙类与精灵生活在这片大陆之上。
　　而这个标识便是由一头拥有者古老知识，和狂暴，巨大而蜿蜒的褐龙所创造的龙类帝国标识，名曰瑟斯提亚，据说这个帝国是曾经所有龙类帝国中最为古怪的。
　　因为没有人可以确定瑟斯提亚还有没有消亡，据说有人最近在沙漠中看见了瑟斯提亚的最后统治者，一头名为曼塔斯的古褐龙，带着它的后代与仆从，在那片只有热风与黄沙的贫瘠沙漠中巡弋着自己的领土......
　　歌顿细细沉浸在龙之传承中，开始搜寻这关于这个盒子的知识，终于，很快，它在昂长复杂的影像中，找到了有关这个太阳圣轮的盒子资料。
　　在观察一阵后，歌顿的神色就变的很为古怪。
　　只见影像中的一头和它年龄差不多大小的褐龙，爪子中捧得便是这个盒子，位置地点则是一个在宛若金字塔的巢穴中，地上铺满了黄金，珠宝与白银。
　　便听眼前的褐龙念了一声发音有些古怪的龙语，眼前太阳圣轮的盒子表面就缓缓转动，然后打开，而里面的东西也缓缓出现。
　　一只只只有蚂蚁大小，但歌顿却异常熟悉的生物。
　　“宝库圣甲虫的虫卵？”
　　这就是个培育箱子？
　　歌顿有些郁闷，也明白了紫龙巢穴中的宝库圣甲虫是从何而来的。
　　显然，它也从龙之传承中找到了有关这个的讯息，将封存在里面的宝库圣甲虫放了出来，作为自己的培育物。
　　不甘心的歌顿又看了几幕。
　　发现其他的褐龙图像也都是用来在巢穴中豢养宝库圣甲虫的。
　　才放弃了最后一幕幻想，转而开始希冀起来，那头紫龙给它留了一点。
　　不过歌顿心中还是微定的，毕竟怎么看，紫龙继续收藏它的原因，很有可能里面还存在一些宝库圣甲虫，当然，如果它的鉴定等级足够，那么它就不会有这种担忧了，
　　因为这个传奇物品，正是曾经在瑟斯提亚的褐龙中，最为常用的一件传奇物品。
　　【圣甲虫之巢】
　　可以定期产出一定数量的宝库圣甲虫虫卵，作为新生褐龙巢穴的基础护卫。
　　根本不会出现歌顿想的那般，将里面的圣甲虫卵用光后，就不在恢复。
　　只不过这件物品随着褐龙帝国的消亡，掩埋在黄沙之下，然后机缘巧合流落在下面的幽暗地域中，被紫龙所获取，毕竟，这玩意，也就只有龙类可以掌握开启它的钥匙。
　　但想归想，歌顿还是直接按照褐龙般，念出了那句开启咒语。
　　“在吾的命令下，苏醒，我最为珍爱的黄金！”
　　太阳圣轮转动，一粒粒黄金般大小的圆点从盒子中喷涌而出。
　　宛如一抹金黄的细沙。

第八章 【海遇】
　　数以百计的宝库圣甲虫卵便从名为圣甲虫之巢的太阳圣轮盒中迸发而出，一颗颗微弱的小生命遍洒在这热浪与火焰并存的焦土上。
　　歌顿倒是不以为意，据说宝库圣甲虫能够按照环境来改变自身成长后的状态，无论是零度以下的冰川，还是炙热高温的火山洞穴，它们都能很快的适应下来。
　　果然，没过多久，在歌顿的观察下，这一粒粒宛如淡金色圆卵的宝库圣甲虫卵便开始有了动静。
　　首先是虫卵微微颤动，在焦红的岩石上，宛若被煮沸的虾，很快与之同色，变成了暗金色的色泽，歌顿知道，这是虫卵在适应环境。
　　所以它继续观察，没有轻举妄动。
　　此时妮娜也被歌顿盯着地面看的模样给吸引过来，刚才见歌顿神色肃穆地观察手上事物，她不敢打扰，那时她手上也忙着整理。
　　如今现场已经整理完毕，无论是铠甲还是武器，都将其整理的井井有条，所以她也就有了空暇看看歌顿先生在干什么。
　　“嘘~”
　　歌顿见妮娜靠近，对她做了个噤声的手势，然后便示意她小心点过来，而妮娜也脚尖轻点，慢慢地靠近，走到近处，她才明白，为什么歌顿先生要让她不要发出声音。
　　“这是......”
　　妮娜看着从暗金色虫卵中爬出来的虫子，满眼讶异。
　　“这是宝库圣甲虫，火焰形态。”
　　歌顿看着一个个暗金色的虫卵在地上孵化完毕，一只只硬币大小的火红圣甲虫在地上伸展翅膀以及那六根节肢，它满意地对妮娜解释道。
　　“嗯，哥顿先生，我明白，不过歌顿先生你怎么弄到它的？也是那位慷慨的紫龙领主赠送的吗？那她真是条好龙。”
　　妮娜蹲着身子，看着在地上正向歌顿朝拜认主的宝库圣甲虫，满口称赞道。
　　“嗯，不过它并不是一头好龙，它是一头无比邪恶的色彩龙，以后如果你见到了，要离她远一点！”
　　歌顿纠正了妮娜的用词，并对其述说她的恐怖，虽然它继承了紫龙宝库，但并不影响歌顿说它的坏话。
　　妮娜听完则点点头，也没有问为什么，就用轻柔的声调对歌顿表示道。
　　“知道了，歌顿先生！”
　　在她心中，歌顿说的话都是正确的，也没必要质疑，只要它开口说谁是坏的，那就是坏的，以后记住就行。
　　“可以让人准备点食物了！”
　　它随口对妮娜道。
　　妮娜在收到命令的第一时间，就如同风般冲了出去。
　　歌顿则继续在洞窟内心安理得的将宝库圣甲虫的认主祈祷一一接纳，然后再打算着待会让它们熟悉一下妮娜的气息后。
　　便将圣甲虫随手指派到了不远处的金币堆，让它们在那里筑巢。
　　它便没有再多管。
　　反正这玩意的成长期和真龙一样，是与时间挂钩的。
　　估摸着要十多年才能成长到成年体。
　　所以这东西给歌顿的战力加持，暂时为零。
　　毕竟成长这个东西，急是急不来的，又不是每一个生物，都能像它一样。
　　一年幼龙，两年就快到少年龙。
　　恐怕这成长速度，也就只有传奇龙中的时光龙能够稳胜于它。
　　想到这，歌顿突然有了兴致打算看看那七彩光团的解析进度，到底怎么样了。
　　于是，它打开了个人面板。
　　天赋光团解析进度......100%。
　　这是......成功了？
　　.......
　　“准备上好的肉食待会送到洞窟中，歌顿先生现在饥肠辘辘，速度快点！”
　　妮娜的话语刚刚落下，台下被召集过来的怪物仆从的反馈便格外热切。
　　“是！妮娜小姐！”
　　“知道了！妮娜大人！”
　　“明白！我现在就去做！”
　　猫化人、狗头人、哥布林的负责人都齐声吼道，充满敬畏地看着那银发少女离开的背影。
　　然后对视一眼，默契地立刻回到自己的部族中，询问首领如何办好第一场对伟大主人的献祭。
　　此时，金黄色的太阳已经向着卡兰度的方向落下，海鸟归巢的叫声也响彻岛屿内外，时间已经刻不容缓。
　　在太阳落山之前，它们务必要达成目标，一场要让黑龙满意的盛宴。
　　此时，无垠带着细碎金色阳光的海面。
　　一场别开生面的追逐战正在水下展开。
　　胆小鬼鱼化人的心中响起了一道女声。
　　“莫尔乌，快，海鳟鱼群朝你那跑了！”
　　“我知道了，我已经准备好了！莉兹大人！”
　　此时手中拿着捕鱼陷阱按钮的莫尔乌，站在一处逼仄的海底礁石旁，看着面前幽蓝的空旷海域，满是认真的回复道。
　　而远处，同样一群足以百计，每条平均上下都是四五十斤重的海鳟鱼群果然正在被一个灵敏的银色伪龙驱赶，朝着莫尔乌这边窜来。
　　莫尔乌看着远处的鱼群，大气都不敢出，带有蹼的爪子上也紧紧地捏着的渔网喷射开关，不敢动弹。
　　同时心中默默的观测着距离。
　　直到莉兹的声音响起，与它的指头同时按下发射渔网按钮，一张数百米长宽的渔网便乍然在水下爆裂开来，将那大片海鳟鱼群，全数覆盖住，一条都没能遗漏。
　　看着数百条海鳟在渔网中四处冲撞，妄图离开渔网，莫尔乌这只鱼化人才松了口气。
　　心也放了回去。
　　没搞砸就好！
　　可还不等莉兹的夸奖在莫尔乌脑海中回荡起一个音节时。
　　异变陡生。
　　一条渔网中毫不起眼的黑色海鳟，居然用着超出鱼类理解的能力，从渔网即将合拢的口子冲了出去。
　　这种速度与敏锐与网中的其他海鳟，形成了鲜明的对比。
　　该死！完美的收网就是要一条不拉才行！
　　然而，事情并未鱼化人想象的那么简单，那头黑色的海鳟灵活程度远远超出了两人的想象，借助着礁石附近的水草与珊瑚，一次又一次的将它们戏耍，然后消失。
　　所以，最后，莉兹和鱼化人都放弃了寻找出这尾海鳟，任由它离去。
　　不完美就不完美吧！
　　直到鱼化人和伪龙带着满满的鱼获，离开这处海域时，那尾黑色的鳟鱼才慢悠悠的从一处珊瑚底下游了出来，看着它们离去的背影。
　　硬币大小的黑色鱼眼中闪烁出了一丝诡异的光。

第九章 【神性】
　　火山洞窟，巨大的黑龙蹲坐着看着个人面板，怔怔出神，翅膀都触碰到了岩壁突出的锐角，只有它能看见的淡蓝色的数据光幕已经将它的全部视野完全遮蔽。
　　【检测进度100%】
　　【检测成功，检测为微弱【献祭】、【死亡】、【废陋巨人】、【杀戮】、【巨蛇】、【诅咒】、【战争】神性】
　　【是否激活/神性】
　　神性！还是这么多的职能神性！
　　真的是这个东西！歌顿深深的看了眼那数据永恒不变的字体，一字一眼，就算它盯了数十秒，也没见其有任何变化。
　　它不是在做梦！
　　而是真的，神性......
　　虽然歌顿很早就开始猜测七彩光团到底能给它带来什么。
　　是强大的能力、天赋，那些强大怪物所自带的灵魂技能？
　　诸如此类的东西它都想过，但唯独不敢想的是神性。
　　要知道，神之一字，就代表着至高无上。
　　而这纷乱的动荡之年舞台上的主角，也都是那些化身为圣者的神祇们，就算是再强大的凡人，在它们面前，也宛若蝼蚁。
　　神与人，便是天堑。
　　虽然有人能够弑神成功，但那并不代表着人就可以反抗神，将神祇视为无物。
　　毕竟你不知道，有可能所谓的弑神之人，背后得到的却是另一位神祇的帮助后，才得以弑神成功。
　　当然，同样有着少数强大之人，或者生物可以无视掉神祇，或者说，在它的领域中，它们就算没有神性，也宛若神灵。
　　诸如九狱的主人，阿斯摩蒂尔斯，在九狱之中，就算是神灵也无法在他那讨到半点好处。
　　而且它也经常化身为其他神祇，去欺骗神祇那些可怜的信徒们，诸如灰矮人的守护神，杜拉格便是由阿斯摩蒂尔斯所伪装，雀占鸠巢。
　　歌顿在仔细看了几遍效果后，最后还是义无反顾的确定激活。
　　因为，它相信自己的个人面板，不会让它失望，毕竟这玩意估计就算让神祇来，也很难解释的通，除非是造物主，神上神还差不多。
　　然而，下一秒，它的个人面板便随着它的确认激活产生了乱麻，淡蓝色的影响开始如同歌顿上一世小时候看过的雪花电视版，信号开始时断时续起来。
　　闪烁破碎的淡蓝光幕，显然这是神性吸收后产生的反应。
　　歌顿表面波澜不惊，内心却有些惊慌。
　　面板不会......不会被自己玩坏了吧！
　　不过，信号还没等歌顿是否尝试拍一拍自己脑袋，或者拽一下龙角来解决信号问题就已经恢复正常时。
　　它的脑海与身体顿时一僵，一种浩瀚难以用言语来形容的伟大力量，突然在它的心脏与脑中同时迸发出来，其中炫目的色彩更是让歌顿有些失神。
　　随着脑海中的一块块记忆碎片划过，有深渊双首巨蛇的，也有废陋巨人王奎斯特的。
　　无一不是它们遭受臣民信徒顶礼膜拜的时候，它慢慢读取这这份记忆。
　　不过，让它稍稍没有想到的是，有些碎片，它无法读取，就这么直接划过了。
　　歌顿一时间也没有什么办法，直到最后消化完毕。
　　歌顿听到了若有若无的呼唤。
　　“歌顿先生？”
　　“哥顿先生？”
　　它才睁眼，看到正站在自己脚爪旁，小心轻声唤醒它，一脸带着忧虑的银发少女后。
　　它才缓缓的对她摇头，示意自己没事。
　　然后，它的暗金色竖瞳中，顿时浮现起一抹只有它能看见的蓝色光幕。
　　在它吸收完神性后，个人面板的自我修复也已经完毕了。
　　现在的光幕和之前不同，这是一副在一代面板的基础上，增添了几个新子项的个人面板界面。
　　这是二代？
　　歌顿看着崭新的个人面板。
　　随着神性的加入，原本一成不变的个人面板栏中，顿时多出了三行字体。
　　一：神力：15点（渺小）
　　二：信徒（235）
　　三：神域能力（献祭1%）（杀戮0.8%）（战争0.1%）
　　这三个新奇的子项让歌顿不禁皱眉思考起来，这些都是什么？
　　不过很快，脑海中一股来自于不知是深渊巨蛇还是废陋巨人王奎斯特的记忆碎片，在它脑海中爆裂开来。
　　同时，也给它解释了这三行到底代表着什么意思。
　　神力代表着它现在的力量多寡，15点的数量，连神格都无法凝聚。
　　不过这也正常，毕竟它也是从两个神性生物上汲取得到的力量。
　　想要多的，恐怕得到真正的神祇身上去获得，不过，那样的话，它也没有那个水平。
　　信徒则是字面上的意思，就是将歌顿作为信仰来崇拜的属下，235个，相对于400多个眷属而言。
　　这是一个还行的转化率。
　　毕竟它事先也没让那些眷属们信仰自己，他们都是把歌顿当做主人来崇拜。
　　所以这个数量歌顿倒是不怎么在意，只要它一声令下，让所有眷属改变，当它的信徒还是很简单的。
　　但让歌顿略微惊异的是，这个信徒它居然可以用意识来了解到底有谁在信仰它，而且信仰层次各有不同。
　　狂信徒（1人），虔信徒（64人），浅信徒（170人）
　　第一当然没有任何意外，是妮娜，她无时无刻不再祈祷，呼唤着它，而且对歌顿深信无疑。
　　虔信徒中，歌顿则是看见了很多熟悉的名字，比如格鲁什，比如史盖欧，当然，还有一些它不知道的名字，恐怕就是那些猫化人或者它不知道名字的狗头人、哥布林。
　　至于浅信徒，歌顿没有点开，反正到时候如果真的要信仰，它的眷属，毋庸置疑，最低都是虔信徒。
　　而接下来的神域能力，比之前激活的要少几个，诸如废陋巨人和巨蛇这两个它没有得到，歌顿猜测是因为它遗落的那些碎片所导致的。
　　简单来说，就是它身为一头巨龙，似乎无法做一头废陋巨人的神祇，或者巨蛇的神祇。
　　也无法掌握死亡。
　　虽然歌顿有些搞不懂，毕竟巨龙中也经常有不少巨龙信仰其他非龙类神灵，诸如信仰班恩的巨龙。
　　但为什么它不可以拥有废陋巨人、和巨蛇的神域，歌顿也只能归功于上一个观点。
　　至于后面的百分比，脑海中同样给了解释。
　　当它的信徒，每次杀戮、进行战争、献祭活动，那么就会提升它的些许神性。
　　大抵除去日复一日的祷告外，神性就是这么增长的。

第十章 【超凡神力】
　　按理来说，只有达到九阶也就是传奇等级的职业者才有可能通过理解规则来接触到神性，通过神性考验后即可获得神性成为半神。
　　但往往也有例外，比如凡人和神祇的子嗣。
　　他们出生时的身体可能会遗留来源于神祇父母一方的神性，成为一种具备神性，但等阶却未到十阶的生物，而这种一般被人称之为准神。
　　歌顿此时此刻便完美契合这个称呼条件。
　　因为它同样只有神性没有力量。
　　所以，这需要歌顿自己去努力提升自己，在从0到1的过程中慢慢积累，努力提升神域中的神性。
　　这样它才有可以获得那个神性领域的掌控权，从而获得神职领域，成为一名真正的神祇。
　　而不是准神或者半神。
　　但看着神域内最高一栏不超过1%的神性，歌顿感觉着以它这点人，就算花上几百年时间，都不知道能不能将其提升一个进度点。
　　要知道就算是艾欧大陆中存在感最为不高的神祇，祂们的虔诚信徒也是用万来计算的，浅信徒更是至少超过百万，遑论诸多神祇神国中，一年年积攒下来信徒的灵魂。
　　都是短时间内，歌顿难以企及的。
　　不过让歌顿更为在意的还是这神力的数值与运用，15点的数量来的未免有些奇怪，而且它似乎也没找到需要动用神力的地方。
　　但不出一会，眼尖的歌顿便在个人面板的天赋列表中，找到了它想要看到的。
　　超凡神力：【不朽】
　　这一项来源于神性的特质是所有神性生物都所具备的。
　　时光与岁月无法在祂的身上带走任何东西！
　　而这，便需要神力来维持。
　　总有些鸡肋的感觉。
　　歌顿心中突然冒出了这个想法，要知道，它现在从出生到现在。
　　实际年龄最多也才一年多点。
　　不朽对于其他生物，或许很有用，但对于歌顿而言，总觉得有点浪费。
　　毕竟它现在还有大把时光，可以拿去挥霍。
　　看来，真正的神力运用，也只能到我半神的时候，才能派上用场了。
　　歌顿不禁想着。
　　或许只有到那时，神域中满值后的神性所带来的的超凡神力，才能够让我的神力得以发挥！
　　又仔细的看了一阵，除去在职业栏中，旅法师/术士旁多出一个神格（0）的赘述后，便再无其他，歌顿这才收回来目光，将视野投向了洞窟大厅。
　　此时熔岩湖上空，天边的余晖已经彻底在火山洞口消失，取而代之的是繁星点点，深蓝色的星幕倒挂在夜空之上，没有云层的遮蔽，足以让群星之光的璀璨照洒每一块土地之上。
　　洞窟内熔岩湖所散发的火光，驱散着外界蔓延而来的黑暗，也将歌顿所在的高台空地处照耀的明亮如昼。
　　刚才它吩咐妮娜让那些怪物眷属准备的食物已经陈列在洞窟中。
　　有宰杀处理的干干净净的大块鹿肉，以及其他陆生生物的肉，当然，食物中最多的当然是海里面的食物，螃蟹，鱼类，甚至还有小型鲸鱼。
　　显然，这些猫化人，狗头人，哥布林为了让歌顿满意，还是花了一番功夫的。
　　妮娜此时正在高台一处刚刚建起的篝火处，随意地将一根串着整只鹿的木棍抬上烤架，龙之血脉在她体内觉醒后。
　　她的小小身体中所蕴含的力量已经不可同日而语了。
　　她见歌顿朝这看来，则是甜甜一笑道。
　　“西莉亚姐姐去帮莉兹了，它们这次的收货好像不错，据说有好多条海鳟鱼呢！”
　　“如果，歌顿先生，你饿了的话，可以先吃！不用等我们的！”
　　她对歌顿解释道，虽然刚才歌顿陷入了深思状态，但妮娜对此倒是早已习以为常。
　　尤其是刚刚歌顿所爆发出的气势让她差点双腿跪下，产生顶礼膜拜的冲动，更是让她对歌顿的目前状态满意的不能再满意。
　　歌顿听完倒是没什么举措，随意靠近食物堆放的空地后，拿起一大块爪子大小的肉块，然后便朝着金银堆积的地方丢去。
　　先把那宝库圣甲虫喂饱了再说，它现在也不太饿。
　　然后，它就一边看着成群硬币大小的宝库圣甲虫，如同蚂蚁般趴在那大块还沾着血水的肉块上啃食，咀嚼，一边给妮娜打打下手。
　　可打着打着，它看着旁边西莉亚带来的调料瓶，心中突然冒出了一个想法。
　　或许，它可以这样做！
　　于是，它告诉了妮娜自己想要亲自动手的想法。
　　一开始妮娜还有些疑惑。
　　毕竟歌顿先生只需要等着她们做好，然后吃就好了，根本无需亲自动手。
　　更何况歌顿自从出生后，就似乎没有做过菜的经历------唯一一次似乎是第一次见面时的巨鼠火锅。
　　就算是龙之传承也不可能有着做菜方面的经验，最多只有收集到的古里古怪的菜谱。
　　不过妮娜还是认同了歌顿做菜的打算，并称只要是歌顿先生做的，她都会将其吃完。
　　就像第一次见面时那样------她现在都觉得，那一餐的肉，应该是她这辈子以来，最为满足的一次进食。
　　而妮娜在说时，歌顿已经动手了，它这一次打算做的是铁板烧烤肉。
　　虽然歌顿上一世没做过，但没吃过猪肉也见过猪跑。
　　烤肉这东西也不需要什么技术含量，食用的大多是调料与食材本身的味道。
　　所以歌顿挑选了一块外表带有雪花的鹿肉。
　　然后在【烈焰】与【利爪精通】天赋的帮助下，一块块薄如蝉翼的鹿肉片不到三十秒就在它的掌心烤的外焦里嫩，再撒上调料，直接就炸开了，一种令人馋涎欲滴的香气顿时弥漫开来。
　　一开始妮娜还想谦让，让歌顿先吃，但闻着那个香味，小鼻子都不由抽了抽。
　　最后看着眼前歌顿用两指捻着已经烤好滴落着油脂的鹿肉。
　　还是伸头张嘴，咬住，一气呵成。
　　温度适宜，并没有出现烫烫烫的情况，吃完一口便是意犹未尽。
　　妮娜几乎没有犹豫，立刻仰头眼巴巴的看向那头巨大的黑龙，宛若巢中雏鸟。
　　......
　　于是，等到西莉亚和莉兹回来时，便看到依偎在黑色巨龙身侧的银发少女。
　　正一口一口的吃着巨龙用另一只闲置爪子递过来的食物，一个烤，一个吃。
　　无比自然。

第十一章 【泰格尔的奇遇】
　　歌顿回来后的第一场晚宴便于今夜的火山洞窟中举行。
　　瑞卡岛其他地方倒是没有其他声响。
　　甚至猫化人的小镇中，一盏烛火的光芒都未曾有过一束燃起---虽然猫化人同样拥有黑暗视觉。
　　因为歌顿白天时已经下令，让自己的怪物眷属这些天要注意隐蔽。
　　等到风头过了，才可以恢复夜间照明。
　　不过，其实不用歌顿命令，因为早在一个月之前，在妮娜和西莉亚的命令下，所有怪物的行事便是这般。
　　一切小心为上。
　　也便是这个环境下。
　　瑞卡岛的一处沿海礁石，一个黑色短发，脸上带着几道疤痕的男子从海水中钻出头来，他的苍白双手抓住礁石凸起处，是个人类。
　　但从水下他仍未消失完毕的鱼身来看，显然他是以一种魔法手段靠近这座岛屿的。
　　此时他那松石般的瞳孔正好奇的打量着这座夜幕笼罩下，耳边只有虫鸣与林间风声的岛屿。
　　他是隶属于“血手”海盗团中的一员，名叫泰格尔。
　　前段时间，“血手”的老大，库诺里委任他，负责带一艘船与数十个血手海盗团成员来追寻自由之城失落宝藏的下落。
　　但十多天过去，他们沿着卡兰度海岸线纵横几百里的海域航行数次，船只都折返几个来回，可水下的消息依旧一无所获。
　　就算他亲自利用魔法奇物变身成海洋生物，在水底游弋。
　　可除了礁石与烂的不成样子的破船也再无其他收获。
　　他很想说，根本就没什么宝藏！鬼知道那群暴虐的恶魔有没有带着财富回到它们的世界。
　　可第一个发现宝藏的人还没有出现，泰格尔为了不让库诺里失望。
　　也只能继续硬着头皮，带着这艘悬挂“血手”旗帜的三桅帆船，在这片海域宛如幽灵般游荡。
　　不过今天下午的事情，让他发现了一个有趣的事情，也让事情开始变得有转机起来。
　　那就是，他发现，一只鱼化人，居然和一头银色的伪龙合作捕鱼。
　　而且抓的鱼还不少。
　　显然不是给它们两个人食用的。
　　也就是说，附近可能有其他它们没有发觉的势力！
　　而且他那时还猜想，很有可能是海底的一个鱼化人部落。
　　当时他的心就激动起来。
　　毕竟，说不定。
　　这里的神秘势力比他们更早发现了那批沉船财富，然后独吞，这才导致了上千人在卡兰度的周围海域疯狂寻找，一无所获的现状。
　　所以，他没有回船，而是选择跟在那一鱼一龙的身后，伺机寻找势力所在，探听消息。
　　当然，这也不是他托大，不回去叫人。
　　而是他明白，卡兰度几十里附近根本出不了什么强大的怪物部落。
　　以他的实力，足够了。
　　毕竟，真正强大的怪物都在深海中待着。
　　这里最多的也就是鱼化人、海巫婆、沙华鱼人之类的怪物，水生巨魔都少见。
　　于是，他跟着它们来到了这里，底下到处都是漆黑礁石林立海域。
　　一开始它的注意力是被水底下的鱼化人聚落所吸引的。
　　因为他那时的猜想沉船财富大多都是被水生怪物所卷走的，因为只有它们才能自由在水中打捞财富。
　　然而，泰格尔在那花了一番功夫，最后只确认这里是一处废弃的鱼化人部落，已经没有鱼化人所居住-----真要有的话，大概只有刚才那么一只了。
　　然后一无所获的他才将注意力投向了捕鱼渔网出水的方向。
　　根据水下情况看，海面之上，应该是一处岛屿。
　　也就是说，真正的势力藏在上面？
　　鱼化人是为那头伪龙与它背后的人服务的？
　　于是，泰格尔带着。
　　沉船财富去哪了？
　　岛屿上面到底藏着什么？
　　为什么偌大的鱼化人部落只剩下一只鱼化人？
　　......等等疑问，绕到了岛屿的另一个角度，从一个偏僻的海口处登岸。
　　这也就是为什么，他的目光中对这座岛屿满是探究的原因。
　　“呼~”
　　泰格尔吐出了口气，他在礁石上休息没多久。
　　就迎着要倒回的海浪，从只到它腰间的海水中，直接走到了岛屿那满是砂砾的沙滩上。
　　这里静悄悄的，没有丝毫动静。
　　因为这里三面绝壁环绕，基本只有海鸟会在这里筑巢，这是他在海面特意选择好的上岸地点。
　　深谙布防的他明白，如果岸上这处岛屿真有势力，那就算布防做的再严格，这种绝壁环绕的偏僻位置，也不会太放在心上。
　　而他只需要一个登岸一瞬间不被第一时间发现的契机而已。
　　所以，当泰格尔的身影在林间阴影中消失后，这座岛屿上，便多了一位隐形的来客。
　　......
　　“真爽！主人真好！”
　　“咕咚~”
　　格鲁什将宴会剩下的果酒倒入他那张的很大的嘴巴中，然而，还是有着晶莹的酒水从他下颌绿色的皮肤下缓缓流淌，顺着脖颈流到了他今天刚刚得到的一副精钢铠甲里。
　　厚实坚硬的半身甲让格鲁什的身躯又魁梧了几分，以至于就算它醉了不少，糗态百出。
　　还是显得那么的威严，强壮。
　　“是啊，真是慷慨而又伟大的主人呢！”
　　史盖欧看着手上新到手的一根权杖，以及全新法袍，还有腰间装有不少材料的次元带，有些感觉在做梦般的呓语道。
　　毕竟以往巨龙对待眷属，不催缴供奉都算不错。
　　而歌顿，却将自己宝库中的财富给手下装备，虽然是用借用的名义，但这同样能让无数同类汗颜。
　　毕竟它们宁愿让盔甲在巢穴中腐朽成灰，也不会拿出来给它那随时能再换一批的怪物眷属用上。
　　此时的它们正联袂从火山上下来，晚上巨龙的私人宴会已经结束。
　　可就算这样，它们仍旧无法忘怀，那头巨龙身边的炫目宝库。
　　“不过，这也正常，毕竟，主人是能从卡兰度下水道中活下来的雏龙，只是没想到，这才短短不到三年，变化就如此之大了。”
　　史盖欧又补充了一句。
　　“是啊，我们还是一样没有变，日后恐怕......”
　　格鲁什顿了顿，只说了半截。
　　就算智力低下如格鲁什，也突然想到如果再这么继续下去。
　　那主人身边日后到底还有没有它们的位置了。
　　“艾欧会眷顾每一个努力的孩子的！所以，我们也要努力起来！尽量不被主人落下！”
　　“可我们明明已经很努力了！”格鲁什叹了口气。
　　“明天训练加倍吧！”
　　“唉，也只能这样了！反正现在也不缺食物！到时候我让他们多生点蛋。”
　　史盖欧以同样的语气道。
　　两人就这样说着，回到了森林边的住处巢穴前，各自分别。
　　格鲁什看了眼走向地下洞穴的龙翼身影，然后便朝着森林深处走去。
　　哥布林的聚落暂时就安置在那，位于猫化人小镇的上方。
　　没多久，它回到了占地数千平米的聚落中。
　　绿皮矮小的哥布林遍地都是，它们胡乱的躺在树下或者灌木旁睡觉，精英哥布林则是在空地搭建的窝棚中睡眠。
　　而它的住所，便在空地最中心的位置，那是黑火氏族首领才能居住的位置。
　　目前没有人胆敢挑战它。
　　尤其是它在有了这身歌顿赐予的铠甲后。
　　此时的它龙行虎步。
　　行走时它的精钢盔甲在月光下闪烁着洁白的光。
　　只不过，在狗头人临时搭建的屋棚中显得格格不入就是了。
　　就这样，格鲁什带着优越感，在不少还未睡着，正在做运动的哥布林注视下。
　　走进了自己略显精致，与其他屋棚泾渭分明的房屋中。
　　只不过，这一切，也同样被刚刚探寻到哥布林活动痕迹，一路追寻到这，隐匿在阴影中的泰格尔瞧在眼中。
　　“价值最少八百金币一副的精钢铠甲，居然穿在了一个不到三阶的哥布林身上！”
　　“诸神在上，我没有看错吧！”
　　泰格尔此时的嘴巴大的能放下一个鸡蛋，无比惊诧的看向那头穿着崭新半身铠的哥布林勇士。
　　当然，他脸上的喜色还是大于惊色的，因为。
　　他觉得，吟游诗人口中经常颂唱的奇遇，似乎要在他的身上开始了。
　　“赞颂诸神，赐予我的幸运。”
　　他在心中呐喊一声，然后默默的离开这处森林中的哥布林聚落，继续探寻下一个地点。
　　在探知完这个岛屿前，他可不想打草惊蛇。

第十二章 【岛中遭遇】
　　接下来的时光，泰格尔笼罩阴影而行，他将自己完全藏匿于暗影之中，作为一名潜行者，他是合格的。
　　在见到一头普通哥布林勇士就能拥有数千金币才能购置到的装备后，此时他的心情是很复杂的。
　　虽然以他四阶的实力，数千金币于他而言并不多。
　　但如果放在同等阶下，他是远远比不过的。
　　要知道，他二阶的时候，还正在为了委托几十个金币的报酬，在港口码头往返。
　　甚至还要出海驱赶，击杀那些烦人的沙华鱼人。
　　但正是这样，也让泰格尔对这处岛屿有了更深的期盼，他心头一缕名为希冀的绿色萌芽也在心房土壤中冒出了个尖。
　　他熟稔的勘探岛屿环境，与猜测如果不是哥布林的话，那这里真正的主人到底是谁？
　　恶魔？怪物？还是一头巨龙？
　　想到这，他连忙摇了摇头，将这个念头驱逐出脑海。
　　毕竟如果这里真有巨龙的话，那早就传开了，巨龙可不会对侵犯自己领土的船只手下留情，根本不需要他来发现这里是一位巨龙的巢穴。
　　当然，也不排除巨龙正在沉睡的可能性，虽然可能性很小......
　　因此，泰格尔还是谨小慎微的在林间漫步，他小心地绕过了斑驳的月光在林间撒下细碎的银色光斑，尽量将自己的身体全数藏在阴影之中。
　　直到他发现目标为之，一个同样位于森林之中，但明显比哥布林有秩序的一个人类小镇。
　　“这里居然有人在居住？”
　　借着月光，躲藏在树木背后的泰格尔，揉了揉眼睛，确信自己没有看错后，才喃喃道。
　　他从房屋外表的破损程度与听着房内窸窸窣窣的声音判断这并不是一座废弃小镇。
　　显然是有生物在里面居住的，只不过为什么没有灯？
　　然后，下一秒，泰格尔，便看到了黑幢幢的小镇窗户口，突然齐刷刷的冒出了一双双绿光瞳孔，那是野兽般的眼神。
　　“里面居住的居然不是人？还是说这里的人已经被吃了！”
　　“可没有血腥味，也没有其他味道！房屋也没有破损的迹象，这儿应该没有发生战斗”
　　被一双双绿眼吓得够呛的泰格尔调整恢复的很迅速，他几乎在发现绿光不是针对自己的时候，手中攥的紧紧的匕首便轻轻松开几分力道，可依旧没有放下警惕。
　　他现在的视野也与那些绿芒方向的一致，打算看看到底是啥能够吸引这么多绿芒生物的注意？
　　很快，随着一道道兽影从各自的房门中走出，在小镇的广场聚集时，泰格尔也提前看到了这些生物到底是什么。
　　这是一群宛如豹子般的猫，它们的毛色大多与灰、黑、黄为主，只有零星的白猫掺杂其中，而且广场除了成堆的猫外，还有着不少人类，但他们的眼睛与头发上长出的猫耳朵，显然证实了它们的身份。
　　一个猫化人的部落。
　　可还不等泰格尔细细思考为什么一群猫化人躲在这人类文明的荒岛之处时，逐渐变大的脚步声便在他的耳畔响起。
　　有人在靠近这里，但身影被小镇内的建筑物所挡住，他在林间换了几个位置观察，也只能隐约看见来人的些许样貌，无法看到全身。
　　一个很漂亮的灰发少女与一名拄着拐杖的老者，正在那对着那群猫化人说着什么，离得太远他有些听不清。
　　但他不敢擅自靠近，因为猫化人的小镇与森林间，有一处完全被月光所映照的区域，他贸然想要靠近的话，很容易惊动它们。
　　所以他也只能等待时机，等待天上的云将月光遮蔽之时，或者月亮隐匿在乌云后，便是他潜入镇子的大好机会。
　　这个时机他等了许久，可由于今天夜晚天上的云不多，能够遮挡月亮的那就更少的。
　　他并未如愿。
　　这也就导致了，当小镇那头的人都说完快散场了，泰格尔还是在灌木丛中，眼巴巴的看着它们离去的背影。
　　他没能找到在月光下，潜入小镇的最安全的办法。
　　不过这段时间他也没闲着，好歹通过他半生不熟的唇语，从那名似乎是领头的灰发少女口中了解到了一些信息。
　　“财富、主人、赏赐、任务、火山......”
　　他呢喃着这几个或者几句通过唇语从灰发少女口中得来的信息，慢慢咀嚼。
　　但一时间也没理出什么头绪，不过火山这个地点，明显让他再次生起了一丝好奇之心。
　　尤其是这座岛屿的真正主人还没有揭开身份，让泰格尔的好奇心熊熊燃烧。
　　“就去那看看吧！”
　　透过林间枝桠与树叶，泰格尔仰头看着小镇的背后，那座夜晚依旧在冒着黑烟与红光的火山口方向，暗自下了决定。
　　身形也悄然继续在林间灌木的阴影中腾挪这。
　　有了目标后，泰格尔一路上就连其他让它略微惊异的地方都没停留多少时间，比如火山下的即将成熟的农田，还有与火山比邻而居的湖泊木屋，都让他暂且搁置。
　　况且，他一路上的经历也足以让他知道，这处小岛上的力量真的不强，无论是哥布林还是猫化人，它们的最高实力也不过才二阶。
　　不过刚才说话的那名灰发少女看外貌装束，似乎是名施法者。
　　这值得记上一记。
　　虽然看年龄施法者等级也不会超过二阶，毕竟连十八岁都没到，还是个蓓蕾待绽的少女。
　　但施法者这种职业，从来不能用年龄来度量它。
　　只要是施法者，那他的威胁将曾几何度增长，无关外貌。
　　这都是泰格尔这些年战斗途中，遇到那些稀奇古怪的施法者后，下意识的反应。
　　这些反应的背后，无一例外都有着一桩桩来自他人的血之代价！
　　幸运的是，似乎是幸运女神在眷顾他，月亮随着它的移动也在天边缓慢落下，让他所在的位置成为背光面，月亮的光华大部分集中在火山的另一面。
　　这也就导致了泰格尔的速度，比他想象中的还要快上不少。
　　不到半个小时的时间，他就从山脚的山麓爬到了火山半山腰处，有着明显人工斧凿痕迹的位置。
　　而他面前，一个足足有三米多高的圆形洞窟入口。
　　正向他喷薄着来自活火山的热浪，似乎在......
　　欢迎他的到来！

第十三章 【我还会再回来的！】
　　泰格尔并未在黑漆漆的洞窟入口伫立太久，在仔细倾听了通道内的动静后，他便半靠着墙壁摸着因热浪滚涌，导致本身温度也上升的黑红色岩石，缓缓前进。
　　时不时停步观察是否前方有陷阱或者其他生物，但这条通道显然不是墓穴的通道，它的作用在于让其他生物在这里面行走，所以不少陷阱的位置都比较好辨认，同时老道的泰格尔还可以通过地上的脚印来轻易复刻，连解除陷阱都需要解除。
　　他就这样半停半走，随着越靠近火山中心，通道内的温度也越来越高，直到后面，泰格尔都不敢摸着岩石，因为那样会烫伤他。
　　不得已之下，他还给自己灌了一瓶名为【祛炎】的炼金药水，这玩意一般是海上水手在海上用来解暑的，每人都会常备几瓶，泰格尔也不例外。
　　毕竟海上生活有时遇到，那无风且炎热的天气，如果要持续作战的话，可是能晒死人的。
　　而这药水，在火山中起的效果虽然不强。
　　但泰格尔至少觉得自己已经比先前浑身炙热，发痒好上太多。
　　他的周身的温度在服用药水后明显下降了好几度。
　　“如果再提升就不行了，要使用卷轴，或者魔法了。”
　　泰格尔不禁摸了摸自己脖子上的吊坠，有些犹豫，不过还在没走几步，便过了通道的一个转角，就此，一道磅礴，炽亮的红光在泰格尔面前出现。
　　出口快要到了。
　　泰格尔没有因终点快到而加快脚步。
　　而是用心调整自己的呼吸与脚步，让他的隐匿更加自然，难以被识破。
　　同时，他的目光也不断在岩壁与地面上来回扫视，妄图寻找到陷阱或者触发机关的蛛丝马迹。
　　越接近胜利便越要谨慎，这样你才能在一次又一次的战斗中活下来。
　　这是曾经一个和泰格尔关系不错的海盗老头，告诉他的。
　　虽然在说完这话没多久，他便死于一场因身体接触导致的传染病----牧师并没能救活他，因为他的钱全拿去吃喝玩乐了，海盗不就是这样么！
　　当时还是泰格尔给他收的尸。
　　那时刚刚出来当海盗没多久的他便发誓，他可不想以后变成这样的人。
　　可数年过去，他终究还是变成了他的模样，所有海盗该做的都做了，并没有一开始说的那般，洁身自好到了最后。
　　原因的话，只能说，那些港口酒馆里有着娜迦、精灵、人鱼血脉，怎么玩都如同少女般稚嫩的酒馆侍女，实在太适合他们这些刀口舔血，刚刚犯下罪恶，需要天使救赎的恶人了。
　　对于泰格尔而言，每次任务结束回到港口驻地后。
　　那么他疲惫的心灵与肉体便急需得到救赎与升华。
　　而酒和女人可以做到这一切。
　　想到这，泰格尔便冷静了不少。
　　他还年轻，可不会因为麻痹大意，将生命丢在这个地方！
　　终于，泰格尔还是找到了一个设置的极为精妙的警报陷阱，只要轻轻触碰，就会发出刺耳的尖叫，手法还算可以，但在泰格尔面前仍旧不够看。
　　他轻轻的用匕首将陷阱的触发装置挑断，让它归于沉寂，它的外表与没有触发无异。
　　将陷阱处理完毕后。
　　泰格尔便半贴着石壁，很快，便看到了如同煮沸了一般，冒着咕咚气泡的熔岩湖泊，继续前进，随着视野的开阔与上升，他很快便看到了那熔岩湖泊上，连接着通道尽头的高台景象。
　　眼前的一幕让泰格尔脑子顿时一片空白起来。
　　这是一头巨大黑色的龙正横卧在高台之上，它带有四根犄角的头颅趴在搭起的前爪上，暗红色的双翼微微收拢，将它的身体大部分覆盖，似乎是在打着盹，甚至于它的尾部都大半垂落在高台下的岩浆湖中，都毫无反应。
　　从体型来看，这是一头少年期的真龙。
　　无论是哑光黑色的鳞片、还是那两对狰狞外露的獠牙、以及那强壮有力的后肢，还有粗短宛如公牛般的脖子，都足以表现它的存在似乎与其他同年龄层次的真龙不同。
　　“诸神在上，这里居然藏着一头巨龙！还是类似红龙，喜爱火焰的巨龙。”
　　虽然泰格尔说不上歌顿的种类，但从它居住的环境来看，显然这头龙应该与艾欧大陆，几乎是家喻户晓，有着暴虐与强盗行径，喷吐着流光火焰的红龙相似。
　　他遏制住了自己的惊叹，让自己的目光尽量恢复平静，而且也不再去看那头巨龙，这样才有可能尽量不惊醒这头庞然大物。
　　尽量将呼吸频率减轻到了极致，他感觉自己巅峰的潜行也莫过于此，完美无瑕。
　　直到看到了巨龙身下前方，肆意摆放的东西后，他的呼吸不由再次粗了几分。
　　眼眶也开始同步充血。
　　“诸神，这......这是什么！”
　　隐匿在火光阴影，半靠在岩壁上的他，看着视野内随意如同垃圾般摆放的精致铠甲，锋锐闪烁寒光的武器，还有金币、银币、宝石，玛瑙构成的小山。
　　“这是一头少年龙所该拥有的宝库？”
　　“不敢置信！”
　　“对了，绝对是了！”
　　泰格尔的脑海中遏制不住的响起，关于卡兰度那批沉船财富的传言。
　　绝对是了，那沉船财富，绝对便是被眼前的这头巨龙所掠取，不然没办法解释，一头少年龙，居然有这般的宝库。
　　就算泰格尔再怎么不懂财富，也能看到，那精金，秘银制成的铠甲，这玩意就算在迷雾港中的海盗王收藏的珍宝中，都不多见。
　　这里随便一具铠甲的消息放出风去，都能让迷雾港的大多数海盗团动起来，他们都会像闻到血腥味的鲨鱼般，疯狂追逐。
　　而这，在这宝库中，居然是成制式的，不是一件，是好几件，甚至十几件。
　　天呐。这是能够将迷雾港的码头区所有酒馆买下来的财富吗？
　　泰格尔无声地咽了咽口水，看着上面在熔岩火光中，闪烁着各自色泽的武器铠甲，金银珠宝，可他仍然不敢动。
　　因为，守护这个财宝的巨龙并不是好惹的。
　　他现在无比庆幸自己机智，只是孤身前来。
　　不然的话，就凭他那条船上的手下，就算见到巨龙没有慌张，见到这个财富，恐怕也会兴奋的手舞足蹈起来。
　　巨龙还在酣睡，尾巴时不时的在岩浆湖中打个旋，来证明它睡的并不是那么踏实。
　　而这时，随着巨龙羽翼微微向下遮掩，泰格尔才发现。
　　除去巨龙之外，这个洞窟内居然还有着其他生物。
　　只见一头水蓝色的雏龙，正藏在黑龙的身下，和黑龙的姿势一般无二，都是用前爪垫着头，羽翼包裹身躯，宛如幼崽一般。
　　“有趣。”
　　泰格尔在离开前，最后看了一眼同样陷入睡眠的雏龙，与那头少年龙后，心中不由蹦出了这个词。
　　“不过，我还会再回来的！”
　　泰格尔同样在心中说道，然后便毅然决然的悄然离开了这个火山洞窟，朝着岛外奔去。
　　他要将这里的消息，告诉给“血手”海盗团的老大，库力诺。
　　“他们，这次。”
　　“要发大财了！”
　　ps：原本以为一章能写完这个人物从进岛，到出岛，没想到居然写了三章。。。。哇，太难了。我明明不想水的，哭。

第十四章 【变的有用】
　　暗金色的竖瞳缓缓睁开，熔岩洞窟地表那赤红的焦土岩壁映入眼帘，歌顿感受着腹部的微微拱动，瞬间想起什么般，似乎昨天妮娜是在它这里睡觉的。
　　唔，不知道有没有压坏它。
　　歌顿连忙扫了一眼。
　　在看到妮娜雏龙本体的脸上，带着祥和幸福的表情，想来她应该睡的很安心。
　　它的心也就跟着放了下来，目光开始游离到其他方向，听着咕咚咕咚的岩浆声与怀中那偶尔不安分的细微摩擦，它此时的心境有种说不出的满足。
　　真是一场美好的小憩，可惜......
　　歌顿忍不住叹了口气，这种时光很短暂，虽然它很喜欢，但喜欢并没有什么用，这不会给它带来一丝一毫的战力提升，反而浪费了不少宝贵的时间。
　　现在的局面对于歌顿而言，很糟糕，他现在没有任何了解外部资讯的渠道，根本不知道艾欧大陆的各个位置到底怎么样了。
　　神明到底有没有下场，无底深渊的恶魔席卷的战乱到底有没有波及整个世界。
　　它什么都不知道。
　　唯一知道的卡兰度陷落后续还是通过偷听海域中来往船客间的交谈。
　　这也就意味着，它失去了主动权。
　　天知道哪一天，神明与神明之间的战斗，或者神明与恶魔之间的战斗会不会波及到它们。
　　一旦波及的话，真是再加两双翅膀，歌顿都不一定跑得过。
　　毕竟这里的位置算不上好，离卡兰度的海岸线也不算太远，半天左右就能到。
　　所以很明显，如果歌顿想要在这里一直苟到动荡之年结束，是不现实的。
　　它又不是幸运女神的选民或者私生子，所以，将不被战斗波及，祸从天降这事交由给冥冥中的命运就太儿戏了。
　　它很不喜欢这种儿戏！
　　因此，现在它要做的，便是在等待那些水手离开这儿的同时，将这座小岛打造的更为安心一点，然后再进入沉眠期，让自己变的更强一点。
　　虽然瑞卡岛这么多天没有被人发现，也没有被人踏足。
　　但歌顿也保不齐有一天会有人登上这座小岛，而以它目前眷属的战力，歌顿觉得让它们来守护铁定是指望不了。
　　不是说它们太弱，而是歌顿现在的进度太快了。
　　远远的甩开了这些曾经和它是同一阶段的眷属，而想收新的眷属又力有未逮。
　　毕竟，以它现在的年龄层次也远远不够能够向这片海域，宣告一头真龙在这莅临，筑巢的信息---它也不想让其他人知道这里有一头龙，毕竟被知道了，不就等于冒险小队要找上门么。
　　要知道，真龙靠近人类社会文明筑巢可不是一个明智之举，虽然很多金属龙喜欢这么干，譬如有一头钢龙直接在城市里筑巢。
　　可那也与金属龙喜欢观察人类社会有关，大多数真龙还是不喜欢将自己的巢穴安放在人来人往的地方，巴不得巢穴入口人越少越好，这样才不会被那些毫无底线的冒险者盯上。
　　屠龙带来的声誉和财富都足以让任何一支冒险小队堵上性命，前提是这头巨龙并不是那种强大，古老的巨龙。
　　况且，它来这片海域总共也没多久，大半时间都花费在沉睡上面，周围势力有什么它的记忆还停留在一年前，他带着妮娜逃离卡兰度时看的出海航线图周边示意领地图。
　　所以，歌顿想要增强小岛实力也只能从自身入手，总的来说有三个方面来提高瑞卡岛的防御力量。
　　一是，提高眷属实力，这点毋庸置疑，而歌顿也已经心中有了计较，就等计划开始实施。
　　二便是，多收强力眷属，这一点歌顿无法做到，但给自己的怪物眷属中，多加那么一个强力的怪物种类还是做的到的------这是传奇物品，提亚马特的恩赐之证所带来的一个不错用途。
　　龙兽孵化仪式。
　　有了它的帮助，歌顿可以很轻易的培育出一堆忠心耿耿，实力强劲的龙兽眷属出来，就像之前在地底瀑布那看到的龙兽眷属一样。
　　三便是捡回老本行了，歌顿打算除去妮娜先前做的，在岛外增添巡逻人手，提防不明船只靠近，还要在岛内大做功夫，譬如增添落石、滑坡，警讯之类的陷阱，给敌人带来些许困扰，这样也能减轻己方一点压力。
　　这些便是歌顿回到瑞卡岛的第二天打算干的事情，至于顺序和操作流程，歌顿倒是无所谓。
　　三线齐开，我全都要！
　　在想完这些后，第一次躺在洞窟，睡得很安稳的妮娜也睁开了竖瞳，与之对应的，便听到了来自比她体型大上数十倍歌顿先生的早安问好。
　　“你醒了，妮娜！”
　　看着视野内尽数被熔龙的龙翼所遮蔽的上空，以及那颗龙翼下可爱带着点憨憨的龙头，妮娜满心欢喜，不是做梦，开心笑道。
　　“嗯，早安，歌顿先生！”
　　她一边说着，一边用着不太熟练的龙爪，抱着自己短吻，试图擦掉鼻尖的煤灰。
　　不过下一刻就被眼前熔龙那带着温暖的爪子所代为效劳。
　　歌顿毫不在意的帮妮娜清理面容，宛如猫给幼崽舔毛般自然，然后道。
　　“走吧！既然醒了，我们出去吧，今天有不少事情要干呢！”
　　“嗯！”
　　妮娜一听到歌顿提起要干的事情，她就有点迫不及待了。
　　她昨天晚上憋了半天，直到入睡前，都没有告诉歌顿先生一件事。
　　那就是，她现在已经不再是一年前的小孩了，虽然体型因为血脉的缘故比一年前还要娇小，但她的实力，已经远远的超过了曾经的自己。
　　她已经是一名能够使用三环魔法，火球术的法师！
　　妮娜，也是有用的！
　　而且，除去战力，歌顿曾经经常托她买的法术卷轴，她也可以制作了。
　　只不过成功率有些低，成本几乎与购买得来的法术卷轴价格所持平。
　　但妮娜相信，只要再给她一点时间。
　　以后歌顿先生的法术卷轴，肯定就不用去魔法商店花钱购买了，她这里只需要付出成本价即可，绝对的物超所值。
　　所以，妮娜现在，无比期待，歌顿先生知道她，成为一名三阶法师的模样。
　　这也是她这一年来，无数个日夜，潜心专研法术与冥想的她，前进的动力
　　ps：原本是想把前面剧情改改，但发现一改一堆BUG，比如通道有魔法陷阱，那就意味着会被歌顿发现，那么，歌顿就要带着一家老小再次跑路，也就我的大纲南辕北辙了，所以，抱歉了，不过，下次会注意的，我真没想到那个居然是毒点，QAQ。（卡字数了，不算钱。）

第十五章 【沉眠前的准备】
　　“快点，速度快点！不要磨蹭！主人在等着呢！”
　　瑞卡岛的一处地下洞穴中，从卡兰度搬迁过来的狗头人一族便住在这里。
　　此时不到半百之数的它们人人手持矿镐，正孜孜不倦的挖掘着一个新洞窟。
　　而声音，便是同样拿着矿镐，挖掘着黑色土壤的龙脉狗头人史盖欧说的。
　　它此时的目光炯炯有神，看着这片待开发的洞窟。
　　虽然目前洞窟内什么都没有，但未来便有了。
　　就在早上，他收到了来自主人歌顿的命令。
　　那就是在地底建立一个用作孵化场的大型洞窟，来作为龙兽的诞生地。
　　一直担心被巨龙冷落的狗头人一族在听到这个消息都彻底疯狂了，包括它，史盖欧。
　　所以，基本不用史盖欧催促，所有的狗头人，即可摒弃了天性的懒散与傲慢，都在地底发愤图强地挖掘洞窟。
　　看着同族的速度，史盖欧不由摸了摸自己带鳞的下颌，满意地点了点头。
　　这么下去，不出两天，一个占地面积数百平，高四米的大型洞窟肯定就能挖掘完毕了。
　　希望不会耽搁到主人进度。
　　它这般想着，手上的矿镐又快了几分。
　　矿镐触碰到土壤里的岩石，发出叮叮当当的声音传到了很远很远，直到地面，与虫鸣鸟叫混合在一起。
　　......
　　“啊，讨厌，今天的太阳还是这么毒辣！”
　　莉兹拍打着银色的龙翼，仰头看着蓝天上悬挂的骄阳，万里无云下，让瑞卡岛内的整体气温格外地高，尤其莉兹现在的位置是在靠近火山周围的。
　　更是高了一截，让它的心头不由的冒出了一股火。
　　“那你可以和西莉亚姐姐一起去海岸线巡逻！那里绿荫多，还能下海摸鱼！”
　　可以看见蓝天的木屋中，恢复成人类形态的妮娜抱着一本厚厚的书籍，正在上面仔细查阅着什么，听到莉兹的抱怨，笑着劝解道。
　　“唔，不行，你们今天神神秘秘的，我想看看你们想干什么！”
　　莉兹大大方方的落在窗口的花盆旁，龙翼收拢，一副质问的模样。
　　今天一大早，自从那头熔龙从火山洞窟里出现后，原本还算祥和安宁的小岛，立刻就进入了一个快车道，几乎所有生物都带着命令在行事，就算是孤零零的鱼化人，莫尔乌。
　　也被歌顿指派到其他海域，时刻盯着那些船只，以至于，伪龙莉兹觉得自己都快成了瑞卡岛内外，最为悠闲的一个。
　　“没什么，就龙脉转化仪式，我明明记得法术书籍上好像说过这个魔法守卫，怎么不见了。”
　　妮娜一边对付着莉兹的话，一边苦恼的看着法术书籍上的信息，自从她知道歌顿打算在岛内设置陷阱后，她立刻就想起法术书中有一个名为【侦查守卫】的二环法术，无比适合歌顿。
　　“龙脉吗？歌顿大人已经打算给自己下属，增加熔龙血脉了？”
　　莉兹惊诧道
　　“嗯，歌顿先生已经在洞窟里准备了！”
　　妮娜抬头，似乎想到了什么，又说道。
　　“应该过不了多久，就会出来！”
　　果然，妮娜终于在第二次翻阅法术书时，看到了因黏在一起，导致她遗漏的那一页法术信息上的【侦查守卫】的法术详解时，歌顿便用着一只爪子捂着嘴，一只爪子耷拉着，双腿自立，从火山口爬了出来。
　　它担心自己飞行时的姿态被路往船只桅杆上的瞭望员看见，所以能不飞行，就不飞行。
　　反正直立的感觉还挺好，但久了，有种说不出的感觉。
　　毕竟就拿它的体型而言，整个瑞卡岛的面积，对于它而言，大概也就是个数千平的稍大些的超市，虽说大，但它只能在这个范围内活动，还是有些难受的。
　　不过它现在才刚刚回到瑞卡岛，这种感觉也是一闪而过，它现在想的更多的还是如何在它沉眠前，将制定的计划一一完成。
　　龙兽孵化场已经在修建了，龙脉转化仪式也正在进行中，材料它都准备好了，而陷阱落石，已经有善于制作的猫化人和哥布林，在岛内一些怪物都不常去的地方设置，还有附近设置了。
　　而火山洞窟里的，歌顿打算自己弄。
　　毕竟它的大部分眷属，都很难在那种炎热环境下正常工作。
　　“歌顿先生！”
　　一个银发少女从林间奔了出来，正向着这头直立起来足足有七八米高的黑色巨龙，开心的挥着手。
　　“噢，妮娜，你怎么样了？找到了没？”
　　歌顿知道妮娜回到山下小屋是去寻找法术资料了，所以也挺好奇的问了一句。
　　“找到了！我这几天就努力将这个法术抄录，学习，争取让歌顿先生在你沉眠前，见到我的成果！”
　　“对了，歌顿先生，你的声音？”
　　妮娜一边兴奋的拿着砖头厚法术书，遥遥的向歌顿打开，示意她已经找到了，然后说完似乎察觉到了什么，又好奇的看向歌顿。
　　它的声音变了，并不是强调与声带的变化，而是沉稳的后面，似乎带着点漏风？
　　“没什么，就是拔了一些牙，反正沉眠期都是要换的，不然我也没有材料给它们准备龙脉仪式。”
　　歌顿毫不在乎的说道，龙的牙齿和鲨鱼一样，换牙的频率很高，几乎是每过一个阶段，巨龙的牙齿就会脱落且生长。
　　并不像鳞片那样，每掉落一片，都需要花费许多年的功夫才能成长回原来的坚硬。
　　“不痛吗？”
　　妮娜略带心疼的问道。
　　“好着呢，今天我能吃一头鲸！”
　　说罢，歌顿还张嘴秀了秀嘴里雪白的尖锐龙牙，密度虽然不如以前，但还是颇具威慑力的。
　　歌顿也不会为了一个部下的龙脉仪式，将自己的牙全部拔光。
　　虽然还能再长，但那也太蠢了！
　　“那，妮娜的能不能......”
　　“不行！你的没用！太小了！”
　　歌顿否决到，洋龙血脉在她身体中还未完全融合，拔掉牙齿可不是一个明智之举。
　　“好吧！”
　　妮娜略带失落的道，不过她很快又充满了干劲。
　　因为歌顿已经大步走到了她的身前，将爪子递到了她面前，上面躺着装着龙牙的袋子。
　　“仪式你应该会吧！”声音从上方传来。
　　“嗯！”妮娜没有想，就重重的点头道。
　　“我会！歌顿先生。”
　　“那么，开始吧！莉兹，你将他们叫过来！辛鲁特和格鲁什它们。”
　　歌顿尽可能声音压的小些，避免声音太大，吵到了在身下的妮娜。
　　“好的，歌顿大人。”
　　莉兹认识这些人，也知道它们现在在哪，叫人过来自然是没有任何问题的。
　　“十人份的仪式材料，能有几人能够转化成龙裔呢。”
　　一时间没什么事，躺在火山脚下，褐色的土地上的熔龙，不由开始浮想联翩起来。
　　同时，也想起了被它埋在火山土中的几颗龙牙。
　　“不知道有没有用，希望有用吧！”
　　虽然龙牙种植不属于龙之传承中的记忆，但上一世似乎是有那么一头红龙这么干，并且还召唤出了好几个百人队的。
　　“希望，能够安稳度过这段时间！”
　　“不要再横生波折了！”
　　它似是抱怨，似是期许地说道。
　　然后便一边等待少女的仪式准备，一边闭眼感受着从海上呼啸而来，飘荡林间的午风，在它哑光黑色的鳞片下，缓缓摩挲的舒畅感。
　　真好~

第十六章 【龙脉转化仪式】
　　大约数十分钟后，努力克制声响但还是存在的脚步声便在歌顿耳畔响起。
　　沐浴着海风的巨大熔龙睁开了眸子，发现来人便是哥布林格鲁什以及猫化人辛鲁特，便收回了视线。
　　它们的身后还有着它们的同族，后面还夹杂这两头略显强壮的狗头人。
　　显然这些便是第一批成为龙脉生物的“幸运儿”。
　　妮娜还在小屋中鼓捣着歌顿交给它的牙齿，距离做成能够涂抹全身的精油还需要一段时间。
　　“主人，我们来了！”
　　身穿精致盔甲的格鲁什已经遏制不住自己的喜意，嘴角都要咧开了般，兴冲冲用拳头拍着盔甲，模仿士兵礼节般恭敬地说道。
　　显然，它已经有些迫不及待想要进行转化仪式了，虽然歌顿先前已经告知过它们风险，但
　　这对于渴望力量的格鲁什来说，别说概率只有一半，就算只有十分之一，只要能有变强的机会，它也会赌上一切。
　　因为它深知，如果自己不够强的话，那么未来伟大的熔龙领主身边。
　　绝对是没有它的一席之地的，因为巨龙不需要一个只会用嘴皮子来哄龙开心的佞臣，而是一个有着强大实力且能说会道的眷属。
　　所以，它几乎没怎么考虑，就选择加入这次龙脉转化仪式中，它渴望突破，变强。
　　“再等一会！”
　　歌顿没有多做解释，它看到了这些怪物眼中的期盼。
　　但龙脉仪式之后，能否留存下来几个，它自己也说不准，所以也无法做一些准确的答复，只能用眼神来勉励这些它麾下目前而言，算是最强的一批眷属了。
　　“是！主人！”
　　歌顿的滚雷声下，让在场的所有怪物都压抑了自身的渴望，转而在原地静静的等待，霎时间，火山脚下的空地上，只有风吹过林间、海鸟带着鸣叫盘旋而过的声音。
　　直至小屋的木门吱呀一声开了，银发少女笑容晏晏地带着她花了数个小时的功夫，利用炼金手段，制成的龙之精油。
　　这点对于继承那个想要夺舍巨龙的炼金狂人记忆的妮娜而言，并不困难，只是想要将龙牙慢慢腐蚀成液态，还是需要花上一番功夫的。
　　不过好在圆满完成，中途没有出现问题。
　　“歌顿先生，精油制作好了。”
　　她捧着一个矿泉水瓶大小的试剂瓶，里面的精油宛如黑色的石油，看起来十分古怪，很像某种黑暗料理。
　　但歌顿明白，这就是用它身体上掉落的东西所制成的精油。
　　所以，在等到妮娜将地面那块巨大石英石的表面绘制填满魔法纹路时，在场的四名哥布林，四名猫化人，以及两名狗头人都各自领到了它们的份额。
　　一份拳头大小的黑色精油，它们此时正排成一个圈，互相帮忙涂抹那黑乎乎的精油。
　　在见到歌顿抬头望向它们时，手上的动作还略微停顿了半晌。
　　它们一时间不知道是先行向伟大的巨龙敬礼还是继续干着手上涂抹的活。
　　直到歌顿的一声带有催促的命令，才各自加快了手上涂抹的动作。
　　“速度快点，涂抹好了的人，到这个仪式里面来。”
　　歌顿指了指它眼前的带有繁琐奥术花纹的仪式阵法，这种龙脉转化仪式需要一名三环的施法者帮助，原本它是想找西莉亚的，但妮娜如今也有三环实力，它也就没有再麻烦她了。
　　大约十分钟后，脚底板都涂上了那带有龙类独特气味的精油的各个眷属，都纷纷站在了一个直径大约十米大小的圆形仪式阵法上，呈三四三的排列姿态。
　　它们眼神中都充满了狂热，当然狂热之下也有着忐忑，歌顿见状也没有多说，接下来便是这次仪式为什么会被称为百分之五十生还率的原因了。
　　那就是想要通过这种方法，转化成龙脉生物的生物，必须要正面承受一次龙类的吐息，撑过了龙的魔力将改变，甚至置换它的血脉，撑不过的也只能化作焦炭。
　　“希望自己运气不要太差，万一一个都没撑过，那就比较尴尬了。”
　　歌顿想着，它的短吻微微张开，深深地吸了一口气，气体通过龙的魔法器官基血管后，迅速与龙体内磅礴的元素能量混合在一起，开始喷涌至喉间。
　　下一秒，一道刚好将仪式阵法完全笼罩的熔岩吐息从歌顿那带有獠牙的大嘴中，喷涌而出，火红色的岩浆如同水流，顷刻就将地面所有能燃烧的东西都燃烧起来。
　　而有着龙脉转化仪式阵法减免效果影响，外加特制精油，对所属龙类吐息加成抗性的生物也都纷纷化作一团火炬，在岩浆下止不住的哀嚎。
　　“太残忍了！歌顿先生！格鲁什它们......”
　　妮娜虽然明白用这种方法转化成龙脉生物必然要接受吐息的洗礼，但亲眼看到这种画面，年幼的她未免还是有些于心不忍，毕竟这些人曾经都对她尊敬无比，可谓忠心耿耿。
　　而歌顿一时间也没来得及宽慰，而是仔细的看着那被岩浆洪流所覆盖的地面，仔细的观察着里面的动静。
　　直到第一颗黑铁色泽的光团默默的漂浮而出时，歌顿明白，十个里面，已经失败了一个。
　　它默不作声的将这名无名的怪物对它最后的赠礼收起后，继续观察。
　　歌顿经常喜欢时不时摇晃、摆动的尾巴如今也安安分分的耷拉在黑石地表上，一动不动。
　　它现在的心中也是十分紧张的，到底能有多少个成功渡过也是一个未知数，谁也不知道。
　　不过这场转化显然比歌顿想的还要持久一点，直到太阳余晖将岛屿上的森林镀上一层金黄色的外衣，海鸟也呼啸成群归巢时，六个黑红色的熔岩巨茧也稳稳当当的在火山脚下伫立着，一动不动，就像竖着的奇怪粗大的黑色石柱，或者说大号龙蛋。
　　而歌顿的耐心从所未有的好，它和妮娜也未曾离开，它们选择在这里一直等候着这场龙脉转化仪式后的幸存者出现。
　　很快，大约月上中天之时，繁星点点的星幕之下，一颗最右边，已经碳化成黑色的巨茧，微微晃动。
　　有动静了！
　　随着第一个的动静响起，第二个，第三个，很快，全数熔岩巨茧仿佛是约定好了般，齐齐发出颤鸣，内部龟裂的声音也乍然在这寂寥的岛屿上响起。
　　很快，随着第一抹红光从巨茧内部迸发而出后，所有的熔岩巨茧都不约而同地发出了无数道足以照亮火山这片区域的红光，地上的岩石轨迹清晰无比。
　　而歌顿，也从红光中，看见了这次蜕变后的眷属。
　　这就是龙脉生物吗？
　　歌顿不由深吸了一口气。
　　......
　　“还有多久到达迷雾港！”
　　“老大，这样下去，没有风暴或者逆风，大概只要十天，我们就能回港了！好怀念啊！吉姆家的朗姆酒，还有蒂芙那个勾死人不要命的尤物，出海都快三个月了。”
　　身为船上大副同时也是掌舵手的杰姆威特满是迷醉地说道。
　　泰格尔听到这话显然还是有些不满意，但这已经是这艘“巨鲨号”做到的极限了，再快的话，也得这片大海同意不是么。
　　所以他也只能在心中默默祈祷，希望那头龙睡的再久一些。
　　不要醒来最好！

第十七章 【龙兽孵化场】
　　“似乎变大了不少！”
　　歌顿看着从剥落巨茧中走出的生物，略显熟悉的面容，证明了它们的身份，分别是两个龙脉哥布林，以及三只龙脉猫化人，还有一个和史盖欧略有不同的龙脉狗头人。
　　熔龙的血脉的特性已经完全在它们在巨茧中发育完毕的身体上凸显了出来。
　　其中有两只猫化人的脸都微微变形，变得狭长而又窄，显然是类似蜥蜴类面孔，并且它们身体上那原本用来御寒的毛发全数脱落，取而代之的是一层和歌顿差不多颜色的黑色鳞甲，尾巴也变的更长且细，有种爬行类动物的美感。
　　背后伸出比它身体还要长的四五米宽的龙翼，也让人丝毫察觉不出来它曾经是作为猫化人的存在。
　　而格鲁什的变化倒不如猫化人那般干脆，只不过是，黑色的鳞片取代了绿色的皮肤，身高再度拔高到三米多高，曾经部族中最为强大的哥布林勇士迦拉·克隆的身高在他面前，也矮上好几个头，头上还长有和歌顿差不多的粗壮灰白色的犄角，再加上身后具备的龙翼，威武非凡。
　　只不过，这种装扮，反倒不像龙类，更像深渊中的恶魔了。
　　另外一只哥布林也大同小异，只不过它没有翅膀，反而多出了一条有力的黑色巨尾。
　　当然，更为显眼的还是那头狗头人，它的身体比格鲁什如今的身高还要高出半个头，而且有着巨龙般头颅的它，在加上两个犄角后更像一头直立的龙兽，全然看不出狗头人的懦弱与胆小，可惜没有翅膀，无法飞行。
　　与歌顿龙之传承中所记录的那些失败的熔龙雏龙，转变成的熔岩龙兽有些相似。
　　歌顿粗略扫视了一下，发现六名转化成功的眷属中，或多或少都没有特别完美的存在，譬如完美继承到龙类的各个特性。
　　大部分都是在，龙之吐息，龙之利爪，龙之鳞片，龙之翼这几样龙脉特性中挑选两到三个来继承，没有全数继承到的。
　　“吾主！”
　　“赞美吾主！”
　　这些龙脉生物，在出现的第一时间，便对歌顿进行脑中最为尊敬的礼节，它们低下了桀骜的头颅，无论是谁都能从声音中听出它们的恭敬与谦卑。
　　似乎是龙脉也对这些生物的智力有了变化，它们赞颂歌顿时，也不再用那浅薄的词语来称赞一头巨龙的伟大，而是将歌顿真正的视为它们心中的神来称赞。
　　不过歌顿神情未变，倒是带着稍稍的哀伤，看着这六名龙脉生物，运气不算好也不算差，只不过猫化人中，一直操持着岛内事物的猫化人辛鲁特在熔岩中化作了焦炭。
　　其实这也是在歌顿的预料之内，因为。
　　它太老了，就算曾经是一名强壮战士的它，也就终究还是步入了晚年，很难抵御长时间熔岩的焚烧。
　　就算有着双重防护，它的意志与肉体也注定在这烈火之下逐渐融化，焚解。
　　而歌顿之所以给它这个名额，便是让它做最后一搏。
　　毕竟猫化人的寿命其实比人类并多不了多少，甚至还要短一些，就算没这次龙脉转化仪式，它的寿命也没几年时光了。
　　“一切都是命运的安排。”
　　歌顿也只能自我安慰下自己，然后便对着眼前用着狂热虔诚眼神看着它的眷属，命令道。
　　“来，让我看看你们最强的攻击吧，到底继承了龙类的几分！”
　　虽然眼前龙脉生物的气势还是蛮强的，但歌顿对它们的实战能力还是有些琢磨不定，需要一场现场演示，它才心中有数。
　　这些龙脉生物听到歌顿的命令后，当即在歌顿的指引下，对着这片乱石堆，依次进行了攻击。
　　格鲁什第一个上场，曾经作为双手武器的短斧在它如今的体型下，已经不合适了，更像是小型短匕，十分不合用，所以，它的武器便是左手龙化后的尖锐利爪，以及那被鳞片所覆盖下的强健体魄，堪称战场绞肉机。
　　歌顿从它的几番攻击表现下，以及测试的速度，体力方面，觉得它的空手实力介于三阶和四阶之间，也算是有了一个足够大的飞跃了。
　　毕竟它现在还算的上一名飞行兵种呢，飞行速度还不赖。
　　而其他的猫化人与狗头人，还有哥布林，歌顿也大略看了下。
　　发现它们中能够使用龙类吐息的龙脉生物，吐出的居然不是和它一样的岩浆，而是一种猩红色的烈焰，温度不高，大抵和幼年红龙的火焰温度差不多高。
　　但次数多啊，一头龙脉猫化人的吐息几乎能无节制地进行至少五次的有效攻击，而且当这些具备吐息能力的龙脉生物聚拢在一起喷吐后，效果居然比单个吐息的温度还要高上不少，似乎是烈焰中带着某种融合性，可以有效提升吐息强度。
　　就像那些闪电蜥蜴一样，单个的电流只能电晕一些小动物，可一大群闪电蜥蜴的集体电流，甚至比之成年蓝龙的闪电吐息，都毫不逊色。
　　还行，至少眷属有了质量！
　　歌顿细细观察了一番后，得出了这个结论，并且它发现，这些具备熔龙血脉的生物，在天性上，是无条件服从并且狂热崇拜自己的。
　　因此，它的狂信徒的数量，从1变到了7。
　　可惜仪式材料是有限的，歌顿的牙齿也是有限的，所以歌顿也只能放弃进行第二次仪式的诱人想法。
　　它打算暂且先看看第一批效果如何，有没有什么后遗症后，再决定是否开启第二批的转化仪式。
　　时间过的很快。
　　距离歌顿的第一批龙脉眷属转化成功已经过了两天，这两天中，歌顿除去继续观察龙脉生物强度，以及时不时进行让它们一对一互相战斗来磨炼技巧，观摩外。
　　它的大部分时间都待在地下，看着狗头人在那里准备另一个重中之重的仪式准备。
　　现在，龙兽孵化场的地形已经初具规模了。
　　就等待它的龙兽孵化仪式了。
　　歌顿看着眼前这批好不容易被眷属收集来的大量肉类，正密集的摆放在早已修建好的孵化场空地架起的铁锅中。歌顿没有犹豫，掏出了那枚来自提亚马特的传奇物品，恩赐之证。
　　默默的按照记忆中的指示，将上面独属于提亚马特的法术释放出来。
　　“苏醒吧！流淌着龙之血脉的守卫们！眼前的我，将是你们至高无上的主！”
　　一头熔龙在修建好的地下广场中，盯着那些铁锅中摆放有大量肉食的方向，如是说道。

12月打赏名单
　　谢谢以下诸位支持者对本扑街的鼓励~万分感谢，之前一直纠结剧情，没有及时感谢，但你们的每一次打赏我都记在心里。。。真的十分感动，毕竟谁不爱钱呢，能让你们掏钱打赏，对我也是一种褒奖和肯定了，嘿嘿，虽然还有个12月31号，但那天估计你们都要跨年，没时间看书，就提前放出来吧，排名不分先后哦~
　　如有遗漏，请及时提醒，毕竟我也是一个个复制下来的。。。有可能看漏了，提前抱歉下~
　　对了，问个问题，明天最后一天，2020年就要过去了，你打算和谁一起跨年呢？
　　作者打算明天抱着手机，入眠~
　　与朋友一起跨年什么的，一点都不羡慕jpg
　　还有，IOS千万别打赏。。。作者拿的很少，100只有35...能订阅我就满足了。
　　以下感谢金主名单：
　　自我反思
　　书友20200125161301552
　　舞曲腻吗
　　Iefus
　　刚好路过旁边
　　逗擦
　　战灭霸
　　叶知秋云
　　书友20201206093242601
　　半世/凄凉
　　xiaotang246
　　黑光宵
　　清汐m
　　才不算安静
　　火符师丶远方
　　书友20200205180734114
　　四个反弹
　　木老七
　　天使徒
　　龙龙希瓦娜
　　Ta_ta
　　书友20201127012132931
　　我是小毛哥哥
　　魂殇昊
　　书友20201213130604829
　　怪盗基德sqw
　　沉默中丿
　　书友20180619203514197
　　也就荣耀七十星
　　四眼小郎君
　　复活甲好多天
　　御狐仙
　　葛屠逸
　　神堕风
　　晨辰沉尘宸
　　道长不太冷
　　南山廋竹
　　天命之灭世者123
　　复古缴费单
　　二元町G勿忘我
　　书友20191215134724105
　　书友20201117140717932
　　瑞cop
　　精英突击队长
　　Massnergy
　　拿着刀子捅
　　魔王咆哮
　　我真的不喜欢读书
　　我爱一条祡
　　x潇哥
　　美人送我蒙汉药
　　半道山
　　书友20190817115757993
　　。。。

第十八章 【龙兽与念头】
　　地底龙兽孵化场中，铁锅中的肉块在一道魔法涟漪下，仿若被什么东西凭空吞噬般，随着淡淡萦绕铁锅旁的灰色雾气阻隔了众人的视线后，众人只能听到茫茫灰雾中那令人牙酸的咀嚼声。
　　这是一种古怪且神秘的仪式，来自于恶龙之母提亚马特的手下为了奖赏忠心虔诚侍奉于他们的人类，所赐予的一样礼物。
　　毕竟这种忠心耿耿且永不叛变的守卫龙兽，可谓比那些家犬好了不知一星半点，无论是那厚重的鳞还是尖锐的牙与爪都能给予主人强烈的安全感。
　　歌顿这次大抵准备了几乎上吨的肉食，但他没有一次性拿出，而是分批进行，因为仪式所需要的祭品承托物，铁锅的数量不足以承载仪式肉类的数量。
　　还好可以重复利用，只不过是麻烦了点。
　　歌顿看着那咀嚼声渐渐消弭的雾气中央，脸盆大小的铁锅中，一枚人类半身大小的蛋，占据了锅内的位置全部位置，和刚才锅中冒尖的肉类似乎形成了一比一的转换。
　　这是，成功了？
　　歌顿看着眼前四个铁锅中，颜色各异，或者相同的龙蛋，饶有兴趣地打量着。
　　看来这种神术是无法指定孵化出来色彩龙的颜色，全是随机？
　　它看着两黑一白，还有一红的龙蛋，若有所思。
　　龙蛋的孵化还需要一段时间，所以歌顿先将龙蛋搬到一边。
　　然后继续重复刚才的步骤，恩赐之证的仪式法术可是一天三次的，它可不会浪费这个机会。
　　随着狗头人嘿咻嘿咻的将分量不少的肉食扛到铁锅中。
　　没一会儿，按部就班的歌顿得到了新的一轮收获，一颗绿色的龙蛋，以及两颗白色，还有一颗蓝色。
　　两次就把五色龙的龙兽给凑齐了？
　　歌顿看着角落里的八颗龙蛋，心中居然冒出了这种想法，它哑然失笑，摇了摇头将这个无聊的念头排了出去，然后再来一轮仪式。
　　随着五首龙图案的银饰表面光泽渐渐淡去，里面歌顿所能使用的法术已然是消耗一空，三次的龙兽孵化仪式，给它带来了十二枚颜色各异的龙蛋。
　　分别是一红，四白，三黑，一绿，两蓝。
　　这些龙蛋还需要几个小时的孵化时间，所以歌顿在将这些仪式处理完毕后，就让狗头人史盖欧在这里看着，等有了动静再叫它过来。
　　它现在还得忙着去把猫化人那边的事宜处理完毕，毕竟辛鲁特这个曾经的首领死在了熔岩之下，它的天赋光团安安静静的躺在它的数据面板中，怎么都要给那些涣散的猫化人一个交代。
　　而随着巨大的熔龙带着足以撼动地面的脚步声离开这座深邃且宽大的地下洞窟后，龙兽孵化场中，十二枚颜色各异的龙蛋，安安静静的伫立在那，一动不动。
　　......
　　“露维亚，以后就由你来担任首领吧！”
　　歌顿在走到猫化人聚集成堆的小镇，所有猫化人，无论是那些离开猫化人聚落有一段距离的龙脉猫化人，都齐齐的看向它，而歌顿便几乎没怎么犹豫般，便将那名它初来瑞卡岛，第一个相识的猫化人少女，叫到跟前，对她如实说道。
　　虽说是邀请，但语气中带着不容反驳的威严，让露维亚以及其他的猫化人纷纷哑口无言。
　　当然，这也不是歌顿肆意任用，而是它一路上有过周密的考虑。
　　猫化人目前在它心中的人选有三个。
　　一个是辛鲁特留下的继承人，第二个则是转化龙脉成功的猫化人，第三便是它先前就认识的露维亚了。
　　至于不选择龙脉猫化人。
　　则是考虑到它们由内到外已经彻底变成了歌顿的形状，不太适合承担猫化人的首领的地位。
　　因为进化成龙脉之后，它们血液中带有真龙那暴虐的因子。
　　也就是说，它们的阵营已经偏移了，心性随时都有可能都会被狂暴的龙性所磨灭。
　　虽然对歌顿忠心耿耿，但对其他人却不好说了。
　　这也是为什么歌顿放弃龙脉猫化人的原因，至于继承者和露维亚之间的选择，则是歌顿在偷偷看了一眼他信徒那栏中。
　　露维亚的信仰程度远远比那名名为韦拉斯的继承者要高的多，是一名虔诚信徒。
　　“我......我吗？”
　　拥有者琥珀色竖瞳的猫化人少女听到这话后，下意识便是抬头看向另一名正匍匐在地的猫化人。
　　他便是韦拉斯，刚才的众望所归之猫。
　　但如今的任命已经不是曾经了，它们身为巨龙的眷属，财产包括生命都归属于它，有遑论是一个小小的首领位置。
　　“没错，就是你，露维亚·星火！”
　　歌顿念出了她的全名，让露维亚瞬间心中有种说不出的感觉。
　　伟大的主人居然还记得自己，虽然曾经就是自己唤醒它的。
　　但没有人会强求一头巨龙记住眷属所有的名字，尽管它可以做到。
　　因此，露维亚感觉到了一丝暖意，让她有种被委以重任的感觉------虽然这种感觉纯粹是歌顿看她对自己比较虔诚一点所带来的的。
　　“我愿意！”
　　她答应了下来，眼神中满是坚定，她绝对不会辜负主人对她的殷殷期盼！
　　“总算解决了！”
　　歌顿在听后，心中默道，它也没有急着离去，而是在原地和所有猫化人说了几句话，大抵都是鼓励用语，诸如今天大家辛苦了，明天也要努力的将瑞卡岛的防范陷阱修建好来。
　　在得到众猫的欢呼后。
　　歌顿便带着那两名被猫化人众人用着艳羡目光注视的龙脉猫化人，离开了小镇。
　　现在，地底洞窟的龙兽也该孵化了！
　　......
　　眨眼便是三天后，瑞卡岛火山湖泊旁。
　　歌顿看着眼前一头不到一米高，三米多长通体湛蓝色，头顶长有独角，没有双翼的蓝护卫龙兽在水中畅游，脊背上的骨刺时不时从水面上浮起，然后沉下。
　　“布鲁！”
　　它喊了一声，水下的龙兽边宛如最忠诚的猎犬般。
　　从海里面，一溜烟就窜了回来，嘴里还衔着一条刚刚死去的鱼，粗壮的龙尾疯狂摆动。
　　“唔，还挺好训的！”
　　歌顿看着这第一批两天不到，便长到三米多长的蓝护卫龙兽，心满意足的想着，看来这批眷属应该会比哥布林那些好用多了。
　　就是食量有点惊人。
　　如果不离开瑞卡岛捕食的话，三四百只是有点不现实的，岛内的一切很快就会被它们吃光。
　　不过目前还没到极限，所以歌顿基本没怎么考虑过这件事情。
　　时间一到，他就在地下的龙兽孵化场，进行仪式。
　　四天功夫，就已经弄出了四十八颗蛋，蛋的颜色也很符合色彩龙内实力定位，白色和黑色最多，红色和绿色最为稀少。
　　“可惜不能自由控制颜色，不然全部是红护卫龙兽，那就厉害了。”
　　歌顿用爪子轻轻按着蓝护卫龙兽的头，不住的摩挲，然后远远的看着火山口中，正雄赳赳气昂昂站在火山洞穴隧道口，宛如守门狮子般的两头红护卫龙兽。
　　它们的身躯比它爪下的蓝龙几乎大了一倍，无论是背后的棘刺，还是脑袋上的犄角，以及鼻尖的火星，都证明了它并没有想象中的那么弱。
　　歌顿还让它们与那些龙脉生物打了一场，结果发现单打独斗可能护卫龙兽略输一筹，但群体作战能力，自己的那几个龙脉哥布林和猫化人是拍马都赶不上的。
　　毕竟龙类的狡诈与偷袭，是寻常生物都无法比拟的。
　　可惜红护卫龙兽只有四头，用来防守力量都有些不足，何况是派出去作战。
　　而白护卫龙兽现在的体型蓝龙都不如。
　　只有家犬大小，也只能欺负欺负普通的一阶生物了。
　　但好在数量多，外加现在时间短暂，距离龙兽成年还有一段时间，所以歌顿觉得迟早有一天，这群白护卫龙兽会量变引起质变。
　　就在歌顿幻想着未来种种之际，它脑海中突然冒出了一个挥之不去的念头。
　　“如果说，将龙脉转化仪式，放在这群龙兽身上会怎么样？”

第十九章 【熔岩龙兽】
　　歌顿的想法并不是无端猜想。
　　要知道，龙之传承中，龙脉转换仪式的效果原本就是用来将生物体内的龙之血脉祛除，然后换上另外一种龙类血脉，只不过前面的步骤缺失，也并不影响后面的转换。
　　毕竟一位龙裔圣武士可能觉得来自红龙父亲的血统会是一道难以克服的障碍，亦或是一位遭人非议的术士可能会觉得源自于黄铜龙母亲的血统妨碍他做任何事。
　　而歌顿看着这些发出吼声的龙兽，骤然就感觉像是一个找到了新奇玩具的孩子般，它有些迫不及待了，想要拿这些护卫龙兽做实验。
　　但它的心里清楚，如果真的要做实验的话，那么必须要等到它们最强的时候，也就是大约半个月后成年之时，才可以被称得上是最好的实验材料。
　　歌顿的耐心还算是可以的，所以它没有立刻行动起来，而是耐心的在瑞卡岛上，一边训练着这些龙兽，一边按捺住自己的激动，开始进行龙脉转化仪式的准备工作。
　　歌顿并不怕损失，因为龙兽的锐减，实力的增强对它而言反倒是一件好事，龙兽的数量太多，对瑞卡岛的生态系统是一种负担。
　　要知道，如果不是瑞卡岛周边，渔产较为丰富，恐怕早就支撑不住它们的吃喝了。
　　所以，削减数量，增加质量这个想法于歌顿而言，简直是再好不过的方案。
　　但有样东西制约了它的大胆念头，它并没有那么多空闲的龙类材料来制作精油。
　　它唯一可以动用的便是相对于真龙，几乎是消耗品的龙牙，但想要制造上百头龙兽的材料，它一条龙的牙齿显然是不够的。
　　而且这些龙兽的体型，比那些猫化人，哥布林还要更大一些，消耗的精油也就更多一些。
　　所以，想要将它们全数转化，是有点痴人说梦的意味。
　　不过歌顿也权当将这个做成一场实验，反正成了的话，也比收获一头白护卫龙兽强。
　　它更多的是好奇到底这种仪式能否成功。
　　时间过的很快，当岛内的森林，山地，湖泊，海洋中都有着成群结队的龙兽身影，数量破了两百大关时，离歌顿第一次见证龙兽诞生已经过了半个月的时光。
　　这半个月中，歌顿除去制作陷阱，以及聆听附近海洋见闻的时间，它几乎是整天与那些龙兽厮混在一起，这些龙兽全都是它亲手喂养的第一口食物，将它视为主人，并且对它的命令深信不疑。
　　就算让那些白护卫龙兽从火山口跳下，它们也会毫不犹豫的跳进那滚烫的岩浆中。
　　可见其忠诚，也可知神祇的恐怖，创造全新生物对祂们而言，只不过是一个法术的事情。
　　这些天，海域的船只也越来越少了，距离上一艘船经过瑞卡岛的海域已经是三天前的事情了。
　　显然淘金热已经过去了，对于歌顿而言，沉眠似乎是一个好的选择。
　　但它也没有那么着急，它要待到前几批的龙兽成长结束后，然后举行完龙脉仪式，它才肯进入沉眠。
　　不然睡的也不香啊！。
　　龙牙它早就准备好了，虽然有点痛，但想到晚点沉眠时会自动补齐，歌顿的心就没那么痛了。
　　材料制成的精油比上次还要多上一倍，但分量也不过是刚好让十一头龙兽可以举行仪式。
　　歌顿这次选的都是白龙兽群中个头比较强的几只，分别被它称为，怀特、怀特一号，怀特二号，......还有不少黑护卫龙兽。
　　它们就算成长完毕，体型也都拘泥在大型马大小的范围，实力也就和二阶怪物差不多，毕竟它们除去身体素质外，连吐息都无法做到，鳞片也仅仅是皮甲防御的程度。
　　完全不像那些成长后的红护卫龙兽，体型有非洲象大小不说，那力量和鳞片无一不是同阶怪物中的翘楚。
　　单对单的状态下，就算是龙脉狗头人，格鲁什它们一拥而上，都无法对它们造成威胁。
　　可惜歌顿麾下的龙兽数量就算达到了两百，红护卫龙兽的蛋也不过堪堪二十之数。
　　这数量用来防守它的火山洞窟都略显空旷，更何论组建军团。
　　只能作为一个护卫小队，守护在歌顿身旁。
　　在决定完毕后，歌顿便将这些分别称为“布兰克”“怀特”两支龙兽部族，共计十一头龙兽，唤入了妮娜花费一天功夫准备好的龙脉仪式阵法中。
　　让它们乖乖蹲好后，歌顿吩咐的猫化人便已经拿着精油，灵敏的用双手在这眼前白色或黑色的龙兽身上，均匀地涂抹着。
　　这个过程大概花了半个小时，所有仪式中的龙兽才不耐烦看着那群猫化人离开自己身边，如果不是歌顿的命令抑制住了它们，它们早就忍不住将这些肉质鲜嫩的生物吞入腹中了。
　　“接下来，便是见证奇迹的时刻了？”
　　整张嘴除去四颗“龙牙”所带来的獠牙外，只有两百颗牙齿的熔龙不由咧嘴一笑。
　　仪式中的龙兽似乎也感觉到了一丝不对劲，但天性让它们从中感觉到巨大的危险背后是一个能够变强的契机，所以所有龙兽都没有动作，反而是期盼式的看着它们的主人。
　　渴望力量与财富，是真龙无法磨灭的特性，何况是龙兽。
　　歌顿都有可能或多或少受到了这方面的影响，心中缺乏的安全感很有可能有一部分便来源这。
　　歌顿见状，没有多言，深深的吸了一口气。
　　感受着体内元素酝酿，待到一切准备就绪后，它的超大范围吐息再次降临在这座活火山的表面，空气温度都骤然升高了数十度。
　　而那些龙兽更是首当其冲，纷纷狂吼着试图抵御着炙热的熔岩。
　　粘稠的岩浆在它们体表迅速固化，然后凝结成块，变成一个足以装纳下好几人的黑色巨蛋。
　　当然，也有失败者的骸骨浮沉与地表还未冷却岩浆的表面，不住地燃烧着。
　　歌顿早已看淡一切，虽然有些残忍，但它们被提亚马特创造时，诞生的意义便是兵器。
　　况且，它这也不是无意义的杀戮。
　　一切为了变强，牺牲几个随时能够再诞生的生物，又有什么错呢？
　　它看着那底下的八枚黑色巨蛋，嘴角不由咧开一丝缝隙，露出了它那稀稀落落，宛如雏龙刚出生时，还未张全牙齿的嘴巴。
　　“似乎，效果不错啊！”
　　“就是有些废牙！”
　　它连忙闭上嘴，继续用那副威严的竖瞳凝视着地面情况，心中不由想着。
　　---
　　第二天，晨曦时的露水在青草绿叶上打着旋儿，朝阳初生，太阳的光线将这座小岛缓缓照亮，林间的光斑时隐时现，空气中弥漫着一股清香。
　　不过这股祥和之意很快就被不远处的动静所打破，停放在火山山脚下有一夜的三米多高的黑色巨蛋，纷纷发出了龟裂般的巨响。
　　还在火山洞窟中的歌顿，听到动静从火山口探出一个头时。
　　巨蛋中的生物，便已经用背后长出的熔火色的双翼将困住了它们一夜之久的外壳纷纷推裂。
　　双翼横空，歌顿也看到了眼前生物的全貌。
　　这是一头伸展开身躯有将近五米高，两足直立的魁梧龙类，它们体表覆盖的不是像普通龙类的鳞片，而是厚厚的火山岩。
　　之前如果说歌顿看见那些龙脉狗头人，觉得它们像熔岩龙兽的话，那么，现在眼前的这个生物。
　　就是，熔岩龙兽！

第二十章 【第二次沉眠】
　　“吾主！”
　　“伟大的主人！”
　　“首领！”
　　这些刚刚从黑色巨茧中脱胎而出的熔岩龙兽纷纷用着龙语对那头只伸出头颅的熔龙虔诚无比地说道。
　　“看起来似乎很强的样子！”
　　歌顿看着这些熔岩龙兽的体量，心中默默地想到。
　　它的竖瞳中满是诧异，这种变化是它也没想到的，毕竟它的龙牙也不是第一次试验。
　　那些猫化人和哥布林，狗头人的效果似乎比这用护卫龙兽的效果差了不止一星半点。
　　看眼前这熔岩龙兽的气势，远远不是普通三阶所能达到的。
　　所以歌顿也没有继续窝在火山洞窟中和妮娜尝试之前它在蜃龙那学到的姿势，而是迅猛的从火山口钻了出来，犹如一快可移动的黑色山丘，朝着火山下方而去。
　　而那些熔岩龙兽也纷纷俯首以待，等待着它们至高无上的主人莅临。
　　歌顿的速度很快，它是在缓坡式的火山口如同坐滑梯般，一路溜了下来的，所以，待到它两腿直立站在这些已经不能算是小不点的熔岩龙兽面前后，才过了不到二十秒。
　　“唔，先试试力量？”它似是在自言自语，然后才对着这八头几乎占据了它全身方位的熔岩龙兽，用龙语道。
　　“来，你们一起上吧！让我来看看你们能否撼动我！”
　　歌顿握了握爪子，背后的龙尾甩了甩，竖瞳微微收竖，显然是已经是进入了战斗状态。
　　而这些熔岩龙兽在听到歌顿的命令后，也没有多加犹豫，既然歌顿都下命令了，它们也不会质疑，按照首领的命令去干就好了。
　　于是，八头双腿直立的熔岩龙兽，口鼻喷出了带火的烟云，宛如黑曜石打造而成的脚爪因力道过大，在地面岩石上印出了一个与爪子相符的深深脚印。
　　也几乎是在同一时间，八头熔岩龙兽，那充满力量的犄角，便朝着眼前同样直立的熔龙冲锋而去。
　　歌顿如今直立的身体约莫有八米多高，而熔岩龙兽才堪堪五米多点，相距有三米，虽然不可能会发生跳起来打歌顿膝盖的场面，但歌顿的爪子几乎不用怎么挪动，就能将冲锋而来的熔岩龙兽的角给抓住，但想象中的拎起，随手甩到一边，尾巴也同时将后面冲锋而来的龙兽扫开的画面并未出现，歌顿居然发现自己握不住眼前这两头冲锋而来的熔岩龙兽。
　　而且最要命的是，其他方位的龙兽攻击也接踵而至。
　　“喔！大意了！”
　　歌顿没有想到眼前的龙兽力量如此之大，三阶，不，四阶的力量能够轻易和它持平，简直恐怖，如果不是它尾巴重心一直紧紧抓着地面，说不定它第一波冲锋，它就要被撞个踉跄。
　　以至于，这些熔岩龙兽正在忠心地执行歌顿命令，攻击歌顿时。
　　便发现，刚才还在它们包围中央的熔龙领主，下一秒，就出现在了离它们足足三四十米远的灰岩上。
　　这正是来源于妖精荒野中闪现犬的能力“闪现”
　　可还未等歌顿站稳脚跟，清舒一口气时，便发现那八头口鼻冒烟的家伙，居然还不放过它，纷纷再度调转方向，朝着歌顿这个方位冲锋而至。
　　“还来？”
　　歌顿想想就头大如斗，一头还好，可同时间面对八头熔岩龙兽的冲击。
　　单纯以力量对抗，还不能躲闪，就算是歌顿，也感觉有点吃不消。
　　于是，所有熔岩龙兽的耳畔，便传来了威严无比的龙语。
　　“够了！”
　　“停下，我的眷属们！”
　　“你们已经证明了你们拥有的力量！我很满意！”
　　说罢，那八头熔岩龙兽果然纷纷停下，驻足虔诚地看着歌顿，等待着它的下一个命令。
　　它们比普通的龙兽智慧更高些，至少能听出歌顿对它们很满意，也很喜欢。
　　因此，它们的竖瞳都惬意地眯了起来，口鼻间喷出了更多的烟雾，以至于地面一阵烟雾缭绕。
　　以至于，歌顿不得不利用龙翼拍击，将烟雾驱散。
　　在干完这事后，歌顿的眼神看着这些熔岩龙兽，越看越满意。
　　刚才因为它的自信，差点翻车，但眼前这批熔岩龙兽的强大，让他惊喜异常。
　　毕竟如果不出意外的话，熔岩龙兽除去力量之外，它们还拥有着类吐息的能力。
　　--【炽岩喷吐】
　　而这两股力量相结合，实力的绝对在四阶以上了。
　　也就是说，这八头熔岩龙兽的力量，在瑞卡岛上，已经是除它之外的最强的一批眷属了。
　　就算是西莉亚她们，遇到了也得饮恨。
　　而且，这些都是它的狂信徒，对它虔诚无比，根本不需要担心以下犯上的行为。
　　这让歌顿越想越恨不得再拔几颗牙，多造点熔岩龙兽这类的眷属。
　　虽然有点丢龙，但它觉得有必要。
　　尤其是在歌顿命令这些熔岩龙兽使出【炽岩喷吐】后，看到那蔚为壮观的凋零场面后，更是心动不已，差点当场实施拔牙大计。
　　八颗比火球术还要大些的炽红火球朝着一处火山脚下无人的荒芜地带轰了过去，霎时间，岩浆与石块纷飞，轰隆隆的响声不绝于耳，地面都为之颤抖。
　　这威力是绝对超过了普通三环火球术的。
　　八颗，啧啧。
　　歌顿看着那坑坑洼洼的火山地表，怎么看怎么舒服。
　　不过还好，妮娜昨天说的话及时地在歌顿脑中回想起来，那就是先前储备的仪式材料不够了，就算有歌顿龙牙制成的精油，也无法绘制出大量的龙血仪式，来让这些白护卫龙兽蜕变成熔岩龙兽。
　　这让歌顿成功的恢复了理智，没有当场拔牙。
　　但这也没难倒歌顿，他打算待会就让西莉亚去卡兰度那边购买点仪式材料，金钱它这里有的是。
　　只不过，卡兰度已经陷落了，想要去买，可能要去周边的城市，这也是为什么歌顿让西莉亚去的原因。
　　她曾经当过冒险者，在北地和南方城邦之间有过来往，自然清楚在哪能购买到它想要的东西。
　　可在干这些事之前，歌顿觉得自己是时候沉睡了。
　　它已经从妖精荒野回到主物质位面已经快过了半个月，这半个月间，它除了为增加瑞卡岛防御力量意外，就是在巢穴里思考接下来的计划。
　　位面旅行还有一段冷却时间，准确的来说是，传奇法术【星界投影】还有一段冷却时间，它如果想要真身去往其他位面，什么时候都可以。
　　只不过歌顿觉得自己应该稳一手，它现在还是头可怜弱小而又无助的幼龙，还没有到它浪的时候。
　　而这段时间，刚好可以用来让自己进行第二次沉眠，它虽然不知道这次沉眠要多久。
　　但直觉和以往经历告诉它，它并不会像它的其他同族那样，动辄睡上几十上百年。
　　所以，趁着岛外海域船只不多时，尽快沉眠。
　　然后等待星界投影转好，进入下一个世界无伤增强自己才是重中之重。
　　因此，在熔岩龙兽出来后的第三天，确定了瑞卡岛海域彻底没有船只后。
　　歌顿先是将洞窟再次像往常那般封好，和妮娜说明情况后，它在巢**部留了几头熔岩龙兽和红护卫龙兽外，就再无其他。
　　潜伏在岩浆湖底的它，再无挂虑，直接用天赋碎片将属于幼龙，最后的两个天赋点满。
　　【超远视距】（5/22）-（22/22）↑
　　【洞察之眼】（max）
　　【盲感】（1/15）-（15/15）
　　【双重感知】（max）
　　随着碎片消逝，歌顿的身体以及脑海中，发生改变以及涌出似曾相识的记忆。
　　然后便是深深的倦意涌了上来，歌顿也未曾抵抗，直接闭上眼睛，陷入了它龙生中的第二次沉睡。
　　只不过，这一次，熔岩湖中，多了几个伴，五六头熔岩龙兽护卫在歌顿身旁，除此之外，还有十多头红护卫龙兽充当斥候，在洞窟、岩浆湖中中游弋。

第二十一章 【扬帆，出海】
　　泰格尔现在很兴奋，历经十多天的海上航行，他们终于回到了“血手”海盗团的根据地，迷雾港附近的巴托小镇。
　　而他现在没有和其他船上水手般，一下船就往距离港口最近的酒馆钻，而是直接找到了“血手”的老大库诺尔。
　　可泰格尔去血手总部扑了个空，被告知库诺尔船长并不在总部，一大早就出去了。
　　泰格尔也只能按照记忆去寻找这名有点古怪的船长。
　　然而，酒馆依旧没能见到它的身影。
　　泰格尔也只能来到了库诺尔除了镇子上外酒馆最爱呆的地方。
　　他的坐舰“猩红号”。
　　那是一艘停泊在迷雾港巴托小镇外码头的三桅帆船，比泰格尔带回来的巨鲨号，要大上不少，桅杆都比他的要大上一截，船身通体红色，连帆布上也染上了浓浓的红色，就像泼上了血一般，无论是船栏杆上以更浓血色绘制成的符文遍地都是，还是那扭曲的图案，都让人有种直视血色地狱的恐惧感。
　　但这对于泰格尔已经习以为常。
　　以前他经常在这艘船上与库诺尔一起劫掠往来商船。
　　在这艘船上，他总是能感受到一种冥冥般的活力，让他充满力量。
　　泰格尔在经过成员的细细排查，将身上的武器祛除后，他才登上了这艘久违的“猩红”号，在船长室中，见到了正喝着血色美酒的库诺尔。
　　库诺尔是一名年龄约莫三十多岁的中年男子，身高不高，鹰钩鼻，眼角还带有利剑划过的疤痕，很长，犹如蜈蚣般爬满了他的整个面庞，很难想象就是这么一名男子，手下有五条专门用来劫掠的船只，以及是上百人水手的船长。
　　在迷雾港，库诺尔虽然比不得那四大海盗王，但在其之下的一个层次海盗中，也算是赫赫有名的。
　　毕竟库诺尔他是一名施法者，很强的施法者。
　　但凡见过他战斗的人，都会评价他，没有其他施法者，比他更能双手沾满血腥了。
　　每次库诺尔战斗过后，他的双手从手肘处就会直接染成血红色。
　　这可能也大抵是“血手”的由来。
　　毕竟畏惧库诺尔的人，都会称他为“血手恶魔”，“血臂疯子。”
　　当然，这也不是泰格尔胆敢嘀咕的。
　　“船长！我回来了！”
　　泰格尔见到库诺尔后，连忙低头，低声道。
　　他深知库诺尔的习性，所以尽量避免自己的声音过大，不然将这名沉醉在酒中的海盗船长惊醒，他可没什么好果子吃。
　　这是来自于鲨鱼腹中的死者亡灵的前车之鉴。
　　“嗯，泰格尔啊！怎么没去酒馆？唉，血腥玛丽永远都是这般美妙！这般甘甜！，库诺尔，你要来一杯吗？”
　　库诺尔看见门外低头的泰格尔，没有多做惊诧，泰格尔回港的消息其实他在前几天就通过其他传讯工具，与泰格尔进行了沟通。
　　只不过当时泰格尔没有将宝藏的消息完全告诉库诺尔，只是说自己有了新发现，等到了岸上再告诉他。
　　可库诺尔早在数个星期以前，便从其他消息渠道得知，来自卡兰度消失的宝藏全数被一头老年青铜龙获得。
　　想要获得遗失宝库的人，得先掂量掂量自己能否抗住那头已经到了【传奇】的青铜龙的愤怒。
　　反正库诺尔是不敢，毕竟金属龙这个生物。
　　永远是惹了一只来一堆的，尤其是越年老，它们在大陆上的人脉就越广。
　　并不是想的那般只有一头传奇，说不定开个传送门，一个人均传奇的小队都给你整出来。
　　所以，他对泰格尔的失利已经不在意了，并且对他所说的新发现也就跟着不感任何兴趣。
　　在他看来，泰格尔大抵是为了担心他迁的怒，所以才畏惧这么说的。
　　因此他表现的相当大度，想让泰格尔消去顾虑。
　　毕竟这事情也怪不了他，谁又知晓是一头老年青铜龙干的。
　　而库诺尔作为一个合格的船长，并不是要无脑的用武力去镇压和责罚船员，适当的安慰可能更会收获一群忠心耿耿的手下。
　　“船长，不用了。”
　　泰格尔连忙拒绝，头摇的飞快，对于他而言，这种血一样的酒，还不如酒馆中最为廉价的金黄麦酒好喝。
　　“那你是过来告诉我你的新发现了？”
　　库诺尔摇晃了一下酒杯，小小的抿了一口，泰然自若的看向这个第一时间过来向他复命的手下。
　　“嗯......船长。”
　　泰格尔走进房间一步，有些犹豫，先是用眼神看向库诺尔，询问是否能关门，才得到同意后，他才小心翼翼的关上了船长室的门，然后又将时不时灌进来自无尽海的凉爽海风、与夏日阳光的窗户给关上，船长室内一下就安静了下来。
　　此时的库诺尔的表情虽然没有什么变化，但靠着椅子的弯背已经直了不少，酒杯也放在桌上，双手握在一起，抵在满是胡茬的下巴上，静静的看着泰格尔做这一切。
　　他的心中虽然有些疑惑，但还是打算听一听这泰格尔说些什么的，虽说关门关窗的行径有些谨慎过头。
　　不过泰格尔这人，库诺尔心中清楚，他是绝对不会无故放矢的，就算为了怕他的迁怒，也应该是早早的跪下认错求罚才是，根本不会如此小心，
　　“船长，这次，我要说的事情是和卡兰度遗落宝藏有关的。”
　　“很重要，所以请您谅解我的小心！”
　　听到这话，库诺尔眉头微微皱起，这泰格尔是把他当傻子耍？
　　虽然青铜龙夺取宝藏的事情在迷雾港算不上人尽皆知，但稍微用心还是打听的出来，他不信泰格尔没有去问这方面的资料。
　　然而，泰格尔一下船就忙着找库诺尔，急着将岛上黑龙的事情告诉给他，哪里还有心思去听一些似是而非的流言。
　　他只信自己的眼见为实。
　　“说吧！”
　　库诺尔松开手，整个人半躺在椅子上，掠视着前面的穿着马甲长裤的泰格尔，他还是打算给他一个机会。
　　“船长，我在经过通往新大陆的那条航线东南方，也就是距离卡兰度三十海里外的一处偏僻海域，那里到处都是暗礁和礁石，我们几年前曾经到过那，记得吗？”
　　“嗯！然后呢？”
　　库诺尔回忆一下，自己好像的确在劫掠船只时，到过哪。
　　还在那附近补充过淡水。
　　“我在那里的一个岛屿上，找到了你让我寻找的，卡兰度遗落的财宝！”
　　“嗯？”
　　“怎么可能！”
　　库诺尔下意识否认，但又转念一想，万一是真的呢？万一之前自己收到的消息是假的呢？
　　所以，他按捺住激动，站了起来，看着泰格尔继续道。
　　“继续说。”
　　被断然否认的泰格尔才如梦大醒般，连忙将自己在岛屿上的所见所闻，全盘托出。
　　半小时后，所有在迷雾港，正在酒馆休憩的“血手”海盗都收到了一个来自于库诺尔的命令。
　　“所有成员，全数归船！”
　　“明日扬帆出海！”

第二十二章 【宁静】
　　是夜。
　　在房间中准备远航前最后一次在陆地上休憩的泰格尔一夜未眠，他的眼神中满是兴奋。
　　他在床铺上辗转反侧，连身边他刚刚花了十枚金币弄来的酒馆应召女郎都有些不香了。
　　满脑子都是那火山洞窟中真龙宝库的画卷在他面前展开的一幕，就算他是一名老道的职业者，也有些心痒难耐。
　　“如果当时......”
　　如果当时偷一件出来就好了，这个念头他终究还是没有冒起来，毕竟对于真龙而言，无论是细微的声响亦或者动静，都有可能惊醒那头庞然大物。
　　身为【伪装大师】平时从事潜入敌营偷取情报，亦或是暗杀的他，对于游荡者这个职业的操守早已烂熟于心。
　　“反正也没多少天了！到时候，想抱哪件都行！”
　　泰格尔这般宽慰自己道，强行将那绚丽的龙之宝库画面甩出脑海，开始幻想起未来屠龙后的场景。
　　以至于，他休憩完毕，感觉下半身又恢复了过来。
　　然后便是伴随着房间内女子的惊呼。
　　这个酒馆二楼隔间的战争又再度开启，只不过在这个无论是白天还是黑夜都无比喧闹的小镇上，微不足道。
　　同样，微不足道的事情还有许多。
　　譬如今夜中，迷雾港依附主城为生的巴托小镇中，一个看起来脸色苍白的金发少年，穿着一件并不合身的衣物，在小巷中奔跑，口中喃喃有词，念着。
　　“白角巷72号！白角巷72号！找史密斯先生！史密斯......”
　　他的眼神中满是焦急，尤其是看向身后的那座名为伊萨菲的海盗之城时，银色的眸子中更冒出一丝潜藏的畏惧，似乎身后有什么人在追赶他般。
　　他的身影很快在街角消失，只留下外侧那灯火通明的酒馆，与其中嬉笑怒骂的声音在这久久回荡。
　　翌日。
　　泰格尔顶着熊猫眼，以及双腿发软的代价，回到了属于血手的海盗船上。
　　船上甲板，以及有其他不少的海盗正在做着调试缆绳和风帆的准备工作，还有些正在搬运淡水以及酒、食物之类的海上航行必需品，当然，还有一些昨日就已经准备好，看起来杀伤力颇大的武器正在搬运上船。
　　譬如。
　　这架号称能够射穿巨龙的弩炮。
　　在魔法的加持下，这架巨弩跑的射程足足有数千米，甚至都能攻击到一海里外的生物。
　　只要有它的存在，巨龙引以为傲的飞翔与体型也只能被这巨弩给打下来。
　　泰格尔只是和其他先前一同回港的海盗打了个招呼，便朝着自己的船舱走了过去。
　　这暂时没他什么事，补个觉先。
　　毕竟从晚上战至天明的战斗实在太累，况且他还是觉得颠簸的船，以及那柔软无板的吊床才是他的家，只有在这，他才能完全入眠。
　　而其他海盗脸上也没什么不快的情绪，反而充满兴奋。
　　虽说休息没多少时间，但这种类似的召唤可是很少见的，只要有，那就一定是大家伙，所以海盗们早已心知肚明。
　　这趟航行。
　　绝对可以让他们在酒馆中，想呆几个月都行。
　　劫掠船只这个活计可不分白天和黑夜，亦或是冬日与夏夜。
　　如果有可能的话，他们甚至会在风暴中，伴随着风雨交响乐，带上他们的弯刀与长矛，爬上商船，将那些大腹便便的商人踹到海里，然后将船只与货物占为己有。
　　这次出行也和往常一样，船长库诺尔并未告诉手下船员他们的目标是什么。
　　而是五条船呈人字形，朝着一个目标，坚定不移的驶去。
　　其他人也没有多问，反正他们到时候只要在船长的命令下，攻击就行了，无论是港口的小镇还是来往的商船，这些事情他们干的轻车熟路。
　　不过还是有些人能够从这位有着血手之名的海盗船长口中得知一点消息。
　　刚刚睡醒被库诺尔召见的泰格尔便是其中的一位。
　　他站在最大也是位于最中间的船尾甲板上，正一脸畏惧带着惊骇的眼神看向站在最前面的那个男人。
　　他的船长。
　　库诺尔·巴博斯·科拉
　　此时，来自北面浮冰之海的凉爽海风将这艘血色的三桅帆船上所悬挂的风帆吹的很鼓，无需那些风吟者相助，就能以每小时十节以上的速度在这片浩瀚大海中任意驰骋，如果有必要的话，甚至在追逐战或者逃脱战上，速度加快五节以上。
　　可泰格尔此时却汗流浃背，完全没有感受到一丝来自凉爽海风的安抚。
　　“船长......这是真的？”
　　泰格尔咽了咽口水，妄图将快要跳到嗓子眼的心脏给吞回去，无他，刚才他从库诺尔口中知道的事情太过于骇人听闻了一些。
　　“您说现在迷雾港的实质掌控者已经换了一个人，已经不再是四大海盗王所操控的议会了吗？”
　　“不然呢？”
　　库诺尔轻蔑一笑，此时甲板上并未有其他人的存在，不过看他的表情似乎也并不惧怕泄露所带来的后果。
　　他一只手举着不知何时起就在他手中的装着红酒的高脚杯，轻轻摇晃，单手撑着不知是血漆，还是红木的栏杆，那有着疤痕的眼角微微眯起，低头看着船只航行所留下的一道道雪白浪花，幽幽道。
　　“回想一下吧，泰格尔，你在迷雾港有多久没有听说到“海龙”，“雷巨人”，以及那头“母豹子”的动静了？”
　　“是不是只有那位“不死人”的活动在迷雾港很是频繁，无论是船只还是城内的轮换。”
　　“这......”
　　泰格尔一时语塞，仔细一想似乎真的是这样。
　　只不过他一直都在巴托小镇厮混，没怎么进城。
　　毕竟那的酒馆新鲜一点，更何况也是他们的地盘。
　　但听库诺尔这么一说，他真的回想起自己大概已经许久没有听说过那三位的风声了。
　　离得最近的还是几个月前，听说那位有着风暴巨人血统的“雷巨人”海盗王查尔斯成功洗劫了一座新大陆边陲的港口城市，再往前一点应该是那位有着“银眼”称号，四大海盗王中唯一的女性，亚马逊女战士安赫尔了。
　　“之前我就感觉到了，城内的凋零气息越来越重了，甚至有些越界。
　　不然我怎么会将总部从繁华的内城搬到巴托小镇来！”
　　库诺尔如同鹰一般的眸子看着海面，似乎这样能够看清那个方向位置，已经沉到海面下的迷雾港，那座名为伊萨菲的城池。
　　“那您真是洞若观火，船长不愧是船长！果然，只有您能带领我们走向充满美酒与糖的世界。”
　　泰格尔听完后，又喘了几口气，再偷偷了拍了一记马屁。
　　虽然有些烂，但库诺尔听后的模样显然是十分受用。
　　不过他还不至于得意忘形，而是赞许的看了一眼泰格尔道。
　　“泰格尔，这次你干的不错，到时候如果真有你说的那么夸张，那我们拿那笔财富建造一座属于自己的城市，也不是不可以啊！毕竟那个位置，比迷雾港的地理位置还要好！”
　　“船长！你是说！”
　　泰格尔顿时惊了，说了半截却又被库诺尔的点头给压了回去。
　　“没错就是那里，但能不能建城，还得看那头富裕的少年龙到底能给我们贡献多少财富，哼，如果这事成了，到时候，副城主......”
　　库诺尔微微点头，然后就如同拉家常般，一边将酒杯中的酒一饮而尽，一边若无其事用着最为平淡的话，将奖励抛给泰格尔听。
　　泰格尔听完后脸立刻就红了，不是汗流浃背带来的，而是气血上涌。
　　差点就想说他见到的一切都是真的，绝无虚言，不然就跳到海里喂鲨鱼。
　　可他还是忍住了，知道说再多不如数十天后，小岛上亲眼见到洞窟中的宝物来的实在，所以他转了个话题，随意扯了扯那摆放在甲板上，膛道都擦的崭新发亮的，能将巨龙打落的弩炮。
　　“对了，船长，这弩炮你花多少钱买来的，看起来好像很厉害的样子。”
　　他上前摸了摸，他曾经也触碰过专门用来猎捕海兽的工具，但没有一件能让他这般喜爱。
　　“哈哈，这是从史密斯那买来的，专门用来狩猎中等体型的海兽，或者巨龙，只要不是超大型生物，就无法豁免这根弩箭所施加的残废效果，它们飞不起来，或者游不到水里去。”
　　库诺尔侃侃而谈，显然是早已有了了解，不然不会这么痛快花费积蓄买这个。
　　“哦，也就是说，二十米以下？”
　　泰格尔仔细想了想超大型的范围是哪。
　　“嗯，如果那些法师出的图鉴，没有出错的话，大概是分到这类了。”
　　库诺尔背靠栏杆，享受着海风轻拂，不在意的道。
　　“那我就放心了，那头巨龙十五米都没到，它肯定逃不了！”
　　听到这泰格尔才松了口气。
　　毕竟就算它们打败巨龙，夺取了巨龙宝库也并不代表事情的终结。
　　巨龙这种生物可是很记仇的，抢了它的宝库或者偷窃了它的财物都会被它记恨在心。
　　而且，巨龙报仇没有时间性，十年前，十年后，甚至一百年后，都有可能发生。
　　所以，在那头巨龙死亡确切的消息传来前，大部分人都要终其一生都活在那头巨龙带来的死亡威胁下苟活。
　　因此，斩草除根是有必要的。
　　惹毛了一条龙，要么是它杀了你，要么便是你杀了它，没有第二条路可以选择。
　　要知道，那些没有杀死巨龙，却惹到了巨龙的冒险者。
　　他们下场都十分的凄惨，至今都仍历历在目。
　　要么被从天而降的巨龙偷袭，一口吞下，或者吐息焚烧殆尽，要么等到他们回家时，便会发现自己的家园已经被大火或者其他元素能量给毁灭了一遍，别提多惨了。
　　“逃不了是逃不了，只不过我有点怀疑事情没那么简单，按理来说，一头少年龙收集的财富是绝对不会这么多的，光凭它自己搜集，得花上几十年的时间，而那时候早已到了青年，甚至成年了。”
　　“所以，最近有其他巨龙死去了吗？”
　　库诺尔从幻想中醒来后，他的脑子并未完全被宝库所带来的讯息冲破而是仔细思考宝库来源。
　　“按理来说，卡兰度那边原本是一头老年青铜龙的领地，前面十多年都不怎么活跃，这几年才活跃起来的。”
　　“一头少年龙会在它领地附近建造巢穴，也是另一头金属龙吗？”
　　“可按你形容的，根本不是金属龙中的任何一位，更像是红龙的表亲。”
　　库诺尔逐字逐句按着泰格尔给予他的信息，进行慢慢分析。
　　鼓胀风帆的阴影将船尾甲板尽数覆盖在阴影之下，两人的大脑也并未受到炎炎烈日的影响。逐渐冷静。
　　泰格尔也是微微一愣，旋即反应过来。
　　“是啊！一头少年龙又是从何而来这么多的财宝？难道是个深藏不露，特意隐藏自己身份的巨龙？”
　　“可上了那座岛屿，无论是岛屿上的低等眷属，还是那简陋到根本就没有高阶魔法陷阱让他这个游荡者毫无用武之地的龙之巢穴，都无比符合一条少年龙的行径。”
　　一时间，关于龙之宝库的来源让泰格尔和船长库诺尔一同有些疑惑，但很快，泰格尔记起了曾经的传闻。
　　“据说几年前，南边丛林那边的黑橡沼泽，那里有头传奇黑龙，外出时被冒险者击杀，巢穴这几个月才被人发现，可里面早已空无一物，你说会不会？......”
　　“那里可是离卡兰度并不远，向下航行走只需要三天的路程。”
　　泰格尔将猜想说出。
　　而库诺尔神情依旧有些惊疑不定，毕竟不能因为它们颜色都是黑的，来推定是它干的。
　　他也不会指望一名游荡者来给他解惑。
　　所以，他揉了揉脑袋，决定晚点将这个事情交给其他人来想。
　　反正泰格尔没欺骗它。
　　不是信任，而是。
　　在他的【测谎结界】面前，他还是没有这个能力的。
　　......
　　而此时，跟着弩炮一起上门，作为半卖半送的护养弩炮学徒的金发银眸小男孩正在甲板下，一间作为普通海盗居住的大通铺的船舱中。
　　正在他正背靠在一处墙面上，双腿收拢，如同一只不安的小兽，皱着眉头打量着，这间充满脚臭，各种异味的船舱。
　　没有人都看到他这股不屈的眼神，因为都被他额头厚重的金发刘海所遮挡。
　　“为了救出姐姐，一定要忍耐！”
　　“然后找机会，逃出去！”
　　“去找“正义的化身”那位大人，一定可以的。”
　　听着船舱外的海浪声，此时的安迪，心中无比宁静。
　　只是他那略显稚嫩和消瘦的小拳头微微攥紧，似乎攥住的是希望。
　　PS：磕磕盼盼四千字。。。总算9点写完了，修修改改又是半小时。。。。
　　晚安~

第二十三章 【沉眠小事】
　　歌顿沉睡的第十天，对于哥布林，狗头人，这些眷属而言。
　　不过是伟大的主人再次沉眠时短短的间隙罢了。
　　它们大多数已经沉浸在不分日夜的训练与祈祷中了。
　　这是歌顿在沉眠前，下达的命令。
　　没有丝毫抵抗就执行。
　　譬如狗头人。
　　洞窟中的它们，每天都定时在广场那立有雕刻成歌顿模样的雕塑下虔诚祈祷，然后就食，再开始为期一天的训练以及挖掘。
　　这已经成为狗头人这几天来日常中再正常不过的事情。
　　今天亦如既往。
　　在余晖刚刚褪去时，繁星的光在青白色的天上闪烁时。
　　身材佝偻的狗头人纷纷从各自的小型岩洞中稀拉拉的走了出来，没多久便自觉地聚集于这处地下洞窟，除去龙兽孵化场外最大的广场中。
　　浓浓的食物香味正在广场中弥漫，以至于不少狗头人都无需睁开眼睛，闻着味就可以赶过来。
　　这是浓浓鱼汤的气味。
　　不过想要享受这饱腹鱼汤，自然一些必要的事情是要做的。
　　譬如，祈祷。
　　而身为狗头人，红磷氏族首领的史盖欧此时也正在其中。
　　伴随着狗头人齐齐的匍匐在巨龙雕像脚下发出祈祷声下，一言不发的史盖欧，位置是在最前列的。
　　作为最为靠近雕像爪子的狗头人之一，此时的它可以清晰看着雕像那扎根于地的爪子，眼神中满是憧憬与虔诚。
　　过了半晌，等到声音褪去，为了鱼汤而祷告的信徒们开始去进食后。
　　它才用着最真挚的声音祷告着它心目中，最为伟大，甚至都要超过狗头人之神的存在，那头拥有着无比强大力量的熔龙。
　　它期盼着伟大的主人何时也能让它的身体中，流淌着那尊贵无比的血脉。
　　这是自从它看到另一名龙脉狗头人从熔岩铸就的黑茧中破壳而出时，扎根于心的微末希冀。
　　没多久。
　　祷告完毕后，史盖欧便带领着众多吃饱喝足的狗头人，投入开垦与挖掘的大业之中。
　　它们这一年也没闲着，除去日常训练外，就被派来专门负责挖掘瑞卡岛火山地下所具备的各种矿产。
　　这是狗头人的老本行，再熟悉不过了。
　　要知道，火山的地下，无论是金银铜铁，还是其他稀有金属，都分布其中。
　　可惜并不多见，大多都是火山岩。
　　这也就导致了史盖欧所率领不到五十的狗头人矿工数量，想要挖掘出足够数量的金属，还是有些困难的。
　　就算它们是天生的矿工，也无法清晰的感应到地底的矿脉分布位置。
　　但它们也没气馁，随着一年时间的过去，它们的队伍已经壮大了不少。
　　都是一年之前繁衍成长后的狗头人。
　　并且随着第一批狗头人成长，交配，繁衍，那红磷氏族很快就会壮大。
　　到时候它们也可以挖掘到更多的宝石与黄金，将它们全数献给伟大的主人。
　　这是史盖欧一直坚信并且一直去干的事情之一。
　　这样的事情还在岛屿的各个位置上演着。
　　只不过无论是猫化人，还是哥布林。
　　它们原本是各有分工的。
　　但如今岛屿的大多数位置都被主人创造的护卫龙兽所霸占，导致了它们现在除去自己的一亩三分地外，也干不了什么事情。
　　海岸线都被那些白色与蓝色的护卫龙兽给承包，就连巡视都做不到。
　　唯一有用的大抵是和那些狗头人一样，一天做一次祷告，以及制作一些有用的陷阱，还有武器，至于其他方面倒是不用它们操心。
　　现在三百多头，还在源源不断生成的龙兽大军，已经迅速将这座岛屿占领，早已一跃成为猫化人数量之上的一个生物种群，瑞卡岛称之为龙兽岛也并不为过。
　　当然，数量增加带来的后遗症就是食量巨大。
　　对于毫无生态链的瑞卡岛而言，想要供应它们有些勉强。
　　好在瑞卡岛环岛礁石下有着天然的小型渔场，支撑数百头龙兽的日常食用还是足够的。
　　可惜提亚马特的恩赐之证上所存在的力量。
　　似乎因为它们没日没夜，毫无节制的使用，已经消耗殆尽了。
　　在召唤龙兽数量还差几十只到五百时。
　　地下，龙兽孵化场中，银发女孩手中的五首神徽始终没有如同往常那般，绽放出奇异的光晕，将铁锅中的肉食咀嚼，而是巍然不动，静静的躺在那，等人享用。
　　妮娜一开始还有些不敢置信，但连续念诵几次歌顿给予她的咒语，依旧没有反应后才不甘的死心，明白这个歌顿先生暂且交由她来使用的物品暂时也就停止了。
　　“可明明还能再养上五六十头这种小乖乖的。”
　　妮娜将五首神徽按照歌顿告诉她的处理办法，不用的时候丢进次元袋中。
　　然后抚摸着一头昨日诞生，成功挤上护卫龙兽的末班车，一条小狗般大小的红护卫龙兽幼崽的脑袋。
　　这头龙兽幼崽正伸出宛如蛇一般的舌头，在女孩的脚边打着转，尾巴一摇一摇的，忠心极了。
　　“这么多也足够了，主人一开始还只打算养三百头的，你现在都溢出了。”
　　站在一旁的术士小姐，西莉亚正靠在光滑的岩壁上，半安慰道。
　　“话是这样说没错，可是，西莉亚姐姐，你不觉得，这样的小家伙越多，歌顿先生就越安全吗？”
　　妮娜看着身下乖巧蹭着它小腿的龙兽幼崽，然后站起身，抬起头，望着她苦恼道。
　　“......”
　　西莉亚一时语塞，似乎这样说也没错。
　　可是岛屿这些天也没出什么差错，海域再度回归了平静。
　　以往数月前常见的船只已经不见了踪影，哪里又有什么危险呢？
　　要知道，龙兽太多对于瑞卡岛的生态环境可不是一个好的选择，就譬如瑞卡岛的环岛森林的部分，已经开始散发出毒气和生长有毒植物了。
　　这是居住在那的绿护卫龙兽所带来的的影响。
　　森林腐化。
　　虽然不及绿龙那般霸道，但对普通冒险者而言，一样是致命的。
　　而且这股毒素不分敌我，对于普通猫化人和哥布林来说，一样致命。
　　感觉还没等到敌人，自己人就会先受不了。
　　就在西莉亚打算和妮娜聊一聊如何抑制住瑞卡岛上森林腐化情况时，眼前的银发少女神色突然有些不对劲。
　　“妮娜，你怎么了？”
　　“西莉亚姐姐，我感觉，好......困。”
　　妮娜不知何时，脸上已浮满了倦意，面孔开始在声音下渐渐变形，最后白光闪烁间，她变成了一条抱着自己尾巴入眠的，水蓝色雏龙。
　　静静的躺在这地下洞窟，带有火山地热的黑色石岩之上。
　　今天是歌顿沉睡的第二十五天，也是妮娜沉睡的第一天。

第二十四章 【到来】
　　二十五天，不到一个月的时间。
　　高大依旧向湛蓝的天空喷薄着黑烟的火山口下，那宽阔程度足以有几个足球场大小的熔岩湖表面，冒着沸腾的气泡，发出细微咕噜咕噜的声音。
　　当然，偶尔熔岩湖角落还会有一抹巨大有着红色的背脊，亦或是暗红色背脊的生物从湖面上飘荡而过。
　　熔岩湖高台上休憩的生物模样也证明了它们的身份。
　　这是一群熔岩龙兽和红护卫龙兽的活动领地。
　　看起来无比和谐。
　　可它们分别是拥有着不同龙类血脉的生物。
　　如果此地让外人，精通怪物图鉴的学者看见，定然会无比惊讶。
　　毕竟这两种生物几乎是不可能同时在一个火山中生存的，混乱的天性让它们定然会掀起战争，直至有一方被驱逐出火山才肯罢休。
　　可似乎它们一直都是这般融洽相处，十分诡异。
　　当然，大多数学者在惊讶之后，便也能猜测到它们和谐相处的原因。
　　自然是因为在此地，或者这片领地中，有着一个比它们更强，并且成功收服这两支龙兽种群的生物。
　　而那头生物是什么也无需再猜。
　　能够征服龙兽的，便只有巨龙。
　　倘若有人能够深潜入活火山岩浆之下，便能看到原本应该是火红色的熔岩湖底中，居然能隐约看见被大块黑色所占据的画面。
　　潜的更深点，便能看清楚那似乎并不是沐浴在岩浆中的石头，而是一条修长，有着双翼与犄角的巨大生物。
　　这是一头黑色巨龙。
　　不过和以往的巨龙不同，无论是双翼还是下腹，都有些臃肿，如果不是它的龙首正无意识地
　　在岩浆中肆意吞吐着这沸腾足以将精钢融化的岩浆，旁人就算看见，恐怕最多也会把它当成一具死后巨龙化作的枯冢，亦或是形似巨龙的奇异石林。
　　当然，如果直接潜到水底的话，便能看见那臃肿之物，只不过是因为四溢的能量，将周身的岩浆同化，变成厚重的火山岩，就像一件巨大黑色重甲，牢牢的包裹住了这头黑色巨龙。
　　此时的歌顿看起来亦如既往的凶残且恐怖，无论是獠牙还是利爪都在岩浆中狰狞毕露，长度起码比以前长了不止一倍，当然，恐怖的不是这个，而是它裸露在外，没有被火山岩包裹的身体比任何时间都要消瘦，脖子处竟是只能看见龙鳞下骨头的凸起，以及细微的起伏在证明着这头巨龙还活着。
　　当然，更为直观的变化，则是它的体型，已经一跃从十三米，达到将近十八米的长度，已经完完全全超过了一头少年龙所能生长的极限。
　　大概除去那些出生便有农人小屋大小的传奇龙以外，也就只有红龙中的怪物才能轻松追上它成长的步伐。
　　它的鳞片也从以往的哑黑色，开始在岩浆的淬炼下，向一种火焰中常见的暗红色慢慢转变。
　　这可以让它的鳞片纹理更多了一丝奇异的光泽，比先前的哑黑，显得更为防御力惊人。
　　巨龙的变化还有很多，无论是慢慢像刀刃形状转变的尾巴，还是微微向前凸起的犄角，都让这头熔龙与其他同类熔龙有着小部分的差异。
　　而这股差异估计就算是龙神来了也解释不清，或许是那奇异的灵魂，亦或是那身体中所蕴含的古怪且杂乱的因素，再加上龙类休眠期所带来的营养缺失。
　　便造就了它此时略显古怪且恐怖的相貌。
　　巨龙沉睡的第三十五天。
　　十天的时间，巨龙身体上被黑色火山岩包裹的地方越来越多，一开始是胸部与双翼，后面便是四肢，在后来便是尾巴。
　　直至第四十四天时，熔岩湖底部，只能看见一座奇形怪状，隐约能够看出是龙形黑色山丘静静地在湖底躺着。
　　山丘的最前端，则是探出了一个由暗红色细密鳞片所包裹的干瘪龙首，偶尔从口中冒出的岩浆气泡还在证明着它尚存呼吸。
　　而也正是此时，瑞卡岛的数十海里外，四艘船只正在平静无波的海面上航行。
　　从悬挂的旗帜来看，可以看出他们绝非善类，尤其是最中间最大的那艘血红色的帆船，带着有股血与火的气息，让人看了都不禁远离。
　　正是在海面漂泊一个多月的血手海盗船，只不过，不知为何，它们的船只从刚刚出港的五艘变成了四艘，其中还有两艘三桅帆船受伤严重。
　　一个是主桅杆外的桅杆断裂，另一个则是船首受到严重撞击。
　　完全不复刚刚出海时的完整性。
　　但此时，船上的人员还是多的，无论是甲板上晒太阳的水手，还是进行日常对练的海盗，都显得格外生机勃勃。
　　而站在海盗船最高处瞭望台的水手拿着望远镜已经能够看见浮沉在海面尽头，岛屿的轮廓。
　　“船长，看见陆地了！应该就是目标了！”
　　这个消息也很快通过一名包裹着红头巾的海盗，连声小跑到船长外，半跪禀告道。
　　伴随着吱呀的门响。
　　自从上次风暴后，一直关闭着的船长室大门也伴随着这个消息而打开。
　　脸色略显苍白的库诺尔用手遮蔽住直射而来的烈日，略微有些不适道。
　　“看见了？”
　　“对！没错！船长，岛屿轮廓，西尔看见了，应该在下午前，我们就能赶到。”
　　这些海盗在船上这么久，大抵也知道目标是什么，位于卡兰度海外的一座岛屿。
　　虽然不知道岛屿上有什么，但听到终于见到此行目标后，四艘船上的所有海盗都兴奋了起来。
　　“该死！船长，这次你就好好休息，这场战斗就交给我们吧！”
　　“我一定杀的它们片甲不留！”
　　“对，对，我第一个上岸，砍翻那些婊子养的！哈哈！”
　　几艘船的不少海盗，听到消息后，也都纷纷用着最为崇拜的目光看向这个在数十天前，带领他们船只穿过“无风带”的船长，表述着自己的忠心。
　　而因为和一头不死生物，精魂娜迦战斗，受伤严重的库诺尔看着这些海盗的表现，也稍显欣慰。
　　于是，他举了举手，道。
　　“诸位，静一静。”
　　“我来告诉你们这一次的目标。”
　　库诺尔站在最大船的甲板上，看着其他几艘船上黑压压注视过来的目光，酝酿了一下道。
　　“是一头巨龙！”
　　他的话音刚落。
　　原本喧闹的船上，顿时寂静了下来，所有叫嚷的最凶的船员，纷纷都闭上了嘴。
　　举起的武器也僵硬的放了下来。
　　空气中，只有船破开海浪的声音。

第二十五章 【岛屿攻防战】
　　鸦雀无声的画面，仿佛有人用了时间暂停般，所有人都喏喏地不敢出声。
　　库诺尔见状也只是笑了笑，对于海盗的勇气，他本就一开始没指望什么。
　　毕竟无论是在海上的劫掠还是杀戮，他们更倾向于捕捉弱者而不是强者。
　　当然，有足够的利益除外。
　　库诺尔淡然的扫视了一圈后，待到确保所有人目光依旧一眨也不眨地看着他后，才解释道。
　　“但这头巨龙正处于少年期，也不是那些金属龙，所以，大家放心！”
　　“呼~”
　　“哈~”
　　一时间，听到这个解释，众多海盗都纷纷松了口气，原本死寂的空气中也充满了活力。
　　毕竟当真龙到了少年期，那些恶龙如果没有来自提亚马特的誓约，都巴不得这些龙崽子有多远滚多远远。
　　只有金属龙才会留它的子嗣在巢穴居住至青年，甚至成年。
　　因此，少年期的真龙身边没有长辈是再正常不过的了。
　　而一头落单的非金属龙的少年龙，看起来是很好欺负的！
　　于是，话语声随着库诺尔宣布目标实力状况后，再度迎来了第二个高潮。
　　“我还没有屠过龙呢！难道我盖伦比家也要出一个屠龙勇士吗？哈哈~”
　　“有船长带领我们，怕什么，就算是最为凶恶的红龙，相信它也会臣服在我们强大的“血手”之下！”
　　“希望这头龙的宝库足够多，我能分到一件魔化武器就好了！嘿嘿~”
　　众人的嚷嚷声不绝于耳，库诺尔站在甲板处静静听着。
　　显然，一头少年龙在他们的心理承受范围之内，并不会因此而惧怕。
　　毕竟他们也深深清楚，就凭他们的实力屠杀巨龙简直痴人说梦，真正决定战场战局的还是船长那一批强大职业者的胜负。
　　只需要在心中默默祈祷伟大的风暴之主塔洛斯，让它们这场屠龙战争取得胜利即可。
　　这是大多数人的想法，但也的确是实话。
　　库诺尔的确没指望他们屠龙，但一些必要的工作还是需要他们来完成的。
　　比如推进到龙巢前，一些需要消耗他法术位的小规模战斗，自然是由这些海盗代劳。
　　于是，他便指派了泰格尔向他们开始讲述岛内的情况，以及形容岛上的富裕，来刺激他们内心的勇气与贪念。
　　泰格尔也不负库诺尔所望，在絮絮叨叨的言语中，将他在岛内所知道的再次陈述了一遍。
　　譬如。
　　“那哥布林，还没巴克特高，就穿着一身精致盔甲了，那玩意就连岸上的骑士老爷估计都拿不出一套像样的来，那头少年龙富得流油！就连眷属都舍得穿精致盔甲了！”
　　再譬如。
　　“那岛上还有好多猫化人，长相模样一点都不逊色于托克老酒馆家的货，说不定还是原装的，等做完了事，让大家好好乐呵乐呵！”
　　而仅仅是这两点，就让不少海盗已经红着眼，嗷嗷叫起来，这头未知少年龙的富裕程度远远超出了他们的想象。
　　毕竟哥布林都能拥有精致盔甲，那身为主人的宝库，又得有多少好货。
　　而且除去普通的金银，这座岛屿居然还有这等好货，上等的奴隶！
　　他们是不介意在当海盗的同时，充当奴隶商人这个身份的。
　　柔柔弱弱的女性猫化人无论是卖到迷雾港或者其他城市的酒馆勾栏中，卖上一个不错的价格并不难，况且这儿还是一个部落、
　　“真不错啊！”
　　一时间海盗们的心，全部都奔到了那座远在天边的岛屿轮廓上。
　　毕竟在泰格尔的述说中。
　　那座岛屿就和躲在角落里，脱光衣物的柔弱少女一般，除了隐蔽点外，根本就拿不出任何防御手段。
　　无论是哥布林、狗头人，还是那些猫化人，对于身经百战的他们而言，都是孱弱，不堪一击的。
　　唯一的麻烦还是船只无法正常驶入岛屿，需要在礁石区外停驻。
　　但这对于水性颇佳的海盗们而言，简直是个笑话，他们只不过需要花费洗个澡的功夫，就可以成功上岸，还能祛除一下夏日炎热。
　　对于水下风险，泰格尔是最有权威的。
　　但他没有怎么提醒，只是简单的说了一下。
　　毕竟那处水下他亲自变成鱼类生物探过，还走了个来回。
　　那儿只是一个小型渔场。
　　而除了大量鱼群外，那儿就剩下一些曾经鱼化人留下的水下遗迹，并没有什么特别的。
　　这些也都被海盗听在耳中，鱼化人他们早有耳闻。
　　好在都是遗迹，无人。
　　他们也都纷纷松了口气。
　　要知道，虽说他们是海盗，在海上讨生活，水性颇佳，但水下战斗还真比不过这些水生种族，他们更习惯接舷战。
　　时间随着吹拂而过的海风一同流逝，随着船与岛的距离愈发靠近，众人也都能看见那座岛的大致样貌。
　　郁郁葱葱的森林中，冒出一截黑色的火山，缕缕黑烟飘荡在碧蓝的天上，偶尔还有海鸟从岛屿上空划过，构成了一副极为普通的画面。
　　都让人不禁猜疑，这里，真的藏有龙吗？
　　但命令已经发下。
　　四艘船上的所有海盗也都纷纷正了正血手特有的红色头巾，然后便是有皮甲的穿上皮甲，没有的则是普通衣物，拿着海盗独有的弯刀或者斧头，用着极为饥渴的目光看向那座貌似普通，实则藏匿有一头少年龙的火山岛。
　　“船长，那我先潜到岛上去了！”
　　看着岛屿越来越近，泰格尔也没忘记自己的身份，他可是一名游荡者，在敌方的后面捣乱，刺杀是再正常不过的了。
　　“嗯！你带上游荡者小队，从海的另一面包抄过去，我们在前面吸引目光！你有二十分钟的时间。”
　　库诺尔并未多说什么，微微点头，这些都是他们海盗常玩的伎俩，诸如声东击西，偷天换日，根本就不需要多做解释。
　　泰格尔领命退下后，便从几艘船中，找了十名等阶平均都到达二阶的游荡者，作为一个精锐的刺杀小队，通过长梯，借助船的遮蔽，潜入海水之中。
　　为了足够隐蔽，每个人还特意带了足够的氧气袋，这样可以让他们不用浮上水面换气，也算是取巧般的水下呼吸药剂。
　　泰格尔此时握着匕首的手都有点微微颤抖，毕竟这次是一场屠龙之战。
　　说不得什么举动就会惊动那头少年期的真龙，虽然有着猎龙弩炮的辅助，不必担心它能逃脱。
　　但铭刻在人类基因DNA之中对龙类的恐惧，还是让他这名身经百战的游荡者有些颤栗。
　　这次借助项链变身的是一头白色的海豚，直接带着十人小队下水，在浅水层面，它朝着岛屿游去，看着下面黑幢幢如同枯林般的礁石，与幽深的海底都让化身海豚的泰格尔有些莫名兴奋。
　　只不过水下的游荡者观察力，听觉远远不如陆地之上，再加上上次已经探寻了此地，所以泰格尔并未朝着更深处游去。
　　毕竟上次已经来过一次，底下也没什么好看的。
　　如果用一个成语形容此时的泰格尔，那便是迫不及待，他迫不及待想要上岸，然后拉开屠龙的序幕。
　　他知道海面上的船只肯定瞒不过岛屿上的人。
　　但它们已经是困兽之斗。
　　他现在唯一的目标，便是上岸，为正面战场做辅助准备。
　　他可是记得岛屿内除去那头龙外，还有施法者的。
　　“真是......迫不及待，痛饮你的鲜血啊！”
　　水下的泰格尔看着跟在他鱼尾后的游荡者小队，似乎回想起那天见到那个灰发少女的一幕，它无声地咧开了一丝嘴角，任由冰凉的海水灌入。
　　可泰格尔未曾发现，这处原本是天然渔场的海域，鱼类似乎有些少了。
　　而阳光无法照射到底部礁石洞中，不知数量的白色、黑色的龙兽正默默的匍匐在海底，任由那一群宛如鸭子般的生物，从它们头顶划过。
　　......
　　半晌过后，库诺尔感觉时机差不多时，便直接下令道。
　　“除去守船之人，所有人下船入海！目标，龙岛！”
　　他已经用这个代称来泛指眼前的火山岛了，毕竟岛上有龙，他这么说也没什么问题。
　　伴随库诺尔的一声令下，四艘三桅帆船中，早已等不及的海盗们如同下饺子般，一个个地从甲板外悬挂的长梯跳入海中，然后咬着刀身，朝着离他们仅仅只有不到两百米距离的岛屿游去。
　　......
　　而对面岛屿丛林里，早已发现船只踪迹，看到是冲着瑞卡岛而来的灰发灰眸的少女，神色中浮现了果决之色。
　　既然确定是敌人，那就没什么好说的了！
　　无需再遮遮掩掩。
　　她直接回头看向那被龙血改造后，身躯变的无比高大的哥布林，直接吩咐道。
　　“格鲁什，你带着格瑞它们拦截那支从其他方位上岸的游荡者小队，不要让他们靠近这里。”
　　“是，西莉亚小姐！”
　　格鲁什瓮声瓮气的应道，然后拿着改造后的双斧，朝着森林的另一个方向奔去，而在它身后的，还有数十道绿色的魅影在跟随着它，鳞片穿梭灌木时，带起一阵阵的沙沙响声。
　　在解决完那即将上岸的游荡者危机后。
　　西莉亚才将目光投向了那群离瑞卡岛愈来愈近的海盗，灰色的眸子中满是肃杀。
　　但她没有趁着那些海盗在水中时发动攻击，藏匿在礁石中的龙兽也被她命令按兵不动。
　　她在等一个机会。
　　因为她知道如果现在攻击，虽然能打那些正在海中游泳的一个措手不及，但更多的还是会让不少海盗成功逃回船上。
　　这是她不想的，因此她要抓住一个恰当的时机。
　　而对于在暗处，且拥有一股奇兵的西莉亚而言，这个时机并不难已掌握。
　　她只需要等到所有海盗跳入海中，或者乘坐从船上放下的五米小舟，只留下数十个看守船只的人员后，再合适的距离拉开，便可以打它们一个措手不及。
　　终于待到第一名红手海盗都快游到瑞卡岛的金黄沙滩上时，西莉亚冷冷的在心中对时刻待命的伪龙莉兹道。
　　“布莱特！布兰克！”
　　“攻击！”
　　“史盖欧，和我一起准备法术！”
　　她通过它来向那些龙兽首领传达命令的。
　　而命令一下，早已在海底蛰伏的护卫龙兽群，开始动了。
　　不久。
　　岛屿上也及时响起了第一声哀嚎，这意味着战斗拉开了帷幕。
　　位于正面战场。
　　那是一枚从茂密森林中发射而出的篮球大小般的大型火球，它直直地在前五个刚刚登上岸的红手海盗右手边炸开。
　　他们甚至连身上的海水还未弄干，就瞬间变成了三团扭曲的火炬，炸开的火焰便让他们感受到了如同炼狱般的痛苦。
　　“该死！我的脸！”
　　“船长，救命！”
　　还未等身旁未被火球术波及的两名海盗庆幸他们被幸运女神庇佑时，又是唰唰两声嗤响。
　　飓风般的声响伴随着哀嚎声，直接将另外两名还在惊讶看着同伴的海盗一一穿喉。
　　--“风矢术！”
　　“敌袭！”
　　终于，后面的海盗发出了怒吼，他们的声音传开。
　　让后面还在海中向岛屿赶的海盗都微微一呆，游泳的步伐纷纷一缓，停留在水中央，不知道是进还是退。
　　“施法者！”
　　“这里有施法者！”
　　不少人喃喃道。
　　他们齐齐看向身后正坐着小舟过来的船长库诺尔，库诺尔的神色也微微一怔，然后便浮现出了一抹愤怒。
　　“泰格尔那个混蛋在干嘛！这么多时间他去吃屎了？”
　　他的火气顿时上来了，他给予了泰格尔足够的时间。
　　为什么，为什么他没有像以往一样，在那群敌人的身后，发出致命的偷袭。
　　可还未等库诺尔继续等待泰格尔传来的讯息后，又是一声嘹亮的惨叫打乱了他的心绪。
　　这下，就连刚才只是微微一怔的库诺尔在内，都齐齐变了脸色。
　　因为这次，声音的来源，就在他们附近。
　　而如果从天上看去，那么可以看见，岛屿之外，那碧蓝的海水平面下，一抹抹如同鲨鱼般黑色阴影从深海中浮现。
　　将这群位于海域中央的数百人团团围住。
　　一团猩红在蔚蓝的海域中，直接炸开！
　　狩猎，开始了！

第二十六章 【杀戮，余音】
　　血腥气伴随着海风弥漫在这片海域之中，哀嚎声也久经不息地在这片天空下回荡。
　　“怎么回事？”
　　“不是说好的水下安全无比呢？这是哪门子的安全？泰格尔！”
　　触不及防的偷袭让这位久经战阵，血手海盗团的船长库诺尔终于明白了一件事情，那就是泰格尔的话，似乎不能信服。
　　尤其是他一开始还宣称就这岛上的防御力量，如果不是他担心搞砸，带着一条船的人都能搞定。
　　现在想来，完全是无稽之谈！就凭一艘船的人，恐怕都喂不饱这些海中怪物！
　　库诺尔那冷峻如同鹰一般的眸子扫视四周水域。
　　他通过波涛的海水下显现的鳞片，猜测到了这些怪物应该是某种海生龙类，就像海龙兽那样。
　　哀嚎声还在继续，已经容不得他再迟疑。
　　所以他只在心中狠狠骂了一句泰格尔，并牢牢的给他记上一笔后，就十分迅捷开始了反击。
　　身为五阶施法者的他，并且转职【血法师】的他，可以轻易将体内流淌的能量倾泻而出，对目前的局势可以起到扭转性的作用。
　　当然除去库诺尔的施法。
　　其他的海盗也不是傻子，在第一时间发现水下有生物后，便用着精湛的水性，让自己的身体悬浮立在水中，然后背靠背，手持武器利刃，三三两两相互依靠，从而避免受到水下怪物的偷袭。
　　更有甚至已经使出了身为职业者的各种特性，朝着海岸的方向，或者后面停着的船只飞速靠去，远离水面才能让他们安心。
　　而在危险面前，他们只需要跑的比别人快一步就行。
　　说实话，这个场面有些像非洲大草原，野牛群渡河时的场景，混乱而带着莫名的秩序。
　　海中负责攻击的龙兽自然也没管上面的动作，它们就像鲨鱼一样，两三头，甚至是四五头专门攻击一个人。
　　刚才海中爆发的血泊便是三头白护卫龙兽联手造成的，它们咬住了受害者的手脚，以及头颅，轻轻撕扯，便涌出了足以吸引数十里外鲨鱼的鲜血。
　　它们的创造者本就是提亚马特，它们虽是龙兽，但群体作战能力并不逊色于普通雏龙，攻防骚扰，各司其职。
　　说实话，和山中猎犬其实也没什么区别，只不过这是一群一口能够咬下半个身子的水中怪物。
　　“龙兽！”
　　随着第一头被一名健壮海盗用大剑枭首后，尸体浮上水面，所有人才明白水下的生物全貌。
　　一头有着巨龙般的外貌，浑身被雪白鳞片所覆盖，却没有翅膀的狰狞之兽。
　　“呼！小的们，这些藏在海里面的家伙不用担心，看赫鲁怎么一刀一刀将它们的头颅全数砍下！哈哈~藏头露尾的家伙！”
　　与泰格尔同为四阶，但却是野蛮人转职的【狂战士】职业，此时他熊一般的躯体上半身，已经沾满了龙兽的血液，纳德人独有的蓝色眼睛也开始慢慢转红，这是进入【持久狂怒】的征兆。
　　只要这些龙兽的身体一直被他手中刀剑所伤，吮吸鲜血，那么他的状态将一直在巅峰，根本不用担心精力耗尽的情况。
　　“是啊是啊！杀起来，不用怕，它们只不过是一群杂碎！吼！为了血手之王！”
　　一个黄衣海盗带着一顶副船长才配带的三角帽，手持一把独有弯刀，一跃从船上跳入水中，对那些游弋冒出头的狰狞之龙发出了攻击。
　　他水中游泳如同游鱼般优美，转瞬间就带着他的武器，狠狠的劈向了五头正咆哮向它攻击而来的龙兽，其中一头的头顶。
　　攻击时还带着令人毛骨悚然的嚎叫，足以令他的敌人因恐惧而逃跑。
　　当然，这对这些智商并不高，遵循本能的龙兽也只不过是攻势微微一缓，但下一秒，它们便发现眼前刚刚攻击它们同伴的黄衣海盗失去了踪影。
　　待到第二刀带有悚然嚎叫声的武器声响传来后，所有龙兽才齐齐转向身后，他已经不知不自觉从包围圈跳到了它们的后面。
　　此时的他口中还念念有词到。
　　“从剑贝海湾到风暴群岛，没有我奎加甩不掉的船，也没有我杀不死的怪物！小的们，晚上我们拿它们的肉下酒喝！”
　　“吼！”
　　无论是那名狂战士，还是那名黄衣海盗的身先士卒都大大的激励了士气，所有人都红着眼，向周围胆敢攻击而来的龙兽攻击而去。
　　而此时，随着昂长难懂的咒语念出，坐在小船上，双手却被血液所浸染般的库诺尔也终于将法术准备完毕。
　　五环法术“鲜血脉冲！”
　　刹那间，蔚蓝的天空下，已经变成血色拼图的岛外海域，一点猩红色的光芒从小舟中亮起，然后便是夺目之光在施术者的手臂上乍起。
　　深红血浆的尘埃从库诺尔的手臂中飞出，飞入海洋，然后融入带有猩红的海水之中，血红海水受到魔法之力的冲击，立刻变得如同活物般，宛若海蛇朝着最近的海中龙兽冲去。
　　失去智慧的龙兽丝毫没有反应便一一被这团血水所包裹。
　　然后，下一刻，一朵朵血红之花，再度在这片早已被染红的海域中泛起涟漪。
　　这一道法术，直接将海中的白护卫龙兽群磨灭了足足有五分之一，如果不是龙兽的两两为战，可能代价会更重一点，毕竟瑞卡岛的护岛礁石内，海域并不宽广。
　　容纳数百头龙兽外加人员，着实有些拥挤。
　　但法术终究有着范围，想要一击全清，还是有些痴人说梦。
　　可这一击直接让其他的海盗士气再度攀升到了几点，他们还有血手之王，库诺尔船长的支持，这些海中龙兽又能翻的起什么浪呢！
　　上升的勇气让每一个海盗宛如战神附体，拿起武器与龙兽搏斗，或者牵制，时不时有龙兽被砍中，也时不时有海盗被拖入深海之中分食。
　　总的来说，目前的战场局势海盗占领优势的，并且随着那几名四阶职业者，以及三阶职业者的努力下，天平持续倾斜着。
　　释放了一道法术后并未再动手的库诺尔脸上却看不出丝毫欣喜。
　　因为，他觉得有些不对劲。
　　直到一股莫名的声响后，他终于明白了，自己到底忽略了什么！
　　“该死！我们的船！这些龙兽在拆我们的船！”
　　“快！不能让他们这样干！”
　　库诺尔咆哮道。
　　而停在礁石外的四艘三桅帆船侧面的吃水线下，一头头长有黑龙般尖角的四足无翼之龙，已经张开了它那强有力的上下颚，狠狠的咬在了船舶的木质底座上，手中利爪也未曾休息半分，它们就像船舶的寄生虫般，在三桅帆船的底部，孜孜不倦地干着掏空船底的活。
　　想要让这些海盗尽可能留在瑞卡岛，那么能够在海上航行的船只是肯定不能留的！
　　这也正是西莉亚所计划的一环。
　　而对面正在丛林中远远眺望着海上战斗的西莉亚等人，此事也有条不紊的将命令分发出去。
　　“史盖欧，你去支援格鲁什！听那边好像还没有解决。”
　　西莉亚对一旁候命的龙脉狗头人道，她的神色有些阴沉，尤其是在看到那一道道法术和海盗中的悍勇之人，便明白这批海盗绝对不是庸手，但此刻她也不会涨敌人威风，灭自己志气，她已经派人尝试去和沉睡的主人沟通了。
　　然后她又对一旁的猫化人少女道。
　　“露维亚，你现在就叫鲨鱼骑士登场！尽量拖到“布兰克”龙兽将那些海盗的船只挖沉后再撤走，就用弓箭，不要靠的太近！”
　　西莉亚叮嘱道，而刚刚成为猫化人族长没几个月的露维亚，则紧张的嗯了一声便朝着另一处奔去了。
　　鲨鱼骑士是歌顿一年前就谋定出的兵种，是它专门驯化了一批海中鲨鱼来帮猫化人增长实力的。
　　在这种关头，自然是要派上用场的，藏着掖着只会让那群海盗如同滚雪球般扩大战果。
　　“希望能撑住！”
　　西莉亚看着身后正摩拳擦掌，准备对付那些上岸的龙脉狗头人，猫化人，哥布林，默默想到。
　　但此时此刻也容不得她想太多。
　　“我们终将胜利！”
　　西莉亚看着下一批即将登岸的海盗，眉头微竖，呐喊道。
　　“为了吾主！”
　　而此时海上的龙兽与人的搏斗已经到了白热化状态。
　　海盗的咆哮与龙兽的嘶鸣交杂其中，杀戮之音贯彻苍穹。
　　霎时间，构成了一副血海翻涌，剑刃寒光的战争之景。
　　以至于，相隔数里之遥火山洞窟的熔岩湖底，似乎都受到了这股杀戮的影响。
　　那座已经化作二十三米长的龙形山脉。
　　微微颤动......
　　熔岩湖面成堆因颤动而产生的气泡也开始密集地上涌......

第二十七章 【不对劲，这不对劲！】
　　将时光拨转到十分钟前。
　　此时，岛屿正面战场的侧面，一场小规模战斗正悄然在丛林沙滩上奏响。
　　“找！快找！他们就在这里！绝对不能放一只老鼠到西莉亚小姐那！”
　　格鲁什那嗡声嗡气的声音在这片丛林中回响。
　　它提着与身型符合的两把巨斧，如同一头直立怒兽，在这片丛林中游弋。
　　无论是体表覆盖的黑色鳞片，还是头顶的灰白犄角，以及那比身躯还要庞大的双翼，都在证明着它的身份。
　　一头龙脉生物，但它那长又尖的耳朵与鼻子也出卖了它的另一重血脉。
　　哥布林！
　　“该死！不对劲！这不对劲！”
　　躲藏在阴影中的泰格尔，他脑海中已经是杂乱无章了，从一开始刚刚上岸的兴奋，到进入丛林后，十名手下被莫名怪物的袭击给冲散脑中徘徊的疑问，再到如今看着这头龙脉哥布林时脑中冒出的惊悚。
　　已经不能用跌宕起伏来形容他此时此刻的心情。
　　他现在满脑子都是不可能。
　　“不可能的，明明上一次来，什么都没有，他在这里翻了一个晚上，什么鬼都没见到！”
　　“这才两个月不到，就变成了这个样子？”
　　“居然有龙脉血统的哥布林！那头龙这么没品位！”
　　“该死！诸神在上，有谁能告诉我！是我疯了，还是这个世界疯了！”
　　这位身为四阶【伪装大师】的泰格尔靠在一颗树的背面，尽量压低呼吸，胸腔的起伏，来保持隐匿状态不被那头高大的龙脉生物识破，心中滋味难言。
　　可没人能告诉他，耳边的只有那头龙脉哥布林的咆哮，以及其他生物在灌木中游弋的沙沙声。
　　他并不是没有一战之力，但孱弱的盗贼碰上了更为狡诈的偷袭者，那么胜利往往来源于先攻一方。
　　在第一波攻击时，泰格尔所率领的刺客小队就因为他的大意失去了主动权。
　　阵型被冲乱，人员被分散。
　　以至于，泰格尔他现在只能躲避。
　　因为敌人除了眼前的这一个生物。
　　还有更多。
　　而他只是一名暗杀者，又不是开无双的刺客。
　　想要以一敌多，可以。
　　但在正面战场以一敌多，那是狂战士干的活！并不是他这名游荡者能干的。
　　想着，他开始仔细聆听动静，让自己尽可能的蜷缩在阴影中，泰格尔一直铭记游荡者前辈的名言。
　　“当活着时，才有输出！”
　　但他也没打算在这里和这群皮糙肉厚的怪物玩，而是打算与船长汇合。
　　他要告诉船长，这个岛屿发生了变化，得从长计议才行。
　　可还未等泰格尔行动起来时，耳边不多时就遥遥传来了海盗同伴那凄厉的嚎叫。
　　“是西面！该死！船长已经动起手了吗？”
　　泰格尔在听到这个声音后，顿时怔住了，同样被嚎叫所震慑到的还有其他同行游荡者。
　　但他们的实力就有些不堪了，潜行失败后的他们，立刻被在丛林中游弋的绿护卫龙兽用着极为迅猛的姿态，团团围住，不多时便传来哀鸣。
　　可泰格尔也顾不得同伴被发现，脑中都来不及多加思考，便知道现在便是一个脱身的好时机。
　　他的身形瞬间便从树林幢幢阴影中闪出，趁着注意力都被那名潜行失败的倒霉蛋吸引时，他的脚尖用力，原本迅捷的步伐再度加速，变的都有些诡谲，联动起身影乍一看就如同鬼魅一般。
　　他的逃离方向是朝着海水所在方向飘去。
　　因为他脖子上挂着海神祝福的吊坠，可以让他轻易的变成各种普通海洋生物。
　　可以轻易离开这儿，反正那些怪物也不会水。
　　现在他满脑子想的便是回去通知船长，将这里的情景告诉库诺尔。
　　毕竟这座岛屿已经与他刚刚来时的印象完全不同。
　　无论是丛林中多出来的无翼四足绿龙，还是那头手持巨斧，浑身被黑色鳞片所覆盖的龙脉哥布林，都是他从未知道的。
　　尤其是当他发现那柄巨斧与那天晚上他见到的那名哥布林手中拿的模型相同时，泰格尔的心中就不可遏制的付出一丝惊悚。
　　“不会是，同一只哥布林吧！”
　　俨然，泰格尔知道，这个岛屿在他离开后，所发生的变化，肯定是巨大的。
　　但这种面目全非还是令他有些难以接受。
　　“为什么，为什么会变成这样！”
　　想着时，他已经入水，身后还传来了那名龙脉哥布林追逐他时发出的咆哮。
　　在进入水之后，泰格尔也没有丝毫犹豫，立刻变成了一条普通一米长度的海鱼，打算按照原路线，回到船上。
　　可他万万没想到，还未等他游出十米，水下层层涌来的波涛动静就让它为之一怔。
　　它向下望去，鱼眼瞬间僵住。
　　只见黑白的鱼眼中倒映着一头体长有它三倍之长，嘴中长满利齿的白色四足龙兽，从浅海之下朝着它猛扑而来。
　　以鱼类的速度想要脱离这张巨嘴，只能是痴鱼说梦。
　　“可恶！为什么水下还有！”
　　突然起来的袭击，打乱了泰格尔的计划。
　　他来不及多想，眼前也只有一个解决方案，那就是立刻便解除变身魔法。
　　恢复成人形后，他才有一战之力。
　　只见在浅海中恢复成人形的泰格尔，就算踩着海中柔软的砂砾，都能用一种极为诡异的角度与姿势来应敌。
　　只见他握住匕首，一个闪身，便与冲出水面，飞扑而来的龙兽侧身擦过。
　　而仅仅是一个擦身，刚才还凶猛无比的龙兽，再度回到海水中，就在这片浅蓝色的海域翻滚，它雪白腹部赫然出现了一道长长的划痕，划痕下症不断涌出殷红的鲜血。
　　“小老鼠！我要把你的脑袋拧下来，献给吾主！”
　　也就在泰格尔刚刚杀死这条龙，打算回到岸上再做计较时。
　　他的耳畔便传来了瓮声瓮气的咆哮，宛若发动机的轰鸣。
　　泰格尔回头望去，便发现，回去的必经之路。
　　那金黄的砂砾海岸上已经被一头有着双翼的直立怪物所占据。
　　是那头追来的龙脉哥布林。
　　他正手握两把巨斧，向他发出了挑战，嘴角也咧开了一丝缝隙，露出了满嘴尖牙。
　　格鲁什披着的黑色鳞甲下微微泛红，双目也跟着充血，鳞片下的肌肉高高隆起，战意盎然。
　　它要完成它的任务！
　　“为了吾主！”
　　“为了黑火氏族！”
　　“永眠在这儿吧！老鼠！”
　　在海中的泰格尔则可以清晰看见，眼前的龙脉哥布林，它那慢慢变的通红的眼神中，满是悍不畏死。
　　“天呐，我是带着船长他们招惹了什么怪物！”
　　......
　　而也正在此时此刻，瑞卡岛礁石外的四艘船舶，已经随着海底龙兽的挖掘。
　　除去一艘最大的血红三桅帆船，还平稳的停留在海面之上。
　　其他的已经摇摇欲坠。
　　要么吃水严重，要么船身已经呈现四十五度角插入海水之中。
　　这离库诺尔发出警示声响才过了不到五分钟，足见其海面下龙兽的努力。
　　毕竟木质的帆船想要抵御成群结队龙兽的玩命攻击，还是很吃力的。
　　而仍在小舟上的库诺尔也明白回天乏力，只能遗憾的看着那艘也陷入摇摇欲坠的血红三桅帆船，咬了咬郁闷道。
　　“我们先上岸再说！”
　　“不管它们！”

第二十八章 【传闻】
　　“撤！”
　　一轮稀稀拉拉的箭雨过后，看清楚战场形势的猫化人指挥官苏拉，对着身后的同伴道。
　　“是，队长！”
　　早已被猫化人族长露维亚指派到海上进行骚扰的鲨鱼骑士指挥官，苏拉自然有着全权下令的命令。
　　在船只沉没后，他就明白，自己的任务完成了------将这群可恶的入侵者永远的留在这片海域中。
　　苏拉的目光留在了它们这片虽然远离战场，但依旧有着血迹的位置，虽然很淡，但刚才的记忆他可没忘的那么快。
　　那里埋葬的都是他死去的族人，但苏拉也只是看了一眼，便原路返回。
　　这场战争还没有结束，除去海上作战能力外，它们在陆地上的战力也不逊色于一个普通战士。
　　它们要保卫这来之不易的家园。
　　以至于在驾驭着脚下如同大白鲨般的鲨鱼，摸着深蓝色的背鳍驰骋离开前，苏拉的心依旧在缅怀以及悼念。
　　放心吧，芬多那、奎奇里、......在这里死去的族人们，我会帮你们报仇的！他们那肮脏的灵魂将用来给你们陪葬！就算我死了！伟大的熔岩之主也绝不会置之不理！
　　熔岩将吞噬他们！
　　......
　　鲨鱼骑士的离去也宣布海上战争的焦灼阶段过去，即将落幕。
　　在没有船只的情况下，就算这些海盗水性再好，也没办法光靠游泳游到另一座岛。
　　因此，船一沉，他们的退路也就没了。
　　虽然这不是西莉亚等人想看见的，但敌人都打上门了，她也只能这样，总不能门户大开，任由欺凌吧！
　　海中的龙兽群也在那名能够释放五环法术的强大施法者再次入场下，一轮“血爆”过后。
　　一边倒的局势瞬间就加快了进程，彻底转入衰势，而血手海盗团的团长库诺尔也没花什么功夫便带着他的剩余手下，踏上了瑞卡岛的沙滩。
　　他环顾四周早已静籁无声的丛林，突袭者不知怎么地，全部撤走，只有海盗的窃窃私语在这处林地间回响。
　　从海中游上岸的海盗几乎个个都带伤。
　　有的全身上下都被血水染红，不知是沾染到别人的血水，还是自己伤口，霎是吓人。
　　这也证明了一点，龙兽群造成的成果还是喜人的。
　　毕竟，无论是偷袭还是正面战斗。
　　这群海底的龙兽都不可谓不将那群突如其来的海盗打了个措手不及，还未登岛，小部分人便葬身海底。
　　而库尔诺也明白。
　　五艘满员帆船的人手，除去在度过风暴时损失的人手外，一百五十多人。
　　变成了如今上岸后，锐减到两位数，一百人不到的尴尬场面的原因是什么。
　　除去，并不是所有海盗都能像他们副船长一样，能够无惧四五头龙兽围攻，轻松获胜外。
　　那就是他大意了，虽然他不想承认，但事实即是如此，他太过于相信泰格尔，也对自身的实力太过相信。
　　没想到这个世界在没几天后，就给他生动的上了一课。
　　虽然在一个如此之小的海域中，有着上百头达到二阶的龙兽是他库诺尔航海数十年来从未见过的。
　　但他明白，大意了就是大意了，没有什么借口还解释的。
　　“奎加，你负责做好外围警戒，我们休息一下！”
　　奎加便是那名在海中拿着弯刀，在这场海战中斩首十多头龙兽头颅的黄衣海盗，他是船上的四位副船长之一，统御的“咆哮者”三桅帆船也在这场海战中，被龙兽围攻，第二个沉入了这片海域。
　　“是，船长！”
　　脸上依旧带着笑，并未因目前困境挫折而苦恼的黄衣海盗奎加即刻应下。
　　他对自己的船长永远充满信心，至于其他人，都不过是在迷雾港随时可以再招募的替换品罢了。
　　他没有过多犹豫，手持弯刀，从一根横置的枯木上站起身来，然后再到休憩的海盗团体中点了几个原本在他船上的心腹后，便带着人走入了那片林地。
　　开始按照距离设置，警戒岗哨，库诺尔看着默默点头。
　　这警戒任务虽原本是泰格尔负责的，可如今泰格尔不在，也只能让他来临时应付一下了。
　　他现在在海上为了上岸，已经用了两个五环的法术位。
　　因此他没有打算继续向丛林中一口气推进。
　　毕竟再出现先前那样的情况，他可没有大范围的AOE法术来扭转局势。
　　虽然这样做看起来有点谨小慎微，但库诺尔并不这么觉得。
　　毕竟失去法术位的他只不过是一名三阶的战士，而法术位全在的他，则是一名能够施放诡异“血之魔法”的“血法师”。
　　况且，他有个疑惑需要这座岛上的人来解答。
　　......
　　直到篝火在沙滩上亮起，将林冠郁闭的森林点亮，带着点点火光，瑞卡岛西面的余晖将启之际，库诺尔看着纷纷拿着今日中午海战时，死去的龙兽肉在火上烤时。
　　他才确信了一件事情，那就是。
　　“看来，泰格尔说的那条龙不在！”
　　他看了看被它放置于小舟上的猎龙弩炮，以及那靠在弩炮边上瑟瑟发抖，并没有参与到海盗盛宴的金发小男孩，随意将海盗恭恭敬敬放在他手边的烤鱼，递给了那个男孩，随意道。
　　“吃吧！”
　　虽然不知道他是怎么在那场海战中活下来的，但多少还是有些用处的。
　　而那名小男孩接过了烤鱼，再低声说了声谢谢后，便继续靠在角落里默不作声的啃了起来。
　　百无聊赖的库诺尔正打算找几个副船长商量晚上谁值夜时，一个海盗就迈着轻快的步伐，急嚷嚷的喊道。
　　“船长！船长！”
　　“泰格尔，泰格尔那个混，不对，副船长他回来了！”
　　“什么！”
　　这半天下来，误以为泰格尔已死在这批岛屿守卫者手中的库诺尔顿时就坐不住了，果然，循着海盗的手势，从东方那边，看到了被两个副船长，紧紧抓着左右臂膀颇有些萎靡不振的泰格尔，不负离去前的意气风发。
　　身后还有一个一起跟着他下海的游荡者，脸色也比较差，但比泰格尔好些，整体没受伤，倒是跟在泥里面打了个滚似的。
　　“船长！船长！出大事了！”
　　在见到库诺尔熟悉的身影后，泰格尔顿时来了精神，他无视了身边几乎要择人而噬的目光，就只看着库诺尔嚷嚷道。
　　所有人的目光都看向这个在上岛行动前，和他们尽情描绘那座岛屿美好与华丽的副船长，眼中的恨不是没有。
　　倒不是因为同伴的死亡，而是因为自己差点就被这个人给害死。
　　如果不是泰格尔本身的身份还在那压着，以及库诺尔这位血手的老大没有明明白白的说他是叛徒，恐怕在还没到库诺尔面前，入耳的讥讽之声就要源源不断了。
　　“你最好要有一个完美的解释，泰格尔！”
　　库诺尔也没想象中的生气，看了看泰格尔，便又坐回了石头上，拿起烤好的海鱼，开始细嚼慢咽起来，直到泰格尔被人压着，跪倒他面前时，才慢条斯理说道。
　　而泰格尔则跪在地上，大声道。
　　“船长，你要信我，你这次一定要信我！”
　　“这次不怪我，他们有神器啊！”
　　泰格尔的瞳孔微微颤动，有些语无伦次道。
　　这是他一路逃亡时苦思冥想找出的托词与猜测，而对于他而言便是救命稻草。
　　其他人并未发觉他的颤栗，而是所有的心神，都被泰格尔嘴中所说的神器给吸引。
　　神器，那可不是一个巨龙宝库所能媲美的。
　　无论是什么神器，拥有了它，那财富力量，都是唾手可得。
　　“说！一个字也不许拉！”
　　库诺尔听到这个后，手中烤鱼直接掉到了地上，但也未管，而是直接站起身，苍白的皮肤下再度泛起血色，迸发的血液顷刻在土地上凝结出法阵。
　　【测谎仪式】，所有人在这个仪式中，只能吐露真言。
　　而泰格尔早已预料，看见这个仪式倒是没慌，反而更加沉稳起来。
　　毕竟这虽然是猜测，但这可是他亲耳听到的，无需说谎，安心还原即可。
　　刚才的神器只是个噱头，用来让暴怒的船长冷静是再好不过的了。
　　“是这样的，船长，我刚刚进入丛林打算和你们汇合，那时我们小队就受到了突如其来的偷袭......”
　　阐述声在慢慢变亮的篝火中，缓缓回荡在这个岛屿海滩。
　　而也不知何时起，天边飘来的阴云将光线缓缓遮蔽，吞噬。
　　似乎是在酝酿着什么。

第二十九章 【风暴、雨夜】
　　瑞卡岛，猫化人小镇中，唯一一处石质的房屋里，烛火幽幽。
　　将两个清秀的少女侧脸映照的通红，她们两人此时的神色各有不同。
　　说话之人较为急促，显然有很多话想要说，而另外一人则是揉着脑袋，似乎在思考什么。
　　“西莉亚小姐，今晚可能有一场海上风暴！”
　　身穿兽皮长裤，鹿皮背心，背后还背着一把弓的猫化人少女露维亚急促道，这股急促劲都让她兽化形态为完全转化，猫一样的尾巴和耳朵都明晃晃的出现在身体上。
　　但从她的外表已经看不出她是先前猫化人的酋长，反倒更像一名战士。
　　而对于露维亚的天象辨识西莉亚并不意外，毕竟她自己都能看出点东西。
　　她在岛屿呆了都快两年，更何况露维亚这种猫化人对天气也是极为敏感，看出未来的天气并不奇怪。
　　但西莉亚之前一直在关心其他事情，倒是没怎么注意接下来的天气。
　　因此听到这个她有些恍惚，然后默默点头，神色严峻依旧不解。
　　“那他们呢？”
　　西莉亚没有关注天气，而是问露维亚关于海滩上海盗的事情。
　　这场战争已经开始，敌人的动向自然是严密的监视。
　　“西莉亚小姐，他们还在海滩那等着，没有动静！”
　　露维亚立刻答道。
　　“放心吧，西莉亚小姐，我的族人都盯着呢，他们一直在西海岸活动，没有进来。”
　　“可......那主人那边......”西莉亚有些欲言又止，但还是没说，叹了口气，问露维亚另外一个问题，派往去火山洞窟的斥候怎么样了。
　　身为施法者的她自然知道，那些海盗目前不动的缘由是什么，那就是摸不着岛屿底细，然后等法术恢复后，再慢慢试探。
　　“没有用！”
　　露维亚摇头苦恼道。
　　“我们的人在外围就被那些红护卫龙兽给拦住了，它们不让我们靠近，也不会传达讯息，连进去都无法做到，更何况，现在巢**，已经被主人它给重新修改了，除了主人自己，我们根本不知道那些魔法陷阱安在哪里！”
　　“那些龙裔也不可以吗？格鲁什，它们都不行吗？”
　　西莉亚追问道。
　　“都不行，格鲁什首领，史盖欧首领，还有翁帕，奎奇林斯它们都不可以。”
　　翁帕，奎奇林特是猫化人中通过龙血转化仪式中成功变成龙脉猫化人的两名眷属的名字，露维亚这名猫化人族长在它们心中，还是有那么一点地位的。
　　“那也只能，飞进去了！”
　　西莉亚听完后，右手不自觉的揉了揉太阳穴，十分苦恼。
　　诚然这个方法，或许对主人有些不敬，但如今敌人打上门来，也没什么更好的办法。
　　就是不知道这才将近两个月时间，主人它到底能不能醒？
　　上次在卡兰度下水道，可是足足过了两个半月。
　　虽说据传真龙在沉眠期时可以随时醒来，然后再接着回去睡，但这也是据传，真正到底可不可以，西莉亚心里也没底。
　　可凭她们这些人外加进入自动防护状态的各色龙兽群，也没有把握将那群海盗拦下，毕竟他们可是有五阶施法者的，就算放到卡兰度中，也是一方豪强了。
　　对于一年多还在三阶术士的西莉亚，更是天壤之别。想要获胜，的确有些艰难。
　　“还好，天气似乎都站在我们这边！”
　　“下雨没有遮蔽物的他们，就算体质再强健，恐怕淋一晚上的雨，与在丛林中住宿，想必都不会好受，就是不知道他们会不会趁夜偷袭，还有不知道他们到底知不知道主人的讯息。”
　　一想到这些，西莉亚就有些恨自己为什么不是预言系的法师，可以通过蛛丝马迹来寻找掩盖在时光迷雾中的谜题。
　　也不至于她现在除了对象是海盗，是敌人外，一点头绪都没有。
　　如果不是他们有着龙兽孵化场，恐怕今天那些人就会长驱直入，那时的结果肯定没有现在好。
　　“只是又该怎么维持，等到主人醒来呢？”
　　西莉亚纵然冒险数年，可年龄上还是个十五六岁的少女，也没有面临过如此迫在眉睫的事情，而现在，连充分的思考时间都没给她，这也是她为什么一人独坐石室的原因。
　　“如果团长在就好了。”
　　西莉亚看了眼同样踌躇的露维亚，明白她肩膀上的压力，只能假装无事，安抚道。
　　“那就这么干吧，让格鲁什他们飞到火山口里面去，看看能不能叫醒主人，对了，格鲁什没有什么大问题吧？”
　　她又补充了一句，格鲁什与那名刺客战斗，结果并不好，如果不是史盖欧带着其他人及时赶到，格鲁什都要命丧于那游荡者的刃下了。
　　毕竟笨重如它，完全捕捉不到游荡者的衣角，如果不是其他绿护卫龙兽的牵扯，想要支撑到史盖欧来，恐怕也是痴心妄想。
　　“没事，就是......就是主人的龙兽伤亡有些大。”
　　说到后面，露维亚的声音愈发有些小，显然统计出的数量有些不乐观。
　　“那也是没办法的事情，可没有龙兽，我们死的人更多！”
　　西莉亚呢喃道。
　　战争没有不流血的，冒险没有不死人的。
　　这是西莉亚一年多冒险者生涯所看到，并总结的，虽然有些残酷，但事实如此。
　　没有龙兽，那她们连今天在猫化人小镇中安然谈话都是一种奢望，遑论其他。
　　“既然格鲁什没事，那就让它去通知吧！速度快点！”
　　西莉亚没有多做哀伤，现在也不是哀伤的时候，果断的命令道。
　　如今她们的救世主除了自己，也就只有那头藏匿在熔岩湖中的黑龙了。
　　不过就在露维亚想要转身离开时，西莉亚看着露维亚长裤后的尾巴一晃一晃，脑海中似乎划过了什么，她有点抓不住，但又有些抓住了。
　　因此她立刻喊住了露维亚。
　　“等等！”
　　“还有什么事吗？西莉亚小姐？”露维亚立刻转身，毛茸茸的尾巴也跟着偏离了西莉亚的视野，发出了呜呜的劲风声，显然很快。
　　“对，就是这个！”
　　西莉亚心想道。
　　“待会，你通知完再到我这来一趟。”
　　西莉亚正色道，她的眼角冒出了一缕兴奋。
　　就在刚刚，一个巧妙的计划已经在她脑海中形成，这对她接下来的防御大有帮助。
　　“是，西莉亚小姐。”
　　露维亚被叫住，有些一头雾水，但还是应了下来，转身离开，尾巴再度浮现在西莉亚视野中。
　　而她的脑海中，那一晃一晃的猫尾巴，已经变成了一摇一摇的绿色龙尾。
　　另一边，瑞卡岛西海岸。
　　泰格尔的神器推论已经带着一股魔力在库诺尔脑中徘徊。
　　“这么多龙兽在这座岛屿的原因，居然是通过释放神器上面自带的仪式制造的。”
　　泰格尔则是看着陷入沉思状态中的船长，心中松了口气，至少船长不会再因为他的意外判断，而把他丢到海里喂鲨鱼了。
　　还好，从狗头人的口中听到了龙兽的来源，不然我都以为这都是一场梦。
　　毕竟也只有神，才能让一座岛屿在两个月内，变化如此之大。
　　只不过，不知道那头龙怎么样了，按理来说，岛上这么大动静，怎么都该发点声的，难道走了，还是出去狩猎了，至今还没回来？
　　泰格尔心绪万千，而库诺尔也终于做了决断。
　　本来他是打算试探一下这里实力，但听到神器，这种强大的诱惑力，让他根本顾不及其他，换其他海盗船长来这里也是一样。
　　毕竟他们现在安然无恙，就证明着这座岛屿的实力并没有那么强大，连将他们全数杀死的能力都没有。
　　而这种情况对于库诺尔而言，也无吝于天赐良机。
　　“神器，宝库！”
　　“他都要！”
　　“明早法术位一恢复，就行动，将岛屿翻遍，都要将神器找出来！”
　　而夜晚的暴雨，也在此时，不期而至。
　　--“轰隆！”
　　雷光乍响，大雨滂沱。
　　若是从上往下看，借着闪电之光，便能发现，此时的岛屿西海岸森林内，无声无息的绿色魅影，正在悄然潜入，当然还有黑色匍匐在地上穿行的生物。
　　雨夜奇袭计划，开始！

第三十章 【倾巢而出】
　　“这雨也太大了，还好是夏天，如果现在是冬天，那我们可能都要冷死在这了。”
　　萧索中带着一丝庆幸的声音在这片雨林中响起，但没出几米，便被雨点将叶子打的噼里啪啦作响的声音所掩盖。
　　声音发源地来自于离西海岸不远的丛林某处，这里已经被人用弯刀清出了一片空地。
　　而空地之上，早已搭好简易棚子已经伫立在那，棚子中隐约露出火光，几个头上仍然带着红巾的海盗正围着篝火，说着话。
　　这正是今天刚刚踏足瑞卡岛的血手海盗，这样的棚子在丛林中并不少见，几乎每个数十米便有这么一个亮着篝火的棚子。
　　他们都是经负责警戒工作的副船长奎加·杜目特吩咐来这的。
　　而为了不被瑞卡岛的那些怪物偷袭，因此所有的岗哨在奎加的安排下，每一组最少有三人一起行动。
　　可人数多了，也带来了一个问题。
　　那就是议论不断，但这是避免不了的。
　　毕竟想要指望海盗们遵守纪律，还不如指望他们能每场战斗的战利品全部上交来的真实。
　　说话的人便是一个身材矮小，但四肢，身体却异常粗大的矮小黑发海盗，从外貌来看应该并不是人类，而是矮人。
　　“老酒鬼，能活下来就算不错了，唉，山姆，拉克他们......”
　　靠近屋棚门口的海盗则叹了口气，眼神中带着惋惜，毕竟上午还兴高采烈的一起在甲板上嗮太阳。
　　晚上就生死两隔了。
　　当然，当了海盗这么久，身边同伴换上好几茬，甚至十几茬都是再正常不过的了。
　　因此，叹气姿态也只是一晃而逝，那人的下一道目光便转头幽幽看向那大雨下的，到处都沾满水珠的幽暗密林。
　　“也不知道，那些怪物还来不来？”
　　“放心吧，杰克逊，不用担心，外面有我的“图丁”盯着，有什么动静他会第一时间喊我们的。”
　　另一道声音也及时传入了这名名为杰克逊的人类海盗耳中。
　　发声之人，正是这个简陋的三角屋棚中，躲在最里面的那人，他正盘腿坐在用干草垫好的地面上，借着篝火正给自己的弩箭擦拭，看也不看便说道。
　　“图丁”是一只小夜枭，是他契约的动物伙伴。
　　那名绰号为“老酒鬼”的矮人也大大咧咧的点头附和道。
　　“是啊！我们有“图丁”，它会提醒我们的，比其他人幸运多了，杰克逊，你知不知道，他们还要轮流拿着芭蕉叶在雨中值守呢，哈哈~。”
　　说到后面，这名矮人海盗脸上不免露出得意的笑容。
　　可还未等这名矮人得意笑容在脸上继续发酵时，远处就传来一声撕裂雨幕的嘹亮号角声。
　　三角棚中的海盗脸色都齐齐一变，这是岗哨遇到敌人需要支援的声音。
　　听声音的来自西海岸北面的方向。
　　“该死，这群人已经等不及了吗？”
　　“这可还没到早上。”
　　“连午夜都没过！”
　　他们脸上露出惊诧，纷纷面面相觑道。
　　显然，他们还以为那群人会选在晨曦四五点时偷袭，有人睡的最熟的一刻。
　　毕竟身为海盗的他们也最喜欢这个时间点偷袭海面小镇，可没想到......
　　但此时的情况也容不得他们多想。
　　不出十秒，棚中的三名海盗便鱼贯而出，也不管大雨，便直接拿起武器，就朝着西海岸跑去。
　　这并不是他们畏战而逃，相反，这是奎加下的命令。
　　毕竟，只有傻子啊才会选择在夜晚的丛林下与它们这群更加适应环境的怪物交战。
　　然而他们才刚走出空地没多几步，沙沙与夜枭的鸣叫便在这片雨幕中赫然炸响。
　　“是图丁的声音！我们这边也有敌人！”
　　一时间，噌的一声。
　　弩箭上膛，塔盾入土，利剑出鞘。
　　三人同时进入作战状态。
　　他们三人一体，各自肩靠肩，形成一个三角形。
　　他们借着三角棚中还未熄灭的火光，一边看向声源之地，那片雨幕下，显得格外阴森的密林深处，一边警戒周围，防止有敌人偷袭。
　　虽然这里离西海岸的距离不足三百米，期间他们为了拆除岛内居民在这里放置的陷阱。回去的路线已经摸得了然于胸，但夜枭的鸣叫，容不得他们有半点分心。
　　而此时，相隔不远，能够看到篝火光芒的岗哨也发出了阵阵喧嚣，那悲怆之声连雨声都盖不住。
　　“给爷爷死！你们这群怪物！”
　　“是奎奇曼！”
　　三人听到声音，低声交流，脸色都为之一凝，奎奇曼那边不光比他们人多，可是还有着三阶职业者的，按理来说比他们这边还要强一些。
　　可短短瞬间就发出如此悲怆之声，显然是遇到强敌了。
　　于是，众人立刻下了决定。
　　慢慢向后撤去，回到西海岸再说。
　　但也容不得他们离开，沙沙声越来越大。
　　直至最后，三双昏暗下发出莹莹绿光的兽瞳从灌木丛中，古树的枝桠上，或者树干背面，缓缓探了出来，紧紧的盯着它们。
　　而透过隐约的火光可以看见那绿光兽瞳的主人，身上披着一层细密宛如蛇鳞般的绿色鳞甲。
　　“泰格尔大人说的绿龙兽！”
　　“它们来了！”
　　三人纷纷打起精神，立刻脑海中便浮现出了这怪物在泰格尔口中的评价。
　　宛如狐狸一般狡诈，不会轻易发出声音，就像一名最高明的刺客，是一头极为难缠的怪物。
　　可海盗杰克逊想到这立刻觉得目前某方面有些不对劲。
　　警惕三秒后，才恍然想起。
　　对了！绿龙兽不会轻易发出声音！而且还会偷袭，怎么现在就这么明晃晃的出现在他们面前。
　　难道泰格尔说谎了？
　　也就在杰克逊苦思冥想之际，耳边却传来了吸气声。
　　幻觉？
　　还不等杰克逊从细细雨声中寻找来源。
　　他的眼前视野就恍然亮了不少，都可以清晰的看到跟前的道路与道路上随意生长，碍人的藤蔓了。
　　直到上面的热浪滚涌而至时，三位肩靠肩的海盗才抬起头来，与那头不知何时，已经攀爬到他们头顶上，有着火焰般颜色的兽瞳怪物对上了目光。
　　借着头顶红光看清模样后，杰克逊他们都吓得微微后退半步。
　　眼前的怪物头颅不似巨龙般狰狞，而是略像压扁后，长满鳞片的猫，在午夜中显得格外诡异。
　　而他们也发现了热浪来源是什么，那便是那黑色龙兽口中的红光。
　　还未等他们有所反应，红光便变的越来越大，颜色也开始从橙红变成猩红。
　　于是，一抹自上而下的锥形火柱，就像一顶由火焰组成的尖角帽，瞬间将三人所站方位覆盖。
　　里面的哀嚎之声微不可闻。
　　而这样的火焰，在此时此刻的西海岸密林中，先后不下五处。
　　龙脉生物，已倾巢而出。

第三十一章 【斩首计划】
　　库尔诺，奎加、泰格尔等几位海盗团高层此时便在沙滩岩壁交界的一处石洞内休憩，但还未入眠。
　　雨声与波涛拍打岸边的响声在洞外交织。
　　而洞内亮起的篝火，则将六人的影子倒映在满是青苔与灰白石岩的墙壁上。
　　库尔诺那略带威严的声音刚刚落下。
　　“今天就到这里吧！明天看看试探效果如何，如果它们数量已经开始衰减，那就没必要使用那个计划了！”
　　“是！船长！”
　　“知道了！船长！”
　　......
　　其他五位副船长纷纷点头应是，神色上已经充满了自信与希冀。
　　就在刚刚，他们除了明日事宜与计划外，也已经和库诺尔谈拢了之后战利品的分润比例，毕竟这事关神器，只要是人，都会心动，尽管库诺尔是船长，但想要直接拿走神器，还是要将一部分利益割让出来的。
　　至于最后的分润比例。
　　只能说，包括泰格尔在内的五位副船长都回以赞同。
　　虽然只是暂时的，库诺尔也不确定他们在见到神器后能否把持住，但至少不要在神器还未到手前，他们内部就发生动荡。
　　目前他们的任务便是一致对外的，他最害怕就是还未到手就勾心斗角。
　　麻烦极了。
　　而且现在最为重要的还是不太清楚，那头泰格尔所说的巨龙到底是什么情况。
　　是外出，还是沉睡，亦或是因为某个原因无法出手。
　　这些都是他们无法探寻到的消息，虽然可以猜测。
　　但库诺尔很讨厌这种虚无缥缈的臆测，就如同他讨厌预言法术一样。
　　可也就在库诺尔面对篝火陷入对真龙行踪猜测之时，耳边便传来一个急促的呼喊。
　　“敌袭！船长！”
　　“它们来了！”
　　一个浑身衣物被大雨淋湿，头发都黏在一起，已经披头散发，穿着灰色马甲的海盗踉跄着跑了进来。
　　他并不是岗哨一员，但他在外面搭建的三角屋棚，可以清晰看见森林里的状况。
　　“什么情况！”
　　“火！好大的火！好多龙！很吵！”
　　他有些上气不接下气，只能将几个关键词语不怎么连贯地说出。
　　库诺尔听后有些皱眉，但也来不及多想，便径直朝着洞外出口走去，其他几名副船长也立刻从篝火前起身，跟在他的后面。
　　而此时，库诺尔那纤细苍白的手在篝火余光的映照下，也迅速以肉眼可见的速度变的猩红无比，血红的指尖都恍若要滴出血一般。
　　只听一声--“kmqt”。
　　下一刻，指尖便滴落了一滴血珠，然后血珠在滴落到土地前，迅速转化成无数条线。
　　没半晌，一个血色的虚幻甲胄转眼便将库诺尔身体包裹住。
　　--三环法术“血甲术”。
　　其实也就是“法师护甲”的“血法师”的独有进阶版，除了是用血来做施法材料外，没什么特别的。
　　血甲术套上后，觉得稳了不少的库诺尔才连忙走出洞口。
　　狂风与暴雨已经被血甲术同步摒弃在身体之外，无法对他施加任何影响。
　　这也让库诺尔可以清晰的看见大雨中的密林下的画面，那火势转小，但仍旧有着灼目亮光的几处地点分外瞩目。
　　但库诺尔并未轻举妄动，而是等到身后几位得力手下出来后，才在他们的包围下，与海岸其他海盗的注视下，迈入了这片风暴下都屹立不倒，未显飘摇之势的丛林之中。
　　离库诺尔最近的火光地点并不远，踩着泥泞的土地不到三分钟，便到了第一案发现场。
　　只不过库诺尔想象中的怪物并未出现，地面除去已经蜷缩成一团，表皮带有焦炭色的尸体外，什么都没有，临时搭建的三角棚也已经坍塌。
　　一地狼藉的画面。
　　紧接着，库诺尔又去了几处，海盗的死法也各有不同，除了被火焰喷死的，还有被爪子划破或者咬死的，当然对元素力量异常敏感的库诺尔，在其中闻到了狂风之力。
　　他一下子就回想到那几具海滩上死法类似的海盗尸体。
　　在仔细巡弋了一遍西海岸附近的森林后，库诺尔踌躇再三，还是没有决定往更深处走去，不是他怂，而是他感觉到窥伺的目光依旧如影随形，似乎自己在丛林中的一举一动都在它们的把握之中。
　　一时间让库诺尔都升起了一种离开的念头，可身为船长的尊严与荣誉，以及神器宝库的诱惑，让他硬生生将这个念头掐灭。
　　直至最后库诺尔平安无事再度出丛林后，已经是半个小时后了。
　　“奎加，让你的人撤出来吧！”
　　平安无事，脸上却已经阴沉的要和天色融为一体的库诺尔低沉道。
　　而那名戴着三角帽的黄衣海盗则忙不迭点头，并且向库诺尔道歉道。
　　“是我的失误，船长！我不该......”
　　“不怪你，我们原本就不是丛林的宠儿，而且，它们的手法很凌厉，绝不拖泥带水，看来这座岛屿藏着的龙脉生物很多，能吐息的至少都有七八头！”
　　库诺尔罕见的摇了摇头，然后又道。
　　“它们晚上可能还会来，让他们小心点。”
　　这次损失的海盗多达二十多名，七八个岗哨被拔除，这还是有不少海盗成功从森林中逃脱出来的情况下。
　　“可恶，就没有什么办法制止吗？船长，不如我们......”
　　性子爆裂的副船长赫鲁扛着手上的巨剑恨恨道。
　　“赫鲁！我们先回洞窟里再说。”
　　库诺尔打断了赫鲁的话，又看了看其他人一眼，待到众人都不说话后，才收回目光。
　　开始对正在岛屿沙滩，恨不得远离丛林的海盗们进行谈话与鼓舞。
　　诸如，黎明终将到来，我们将与你们同在之类提升士气的话。
　　当然，必要的为死去的同伴报仇的话也是少不了的。
　　于是，一场战后安抚演讲便在熟练的库诺尔呼吁下，完美达成了。
　　待到库诺尔回到洞窟后，已经将是午夜了。
　　而一回到洞窟后的库诺尔，看着身后几名跟在自己身后的副船长们，脸色已经不复刚才般激昂，而是叹息道。
　　“计划开始吧！”
　　“它们的实力已经超出了我的想象，正面作战的话我们很有可能会被它们耗死！”
　　“我们在这里可能一个好觉都睡不好，只能执行那个计划了！”
　　而其他副船长脸上也未流露出意外之色，反而是松了口气，毕竟那个计划的风险比在这里正面击败那群怪物要小的多。
　　“那团长，我们什么时候......”
　　“等到天明！法术位一恢复，我们就过去！”
　　库诺尔此时坐在篝火旁，手中不知何时出现了一张带有古旧气息的羊皮卷，细细摩挲着上面的繁杂花纹，眼神中都有些不舍。
　　如果有见识的法师在这里看到的话，则会明白这一张卷轴到底是什么。
　　--“双向传送门卷轴。”
　　而他们的计划，则是将西海岸的海盗作为诱饵，吸引大部队的注意力，而他们接触这张开启传送门的卷轴，通过已经进去龙之巢穴的泰格尔，来直接以小队的形式，对那头巨龙进行斩首战术。
　　就和许多屠龙成功的冒险者一般。
　　直接杀死巨龙，它们的怪物眷属将会一击即散。
　　原本库诺尔是不打算这样的，但今天晚上的频繁骚扰，让他心中的猜测缓慢落实。
　　那就是，从怪物的攻击频率来看，现在那头泰格尔所说的少年龙，肯定在岛上，而不是外出捕猎，并且很有可能陷入了龙类的沉眠。
　　只要成功，那么无论是神器，还是宝库。
　　都是他的了！
　　库诺尔的眼神中，恍若已经看到了沉眠在宝库中的巨龙，在自己的血魔法下，爆裂开来的模样。
　　嗬嗬~

第三十二章 【我去！】
　　长夜漫漫。
　　风暴来的快，去的也快，还不到一小时的功夫。
　　瑞卡岛便从狂风大作变成如今的静谧如水。
　　但在这略带湿意的夜晚，清新的空气下，没有人能睡着。
　　而且，不光是位于西海岸的海盗们夜不能寐，把握暂时先攻权利，与地形环境优势的西莉亚等人也是寝食难安。
　　纵然偷袭与骚扰可以减除海盗羽翼，降低实力，但同样也带来了一个问题。
　　刚正面是刚不过的。
　　海盗不清楚，但西莉亚是知道自己这边底牌的。
　　纵然加上她，目前所能掌控的三阶实力的大概八名。
　　妮娜还沉睡了。
　　导致实际战力只有七名三阶成员。
　　这还是把龙脉生物算进去，不然的话，歌顿的眷属光凭自己，根本无法在短短一年左右的时间，抵达下一阶段。
　　这也就令她分外忧愁，纵然第一波袭击她们这边占尽优势，无论是偷袭还是撤退，都做到天衣无缝，没有让那名恐怖的施法者抓到尾巴。
　　“可天明那名施法者的法术位恢复后又该怎么办！”
　　第一次海域突袭让那名施法者不得已放出法术来救场，可又能有几个第一次。
　　每一次都需要海量的龙兽性命去堆积。
　　每次想到这个问题，西莉亚都恨不得直接梭哈，将所有实力聚集，然后一波平推过去，胜负全有天定。
　　但理智告诉她，这是下下之选，除了一败涂地外，她什么都得不到。
　　所以，此时的西莉亚正在努力的寻找尽可能在天明前减少那群敌人实力，来拖延他们不敢轻举妄动的方法。
　　可接下来的午夜的两拨袭击，西莉亚失算了。
　　突袭的龙兽群在面对早已做到严阵以待，宛如惊弓之鸟的海盗。
　　就算由西莉亚指挥，外加龙脉生物从旁辅助，这两次怪物混合的袭击都收效甚微。
　　无论是西莉亚派出剩余海中的龙兽群来里外夹击这群海岸上的海盗，亦或是让龙脉生物直接以飞行优势从天而降。
　　可最后的结果却是丢下几具龙兽尸体，再换上等比海盗的性命，没有扩大化战果。
　　但这也正常，毕竟聚集在一起的海盗，战力远远比成堆的怪物要强的多。
　　海盗当中也有强者，无论是智慧还是战斗经验，都比歌顿的大部分怪物眷属要高上不少。
　　如果不是数量以及夜晚优势，说不得又重新演变成白天海域时的模样，在几个强大职业者的带领下，将这群等阶二阶的龙兽群彻底击溃。
　　也就在西莉亚这边焦急地准备第四次骚扰行动，天明前的最后一波突袭时，坏消息接踵而至。
　　前往火山洞窟的格鲁什失败了，它没能唤醒伟大的主人。
　　无论他怎么在熔岩湖面上呼唤，湖面仍旧平静如初。
　　偶尔还会有几头沐浴在岩浆中的红龙与熔岩龙兽不怀好意地盯着它，似乎在埋怨它，为何同为歌顿的眷属，却要来打扰歌顿的沉睡。
　　如果不是格鲁什飞的很高，离湖面还有一段距离，恐怕都要被围攻了。
　　这个消息让西莉亚的神色又郁结了几分，格外寂寥。
　　“难道，真的要走到最后一步了吗？”
　　她的眼神带着几分悲戚，如果真到了那个地步，那么整个瑞卡岛上的怪物眷属，估计无一幸免，都要死战到底。
　　逃跑自然是不可能逃跑的，毕竟也没有眷属丢下主人，独自逃跑的先河。
　　更何况，她也做不出来这种事。
　　歌顿对她其实还是蛮好的，不复吟游诗人口中的贪婪成性，也没有精虫......
　　不对，它也才三岁不到，估计还没发育。
　　这更不对！
　　西莉亚懊恼的敲了敲自己的头，自己怎么一到关键时刻就胡思乱想，什么跟什么！
　　还是想想明天怎么借助丛林，将那群入侵者拖在森林中比较好。
　　说到这，西莉亚无比庆幸歌顿的筹谋，提早在瑞卡岛的内岛森林带，布满了一环扣一环的森林陷阱。
　　无论是荆棘陷坑、还是尖刺撞木，亦或是铁棘套索都能让那些莽撞的海盗在这上面头疼无比。
　　就算像之前那般拆除，也能拖延不少步伐，说不定就能等到主人苏醒。
　　这么一想，西莉亚倒是心中又生出了几分冀望。
　　是啊，没到最后一刻，她们又怎么能认输！
　　于是，西莉亚再度拖着略微疲惫的身体，一边嘴中咀嚼着苦涩的树叶来提神醒脑，一边口中唤道。
　　“来人，第四次夜袭，准备！不能让那群混蛋睡个安稳觉！主人在注视着我们，不能让它失望！”
　　营地中的怪物精神倒是比西莉亚好上很多，毕竟它们也都算夜行动物，倒是精神头十足地再度应了起来。
　　但也就在西莉亚准备让莉兹通知那群绿龙兽跟群时，莉兹却壮着胆子道。
　　“让我去吧！”
　　心灵中莉兹莫名其妙的话语让西莉亚从满嘴苦涩的状态中解脱出来，她将嚼碎的苦叶吐掉，习惯性的将另一片含在嘴里，心里也同时问道。
　　“去哪？没有你那些龙兽可不会听我的！”
　　的确，无论是白护卫龙兽还是红护卫龙兽，它们都属于智力低下，只能听懂龙语的命令。
　　在这岛中，也就只有妮娜和歌顿才能指挥的动。
　　而莉兹，对那些龙兽做的最多的也是劝解和引导，而不是命令，就像西莉亚对它一样。
　　“西莉亚，我想去火山洞窟！让我去吧！我想去试试！”
　　莉兹再度重复道。
　　“你......别开玩笑了！它们会撕碎你的！”
　　西莉亚连忙摇头，不可置信地看着站在树杈上的银色伪龙否决道。
　　如今火山洞窟已经被歌顿所封闭，无论是红护卫龙兽还是熔岩龙兽，它们只有一个任务，那就是在主人醒来前，将所有入侵者杀死。
　　就算是歌顿的眷属，在受到几次提醒后，如果要强行闯入也会受到那些怪物攻击的。
　　“而且，就算你到了火山洞窟，你的嗓门有格鲁什大......”
　　西莉亚刚想摇头表示莉兹就算过去也是无用，但突然想到了伪龙莉兹的另一项能力，也是此时此刻两人交流的媒介之术。
　　心灵链接。
　　“莉兹！你是想？......”
　　她的声音都拔高了几度，看着眼前的银色伪龙，眼神中满是惊诧。
　　通过意识层面来呼唤真龙醒来，这是一个极为有效的方式。
　　“这也是唯一的办法了！”
　　“可......”
　　“放心，西莉亚，我会飞，而且我会很小心，没事的！”
　　莉兹看到西莉亚还想欲言又止，立刻堵住了她接下来的言辞。
　　“天没多久就要亮了！我们的时间不多了！就这么说定了！西莉亚！”
　　银色的伪龙莉兹在撂下这句话后，就宛如闪电，笔直地从这片郁闭的森林穿了出去，直直地飞向漆黑夜中，最为闪亮，也是最为炙热的地方。

第三十三章 【苏醒】
　　此时是晨曦到来前，最为黑暗的时间段。
　　可不光是西莉亚等人在准备最后一波骚扰，库诺尔这批海盗头子也没闲着。
　　他们为了天明后，进入龙巢，他们已经尽可能的装备自身。
　　无论是用来抵御龙息的龙鳞盾牌，还是可以塞住耳洞，抵挡龙吼的塞子，亦或是喝下后就能抵御炎热的药水。
　　一桩桩一件件都是在库诺尔从泰格尔那了解到对手是一头龙，以及所处环境后特意准备的。
　　虽然对于一头少年龙而言有点小题大做，但生性谨慎的库诺尔自然是一切用上最好的。
　　毕竟万一翻车丢掉的可是性命，多花点金钱，稳妥一点也无大碍。
　　“喏，拿好，一人一个！”
　　库诺尔从次元袋中，掏出一张张卷好的崭新卷轴，对着篝火的其他五人道。
　　为了避免意外，库诺尔没有打算将其他海盗卷进来。
　　毕竟屠龙物资他也没准备几份，给两三阶的海盗也无济于事，除了尸体扰乱军心外，他想不到还有其他的用处。
　　“船长，这是？”
　　“防火结界，专门用来对付红龙的，虽然不知道你说的那头黑龙是什么品种，但想来应该不会比红龙恐怖。”
　　“而且，这卷轴一打开，就算是青年红龙的龙息，也能抵御三分钟。”
　　“足够了，足够了！船长！真有你的！想的这么周到！我还担心我头发和眉毛万一被那大蜥蜴烧掉怎么办！”
　　身为副船长的狂战士赫鲁立刻接了过来，嘿嘿笑道。
　　“这的确足够了，那头黑龙不到十五米，肯定没到青年！从外形上来看，倒不像是那些常听的五色龙，它有四根犄角，而且还有獠牙。”
　　泰格尔接过卷轴后，再次回想起歌顿的模样，虽然过去很多天，但他的记忆依旧清晰无比，可他怎么想，还是无法将他所知道的巨龙外形与它一一对应。
　　但其他人倒是摆摆手道。
　　“不用想了，艾欧大陆的巨龙多不胜数，那些家伙什么都能繁衍，每一年都有新的龙兽被人发现，一头奇怪的能喷火的黑龙又算的了什么！”
　　一旁的奎加正漫不经心的随口接了句，他此时的注意力正全部放在了磨刀石上的战刀。
　　“也对，说不定就是红龙和哪头不知名的巨龙诞生的产物，也就是串儿！哈哈~是不是啊，罗恩。”
　　赫鲁附和道，顺便拱了拱坐在他身边，正接过卷轴，低着头不知道在想什么的黑发青年。
　　他是平时副船长中和赫鲁玩的最好的一个，毕竟按他的话说，在加入海盗前是一名流浪在世界各地的强盗，到了迷雾港才算定居了下来，无论是脾气还是说话，两人都相当对头。
　　“怎么了，罗恩，平视你聊起巨龙来可是最起劲了！”
　　赫鲁疑问道，平时在酒馆中，罗恩谈起巨龙，无论是金属龙还是色彩龙，可都是娓娓道来的。
　　都给自己纹上了龙翼的纹身，可见其痴迷程度。
　　“我只是......我只是有些困了！”
　　罗恩低头小声道。
　　“这可不像你啊！罗恩！对了，好像你今天都有些心不在焉！难道被那些龙兽给吓傻了？鼎鼎有名的“碎尸者”大人！”
　　赫鲁依旧一副笑脸，打趣道。
　　罗恩今天从下海开始，的确都没怎么动手，虽然一部分原因是和库诺尔在一艘小船上，要负责保护库诺尔的安危。
　　但接下来的战斗，他也没什么存在感。
　　要知道平时看起来斯斯文文的罗恩，在以往的战斗中，疯狂程度可是毫不逊色于奎加那个疯子。
　　动辄便是将人的脑袋或者手脚给撕下来，亦或者直接掏出内脏，不然也不会被其他海盗尊称为“碎尸者”了。
　　“我今天有些不舒服，可能前几天度过风暴的时候没休息好。”
　　依旧垂下头颅的罗恩想了想，摸着铠甲后的仿若龙翼的灰色披风，低声道。
　　“那要不要紧，如果状态不好的话，你就在这里守着吧！”
　　库诺尔插嘴问了一句，他的眼睛微微眯起，打量着这个从一开始都没怎么出声的罗恩，似乎他的状态和以往的确不一样，按理来说，以往在战斗中，他可是经常和赫鲁比拼赌谁杀的多的。
　　“没事！船长，我休憩一下就好了，离天亮还有一段时间，我小眯一会，不碍事。”
　　罗恩抬头，露出了一个极为健康，只是眉头微微皱起的清秀脸庞，摇头道。
　　而库诺尔听到这话，虽然有些疑惑，但同样心中还是松了口气，只要没什么大问题就行，他可不想还未动手就先折一臂。
　　毕竟战士在某些方面，比他们施法者更为好用。
　　而赫鲁则宽慰到，用他的大巴掌拍了拍在他面前略显消瘦的罗恩肩膀道。
　　“我说怎么地，原来是这样，放心睡！罗恩，睡过了都没事，到时候我把龙头带回来给你当酒杯，哈哈~”
　　罗恩只是笑了笑，算是接过了赫鲁的好意，然后靠着墙壁，闭上了眼睛，不再多言。
　　耳边断断续续传来赫鲁与其他人的嬉闹声。
　　诸如。
　　“说不定还是黑龙和红龙杂交的，哈哈~”
　　“也不知道巨龙和巨龙交配是什么样的，能不能像我干露依一样，嘿嘿~”
　　“到时候，你可以试试啊！听泰格尔说，除了那头黑龙还有一头娇小的雏龙，就看你有没有那个胆子了！”
　　“哼！我会不敢？龙裔我又不是没上过！”
　　“......”
　　......
　　海盗间总是少不了这些无聊的笑话。
　　罗恩感受着手臂龙翼纹身上的炙热，默默想着，他现在的心情还停留在中午看到海中怪物时的心情。
　　复杂且震惊。
　　“黑暗女士的忠犬，不朽龙后的奴仆！”
　　“护卫龙兽。”
　　“它们怎么会在这里？而且数量还是如此之多？”
　　“教内可没说过，卡兰度附近有女士的神殿！而且看那袭击者的样子，也不像是信仰女士的信徒，也没有龙爪之类的标识。”
　　“该死，到底怎么回事！”
　　身为提亚马特的信徒，由战士进阶后，转为【巨龙狂热者】的罗恩，心中思绪万千。
　　这一天给他的吃惊比一年还要多。
　　远远超出了当他知道，迷雾港的幕后新主人除了是龙巫教信徒外，还是一头古绿龙后的消息时的心情。
　　......
　　而另一边，娇小的银色伪龙莉兹，已经扑扇着它那两米多点的小翅膀，从火山口急坠而下，飞入了高温的熔岩洞窟中。
　　有着“环境忍耐”的它，对火山内的高温适应能力还是挺强的，除了接触到那股火山自带的热气蒸腾，莉兹会难受的躲开外，其他都还好。
　　随着高度降低，莉兹的心灵能力也不断的如同探测信号般，不断向底下的生物传输心灵链接的请求。
　　它想借助这个方式，来唤醒位于熔岩湖底部的歌顿。
　　但除了得到几声警戒后的低吼，以及所有收到请求信号，满是恶意盯着它的龙兽目光外，湖面依旧波澜不惊。
　　“难道位置不对？”
　　莉兹想了想，又在安全的上空来回飞，如同一只勤劳的小蜜蜂，从洞窟东飞到洞窟西，不断的传播请求信号。
　　可湖面仍然平静，红护卫龙兽和熔岩龙兽的恶意依旧满满。
　　“难道距离不够？”
　　莉兹看着底部离自己有三十米高的湖面，这个距离可以让它不用担心湖中龙兽，与高台龙兽的袭击。
　　“再降一点！”
　　不甘心的莉兹决定一点一点的下降，当然下降途中。
　　莉兹也是尽可能离视野内的龙兽远一点。
　　二十八米，没有反应。
　　二十六米，湖面一个涟漪也未起。
　　二十四米，还是没有。
　　......
　　十四米已经到了极限，当时莉兹是旁观了，歌顿测试熔岩龙兽与红护卫龙兽的实力测试的，他们借助弹跳是可以轻松越起十米的高度。
　　如果再下降，莉兹是很有可能被攻击到的。
　　可就算到了十四米，莉兹的心灵链接依旧空放，没有回应。
　　局面一下子就进入了进退两难的阶段。
　　令莉兹一时间都不知是飞升离开，还是继续守在这继续释放信号。
　　“怎么办呐！难道就这样离开吗？”
　　可想要放弃的莉兹一想到一筹莫展，以及死意已决的西莉亚，它不甘心。
　　而且，从北地跟着西莉亚出来冒险后，它就没放弃过！
　　再向下！
　　感受着身下温度越来越炙热，莉兹的动作也越来越缓慢。
　　半米半米的下降。
　　这里刚好是湖西面的位置，也是降落的最佳选择。
　　因为除了一个伫立在湖面上的黑色礁石外，什么都没有，并且，这里的视野极好，可以清楚的看见所有盯着它看龙兽的动向。
　　一有风吹草动，莉兹就能急速上升，离开这儿。
　　“求你了！快醒醒吧！”
　　莉兹将自己的心灵传讯不断向底下的熔岩湖中传去。
　　可也就在这时，在莉兹悬空在湖面十米处时，裸露在熔岩湖中的黑色礁石瞬间动了。
　　正是半个身子藏匿在外的熔岩龙兽。
　　它以极为迅捷的速度，跃出熔岩湖面，带着溅射的炙热岩浆，张着血盆大口，向离它不足十米的银色伪龙扑去。
　　而发现动静已经来不及上升的莉兹，也睁大了眼睛，恐惧且绝望地看着朝它扑来的熔岩龙兽，脑海中全都是。
　　“怎么会！怎么会是它？它居然伪装成一块礁石！”
　　“我就要死了吗？”
　　它的双翼还在惯性的向上拉升，妄图提高几米的高度来躲开这次攻击。
　　可熔岩龙兽本就是抓住了伪龙那一刹那的失误。
　　想要脱离它的攻击范围，毫无准备的伪龙是绝对做不到的，最多也是延缓它的死亡。
　　莉兹感受到了，它身下的黑色怪物在加速朝着它冲来，炙热且凶猛。
　　被攻击的那一刹那，死亡临近之前，莉兹闭上了眼睛，叹了口气。
　　“对不起，西莉亚，我没能成功。”
　　它颇为遗憾，当然死之前它还想了很多其他的事情，身为伪龙的一生。
　　诸如。
　　第一次破壳而出，睁开眼睛看世界，以一次学会飞行的它和同伴在松针林里狩猎，抓兔子。
　　还有第一次与灰发少女见面，笨拙如她居然和队友分散，而且在林地迷路了，如果不是它在暗中帮助，她早就误入了食人魔的领地。
　　之后才是正式见面，它被烤鱼的气息所吸引，见到了她。
　　......
　　一幕幕过往如同走马灯般在莉兹眼前闪过。
　　“也不知道，到了龙神的神国中，有没有烤黑松鲟鱼！大概是有的吧，但是估计没西莉亚的味道好。”
　　自从来了瑞卡岛，这里只有海鱼给它吃，它更喜欢在淡水中培养出的鲟鱼，肉质鲜美而甘甜。
　　可也不知为何，莉兹觉得这次临死前的回忆有些漫长，当它都回想到初次从妮娜身上闻到那熔龙气味，还没有结束，甚至记忆中的熔龙气味更加浓烈了不少。
　　“还是这么骚！”
　　莉兹难得吐了口槽。
　　然后，它的心中便响起了一个威严肃穆，带着些许神圣的空灵之声。
　　“谁骚？”
　　莉兹下意识睁开了眼睛。
　　然后，它发现天。
　　黑了。
　　只有两个暗金色的太阳在照亮着它。
　　很快，反应极快的莉兹察觉到了那并不是太阳。
　　而是。
　　生物的眼睛。
　　而火山洞窟万籁寂静。
　　在内的其他龙兽，无论是熔岩龙兽还是红护卫龙兽，都匍匐在地，无声地呜咽。
　　一点声音都不敢发出。
　　只因，创造它们的主。
　　于炙热熔岩之下。
　　苏醒了！

1.12抽奖单章。
　　总算写完了，剧情也慢慢回到正轨，而且这还是2021年的头一次6K字更新。
　　一切都好起来了呢！
　　啪！
　　捂着脸的青松叹了口气。
　　唉，对不起，还是这么拉胯，让你们失望了。
　　orz~
　　不说了，剧情这玩意太难了，还是换拿手的吧。
　　一月一次的抽奖。
　　来了。
　　名额三个。
　　虽然三条龙有些超出预算，但这种说到做到没什么压力。
　　只不过下个月可能要缩减回两条了，到时候估计是白龙和黑龙~。
　　好了，正事开干。
　　在这一行的本章说内回复【抽奖】即可参与，请大家不要在章节末尾回复抽奖，那样是无效的，我也会删，一人回复一次哈~。
　　然后，就是专属的回馈区了，除去在上面的抽奖外，我还准备了一些小礼物给粉丝值达到执事的书友，所以在上面回复完看到自己粉丝值，达到了执事以上（包括执事）的书友，可以回复这栏本章说，再抽奖。（一人一次哦）这次某人中奖几率应该会大一点吧，笑~。
　　以下是奖品图~，自行观看。
　　我先睡了，明天还要码4K，不能鸽了。
　　---对了，开奖日期一样是1.13的晚上八点，抽奖视频一样会发到评论区。
　　--还有，求月票，第一次求，麻烦给点面子，QAQ。

第三十四章 【打算】（有抽奖）
　　“歌......歌顿大人？”
　　火山洞窟中，银色伪龙似乎在炙热环境下略显呼吸不畅，说话都有些结结巴巴，还带着些许疑问。
　　毕竟歌顿现在的模样可谓与沉睡前的模样，大相径庭。
　　“唔？”
　　歌顿听着莉兹的话，有些不明所以。
　　但敏锐的它，很快反应了过来。
　　它立刻察觉到自己的身体外部似乎穿上了什么，脸上同样盖上了一具如同面具样的东西。
　　歌顿举起爪子挠了挠，入手的触感不复与鳞片碰撞时，发出叮当金属的质感，而是发出与插入火山岩般的嗤声。
　　“这是什么？”
　　歌顿刚刚醒来，对外界一无所知，如果不是听到莉兹的呼唤，它甚至还能多睡上几天。
　　此时的它早已将莉兹口中的“骚”抛诸脑后，如今更令它感兴趣的还是身上那几乎感觉不到重量的火山岩。
　　“这玩意是什么时候趴在我身上的，我脸上居然还有。”
　　它不禁用爪子摸了摸自己以往充满锐角的下颚，有些无语。
　　“难道自然沉淀形成的？龙之传承中也没说沉睡会有这个！算了，不想了。”
　　歌顿随意几下，尾巴与爪子一起行动，三两下便将附着在它鳞片上的火山岩甩到熔岩湖中，不仅形成了无数碎石如同雨点般坠入湖中的场景，也将火山岩下原本的鳞片颜色展露出来。
　　一块块磨砂质感的黑金鳞片如同铁铸般牢牢镶嵌在这庞大巨兽的身体之上。
　　并且随着它的动作，还不时发出令人耳鸣的颤栗之声。
　　“防御又加强了！”
　　歌顿随意用同样变长的爪子试探了一下，便得到了这个结果。
　　如果龙之传承记忆没错的话，它的鳞片防御力度可比沉睡之前还要高，难道......
　　歌顿下意识打开个人面板。
　　果然，便看到了原本属于三阶天赋的【真龙之鳞】已经消散，取而代之的是那明晃晃位于四阶天赋栏的【龙之鳞甲】。
　　在看完技能描述后，歌顿顿时便是喜上眉梢。
　　“法术免疫，它也有了！”
　　虽然只是成年龙鳞甲的弱化版，但对那些低环施法者甚至中等，依旧有着巨大的优势，毕竟就算是六阶施法者，它的法术位最多的还是一二环，而不是五六环。
　　况且，有了这个，歌顿对于那些飞来的魔法飞弹，强酸箭，或者闪电球，躲都不用躲了，直接无视。
　　也就在歌顿沉浸在自身鳞片强大片刻时，莉兹已经因躲闪从歌顿身体上坠落的火山岩，跑到了高台上，与那些红护卫龙兽们，一同看着这个直立半个身子，露出熔岩湖的巨大黑龙。
　　而莉兹也看见，因面部、身体上的火山岩不断坠落，而逐步解开真实模样的歌顿后，连悬空不断拍打的翅膀都吃惊到停下拍打的步伐，一时间悬在空中，惊异地昂着头。
　　竖瞳的瞳孔都扩张到了极致。
　　它看着那头从头到背部，不算尾巴，就有十五米长的黑色巨龙，心中难以言喻的滋味一股脑地涌了上来。
　　“这才......这才两个月吧！龙神在上！”
　　“这是属于少年期阶段的真龙？都快比上成年，不老年的白龙了！”
　　看着歌顿的威势，莉兹不禁拿记忆中，北地最强生物中，占据一席之地的白龙相比。
　　它没见过老年白龙，但待在北地几十年的光阴。
　　还是能见到不少成年白龙外出攻击野兽或者人类的场景。
　　而那些白龙的体长，远远没有眼前这头黑龙来的庞大，翅膀都跟缩水了一般，没得比。
　　这也是为什么它觉得成年白龙的体型都没歌顿大的原因。
　　不过，沉浸归沉浸，歌顿还是想起来将它叫醒的事。
　　所以，它先将个人面板放到一边，开始将目光投向那正眼巴巴仰头看着它的银色伪龙。
　　如今的伪龙，在它的眼中，已经和以前苍蝇一样，如果不是龙的瞳孔可以像望远镜般自由对焦。
　　歌顿甚至都看不清这小东西的模样，就和一个黑点似的。
　　“莉兹，有什么事情？”
　　虽然它一直沉睡，但歌顿明白，如果不是有重要的事情，它是绝对不会来洞窟中找它，还是冒着生命危险。
　　如果不是它醒来的及时，说不定那头熔岩龙兽就已经将这只胆敢打扰它休憩的银色伪龙给咬死了。
　　莉兹闻言则恍然，想起了它来这的目的，连忙急促用心灵链接道。
　　“歌顿大人！有外敌入侵！是一群海盗，很强！领头那个的施法者等阶最少有四环实力。”
　　“什么！妮娜没事吧！”
　　歌顿在听到外敌入侵后，心中下意识的想法即刻脱口而出，令人折服的威严又再度重临至这头黑色巨龙身上。
　　“歌......歌顿大人，妮娜她......她没事，呼，在前几天，她也陷入了像您一样的沉睡，西莉亚将她保护的很安全。”
　　莉兹突逢这股强大的龙之威压，一时间都陷入了吐字不清的状态，她结结巴巴地解释道。
　　而在说道妮娜没事后，这股威压才从身上撤去。
　　如同去掉一股重重枷锁，无以伦比的轻松感令莉兹感觉自己又活过来般，就算是厌恶的炙热空气都那么和蔼可亲。
　　它长长的舒了口气，继续解释道。
　　“那就好，那海盗呢？看你的样子，应该还没有攻陷瑞卡岛吧！还有，西莉亚现在在干嘛？”
　　歌顿心中同样松了口气，但心中警戒依旧不减，皱着眉头问道。
　　海盗上门是歌顿没有想到的，毕竟在它沉眠前的记忆中，瑞卡岛还是一片安宁。
　　而莉兹也连忙一一回道。
　　“海盗如今在西海岸，正被西莉亚和其他人围着，但是只要等那名施法者恢复昨日海上战斗的法术位，休息完毕，恐怕他们就会开始尝试进军瑞卡岛了！”
　　“哦？法术位缺失？”
　　“也就是说，他现在无法施法？”
　　歌顿咀嚼着这个词语，它在听到这个话时，竖瞳微微亮起。
　　“是的，歌顿大人，可他们除了施法者以外，还有很强大的战士，并不是孤身一人，而且，现在，天快亮了。”
　　莉兹抬头看了看火山口那灰蒙蒙的天，黎明前最黑暗的时刻已经过去，那名施法者想要撑到法术全部恢复，没什么难度。
　　因此，它还是想让歌顿不要那么冲动。
　　而歌顿在听到莉兹的一阵介绍海盗战力后，心中也有些诧异，三阶四阶的职业者都有的海盗团可不是那么多见的。
　　“看来是有预谋的！”
　　它在心中肯定道，同时心头也燃起了一股蓬勃怒火。
　　这批海盗，居然胆敢趁着它陷入沉眠时偷袭它，如果不是莉兹及时唤醒，说不定它醒来后都要成孤家寡人了。
　　简直可恶至极。
　　于是，在想好后，歌顿便对莉兹道。
　　“我知道了，你先告诉西莉亚，让她不要轻举妄动，接下来的事情，交给我！”
　　“嗯！好的！歌顿大人！”
　　在听到歌顿的话后，虽然危机没有解除，但歌顿醒来，总归有个主心骨，让它可以不用那么烦恼。
　　接下来的事情，交给歌顿大人就好！
　　这是莉兹所想的。
　　而歌顿看着莉兹从火山口飞出的身影，也未多言，立刻对着洞窟内依旧匍匐如同朝圣对它的红护卫龙兽和熔岩龙兽发出指令。
　　它已经不需要它们守护了，因此，歌顿决定，将它们全数派到前线，让那群海盗看看。
　　什么叫做质量和数量！
　　“嗬嗬~”
　　歌顿看着洞窟内的八头达到四阶的熔岩龙兽，以及将近五十头的三阶红护卫龙兽。
　　嘴角上翘，露出了一个森然的微笑。

第三十五章 【微弱，神性】
　　歌顿的想法很简单，先用这些可以再生的龙兽去消耗那群海盗的战力。
　　然后自己再登场，用来终结那群海盗。
　　虽然这样的行为会带来仆从的牺牲，但这是一种必然。
　　歌顿可不会傻到一条龙冲到满状态的海盗群中，仗着自己是巨龙肆意妄为，那不现实，也很危险。
　　而采用它的主力奴仆，也就是龙兽，与那些海盗进行消耗战与车轮战是最为有效的。
　　这样准备充分的海盗就会慢慢在龙兽的攻击下，变成疲惫不堪的海盗。
　　实力大打折扣，大大削减了它们屠龙成功的可能性。
　　这是每一条龙，龙之传承中都有的记忆。
　　不然的话，它们这么乐于收怪物仆从是来干什么的。
　　不就是拿来对付那些胆敢来它的领地，妄图屠龙，窃取财宝的冒险者。
　　而那些龙兽自然无敢不从，无论是岩浆中、还是高台下，都齐齐发出了服从般的低吼，然后开始整齐划一的朝着洞外走去。
　　歌顿也打算尾随，但为了不惊动那群海盗，它没有维持原形，而是决定利用在妖精荒野中获得的变形者能力，随意变成了一头森林中常见的野狼。
　　随着一道白色的炽光，熔岩中巨大的黑龙消失不见，取而代之的是一头正在高台上，迈步朝着洞窟外走的黑狼。
　　可就算这样，它毛发油亮，桀骜无比的姿态，还是能让看见它的人，第一时间深入人心。
　　歌顿倒是没在意这些，它现在的全部注意力已经放在了视野内再度展开的个人面板上。
　　刚才时间太急，它除了看到个人天赋列表中的四阶天赋【龙之鳞甲】外，都来不及打量其他天赋的变化。
　　而这一次的变身下山，路上的空闲时间刚好能够让它捋一捋个人面板的异状。
　　除去上涨一大截，同样和【真龙之鳞】一般获得提升的天赋外。
　　歌顿同样在四阶那栏中，找到了这一次因沉睡多出的几个全新四阶天赋。
　　龙之传承也很明确的告诉它，这是在达到少年期后，所有熔龙都会掌握的天赋。
　　【熔火唤醒】、【熔之核】、【火之汇聚】。
　　这三个天赋的效果依然如同曾经幼龙苏醒时那般，龙之传承的记忆循序渐进地在它的记忆海洋中浮起，任它观看。
　　天赋：【熔火唤醒】
　　天赋：【熔之核】
　　天赋：【火之汇聚】
　　看完天赋效果后。歌顿的嘴已经合不拢了，狼的口涎都直直的往地上落。
　　太香了！
　　无论是能够让它随时变身，以及扩大主场优势的【熔火唤醒】还是积蓄在体内，宛如炸弹般的【熔之核】，亦或是带有增强效果的【火之汇聚】。
　　都能够全方位增加它的战斗力，而且不是一点两点，而是以成吨战力来计算。
　　难怪它们都说巨龙的每一个年龄阶段都是一个门槛。
　　成年龙无法打败老年龙，少年龙也无法打败成年龙。
　　毕竟这每一次沉眠后获得的技能和天赋，都是晚一个阶段的真龙无法企及的。
　　很少有巨龙能够打破年限，除非它年少时的经历，与其他人并不相同。
　　而那往往需要借助其他的力量，比如兼职施法者，或者技艺。
　　但让歌顿更为震惊的还在后头。
　　当它从个人面板的天赋列表向下看去时。
　　注意力已经被神性的那一栏吸引，如今也不知道为何，当它沉眠后，神性的面板似乎也跟着成长了不少，神职可以说是第二个个人面板了。
　　【姓名：歌顿·奥杜因·坦格利安】
　　【种族：熔龙（少年）】
　　【等阶：四】
　　【状态：半神】
　　【神性（微弱）：献祭、杀戮、战争。】
　　【称号：】
　　【神力值：20/40】
　　【信徒数量：381（狂信徒15，虔诚信徒103、浅信徒263）】
　　【能力：不朽、吸收、献祭、赐予、沟通。】
　　歌顿通过这个面板推断。
　　新的能力解放，似乎和神力值挂钩。
　　在它沉睡的两个月中，它的数百名信徒日夜祷告下，让它获得了五点神力值，也成功让神性进一步蜕变，从渺小变成了微弱。
　　这的确算的上意外之喜。
　　而歌顿也开始迫不及待按照脑中有关神之能力的使用方法，开始尝试起来第一次沟通。
　　果然，当它闭上眼睛，调动体内的那朵神性火花时。
　　一种空灵的感觉便充斥它的全身，从所未有的体验令它深刻的感受到，冥冥之中，它似乎能够感应到无数的红色光点，光点有大有小，有深有浅，离它的距离也有远有近。
　　但只要它想，都可以用念头与光点链接。
　　其中最为炽亮，呈现赤红色的光点数量有十五颗，与信徒中的狂信徒为之对应。
　　而最靠近它的便是在山脚下，那间湖泊旁的木屋中。
　　一个茕茕之光在那独自点燃。
　　歌顿自然知道那光点是谁，正是在那沉睡的妮娜。
　　歌顿开始尝试性的用自己的精神触须接触那虽然远在山脚下，但对于它却是近在咫尺的红色光芒。
　　光芒毫无例外的被它所链接，但无论歌顿怎么呼唤，妮娜都没有发来声音，只有偶尔传来轻轻的睡语低咛在证明着歌顿接触成功。
　　“唔，那就换一个。”
　　歌顿也没有纠结，立刻打算换成西莉亚。
　　它原本也就只想试试，只是，没想到还真能和妮娜建立沟通。
　　但问题来了，歌顿脑海中浮现的赤红光点都扎堆到了一起，聚集在岛屿的西部，很难通过光点大小来判断哪个是西莉亚。
　　不过这个问题几乎是在下一秒就迎刃而解，因为歌顿的念头一起，一个赤红色的硕大光点就自动飘到了歌顿神念中，与之链接。
　　“真是随心所欲啊！”
　　“这就是神吗？”
　　“还......真有点爽呢！”
　　歌顿感受着从所未有的体验，让它有种真正体会到权与力的感觉。
　　而此时西海岸的丛林中，已经换成了战斗时用的法术长袍的灰发少女西莉亚，此时正在与众人讨论如何布置战术。
　　偶尔还忧心忡忡的看向火山的方向，莉兹还没能回来，也不知道......
　　可就算这样，阴霾密布的西莉亚也只能强打精神，打算做最后的努力。
　　“待会战斗分三组进行，史盖欧，格鲁什，你们为第一组。”
　　“露维亚，你和你的猫化人待会和......”
　　也就在西莉亚打算继续布置战斗时，耳边传来了湫湫的声音。
　　“是莉兹！”
　　西莉亚脸上立刻浮现起笑容，抬头看着灰色的天，妄图想要找到发声之物。
　　可也就在此时，她的耳边，忽然传来了一道无比熟悉，但带着威严与神圣的声音。
　　“西莉亚！”
　　听到这个声音是，西莉亚如遭雷击，外界的声音全数消失，只觉一股难以言喻的颤栗从她的尾椎骨蔓延而上，直直的灌入到她的大脑里。
　　“是主人！”
　　念头浮起。
　　不知怎么的，西莉亚便感觉温热从她的眼眶中溢出。
　　“是主人！”
　　她喃喃念道，虽然此时的表情亦如刚刚，甚至略显僵硬，但她心中阴霾却早已被烈日所灼烧殆尽。

第三十六章 【掉头】
　　“主人！是您吗？”
　　一时失神的西莉亚立刻察觉到了自己的失礼，连忙在心中做出了她应该有的反应。
　　她仍有些不可置信，因此西莉亚虽不明白它是怎么可以在心灵中与她沟通，那熟悉的嗓音可容不得作假，但为了保险起见她还是多问了一句。
　　不过等她刚说完，她的耳边便传来莉兹欣喜的声音，与那一声在内心回荡的长叹相交织。
　　“西莉亚，西莉亚！歌顿大人醒了！”
　　“是我！”
　　那威严浩荡的声音直接后来居上，如同飞来巨石般击穿了西莉亚的心底防线，并且一股冥冥中的联系让西莉亚能够在脑海中浮现出那抹说话之龙的身影。
　　这是一头神情威严，浑身却又散发着一股暴虐与杀戮气息的黑色熔龙。
　　那又粗又大的黑红色犄角，向上昂首的姿态宛若天地都无法容纳祂伟大的身影。
　　无论是竖瞳中闪烁的暗金色的光泽还是鳞片与鳞片接合处下汹涌澎湃的炙红色岩浆流动
　　锋锐的獠牙巨齿，还有那宛如钢刀般的长长利爪，与那刀刃般的巨尾。
　　毫无疑问，是她的主人，歌顿。
　　虽然它已经和以往大不一样。
　　变的更大更长，那气息瞒不过她。
　　“西莉亚......”
　　现实中的声音变得越来越小。她的全身心都放在了那伟岸的身影，她颤声虔诚地在心中呢喃道。
　　“主人！对不起！我......令您失望了！”
　　她此时此刻，无比厌恶自己的无能，就算付出全力，也只能躲在角落里，等待援军，就算稍微取得胜果，也是全部依赖着歌顿所创造的龙兽。
　　还未等她继续自责，巨龙那恢弘之声便再度响彻她的心神。
　　“没有，你从未令我失望，你......辛苦了！”
　　歌顿看着脑海中，西莉亚此时的模样，单薄无比，它叹气道。——一日一夜的无休让她红润的脸颊变的干瘪，贴身的法袍再也凸显不出来她那曼妙的身段。
　　听完后，西莉亚的瞳孔扩张，眼睛睁大大大的，她怎么都没有想到的是，伟岸的主人居然并未责罚于她，反而是宽慰起来。
　　“怎么会，明明......”
　　“你累了，先去休息吧！剩下的，就交给我吧！”
　　歌顿看着神态有些陷入古怪状态的西莉亚，突然感觉她好像受到了一点影响，连忙用声音劝阻了她的继续述说。
　　“是！主人！”
　　......
　　而外界。
　　翅膀还残留着清新海风气味的银色伪龙，它稳稳地降落到西莉亚的肩膀上，小声的在西莉亚耳畔呼唤着。
　　“你怎么了？”
　　但莉兹发现唤了几次，西莉亚都是呆若木鸡毫无反应的模样，立刻就急了，用翅膀戳了戳西莉亚那柔嫩的小脸蛋。
　　它连声唤道。
　　什么情况？
　　怎么还哭了呢？
　　眼尖的伪龙看到西莉亚脸上流下的泪痕，一头雾水。
　　不过好在她没多久就恢复成原样。
　　睁开眼睛后的她先是擦拭了脸颊的泪水，然后才用指头戳了戳莉兹的小脑袋，让它不要再拱自己敏感的脖颈。
　　这些做完后，才昂着头对着其他看向她的人，嘴角露出一个微笑道。
　　“刚刚接到一个消息，我们的行动暂时取消！”
　　“吾主苏醒了！”
　　声音不大，却让在座之人都沸腾起来，动静之响，都惊起了附近站在树梢上睡觉的飞鸟。
　　“什么！”
　　“吾主醒了？那太好了！”
　　“真的吗？”
　　“哈哈！主人醒了！看那群海盗怎么死！”
　　......
　　带有些放纵的喧闹响起，叽叽喳喳的声音，络绎不绝的询问几乎是在顷刻间就如同潮水般朝着西莉亚涌来。
　　而西莉亚也颇为有耐心的一一解答。
　　还称待会主人就会到这来，重新率领大家。
　　一时间，众人都无比期盼，不由睁大了眼睛，纷纷向火山的方向望去。
　　妄图想着下一秒那强大的黑色熔龙便出现在它们的视野中。
　　但比熔龙先到的肯定是早已出发，来自火山洞窟的红护卫龙兽群与那守卫歌顿的八只巨大熔岩龙兽。
　　它们的加入更加确信着歌顿的苏醒，又是一轮狂欢。
　　而龙兽的加入，让几乎所有眷属都知晓了，它们的主人。
　　歌顿苏醒了。
　　士气陡然暴增。
　　而西莉亚则是坐在森林中，临时搭建的小棚中静静的看着这一幕。
　　所有人的脸上都挂满了笑容与希冀，不复之前的颓丧与寂寥。
　　“真好啊！”
　　在看到龙兽的加入后，她终于可以松一口气了。
　　“接下来，就交给您了，主人！”
　　她默默想着。
　　那一日一夜所积攒的压力顷刻间也可以全数卸下。
　　可这么一来，她强忍压下的倦意立刻涌了上来。
　　让她很困很困......
　　只不过现在她入睡后，脸庞上带的是恬静的面容，不存忧愁。
　　而其他人见到西莉亚的模样，在经过时与说话时，都有意的放小了声音。
　　不想到打扰这个，沉睡在雨后静谧森林下，蜷缩着露出甜美笑容的人类少女。
　　......
　　当属于太阳的金线在海平面亮起时，瑞卡岛西海岸的沙滩上，海盗们终于松了口气，一夜的艰苦防御总算有了成果，他们的伤亡率对比前两次已经大大下降，并且大多数海盗与那些龙兽战斗已经积累了不少经验。
　　现在只待在船长的带领下，将那群恼人的怪物全数屠戮殆尽即可！
　　但让他们没想到的是，在石崖下洞窟中休息一夜的船长。
　　居然没有半分攻击意图，反而让他们依旧在这里坚守，不要轻举妄动。
　　一时间剩余的海盗都发出了不少怨言，毕竟这样被动挨打，提心吊胆，就算是海盗也承受不住这股压力，按他们的话来说，还不如痛痛快快的冲到森林中，与那群藏头缩尾的怪物干上一场。
　　但在血手海盗团中，库诺尔的命令便是律令，没有人胆敢明面上违抗他的旨意。
　　所以海盗们只能苦着脸，继续在海滩上，借着海面的微光与篝火，死死的盯着这个在光线下逐渐苏醒带着些许白雾的郁翠森林。
　　而洞窟内部，穿戴早已整齐，一袭血色法师袍的库诺尔则嘴角含笑，看起其他同样整装待发的五名队友。
　　“准备好了吗？”
　　在得到肯定后，他便示意手中已经攥着【传送门卷轴】的泰格尔，深吸一口气道。
　　“开始吧！使用它！泰格尔！”
　　“用你的心去定位！”
　　而泰格尔也按照库诺尔的说辞，闭上眼睛将卷轴撕碎，心中的画面一直停留在它进入火山洞窟后，躲在通道的墙壁后，看着巨龙的位置。
　　想着想着。
　　一道等人高的光门便慢慢在空气中浮现，而门的另一边，正是有着黑红色火山岩的通道。
　　无比熟悉。
　　“船长，好了！”
　　身为游荡者的泰格尔第一个打头阵，冲进了光门。
　　第一时间开始勘察附近环境，提防陷阱。
　　只不过，他没有注意到的是，伪装成火山岩的黑色眼球【侦测守卫】正悬在不远处洞窟出口的倒椎石柱上，一眨也不眨的看着他们。
　　看着光门升起，六个全副武装的冒险者从里面跨了出来。
　　而火山脚下不远处的林间小道，黑狼奔腾的步伐停了下来，它回头若有所思的看着火山方向。
　　在看到证明他们身份的海盗装束后，立刻变得龇牙咧嘴，兽瞳凶光闪现。
　　“居然有人传送到了它的火山腹部！”
　　“真是好大的胆子！”
　　黑狼再度疾驰，只不过，这一次，它是调转狼头。
　　朝着火山而去。

第三十七章 【换个位置】
　　库诺尔一行人出来的位置刚好处在歌顿巢穴通道的后半段，甚至末尾段。
　　可以说除了少数几个它重新制造的陷阱外，根本无需干什么。
　　他们便已经抵达了终点，到了龙巢的面前。
　　“该死，这地方可真闷！”
　　狂战士的赫鲁用蒲扇般的大手扇了扇自己的鼻子，皱眉道。
　　虽然他们都服用了能够抵御炎热的药水，但因为炎热，以及不通风所带来的的空气沉闷还是能够让这个长期在海上生活的蛮子皱眉道。
　　“行了，赫鲁，忍忍就好了！”
　　休憩了一会的罗恩，恢复了往日的状态，很是自然的搭话道。
　　“可......”
　　赫鲁还想说什么，但已经被库诺尔的手势给制止了。
　　空气顿时安静了下来，只有窸窸窣窣的声音。
　　“还没有好么？”
　　从传送门的光门出来后，一直站在原地驻足的库诺尔看着泰格尔蹲着的背影，皱眉问道。
　　“船长，再给我十分钟，等我拆除这个陷阱，有点复杂就是比较费时间！”
　　“可恶，我上次来这的时候都没有。”
　　泰格尔一边回答，一边用随身携带，专门用来解除陷阱的工具在地面鼓捣，无语道。
　　这个陷阱是他刚从光门出来，便在去往内部的必经之路给发现了。
　　是一个罕见的三重陷阱。
　　分别由火焰、警戒、坍塌三个陷阱组成。
　　这种陷阱设置是颇为复杂的，很少有人愿意在这上面下功夫。
　　只有那些深谙陷阱的老猎人或者专精于陷阱的大师才有这样的手法。
　　先是用【警戒陷阱】作为诱饵，再在解除警戒陷阱的必备要素当中，加上触发【火焰陷阱】的开关。
　　若是寻常的游荡者，就会被表面的陷阱所吸引，从而因解除【警戒陷阱】从而触发了【火焰陷阱】。
　　而且这个三重陷阱，最为高明的点居然是在于如果有人成功将两个陷阱解除完了，那么更底下的第三重陷阱则会直接启动，将通道轰塌。
　　但这些都被慧眼如炬的他给看穿了。
　　方法也很简单，只要先将埋在最底下的坍塌陷阱机关解除，然后再着手于上面两个陷阱，这个三重陷阱就可以轻而易举的破除。
　　可麻烦就在于越过两重陷阱，转而解除第三重陷阱需要挖掘这略显坚硬的火山岩，要花费不少的时间。
　　毕竟慢工出细活，对于陷阱更是不能麻痹大意。
　　而身后的库诺尔听后，不知为何，有些烦躁，因此他回道。
　　“快一点。”
　　“我也想啊！船长，那些大宝贝，盔甲与金币已经在我的梦中陪伴了我六十多个日夜，我我也迫不及待想要真正拥抱它们，而不是空气！”
　　泰格尔一丝不苟的用着一个特质的小铲子，在细细轻凿地上的碎土岩，他碎碎念的声音伴随着一次次的凿击而在洞窟中回荡。
　　库诺尔也只能无奈，知道催促也无用后便未说什么。
　　静静的站在原地，看着通道另一端。
　　不过，就在他考虑是否要用法术来探查一下附近环境时，耳边便传来了副船长奎加的声音。
　　“船长，快来，你看这！”
　　依旧一身黄衣打扮的奎加正低头看着地面，用嘴吹了吹地上的沙土，指着一个浅浅的凹坑给他看。
　　库诺尔凑了过去，是一个三长一短的龙类脚印正印在那处比其他位置略显松软的土地上。
　　“是那群龙兽的脚印！不过比我们见到的都要大！”
　　杀死过白护卫龙兽的他们，自然明白体型和脚印的对比，而眼前的脚印远远大过了先前他们所见到的龙兽，几乎有脸盆大小。
　　“估计有好几千斤重，是个大家伙！”
　　奎加站起身，叹了口气，抬头看了看三个他叠起来都够不到的洞窟弧形顶部。
　　想了想通道大概之所以这么大，大概就是为了方便它们进出。
　　“但好像幸运女神在我们这边，附近没有声响与振动，那些怪物应该不在这里！我们运气不错。”
　　一旁趴在地上，穿着皮甲，六人组的最后一人，也是血手海盗团中“血笛号”的船长，瑟鲁夫认真道。
　　“哼，就算它们在又怎么样，海上的男儿会怕它？连翅膀都没有的大蜥蜴，就什么好怕的。”
　　赫鲁的话匣子一下子又打开了，只不过这次库诺尔并未制止他。
　　而是已经开始念诵施法咒语了。
　　纵然种种迹象表明这里暂时是安全的，但他也不会就这么认定，而是选择依靠法术来重新做一遍判断。
　　这次他打算召唤魔宠，让它来代替自己，在这个足足有五六米高的弧形通道中，观察周围环境。
　　--“咻”
　　一道黑影从库诺尔的血色法袍下飞出，正是他用一环法术召唤的临时魔宠，最适合用来探查环境的猫头鹰。
　　“去吧！”
　　飞的高一点。
　　已经和魔宠猫头鹰共享视野的库诺尔，开始在这个通道周围巡弋。
　　不过他首先还是选择后方。
　　毕竟前面一目了然，有什么动静都能看见。
　　他更想知道自己的通道到底有没有生物靠近，这样也方面他们做好准备。
　　然而，猫头鹰在通道中飞行数百米开外，除了千篇一律的岩壁，与曲折需要转弯的通道外，库诺尔什么都没发现。
　　入眼所及的，都是石头。
　　“什么情况？难道它们都在尽头？还是说，已经离开这里？去往海岸支援了？”
　　库诺尔满脑子疑惑，但就在它想要操控猫头鹰飞回来，去洞窟内部探一探时。
　　猫头鹰的眼中突然出现了一个飞奔的黑色生物，在洞窟内灵活的移动，身法飘逸似蝶，闪转腾挪不要太轻松写意。
　　“这是......一头狼？”
　　面对莫名其妙来的狼，就算睿智如他，库诺尔一时间也有点看不动了。
　　没有发现龙兽，反倒是出现了一头狼？
　　有古怪，一定有古怪！
　　然而，就在库诺尔还想用猫头鹰监视那头黑狼动静时，突然黑狼便从视野盲区中，一个转角后消失了。
　　库诺尔连忙操纵猫头鹰追了上去，然而下一秒。
　　出现在库诺尔的视野中，便是早已蹲在墙角，凸起处，一跃而来的黑狼影响。
　　而还停留在他脑海中的那张血盆大口，让库诺尔居然浮起一丝心有余悸。
　　不出意外，他的魔宠应该已经死了！
　　“奎加，待会有一头狼会过来，盯紧它，有点不对劲！”
　　库诺尔脸色略显不好看的叮嘱到。
　　“狼？我知道了，船长，我会注意的！”
　　奎加虽然疑惑，但还是握住了武器，舔了舔嘴角应道。
　　“我可是好久都没吃到狼肉了呢！”
　　“这里还有火，现成的，到时候我们宰了那头龙，然后狼肉龙肉混着吃，哈哈！”
　　赫鲁搭话道，显然他现在十分兴奋，按捺不住的冲动，如果不是坍塌陷阱有可能再浪费时间，说不定他都打算直接闯过去了。
　　“对了，泰格尔，到底好没好？”
　　他又催了一声。
　　“快了，快了！”
　　埋头苦干，同样挂着笑容的泰格尔，双手正有条不紊的做着最后几步拆除陷阱的工序。
　　......
　　而通道另一头，化身黑狼的歌顿将口中已经断气了的猫头鹰随意甩到地面上，然后吐了吐嘴里的鸟毛。
　　它没有选择继续往里面走，而是折返，朝着外面走去。
　　既然被发现了。
　　那就换个位置吧！
　　从心的歌顿如是想到。

第三十八章 【失算】
　　“呼，船长，总算好了，我们可以走了！”
　　泰格尔原地活动了一下因蹲太久而僵直的双脚，扭头对着身后众人道，当然，他的视野是看向库诺尔的。
　　“嗯，奎加，赫鲁，跟上。”
　　库诺尔颔首点头，先对站在身后警戒后面的奎加、赫鲁催促道，然后他的身体才开始跟着前面的游荡者，一步一步在这个到比迷雾港码头还要宽的通道中行走。
　　这距离泰格尔拆解完三重陷阱已经过去了十五分钟，而在这短短的十五分钟内，身为游荡者的泰格尔又先后三次一一拆除了隐匿极好，一不留神就会触动的高等陷阱。
　　但论复杂程度，肯定是没之前的三重陷阱高的。
　　所以也才花了十五分钟不到。
　　他们的脚步很轻，轻到几乎听不见地面石子被踩压的声音。
　　最后一段的距离自然没发生什么意外，库诺尔一行人平安无事的走到了出口处，入眼所及除了比通道更高的黑色穹顶，以及被熔岩烧的通红的巍峨岩壁，那便剩下右手边足足能容纳二三十艘三桅帆船的熔岩湖了。
　　“船长，就在前面！”
　　泰格尔指了指不远处只能看见些许边角的高台，对库诺尔示意道。
　　此时在场所有人的心神都绷了起来。
　　毕竟，说实话，龙的巢穴大部分人都没亲眼见证过。
　　所以纵然是身经百战的库诺尔，此时此刻也难免有些紧张。
　　“注意队形！”
　　库诺尔小声提醒道，此时他的位置位于队伍最中间，可谓是最为安全的。
　　无论是前面还是后面，都有队友顶着，而但凡前面或者后面发生了什么事件，他也可以随时支援，是最为正常的屠龙小队阵型。
　　高台离他们并不远，几乎不到一分钟，他们就走上了高台。
　　最先走到高台上的自然是探路的泰格尔。
　　不过泰格尔在视野能够够到熔岩高台时，他顿时就僵住了。
　　其他人看见泰格尔一动不动，还以为出了什么事，性子急的更是当场将弓弩上弦，武器出鞘，做好了战斗准备。
　　但什么事情都没有发生，随着第二个人上去，他也僵住了。
　　嘴中哆嗦着。
　　“船长......”
　　库诺尔没心情听他念叨，三步两步便也上了高台，与泰格尔并肩，同样看到了高台上的那一幕。
　　终点没有狰狞的巨龙，也没有耀眼的宝库，有的只是无垠遍布火山碎石的空旷平台。
　　“泰格尔！这就是你说的宝库？”
　　库诺尔神色冰冷，用手指着那空无一物的空地，森然道。
　　他们付出了这么多代价，无论是法术卷轴，亦或是那五艘三桅帆船，都是极为珍贵的物品。
　　然而，可到头来到了终点，却只能见到什么都没有的空地？
　　也就是说，他们付出的一切代价，都打水漂了？
　　这让库诺尔如何不气！
　　泰格尔此时脸色也是茫然无比，半晌才让他的手抬起，伸出一根颤颤巍巍的手指指着那个方向，迷茫道。
　　“船长，我上次来明明不是这样的，宝物，很多的宝物，都堆在这里。”
　　他指了指空地的几个位置。
　　“那！放满了精致盔甲，无论是精金还是秘银都有，还有那！陈列了十多把魔化武器，还有......”
　　宝库的影响在泰格尔心中已经铭刻入骨，他可以轻易还原曾经高台的模样。
　　然而，现实是任他说出花来，空地上也不会多出半个铜子。
　　急性子的赫鲁早已经上前一把抓住了泰格尔的领口，质问道。
　　“你说的这么清楚，那财宝呢？财宝去哪了？”
　　“我......我也不知道，它明明就在这的，和那头巨龙一起。”
　　泰格尔低下了头，垂头丧气道。
　　这种结局对于他而言，也是同意无法接受，到头来搭上了所有。
　　“或许它已经搬离了这个巢穴，离开了这座岛屿也说不定？毕竟龙类除了离开时会把财宝收起，我实在想不到有其他的情况。”
　　罗恩出声解释道。
　　毕竟龙的天性他们都深知，除了在没有办法的逃亡途中，它们是绝对不会将财宝收起来的。
　　众人默然。
　　其实大家都清楚，泰格尔是没有说谎的。
　　无论是岛屿上的龙兽，还是这一路上的陷阱。
　　都证明着，这是一个强大生物的巢穴。
　　并且还藏有极为珍贵的宝库。
　　不然那有时候，懒到连送到嘴边的肉都不愿吃的真龙，吃饱了没事干弄这么多魔法陷阱？
　　就为了阻挡别人进来看一看这熔岩湖的景色？
　　这怎么说都说不通好吧？
　　只是他们无法接受这个现实，需要一个发泄点，而第一个带领他们来这儿的泰格尔便是绝佳的出气筒。
　　泰格尔也知自己理亏，默默的承受着这些队友的诘问，毕竟为了来这，他们付出的代价，实在是太大了。
　　“那船长，既然那头巨龙没有在这，或者说离开了这里？那岛上那些人怎么办？我们现在离开吗？”
　　罗恩随口问了一句，然而库诺尔听后，反应大的吓人。
　　“离开？嗬嗬，我怎么会离开？四艘船，全沉在这儿，我怎么会离开！那群人不是这头龙的眷属吗？”
　　“那头龙绝对不会这么简单就离开的！只要抓到了他们，说不定我们就能得到那头龙的下落！”
　　库诺尔听到这话，露出了一个癫狂的笑容，法师的神经质在他这里演绎的淋漓尽致。
　　从他的话中，可以看出，显然他并不想善罢甘休。
　　他还要在这座岛上继续徘徊，妄图狩猎那头消失不见的少年龙。
　　“那好，估计那边已经交手起来了，船长，我们回去吧！”
　　罗恩说着，就开始朝着高台下走去，打算通过尚存的传送门，回到西海岸。
　　其他人也稀稀拉拉的一个接一个朝着洞窟通道走去，不复来前的紧密阵型，松垮无比。
　　“唉！走吧！泰格尔！还有机会的。”
　　奎加低声安慰了一句伫立在高台原地发呆的泰格尔，而泰格尔这才抬起他略显苍白的面孔，嗫喏这想要说什么。
　　不过，还未等他说出口，他的瞳孔就极速放大，腿脚全身发麻，一股刺冷的寒意从身体各处散发出来。
　　他这个位置，刚好可以俯瞰到高台与通道连接的羊肠小道，当然也同样能看到熔岩湖的部分。
　　而也正是那个部分，让泰格尔语无伦次，背骨生寒。
　　只见，炙红滚烫的熔岩湖面上，一抹巨大的黑色阴影无声无息的从湖底浮了起来。
　　“那是......”
　　大脑一片空白的泰格尔，恍然就失神了，在0.3秒过后，他才想起了这个从湖面下钻出的巨大阴影是什么。
　　是龙，一头比他上次在这见的那头还要大的黑色巨龙。
　　那头颅，那獠牙，简直是一个模子刻出来的。
　　“小心！船长！”
　　泰格尔这才喊了出来，然而他的声音终究还是慢了一步。
　　至少在他看来，是慢了一步。
　　巨龙张开了那血盆大口，一个急冲，就宛如蛇一般，一口就将那看似毫无准备的人类法师紧紧咬住。
　　然而，随着一道平淡的魔法涟漪在嘴下闪烁，库诺尔随身携带的魔法奇物【血腥之戒】起了奇效。
　　原本应该被利齿穿透的柔软身躯，反而变得如同液体一般。
　　殷红的血流在巨龙的嘴角流淌，然后在滴落在黑褐色的火山岩地前，就融为一体。
　　缓慢聚合，化成了刚才库诺尔的模样。
　　只不过从模样上看，他的眉角与脸色并不好看，显然这场意外突袭让他心有余悸。
　　“船长，你没事吧！”
　　反应较快的赫鲁已经带着盾牌与利斧及时赶到，护在了这名看似柔弱的施法者面前，忠心耿耿的说道。
　　“我没事！”
　　库诺尔动也未动，他的眸子紧紧盯着远处正疑惑看向他的黑色巨龙，声音有些沙哑。
　　此时他的心中早已掀起了波涛。
　　“怎么回事？”
　　“不是说好少年龙吗？”
　　“难道还有一头龙？”
　　光从这个脑袋来判定，打死库诺尔也不信，这是一头处于少年期的龙。
　　它最少都有二十米长。
　　如果库诺尔一开始知晓，他们的目标是这种体型。
　　说什么他也不会这么莽撞冲过来。
　　他恶狠狠的看向了不远处高台上的泰格尔，似乎是在质问。
　　泰格尔回以困惑与抱歉的神色，他现在的脸上还残留着刚才的惊悚。
　　显然刚才他差点以为他们的船长库诺尔就这么轻易被巨龙杀死了。
　　但好在到了这个阶段的施法者手段都极其老道，就算是身上没有套上法术，也会有其他拯救自身的方法，更何况库诺尔除去一名施法者的身份，还是一个海盗团的船长。
　　掠夺的财富足以将他从上到下武装到牙齿上。
　　“计划有误，我们离开这里，不要在这里和这头龙纠缠！”
　　库诺尔看了看沸腾的熔岩湖面，又看了看这略显狭窄的地形，显然在这里与这头黑色巨龙战斗，他们无异于引颈就戮。
　　但离开并没有他们想象中的简单......

第三十九章 【冰风暴】
　　第一个跑到通道里的瑟鲁夫，如同一只兔子般，跳着跑回来了。
　　“船长，里面！......”
　　与其他人比，略显矮小的瑟鲁夫，气喘吁吁的说道。
　　但，其实也不用他们说。
　　通道中，那轰隆隆如同地震般的声响也瞒不过他们的耳朵。
　　没多久，一头头双足直立的魁梧龙兽在通道的转角显露出了身影，无论是身上厚重的火山岩，还是那火山岩下隐约露出的高热红光，他们的气势显露无疑。
　　歌顿早已通过神祇的能力与信徒进行了沟通，将在前线正在准备战斗的熔岩龙兽调了回来，就是为了以防万一。
　　这下，去路被堵住的海盗小队，顿时就留在那片长宽不足十米，通道前的空地上。
　　左右为难。
　　肃杀的气氛一时僵持住了。
　　几乎所有人都不知如何是好。
　　在面对众多虎视眈眈的熔岩龙兽与黑色巨龙，海盗小队中的谁也不敢先动手——在没有库诺尔的命令下。
　　空气中，只有沸腾的熔岩气泡炸裂的声音，与那头不知何时，双足直立站在高台之上的黑色巨龙，它用着慢条斯理却字正腔圆的语调说出的通用语。
　　“你们说，不告而别，是否对这里的主人，有些不尊重呢？”
　　“不请自来的小老鼠们！嗯？”
　　......
　　库诺尔听着黑色巨龙戏谑的语调，又看了看那双宛如极冰，淡漠无比的暗金色竖瞳，便知再无侥幸。
　　“动手！我们冲出去！”
　　“后面交给你了，赫鲁！用龙鳞盾，我来帮你挡住那条黑龙！”
　　他低吼到，智慧如他，很快明白这样下去只有灭亡，将战线放到外界，他们才有一线生机。
　　他手上的法杖连连挥舞，只能看见残影。
　　火力全开的库诺尔全力施为下，一道道璀璨各色的魔法光华很快在这火红的空气中乍起。
　　--一环法术“衰落射线”
　　--二环法术“弱化鳞甲”
　　--二环法术“群体护甲术”
　　--三环法术“钢铁拘束”
　　--三环法术“易碎皮肤”
　　与此同时，他还抽空给自己上了三环法术“防护元素伤害。”。
　　这些都是他在昨天记忆好准备用来对付巨龙的法术，而他能这么快施法的关键，全赖于他在晋升后获得的血法师独有的超魔天赋。
　　--【快速施法】
　　而无论是衰落射线，还是弱化鳞甲，钢铁拘束，易碎皮肤，对于巨龙这种大体型的生物，都是独特利器——当然，这一切的前提是在它们鳞片没有获得魔免之前。
　　所以歌顿看着一道道打倒它身上，最后无效化，归于平静的法术涟漪。
　　歪了歪头。
　　......
　　一时间，空气又宁静了下来。
　　“怎么可能！不！这不可能！”
　　“这巨龙怎么能抵挡我的法术！”
　　库诺尔不禁心中呐喊，法师的仪态与高贵早已抛诸脑后。
　　其他人也亦是如此。
　　如果眼前的怪物连船长的法术都能免疫，那他们还有什么办法，重创眼前的生物！
　　就靠手上还没它几片鳞片大的武器？
　　不过好在还未绝望，四道法术依旧还是有一道在黑色巨龙身上起了效果。
　　--“易碎皮肤”
　　这个法术是库诺尔专门用来对付那些天生防御比较高的海怪，只要对方中了这道法术，那么它们护甲有多高，每次被攻击时，就会多承受多少额外伤害。
　　乍一看只是两两抵消。
　　但认真一想便可以知道这道法术为什么称得上是对付龙龟这种喜欢肆虐航线的海兽的克星了。
　　毕竟对付龙龟的人，手上拿的武器怎么可能是连龙龟护甲都劈不穿。
　　也就等于是一个增伤的法术，护甲越高，受到的增伤效果也就越高。
　　可现在问题是，又有谁抽的出空，或者说有勇气面对这头双足站立有十五米高的庞然大物。
　　这种巍峨如城墙的体型足以让人绝望，尤其是它的利爪与尖牙看起来并不简单，没有人想被这玩意给蹭到一点。
　　......
　　歌顿则是略微好奇的打量着高台下方的冒险者，刚才他的声音可是含有龙威的，但似乎每一个人都没有受到它的影响。
　　而且还仍有余力摆出了用来对付它的架势。
　　但它没有迟疑多久，便展开巨大的龙翼，后退一步，借此来拉开距离，并且途中还深深的吸了口气。
　　虽然它想要借此机会来观察这些岛外而来的海盗，但是如今战争已经开启，也没必要停止滚动的车轮了。
　　既然他们求死，那就成全他们吧！
　　心情算不上好的熔龙歌顿如此想着，口中蓄势的熔岩吐息也宛如滚滚洪流，汹涌澎湃的冲向了在空地下的六名海盗。
　　锥形的喷吐岩浆几乎将歌顿身前二十米的空间全数封闭，尤其是对于位于地势较低的六人而言，喷吐的岩浆就好似天上落下的瓢泼大雨，宛若天倾。
　　“快！赫鲁，盾牌！还有其他人，防护火焰卷轴！”
　　库诺尔已经不在乎自己声音过大可能会引来这头黑龙的敌视，他现在只想让小队在这次吐息下安全存活下来。
　　毕竟数千度的高温岩浆可是能要人命的。
　　他们可不是那些传奇战士，更何况，也不是每一个传奇战士都拥有着在岩浆中泡澡的能力。
　　厚厚足有半人高，用火焰巨蜥鳞片制成的盾牌高高举起，将呈现四十五度角，完全将空地覆盖的熔岩吐息阻隔在外。
　　同时，一道无形的力能墙从盾牌边缘延伸，将盾牌周边的岩浆一同阻隔挡。
　　只能说，出航前，库诺尔的两千五百金币花的并不冤枉。
　　可问题来了，熔岩挡住了，一条流于地表的熔岩之河，也就此形成，
　　炙热宛如流火的岩浆在地表，让他们六人的可活动范围更小了。
　　虽然他们有着防护火焰结界，但这并不意味着他们能在岩浆里行动自如。
　　眼前岩浆继续吞噬着为数不多的地面，库诺尔终于咬着牙，掏出了他准备好的法术卷轴，它原本不想在这里使用的，毕竟在这里使用大打折扣。
　　但面前已经没有选择了。
　　而通体冰蓝色的法术卷轴一从次元袋掏出，洞窟内的温度仿佛都下降了几度。
　　--四环法术卷轴“冰风暴！”

提个问题
　　歌顿的神名取啥？
　　诸如提亚马特都有“黑暗女士”“恶龙之母”“不朽龙后”这些称谓。
　　歌顿取啥？毕竟它现在也算一个半神了，头疼。
　　哥布林的“黑火主宰”肯定有，其他的我再想想，总不能真熔岩之主吧。
　　采用有奖---（起点本章说我才看的到，所以来正版吧。）
　　还有，这两章反响似乎很强烈，我正在重置，花钱是不会让你们花钱，就是剧情又可能有点拖了，但应该会看的比较爽？------我也不确定，看的不爽就装死再改回来，笑~
　　对了，中奖的书友怎么群都不加了。。。。都是机器人吗？
　　唉。
　　我在单章念一下吧，我感觉很多人都没看消息后台和作者回复。。。。
　　中奖书友的ID，分别是“辣个男人7777”“怪物本质中的自我”“冰封王座上的石头”
　　“做一条翻滚的咸鱼”“江户川大熊”“龙龙希瓦娜”。
　　不过晚点加群也没事，毕竟手办现在都还没到。贼尴尬。。。
　　好了，就说这么多了，我去重置了，晚上你们应该能看到。

第四十章 【弱小就......】
　　（前面两章已经略有修改，唔，世界线变动，别骂了，别骂了，作者都要沙雕了，话说我自己想到了一个神名“恩赐之主”）
　　——分割线——
　　短暂并不昂长，甚至从次元袋中掏出卷轴还不到一息的时间。
　　果断而又坚决的血法师库诺尔，便使用了这张他花费一千八百金币购买的屠龙物资之一。
　　比三环的法术“火球术”价格都高上了三倍有余。
　　四环法术卷轴“冰风暴”。
　　原本他还想用来作为屠龙中决定性的一锤，但如今身在囫囵，他们已经别无选择。
　　要么被岩浆吞噬，要么就从火焰之中打开一扇门，逃离这儿的门。
　　冰蓝色的魔法符文随着卷轴使用，迅速旋转，扭动，变换，随着冰粒子的一一呈现，一颗原本不可能在熔岩洞窟中见到的东西悬浮于半空之中。
　　冰晶石，周围还散发着好似能将空间给冻结的白色寒冷气息。
　　“起舞吧！冰风暴，将眼前的全数熔岩冻结吧！”
　　库诺尔在心中狂啸，炙热的空气让他心神都有些不宁，施法的专注性都降低了不少，急需一场甘霖来解救他内心的饥渴。
　　冰晶石凝结成型到旋转成为一道十米多高的寒冰风暴，时间才过了仅仅不到两秒。
　　肆虐的寒冰风暴一路横推，从库诺尔身前一起，便立即朝着那头黑色巨龙，高速移动而去。
　　而带有魔法力量的寒冰之力也同样与那地上的熔岩，发生了催化反应。
　　以至于，当到歌顿身前时，已经是一个沸腾的白色雾气裹挟着灰色的火山颗粒，内里透出冰蓝透明状的冰风暴了。
　　和红龙一样，熔龙是真龙中的火系种族，天生便具备【免疫火焰】以及在岩浆中泡澡的能力，但是和冬狼一样，在遇到相反的伤害时。
　　比如冰系法术，那它们所承受的伤害是普通生物的两倍。
　　但好在歌顿面对高速移动的冰风暴并不是无计可施，它眼角划过一丝谨慎，如果想要靠躲避那是肯定躲避不急的。
　　真龙再快也比不过风暴，不说起飞需要时间，就算他躲到岩壁之中，恐怕无孔不入的风暴也会将墙壁冻结。
　　更何况还是这种高速移动的小型风暴，它估计还没完全融入，就已经被冻结。
　　所以它也只能硬抗。
　　于是，黑龙的身体之中，仿佛是一个开关被打开了一般，由龙的心脏开始，再至基血管，激烈的运转开来，元素能量在经过后，迅速化作了狂暴炙热的岩浆通过血管流过了巨龙的全身。
　　然后纷纷从鳞片下四溢出来。
　　--“熔火之心！”
　　拥有熔岩唤醒天赋的歌顿，已经彻底掌握了这股禁忌的力量，随时能让自己的身体处于最为巅峰的状态。
　　同时，它的利爪与尖牙下，都燃起了火焰。
　　宛如一个人形火炬。
　　作为火系真龙，虽然寒冷伤害对它是能够产生翻倍的影响，但它并不畏惧！
　　因为反过来也亦然。
　　只要它的烈焰，比这股寒冰之力，更加汹涌，更加炙热。
　　那么，结果便是。
　　任何寒冷都将在它身前消失殆尽。
　　咫尺之地，是为炼狱！
　　于是，面对名曰寒冷的风暴，熔龙歌顿·奥杜因·坦格利安深深地又吸了一口气。
　　这一次，它周身的空气仿若都要被吸干了一般。
　　下一秒，口中汹涌的流质液体几乎没有等待般，就从它的口中倾吐而出，拥有着“喷吐恢复”的它，几乎不需要等待，它就可以再次吐息。
　　并且第二次的吐息比第一次的量还要高，更加浓稠。
　　甚至大部分岩浆都变成了亮白色。
　　宛如白色光柱般，将高速移动的冰风暴牢牢困住。
　　蒸腾的雾气，因攻击产生的火山灰，刹那间再度在这个不算小的空间炸开，火与冰产生的蒸腾雾气也很快便被火山灰所感染，彻底的变成了灰色。
　　一朵小型的蘑菇云就这样在高台冉冉升起。
　　另一边，库诺尔一行人倒是乘此机会，朝着那边的熔岩龙兽冲去。
　　四阶的熔岩龙兽对于他们，也是一个铁壁，但对于身后战力足有十五米高的黑色巨龙而言，那就和婴儿没什么区别了。
　　柿子挑软的捏，从古至今都是这样。
　　库诺尔并不想在这里与巨龙作战，对于这种巨龙，他更为理想的攻击地点还是前面的宽敞通道中。
　　毕竟那儿虽然对于他们是个巨大无比的洞窟。
　　但是对于这头巨龙而言，就是逼仄狭隘了，甚至连尽情地张开翼膜都无法做到。
　　“还有时间，应该能拖上十来秒种。”
　　四环法术冰风暴的效果它可是亲眼见证过，海面都能结冰，在太阳下数小时而不化。
　　如果不是考虑到在这里腹背受敌，库诺尔都想带着他们拼一把。
　　不得不说，库诺尔的行为很理智，也符合法师的行为。
　　可有些东西，并不能套在这头熔龙身上。
　　雾气还未散尽，巨大的阴影便从灰雾中出现，只见它展开巨大的翼膜，疯狂拍打着，浮空的火山灰便在这股强压下，朝着下方正与熔岩龙兽作战的小队冲去。
　　火山灰是细微的火山碎屑，由矿石、岩石以及火山玻璃碎片组成，有很强的刺激性，对呼吸更是致死打击。
　　并且火山灰中还含有硫磺，朝着人涌去时，就算没有火焰，也能令人受到灼烧伤害。
　　可谓是火山特有的灰色“毒雾”，不过火山灰只有在火山爆发时才能产生，但歌顿与冰风暴对抗之时，战况也足以掀起沸腾的火山灰。
　　灰白的雾气朝着通道那边涌去，歌顿此时的模样也算不上好看，数以百计的冰渣子深深的陷入了它的翼膜，鳞片，棘刺之中。
　　炙热的龙血在冰晶之下不断沸腾，它已经很久没有受伤了。
　　不得不说，法术这玩意，还真是痛。
　　虽然大概率是冰系法术双倍效果，换其他的四环法术，歌顿的反应都不可能有这么剧烈。
　　但毋庸置疑让歌顿明白了一件事情。
　　那就是，在艾欧大陆的历史中，死去的成年龙数以万计。
　　而它也不例外。
　　它虽然已经有了神性，成就了半神，但半神只意味着不朽，它无法自然死亡，无需进食睡眠和呼吸，但它仍然会在物理或魔法战斗中被杀，也会因为巨创而死。
　　“我......还是太弱小了！”
　　它聆听着因火山灰覆盖，导致一时间呼吸受阻，目眼灼烧的海盗哀嚎声，叹了口气。
　　它的身体穿过了灰色雾气，火山灰没有对它造成任何效果，宛若幽灵般，朝着那群在熔岩龙兽附近上蹿下跳的海盗冲去。
　　“既然弱小，那就要多打怪！对吧！”

第四十一章 【设计好的坟墓】
　　“咳咳咳~船长！我无法呼吸了！”
　　“咳咳，该死，这是什么东西？那头龙放出的毒气吗？怎么这么呛人，还有我的眼睛也睁不开了！”
　　浓重的火山灰伴着风而来，将六人尽数包裹，如果不是库诺尔时时刻刻给自己上了一层血色的法师护甲，说不定也中招了。
　　事实证明，就算强如职业者的体质，在面对到这些极其微小的火山碎屑时，也是无济于事，除了不停的做出生理反应外，他们毫无办法。
　　但好在海盗们对治愈法术这种东西总是有些准备的，更何况是海盗团中的船长，这些重要的医疗物资在他的次元袋中并不少。
　　毕竟并不是所有的神殿都是晨曦之主或者培罗那样不讲道理，有些中立神祇的神殿并不会拒绝向海盗出售卷轴。
　　更何况迷雾港那个地方，只要你有金币，想买什么并不难。
　　随着一道净化的绿色圆环以库诺尔为中心炸开后，所有人的不适都大大下降，影响降低。
　　并且后续那些空气中的火山碎屑也在绿色圆环中缓慢净化。
　　熔岩龙兽皮糙肉厚，想要短时间内击杀是不现实的，库诺尔也没想着全数击杀，在面对从熔岩龙兽口中吐出的“炽岩火球”，他更是极为灵敏的用二环法术【次元跳跃】完美地避开了这个篮球大小的火球，其他人虽然手法没这么灵敏，在闪避时被火球爆炸的余波所伤害到。
　　防护火焰结界在这个时候还是意外的好用，至少他们身体上除了被飞来的石块击中造成的於伤外，影响小的可怜。
　　笨拙的熔岩龙兽无法挡住他们逃离的步伐，在简单的几个战斗中常用的牵制手法，以及五环施法者的牵制下，六名海盗中的佼佼者就以一种极为均衡的防御阵势，越过了四头熔岩龙兽的包围。
　　但让他们没有想到的是，那些熔岩龙兽居然没有继续追来，似乎是被人喝止了般，而能够喝止熔岩龙兽的，用屁股想也知道是谁了。
　　无论是库诺尔还是其他人都有些困惑，难道不是乘胜追击吗？
　　怎么就......
　　紧接着，他们便发现了，双向的传送门已经被破坏了，从地面蛮力的脚印来看，便是刚才的熔岩龙兽干的好事。
　　库诺尔在看到传送门被毁去后，脸上倒是没什么表情。
　　在他看来，就算是传送门在又如何，又不是直接回到迷雾港的。
　　只是回到西海岸，对于目前的局势，又有什么帮助？
　　除了拖延时间外没有其他用出，而且还让本就能飞行的巨龙获得地形优势。
　　所以，如果他们想要活下去，唯一的办法，便是将那头龙彻底地留在这个通道中，逼得它不得已和他们肉搏。
　　他再用法术从旁协助，屠龙，并不是没机会的。
　　毕竟他还有一些厉害的法术没有施展。
　　“船长，它们不跟来怎么办！”
　　众人在第三个转角有巨大岩石遮掩的身后休憩，顺便等待后面的动静，可现实是洞窟中再度恢复了往日的平静，一丁点脚步声都没有，仿佛刚才巨龙的攻击都是梦幻泡影一般，虚幻恍若梦境。
　　可无论是狼狈的众人，还是微微颤抖的手，都在证明。
　　他们刚才与一头巨龙交战了，并且全身而退了。
　　“先在这里等着，说不定它们就在外面的出口等着我们。”
　　库诺尔犹豫片刻，还是决定在这里看看那头巨龙到底是什么想法，如果选择不管他们的话，那他也只能放弃这个屠龙计划，用早已准备好的隐身术卷轴，离开这座岛屿。
　　不过，仇还是要报的，离开后，他将会让这头龙明白，得罪一个海盗，而且还是在世界各地海域都有行动海盗的下场。
　　它的名字将会传遍大陆，它的财宝同样也会和它的位置，被公之于众。
　　无论是为了声誉还是财富，络绎不绝的屠龙小队将会让这头黑龙，明白什么叫做残忍。
　　成年龙的龙巢除了在人迹罕至的地方出现可以得以保持外。
　　比如北地的世界屋脊，南方的死亡沙漠。
　　其他。几乎只要是人类活动范围内，那么就注定了它的消亡。
　　想到这，他开始放平心态了，就算这次行动失败也没什么。
　　只要生命还在，那么他就可以东山再起，而这，并花不了他多少时间。
　　船只这种东西，以他的实力，抢一艘并不难。
　　而也正在他们休憩没多久时，便感觉到了震动，这种震动是地动山摇，无论是地面还是墙壁都震动起来，仿佛是山被摇晃一般。
　　一开始众人还以为是那头黑龙进入了通道，纷纷朝着两边看去，生怕那头巨龙再次偷袭，他们可不是库诺尔，可以在那种情况下得以存活。
　　但很快，他们便发现，这种震动居然还再次伴随着刚才那股弥漫的火山灰。
　　“该死！这头龙喜欢玩毒气攻击吗？”
　　众人再次被一个绿色圆盾所包裹，但视野开始受限，漫天遍野都是灰色，无论是头顶还是脚下，都是滚滚的灰色雾气。
　　他们仿佛置身在乌云之中，而不是一个火山洞窟。
　　“还有完没完了！难道这头蠢龙只想着用毒气攻击？只长脑袋不长智商？”
　　心烦意乱，感觉有一丝不对劲，但说不上来是哪里不对劲的库诺尔，小声的谩骂着。
　　“船长，要不我们离开这里吧！感觉那头龙是不会这么轻易进来的。”
　　库诺尔听了这话，有些犹豫，毕竟如果出去了，他们还想杀死这头古怪的黑龙的话，估计是痴人说梦。
　　要知道他带来的弩炮，可射不下这玩意。
　　“难道就要放弃吗？”
　　他有些不甘的想着。
　　然后下一秒，伴随巨量火山灰的汹涌后，终于，一抹赤红的浪潮冲开了这灰蒙蒙的“世界”。
　　每人早已服用了忍耐环境的药水，对热的感觉早已降至冰点，空气中的灼热他们甚至都没感应到半分。
　　不过，就算感应到了，他们也逃不出歌顿早已替他们设计好的坟墓。
　　离开的路上，可是还有这歌顿所设下的陷阱，想要全身而退，可没那么简单。
　　更何况，火山喷发的速度几乎远超常人的反应能力，在附近都难以躲避，遑论是位于山体内的，爆炸体距离引线最近的六人小队。
　　.........
　　于是，伴随着巨大的熔龙沐浴着炙热的岩浆从火山口爬出时，它的背后的火山口，喷发出数十米高的熔岩火柱，以及那高达百米的火山灰云，还有从厚厚的灰云下，坠落带着长长尾巴的火山弹的这一幕。
　　宛如世界末日。
　　这也是所有因岛屿震动而注视向火山的生物，一生难以忘记的。

四十二章 【一眨也不眨】
　　火山的喷发毫无预兆，并且是在瑞卡岛的中心位置开花，但好在这次火山喷发的规模并不算大，辐射的区域也就是整个瑞卡岛，外加附近海域而已。
　　并且火山弹的数量基本也就一到两拨，这种蓄意引导外加刻意唤醒所造成的火山喷发，对山体的破坏度并不高。
　　而歌顿此时也没闲着，它沐浴着对于它而言是温泉般的岩浆，开始在山体周围巡弋着。
　　这是为了保险起见。
　　毕竟那海盗的队伍中还有一名强大的施法者。
　　虽然这种是突然袭击，但是它并不能保证这一次熔岩洪流能将他们全数带走。
　　诸如二环法术“魔绳术”、五环法术“传送门”、都能让他们逃出生天。
　　可关键在于这次是突然袭击，那名从它嘴下逃离的施法者有没有那个施法速度就不好说了。
　　随着失去力度的唤醒，从通道洞口喷出的岩浆洪流才到山脚时，火山就停止了喷发。
　　只有天上还未消散的灰色蘑菇云见证着刚才的一幕。
　　而歌顿也心满意足地从岩浆洪流中，找到了属于那些海盗的天赋光团。
　　“逃了两个么？”
　　歌顿细细搜索了一番，踩踏着表面已经凝结成黑色的岩浆，将第四枚藏在洞窟中的白银色泽的天赋光团纳入怀中，它默默想着。
　　虽然歌顿不确定那两个人到底死没死，但它一律将他们当成没死处理——在没有找到天赋光团之前。
　　在洞窟中寻觅无果后，歌顿这次便直接以真身在岛屿上空振翅，庞大身躯所造成的阴影在因坠落的火山弹而起火的森林下，摇曳扭曲，但无比巨大。
　　这是第二次苏醒后，成为少年龙歌顿的第一次飞翔，它感受着晨曦时的微光，与海上带来的清风，有一种说不出的感觉在它心中酝酿。
　　“真是......畅快啊！哈哈哈哈！”
　　灰色蘑菇云的背景下，体长二十四米的黑色巨龙带着它的咆哮君临而至，带着“气势凶猛”的它，这一声咆哮，几乎所有还在西海岸负隅顽抗的海盗，都纷纷捂着耳朵，跪了下来。
　　它们体内来自于生物的“惧怕”本能在“气势凶猛”的引导下，爆发了！
　　原本还能支撑些许的海盗团在巨龙呼啸而至之前，声音落下之后，瞬间便溃不成军！
　　而歌顿也没有降临，而是直接越过西海岸，飞翔在瑞卡岛的海域上空，然后以迅雷不及掩耳之势，速降到目标位置，直接一个俯冲加吐息。
　　便将三名在海水中潜伏，一口气都不管喘的海盗全数与那片的海水一同蒸发，气化。
　　“哼！”
　　歌顿的鼻音重重一哼，看也不看，收起三枚颜色在黑铁与青铜徘徊的天赋光球，便头也不回的离开。
　　当歌顿还位于火山口时，其实数千米外的动静就已经纳入了它的之信息中，哪里有人，哪里没人，它一清二楚。
　　想要从真龙眼皮子底下逃脱或者隐藏，是一件极为困哪的事情。
　　毕竟无论是真龙的动态视觉还是静态视觉都是极为夸张的。
　　而这，并不算什么。
　　歌顿折返后，直接降落在沙滩上，没有多说半句话，直接在如今已经沉默的海盗中找到了一个看起来比较像头领的人。
　　那是一个典型的来自北地的“纳克逊人”，他金发蓝眸，孔武有力，隆起的肌肉下，就好像一尊战神，可惜他现在脸色苍白，咬着牙还在苦苦抵抗，跪下的姿态也着实狼狈。
　　“说，你们首领居住的地方在哪？”
　　金发海盗并未坚持，也没有什么忠诚，几乎是在歌顿的话音刚落，他就将昨天晚上，库诺尔等人休憩的地方指了出来。
　　一个只有一人多高的石窟。
　　歌顿用爪子拖着这个金发海盗，将他带到洞窟前，然后对他说道。
　　“将里面的东西带出来！”
　　揉着屁股的金发海盗听完后立刻从砂砾地上站了起来，忙不迭以他人生中最快的速度，冲进了洞窟中，没多久就抱着一堆曾经库诺尔等人使用过的东西。
　　歌顿也没有犹豫，直接找了一个曾经库诺尔使用的器皿，然后用两根爪子轻轻捻起，放在比器皿还要大的鼻孔下闻了闻。
　　上面残留的气味，顿时就将先前噬咬库诺尔时，嘴角沾着的鲜血记忆诱发了出来。
　　于是。
　　它的视野中，蓝天碧海的沙滩上，便多了无数曾经库诺尔行走的印记。
　　--“血腥索敌”
　　而且，一股血色的红线正朝着那座灰云下的火山而去，格外显眼。
　　歌顿轻轻一捏，器皿便变成了一团废铁，然后随着它的龙翼猛然拍打，它的身躯再度悬浮于蓝天之下，锐利的光在它暗金色的竖瞳闪烁。
　　“哼，我找到你了！”
　　......
　　“该死！该死！该死！”
　　位于异次元空间的库诺尔，连骂了三句该死，一旁的罗恩已经听的有些不耐烦了，虽然他的神色并不比这个进入癫狂状态的血法师好上多少。
　　但至少比那具只有一个头颅，至今仍死不瞑目的赫鲁强一些。
　　在刚才熔岩喷发的第一时间，库诺尔的“快速施法”救了他一命，让他几乎没废一丁点时间，就将一条结实的绳索附上了他早已记忆的法术。
　　二环法术“魔绳术”。
　　它能将至多八名冒险者藏匿在半位面空间，是冒险小队野外休憩与躲避天灾的实用性最佳的法术，没有之一。
　　但这绳索一次性只能上一个人，而转角的熔岩喷涌超出了所有人预计，以至于最后除了库诺尔与在他身侧一直戒备的罗恩成功利用魔绳术爬入了异次元空间，其他的人都葬身于熔岩之下，而赫鲁则是头颅刚到异次元空间，他的脖子以下便随着那根绳索在岩浆中化作灰灰。
　　谩骂声还在耳边响起，不知是咒骂已经死去的泰格尔，还是在咒骂那条不走寻常路的古怪黑龙，反正罗恩现在大部分的精神正借着这个高宽有一米多的单向窗户，看着下方熔岩缓缓流淌的洞窟，愁眉不展。
　　窗户在主物质位面是透明的，他并不担心会被那头进来这儿的黑龙发现。
　　毕竟刚才那几次那头黑龙来回寻找，也没找到他们不是么。
　　他现在担心最多的还是当“魔绳术”在十个小时后结束，他们还有没有机会逃离这个岛屿。
　　他已经看出来了，眼前的这头黑龙绝对不是信仰“黑暗女士”的色彩龙，也就是说和他们不是一边的，自己龙巫教的身份并不能让它手下留情，有可能还要挫骨扬灰......
　　不过，就在罗恩继续忍受着库诺尔的谩骂与喋喋不休的自言自语时，洞窟中，轰隆隆的声音又再度传来。
　　那头黑色的巨龙又来了？
　　虽然这不是第一次，但罗恩还是不由屏住了呼吸，大气都不敢喘，身后的谩骂也立刻消失了。
　　他感觉到库诺尔也站在自己身后，正通过窗户注视这那条黑龙。
　　“可恶，你等着，等我出去，我不会放过你的！”
　　库诺尔看着这头黑龙，似乎是在发泄一般，大声的对那头黑龙叫道，毕竟这里是异次元。
　　他也不用担心自己的声音传到外界。
　　可就在库诺尔还想骂时，瞬间便看到原本都不会在这驻足的黑龙居然在这停了下来。
　　他立刻闭了嘴......
　　由于那条黑龙的近距离停驻，导致魔绳术所造就的窗户也就只能看见它身体的一部分。
　　所以，映入正趴在窗户看着外界的库诺尔与罗恩面前的是一大块连成一片的漆黑呈现暗红色的鳞片，片片宛若钢铁。
　　看完之后，就连库诺尔都不禁升起了懊悔之心。
　　他们是猪油蒙了心，才敢来挑战这种怪物的吗？
　　如果泰格尔还活着，他都恨不得现场在表演一次挫骨扬灰了。
　　“怎么还不走？”
　　罗恩没注意库诺尔的神态，他全部的心神都放在了外界，神色紧张地看着这头好似一动不动的黑龙，心中喃喃道。
　　毕竟它一直在这，万一待到法术结束，那他们不就凉了么。
　　就在罗恩想入非非时。
　　黑龙的身体开始移动了。
　　罗恩和库诺尔齐齐松了口气。
　　但还未等他们高兴起来，他们才发现眼前的黑龙是在后退，并且下降。
　　然后，一颗直径可以将窗户填满的暗金色竖瞳，出现在了他们视野之中。
　　一眨也不眨......

第四十三章 【有趣】
　　“它发现我们了？”
　　罗恩不禁双手背对撑地，后退了几步，他想离这个竖瞳远一点。
　　“不，这不可能！我们已经在另外一个位面了，就算是预言系法术也无法追踪到我们的位置，除非这个法术能可以跨过位面，不然的话，根本无法察觉到我们的！”
　　库诺尔连忙摇头否决。
　　可话是这么说，两人的心脏都开始不争气地剧烈的跳动起来，连大气都不敢喘一下，罗恩张开的嘴巴都未合拢，直至暗金色竖瞳消失在这个可以看到外界的窗户中，并且伴随着轰隆隆的脚步声逐渐远去。
　　他们才剧烈的喘着气，似乎想将刚才跳出心脏的勇气吸回来。
　　“我就说，它肯定发现不了我们的！”
　　劫后余生的库诺尔，法术自信又再度回归，裂开嘴笑了笑。
　　但往常都会附和的罗恩则是低着头，一言不发，或许库诺尔对龙类不怎么了解，但身为龙巫教的成员，对真龙的眼神研究与了解可是必学的一门课程之一。
　　不然对于那些喜怒无常的色彩龙，如果不通过眼神来观察，想要贸然进行沟通，就算他们是被提亚马特祝福的成员，也会吃上一个大亏的。
　　而刚才的眼神，瞳孔的收缩程度，以及眼球内结晶化的状态，正是真龙中最为常见的一个表情。
　　“审视与观察。”
　　它在审视.....不，在观察我们......
　　想到这个，罗恩的脊椎骨便涌起了寒意。
　　“它发现我们了......”
　　罗恩的表情顿时变的扭曲起来。
　　“怎么会！”
　　他抱着脑袋，妄图想要证明这是一个假消息。
　　但在龙巫教内，当时由“龙魂”等级的祭祀大人所讲的想要和龙类沟通必须学会的知识，一丝不漏的在他脑海中呈现。
　　“那个眼神，绝对不会错的！”
　　罗恩神色已然是苦涩无比，真龙的离去并未给他带来一分安宁，反而令他更觉得压抑，仿若暴风雨的灰云已经在他头顶汇聚一般。
　　“罗恩，到时候你和我一起，我们一定可以回到迷雾港的！”
　　“等地面的岩浆冷却后，我们就下去，到时候我给你放隐形术，我们俩从东面离开，它们肯定想不到的。”
　　“等我们回到迷雾港，就可以要在迷雾港悬赏这条龙，到时候，嗬嗬，我看它怎么变成丧家之犬。”
　　库诺尔依旧在喋喋不休，苍白的神色上还浮起了很少在他脸上出现的暴戾。
　　罗恩也只能一言不发，沉默不语。
　　库诺尔也只当他还处于恐惧状态，毕竟不是谁都有他这样的大心脏。
　　想到这，他还拍了拍罗恩的肩膀，安慰了他一下。
　　“放心，到时候，我们一定能东山再起！罗恩！”
　　罗恩也只能无声的点头。
　　库诺尔看到举动后，这才满意的收回手。
　　这片大概一百平的异次元空间中，谩骂与喋喋不休，以及翻阅法术书的声音又再度浮起。
　　可他没有看见。
　　罗恩偷偷投视过来的眼神是多么怜悯。
　　他注视身后正大难领头而不自知，依旧在一边谩骂，一边翻阅法术书的库诺尔。
　　只不过，这怜悯不知是怜悯库诺尔的无知，还是在怜悯自身即将与这种蠢蛋一起陪葬。
　　不过，或许，他可以这样......
　　罗恩的神色一凛，坚毅之色也从他略显虚弱的脸上一闪而逝。
　　......
　　当属于歌顿的三桅帆船满载着岛内居民与俘虏，远远的远离瑞卡岛进行避难时。
　　这座因火山喷发，从而导致火山灰飘的到处都是，绿色的森林大片化作灰烬，看起来死气沉沉的瑞卡岛上，针落可闻的火山洞窟通道中。
　　不知是第几个转角，嶙峋的黑色岩石与冷却岩浆后组成的崎岖地貌上空，陡然浮现了半截被火熔断后的绳子。
　　第一个出来的是穿着依旧宛若之前那般，龙鳞披风配着旧铜色的铠甲，甲胄早已被库诺尔的法术特殊处理过，因此他出现没有发出任何声音。
　　在异次元的隐身术是无法作用于主物质位面的，所以库诺尔无法做到一出来便让罗恩进入隐形状态。
　　罗恩下来后，那根绳子依旧半悬在空中，血法师迟迟不下，直到罗恩喝下一瓶闪烁着银色光泽的药水后，银色横置的秘法眼在他脑门浮现后，得到他的肯定后，穿着血色法师袍，不复之前狼狈，捎带着意气风发姿态的血法师才从半截绳索上溜了下来。
　　一下来，库诺尔也并未迟疑多少，先给他和罗恩配上隐身术再说。
　　并不复杂的咒语念完，一道魔法涟漪便作用于两人头顶之上。
　　然后，两人的身体，便从脚到头，消失在了空气之中。
　　可就在他们想要动身尝试离开时，他们听到了似悲似叹的低沉威严之声。
　　“唉，我还以为，你们不出来了呢！”
　　其中怨念，就算是傻瓜也听得明白。
　　罗恩倒还好些，心里咯噔一下，他早已了然，只是在踌躇自己的计划到底可不可能成功。
　　而库诺尔却是陷入了恐惧之渊，他下意识回头，看向出声的方位。
　　“怎么会？它是怎么发现我们的！”
　　“难道它会预言系法术？还是能种能跨位面的！”
　　“不可能，这不可能！幻听，一定是幻听，哈......我太紧张了！对！哈......一定是我太紧张了！”
　　他喃喃地说着，语气也从一开始的激烈转向缓和。
　　因为他很快反应过来，声音的来源是在身后。
　　可身后却是厚厚火山岩形成的墙壁。
　　这个理由给了他充足的自信，毕竟这也不是没有先例的，当空气安静到到针落可听的时候，每个人耳边都会想起若有若无的耳鸣。
　　只不过库诺尔的耳鸣换成了他如今心中的那个黑色梦魇罢了。
　　“是我虚惊一场！罗恩，我们走吧！”
　　库诺尔刚想笑着打破这个气氛时，毕竟两个人用这种心态逃跑，可是很容易出事的。
　　“不对！”
　　看到罗恩同样扭头的姿势，身为法师，睿智的库诺尔立刻察觉到了。
　　刚才的声音。
　　不是幻听，毕竟如果独属于他的幻听，那罗恩又怎么能听到！
　　“真的有人说话！”
　　他猛然回头，便见原本古今无波的火山岩墙壁上。
　　一颗暗金色的竖瞳正紧紧镶嵌在了火山墙壁上。
　　不！准确的来说，是位于岩壁之中的竖瞳，睁开了眼睛，不然的话，它几乎是与环境同色的，细看都无法察觉到。
　　然后，颠覆库诺尔世界观的事情就出现了。
　　只见一头狰狞黑龙正缓慢的从岩壁中，探出了一颗头。
　　它嘴角带着冷冽而又淡漠的笑，竖瞳的淡漠似是在讥讽他们的愚笨。
　　“......”
　　“罗恩，快！我......”
　　库诺尔的反应很是迅速，可身体传来的剧痛让他后撤的动作顿时一缓，让罗恩上前顶着，他来寻找机会的话也就再也说不出口了。
　　库诺尔只能扭头露出了不可置信的神色，看着那个拿着他给予他的魔化长剑，最后用来捅他的罗恩。
　　“罗恩，你......你......”
　　库诺尔一句话，手指还没指到罗恩，就唰的一声。
　　拔出的长剑再度挥舞。
　　库诺尔赖以施法的右手直接脱离了他的身体。
　　他顿时失去平衡的身体软软的倒在嶙峋的地面上，他手臂的血液滚涌而出，将黑色的火山岩洒的到处都是。
　　一刀两段！
　　顺劈斩！
　　对于偷袭，并且有着“碎尸者”精通人体弱点构造的罗恩，并不难。
　　毕竟库诺尔的血腥之戒的使用次数早已耗尽，进入了充能状态。
　　而且身为由战士转职，成为四阶【巨龙狂热者】的他，伤害并不低。
　　所以，有心算无心，外加早有准备的他，又有什么不成功的理由。
　　罗恩两剑将库诺尔这名施法者废掉后，没有半分犹豫，在库诺尔怨毒且震惊的眼神下。
　　十分果决的半跪在地，持剑的另一只手做出了五只虚握，仿若五颗活动龙首的手势。
　　虔诚无比的对那头从岩壁中探首而出的黑龙说道。
　　“伟大的巨龙领主阁下，我替“不朽龙后”女士向您问好！”
　　“愿您的宝库金币如同大海之水一样无穷无尽......”
　　他说完后，低着头，等待着宣判，这是在赌，但他也只能赌。
　　虽然他仪态从容，但他的盔甲下，头发中，冷汗都恍若泉水般的涌出，冷汗直落。
　　还好，不到半息。
　　岩壁中。
　　黑色巨龙迈着优雅的步伐而出，它看着倒在它身下，半天前睥睨的施法者，以及跪地虔诚的战士。
　　暗金竖瞳燃起了火花。
　　那威严无比，且低沉的声音便再次在这片空气，以及两人的耳畔响起。
　　“有趣......”

第四十四章 【起因，神器】
　　“有趣！”
　　歌顿看着眼前疑似龙巫教教徒的人类海盗，嘴角微微咧开，露出里面雪白的尖牙。
　　它原本还以为要废上一番功夫才能将这个施法者拿下，没想到还未动手，就已经有人替它代劳了。
　　不得不说，他干事还是极为让歌顿满意的，只是废去了库诺尔赖以施法的双手，也就是说，库诺尔的战斗力极速下降，甚至不到三阶施法者。
　　毕竟高环法术的施放，无论是手势还是咒语都缺一不可。
　　“罗恩，你为什么这样对我！”
　　捂着右臂伤口，因疼痛而造成的汗水正在他原本光洁的额头上滑落，库诺尔颤声咬着牙道。
　　“哼，胆敢亵渎真龙的人，就算这位伟大的龙领主阁下不处理你，我也会同样如此！库诺尔。”
　　“你，死到临头了！”
　　对于库诺尔，罗恩的语气已经不复曾经的好言好语，或者说是唯命是从，从他展露身份的那一刻起，他就已经不再是血手海盗团中的副船长“碎尸人”。
　　而是龙巫教的第三等级教徒“龙牙”“血爪”罗恩大人。
　　他的声音冷漠宛若寒冰，掺杂着丝丝杀意与狂热，一种名为信仰的狂热。
　　“呵，那你刚刚怎么不动手！在这个时候动手，不就是怕死吗！嗬，它不会放过你的！它不会放过......”
　　看着罗恩自爆身份，失去赖以为生生存手段的库诺尔再度陷入了癫狂，他疯狂攀咬着罗恩，妄图让歌顿看清他不过是一个求生怕死之徒罢了，不过还未当他继续说话时。
　　一道比他身体还要大的阴影盖了上来。
　　那是一只巨大的前肢。
　　pia叽~
　　血液碎骨混合在了一起，黑色的巨龙毫不在意的将爪子抬了抬，它叹了口气。
　　“凡人的低语每次就像是一群鸭子在我耳边尖叫。”
　　“不过，凡人真是脆弱呢！”
　　声音中听不出有什么感觉，但罗恩能从它的眼睛中看到几分欣喜，心中也顿时大定起来。
　　看来自己这波赌赢了，这头巨龙心情一好，那他的小命就保住了。
　　稳~
　　但他也没有放过这个趁热打铁的机会，连忙上去露出一个自以为十分谦卑的笑容，附和道。
　　“可凡人又怎么能承受的住真龙之怒呢？它可是世界上最为强大的力量！而无论是以强大著称的红龙，还是以智慧著称的绿龙，在您面前，恐怕也不是您的对手！”
　　“您是我平生所见的真龙中最为强大的一名巨龙领主，阁下！”
　　说话时，罗恩先是以咏唱巨龙力量，然后再以称赞，这个过程中他一直小心翼翼的偷看眼前黑龙眼神中的神色，逐字逐句斟酌出大多数巨龙们最喜欢听的言辞。
　　歌顿听到则是微微一愣，收获黄金天赋光团的喜悦也就淡了下来，眼神中开始恢复成之前那般模样。
　　罗恩也同样察觉到了异样，连忙闭上嘴，静静的等候着那头黑龙的发声。
　　发声之前的时间，罗恩觉得很漫长，漫长到他都觉得自己快要承受不住，而流到他手边库诺尔的血还是热的时，巨大黑龙的话语便如雷霆般降下。
　　“不朽龙后？是那位？”
　　它若有所指，而罗恩听后则是喜上眉梢，既然它没有第一时间杀死自己，那么眼前的巨龙绝对不是那些嫉恶如仇的金属龙，很有可能是那些类如宝石龙般的中立龙。
　　虽然罗恩对巨龙学识的了解仅限于提亚马特的色彩龙，以及它们的死对头，白金龙神巴哈姆特的金属龙，但并不妨碍他清楚，世界之大，龙类种类之多，是远远超出他的想象的。
　　只要不是敌人，一切都好说，为了性命，他几乎豁出去了。
　　“是的！”
　　他连声应道。
　　“那你不去忙着女士的计划，在这个海盗团里做什么，难道这也是女士计划中的一环？”
　　歌顿一副心平气和开始例常询问的模样，而罗恩听后有些犹豫，但踌躇片刻，还是硬着头皮道。
　　“这是一位“龙魂”大人给我下达的指令，让我在这个海盗团中潜伏，至于目标，他并未告诉我是什么！只说到时候就会联系我。”
　　他以一副同样迷茫的姿态，谦卑的回答道。
　　不过他的话音刚落，身体前就涌来了一股狂风，巨大的爪子凌空而至，吓得罗恩连忙一个翻滚，躲避了这一爪的踩压。
　　然后他耳边便响起了，靠的极为近，的嗡鸣阴恻恻的声音。
　　它甚至都能感受到这头常住在火山中的巨龙身上弥漫着的硫磺灼热刺鼻的气味。
　　“你在说谎！”
　　黑色的巨龙低垂下高昂的脑袋，带有细密鳞片的脸几乎都要贴上了他的眼睛。
　　“不，我.....”
　　罗恩还想辩驳，但看到巨龙眼神中的杀意时，他便知道，自己似乎是瞒不过它了。
　　为了活下去，他忍。
　　于是，罗恩抬起头，真诚的道。
　　“对不起，阁下，刚才并不是我有意想要欺骗您，而是“龙魂”大人让我不要将任务告诉给其他人，避免引来不必要的麻烦，毕竟这是有关女士的计划。”
　　“说。”
　　黑色巨龙恢复原本的姿态，粗壮的爪子不时地拨弄着地上的血肉，似乎在试图从中寻找有价值的物品。
　　罗恩不敢抬头，咬牙道。
　　“女士的最后一道神谕告诉我们，曾经因巨龙们为了反抗戮王星，制造出了能将天上星辰击碎的“神器”即将在风暴群岛出现，而我们必须要将那件武器拿到手上。”
　　“可教内的大人正忙活着更为至关重要的事情，所以，只有我们和几位“龙魂”大人被派来寻觅这个能击碎星辰的神器，正是因为这样，我才被分到了库诺尔的船上，借图寻找神器，顺便发展势力。”
　　罗恩说的很详细，歌顿也听得很认真，听完后，它才饶有兴趣的问道。
　　“什么武器？”
　　此时他满是血腥的爪子上，正勾着一个次元袋，眼神中的兴奋不知是听到了神器，还是手中的战利品。
　　“不......不知道！女士的神谕中并未说那神器的外形。”
　　罗恩胆怯地回道。
　　“那你们是怎么判断的？万一错过了怎么办！”
　　歌顿一把将次元袋吞入口中，低沉问道。
　　“我随身携带者“龙魂”大人发给我们的“护符”，只要附近有那神器的踪迹，“护符就会闪烁出“不朽龙后”的神徽。”
　　......
　　“阁下，我只知道这些了！真的！我可以向不朽龙后发誓！”
　　罗恩硬着头皮，极为利索地从胸口中掏出了随身携带的一个并不起眼的圆形护符，看起来就像一块普普通通的圆形铁片，他拿在手上想要证明他并未说谎。
　　歌顿接过了铁片，这铁片还没它最为细小的鳞大，歌顿看了一会就抛到了一边。
　　罗恩也不敢捡起来，只能低着头，继续等待歌顿的询问。
　　而接下来，歌顿还问了许多，诸如他们是从哪来，来这的目的是什么，以及其他有关龙巫教的事情。
　　罗恩则是将自己知道的全数说出，在第一次的死亡威胁下，他已经明白，眼前的巨龙，应该没有耐心听他说第二次谎言。
　　老老实实说完，还有可能活下来，所以，他说的很详细。
　　而歌顿也开始慢慢了解到了前因后果。
　　听完讲述后的歌顿都说不清是什么感觉，内心吐槽倒是不断。
　　“这又是什么垃圾起因，就因为那天和妮娜睡觉时被人看见，见财起意？”
　　“然后就演变成这样了？”
　　想到这，它笑了，笑的极为内敛。
　　然后，以为自己劫后余生，逃得一命的罗恩死了。
　　死的很干脆。
　　没有人能够打扰到他了。
　　歌顿也不行......

第四十五章 【变局，打算】
　　罗恩是必须死的，并不是歌顿不讲道理。
　　因为刚刚，歌顿虽然没问，但通过一系列的询问中旁敲侧击，知晓到了罗恩明白岛屿中的龙兽是什么产物后。
　　它便知道，罗恩是不能留的，他必须死，而且，岛外俘虏还在海上飘着的那群海盗也是不能留的。
　　毕竟，鬼知道里面还有没有其他藏着的龙巫教教徒，一样认出了那些龙兽是提亚马特创造而出的产物。
　　而这个讯息只要在他们口中所说的迷雾港出现，那么只要龙巫教的高层不傻，都会明白能一次性同时出现将近五百头各色龙兽的方法是什么。
　　除了神恩以及教会内的强者外，也就只有提亚马特特制的物品能做到这个地步了。
　　也就是说，他拿着“恩赐之证”的消息很有可能暴露，而一旦暴露。
　　那带来的后果便是，他是偷窃那头紫龙宝库的黑龙的消息，也有可能随之暴露。
　　毕竟那头紫龙领主是与龙巫教有过沟通的，它记得很清楚。
　　不然恩赐之证也不可能呆在紫龙宝库了。
　　虽然目前紫龙如今远在主物质位面对应的妖精荒野。
　　可不怕一万，就怕万一，如果它被一头传奇的紫龙领主盯上了，那它估计连睡觉都不安稳。
　　毕竟真龙都是睚眦必报的，更何况换哪头龙，宝库凭空没了一半，恐怕都会和人（龙）拼命吧。
　　并且，当它知道偷窃宝库的龙，是一头比它弱小的多的少年龙后，估计更是会怒火大涨。
　　被人抢了大多数真龙没什么，物竞天择，红龙的代名词就是强盗，大多数龙其实也遵循弱肉强食的理论，毕竟拳头大也是硬道理。
　　可被一个远远低于它实力的小偷给偷走了，那恐怕是头龙都忍不了。
　　但就算没这个事情，歌顿杀了这个人类海盗也没什么负罪感。
　　毕竟他们可是主动入侵到它的岛上了，动辄喊打喊杀，它的眷属都死了不少，如果不是它及时醒来，恐怕后果远远比现在还要严重。
　　而罗恩的示弱，就像那名死去的施法者说的一样，不过是畏惧死亡而做出的选择。
　　它可不信那名战士没有看出，它其实并不信仰提亚马特。
　　当爪下冒出那诱人色泽的白银天赋光团后，歌顿满意地吸纳入胸口，便随口吐了口岩浆，给了死在它手下的罗恩，一个体面的葬礼。
　　熔岩棺椁，十分隆重。
　　一秒钟不到的葬礼结束后，歌顿走出了这个同样被熔岩侵蚀后千疮百孔的洞窟通道。
　　熔岩洞窟里面的东西它早已收拾完了，没什么好留恋的——不过也没什么东西好收拾的，它的家当都在身上。
　　它又不像其他真龙，一定要躺在自己财宝上睡觉，除了那一天满足了一下妮娜这个小财迷的虚荣心全数掏出来后，它就将所有从紫龙那得到的财富一同放到了那个储物腰带中，吞入腹中的存储胃袋随身携带。
　　哦不对，它将金币给了妮娜，因为它需要妮娜在它沉睡时，帮忙豢养那些宝库圣甲虫。
　　那些玩意在储物腰带中可不能活。
　　想到这，它略带忧愁的眼神看着如今因火山灰造成的云团下，有些耀眼的瑞卡岛——喷发带来的火焰已经在这原本翠绿的土地上燃烧着一切可燃烧的东西。
　　虽然歌顿知道，这次火山喷发与森林大火，对于瑞卡岛而言倒是一个不错的选择，毕竟这同样也会带来肥沃的土壤以及扩大的岛屿面积。
　　可这里，不能呆了啊！
　　要这土壤和土地又有何用。
　　歌顿的搬家计划很早就在心中起了苗头，只不过先后两次，一次是因为要探索妖精荒野而耽搁，一次则是进入少年期的沉睡。
　　实话说，瑞卡岛作为暂时它寄居的地点可以，但作为一个可发展的龙巢，那它并不合格。
　　就像这一次，海岛的突袭已经充分暴露了巢穴的薄落，就算布下那么多陷阱又如何，还不是落得个没有它就变成惨不忍睹的模样。
　　当然，也不能全怪地点，只是这里已经不适合如今进入少年期的歌顿了。
　　它的体型在这片海域已经堪称无敌，但同样带来的一件事情就是手下无人可用，这是一件很尴尬的事情，身为巨龙居然没有多少眷属。
　　除了一开始在下水道收服的哥布林，狗头人这两种常见的眷属，之后也就在瑞卡岛勉强算是同意了猫化人加入了它的庇护之中。
　　这三种生物，在真龙所吸纳的种群中，战力真的不算强，如果不是先前它鼓捣了一个龙脉仪式，让其中不少人进化成为了龙脉生物后，那恐怕这场战斗输的更为彻底。
　　甚至说，如果没有提亚马特的恩赐之证所孕育的龙兽，那它很有可能醒来面对的就是全盛状态的海盗团，一起猎杀它的模样了。
　　如果让那名施法者放手施展，吃过一次冰风暴亏的歌顿并不觉得自己胜算很高。
　　毕竟它从不看轻任何人，任何看似十成的成功率，歌顿都会默默的把它降低到九成八，心中留存一份警惕才是能在这片大陆活下去最为关键的一个因素。
　　尤其是在当他从死去的罗恩口中知晓，三块大陆的纷乱已经波及到了海外群岛时，更是无比从心。
　　无底深渊的恶魔领主与九层地狱的魔鬼公爵已经在为了主物质位面，这充沛无比的凡人的灵魂酝酿着一场又一场的阴谋与战争。
　　光歌顿沉睡的这一年中，包括卡兰度在内的西大陆，从北地到南方联盟，数以十座的城池沦为死地，要么在祭祀下失去性命，要么就是在魔鬼操纵的城主下，孜孜不倦地向九层地狱输送最为甘美的灵魂。
　　而新大陆，兽人的战火也彻底点燃，没有一个王国能够置身事外，在野蛮的兽人攻击下，无数人类的城池陷落，而无边的战争，也导致那里也彻底成为了伪神信徒的收割信仰的孕育场。
　　听说还有不知哪位神祇的神子，在那片大陆，散播着祂的威名。
　　至于诸神的圣光早已随着失去感应后，退出了众人的视野中。
　　......
　　神祇不再回应信徒的祈祷，大陆的动荡更是千年未有之变局。
　　是为动荡之年。
　　所以，歌顿，决定换个安全点的地方筑巢。
　　远离这些纷争，不好么？
　　......

第四十六章 【祷告异变】
　　海面平静到一碧如洗，宛如镜面一般。
　　一艘独特风格的三桅帆船正在海面上静静的伫立着。
　　这里是靠近瑞卡岛，另一处荒岛的浅水区。
　　这艘帆船的船锚已经沉底了。
　　它在这里等待，等待那场风波结束。
　　今日，海上的风也不大，只是让帆船的风帆微微鼓胀。
　　而三个风帆之下的甲板上，则坐满了奇形怪状的类人生物。
　　狗头人、哥布林，还有猫化人。
　　这些人相处起来居然颇有种其乐融融的感觉、
　　......
　　“咚！咚！咚！”
　　轻巧的楼梯踩踏声在三桅帆船的中部响起。
　　一个灰发少女披着一身严肃的法师袍，从船舱下顺着台阶走了上来，附近看见她的类人生物都第一时间纷纷低下了头，对她示以敬意。
　　正是如今暂时代管大局的西莉亚。
　　她从火山喷发时，就已经醒了，组织岛上居民出海避难还是她提出来的。
　　毕竟他们可不是熔龙这种生物，也不像其他几个具备熔龙血脉的龙脉生物一样，可以无视火山灰的影响，在那里呆久了可没有牧师能救她们。
　　西莉亚用手挡住略微刺眼的阳光，越上了六层台阶，从下面再次走到了船尾甲板上，在这里围着的人群看到她来则自动分开，给她让出了一条供她通行的道路。
　　她微微颔首，然后目不斜视的在众人敬畏下，走到了船尾最前处。
　　“也不知道主人有没有抓到那两个......坏蛋！”
　　西莉亚一手握着棕色栏杆，迎着刺眼的烈日，微眯着眼，眺望着太阳下的岛屿，心中如是想道。
　　微风让她的发丝有些凌乱，就和她的心绪一般。
　　现在的局势让她有些惴惴不安，她尽可能让自己不去多想，但那些念头还是不可避免的会在她脑海中出现。
　　“如果主人没抓到怎么办，她们要跟着主人亡命天涯吗？听说现在大陆局势很乱.....”
　　“还有主人长的可真快，这才两个多月，体长就达到了二十多米，简直恐怖，而且按照这个趋势下去，说不定主人都比她先成年......”
　　......
　　就在西莉亚胡思乱想时，她的身后已经传来了喧嚣，无时无刻不关注远处瑞卡岛动静的人们，自然察觉到了岛上的异样。
　　它们纷纷兴奋地尖叫起来。
　　“是伟大的主人！它回来了！”
　　“噢！我就知道，伟大的黑火主宰，战无不胜！”
　　“它又再一次拯救了我们，拯救了瑞卡岛！”
　　......
　　三桅帆船上的眷属随着瑞卡岛上空出现的一个黑点，兴奋沸腾起来，它们呢喃着口中的祷词，或是祷告或是欢呼。
　　正在水下休憩的龙兽一个个也纷纷钻出了头颅，灵性的竖瞳沐浴着海水的光泽，它们眺望着瑞卡岛的方向。神色格外认真。
　　而天边的黑点不一会而，便露出了它的真面目。
　　一头庞大的黑色巨龙，就算隔得那么远，所有人也能看清它的威严与强壮。
　　无论是标志性的四根犄角，还是一身如墨般的鳞片。
　　在太阳的折射下，都格外醒目。
　　低空飞行的它，双翼鼓动如同狂风，将平静的水面波澜打碎，海面涟漪以它为中心向两边扩散。
　　就好像，它的阴影没到一处，大海就得不得已给它让出了一条道。
　　它的身后还能看见因冲破火山灰凝聚的灰云，所拖拽的一道灰色的长长雾气横亘在天边。
　　很快，独特的黑色巨龙带着赫然威势眨眼便至。
　　海面的阴影也变的越来越大，直至将整艘停泊在海面上的三桅帆船彻底纳入它的阴影之下，且鳞片与帆船的船身之间的距离不足三米，用探入海洋中的巨尾当做急刹车的熔龙才露出了满意的神色。
　　似乎是在对自己的刹车技巧颇为自傲。
　　但它很快响起自己是来这里干什么的了，所有的人耳边也听到了那熟悉且威严的低吟之声。
　　“现在，靠边停船，带上那些俘虏，快！”
　　歌顿用由爪指了指一旁连一棵树都没有的荒岛，那里的面积还不到十分之一的瑞卡岛大小，就算是最为孱弱的哥布林，用上二十分钟的时间，都能绕这个荒岛一圈了。
　　而其他人虽然不明白歌顿这个命令到底是什么意思，但服从歌顿的指令已经成为了他们的天性。
　　很快，在西莉亚的指挥下，三桅帆船很快便停靠在这个荒岛上，当众人的脚踩在这略带潮湿的沙滩上时。
　　黑色的巨龙早已双足直立在一块最大的黑色岩石上，它就仿佛一个巨人一般，俯瞰着从船上下来的人。
　　稀拉拉的三块以部落为区分的阵型很快排好，为首的都是各自部族的龙脉生物。
　　更前面，还有一批被绑缚手脚，正在地上如同肉虫般扭动的血手海盗。
　　他们似乎闻到了空气中的死亡气息。
　　奋力的想要挣扎。
　　“主人，除了妮娜还在船上沉眠外，其他所有的人，都下来了。”
　　一切准备就绪后。
　　穿着灰袍的西莉亚低着头，柔声禀告道。
　　而假寐的黑色巨龙也终于睁开了那暗金色的竖瞳。
　　它先是扫视了下方那群挣扎的海盗。
　　然后，那些挣扎的肉虫，便彻底无法动弹了。
　　他们在这股注视下，直接吓的一动不动，不少裤裆都湿了一半。
　　它这才将视力投向了在它影子不远处的术士小姐。
　　然后西莉亚便感觉到那股炙热的目光在来回打量着她，这让她的心有些砰砰直跳。
　　“难道，主人他终于要做.....”
　　想到这，西莉亚便觉得有些苦涩难言，咬着嘴唇一语不发，任由目光肆意打量。
　　她不知道自己的心情是什么样的，是该惊慌，还是绝望，亦或是忐忑......
　　但好在这股漫长的扫视终于结束。
　　歌顿那独有的低沉声音便在她耳边响起。
　　“现在，西莉亚！你试一试向我祈祷！”
　　“......啊？是！主人！”
　　西莉亚有些疑惑，但她很快反应过来，忙不迭的应道。
　　然后西莉亚每日必做的祈祷便在这个荒岛之上响起，这次她无需对着神龛，而是直接双膝跪在湿润的泥土上，双手交叠于自己柔软的胸膛上，低头对着眼前的巨大黑龙咏唱道。
　　“熔岩下的君王，黑火的主宰，绝望中的救世主，愿您的熔火将这个世界点燃，将那些陷入困苦与绝望的人们解救出来！万祈，吾主歌顿！万祈，吾主歌顿！”
　　一般而言，这种祷告西莉亚要做三次。
　　可就在西莉亚打算第二次咏唱时。
　　一抹炙热的红光从她那灰袍之下燃起......

第四十七章 【贡献点】
　　时间回到二十分钟以前。
　　歌顿刚刚从火山洞窟中出来，打算带着在这里等待它的熔岩龙兽与红护卫龙兽，一起离开这座遍布火焰的岛屿。
　　可这个念头在它打开个人面板，打算乘机看看这次收获到底如何时，暂且搁置了。
　　因为它在自己的这个神力面板中看见了一些有趣的东西，那是由一条平平无奇的数据信息组成的光幕。
　　【叮！检测到宿主的虔诚信徒（沃克里）吸入了一块天赋碎片......】
　　......
　　【叮，检测成功，检测为二阶天赋【水手步伐】......】
　　【是/否转化为神力】
　　......
　　【叮！检测到宿主的狂信徒（格鲁什）吸入了一块天赋碎片......】
　　......
　　【叮，检测成功，检测为三阶天赋【精锐船员】......】
　　【是/否转化为神力】
　　......
　　“这......”
　　歌顿看了三遍，确定自己没有眼花后，才合上了自己张的大大的嘴。
　　“这是闹哪样啊？”
　　“现在的金手指都这么先进的吗？眷属，啊不，信徒还能吸收天赋？然后，给它上升神力？”
　　歌顿一时间有无数的槽，不知道往哪里吐。
　　但是它明白，如果这个是真的，且行之有效的话，那么它绝对是要赚大发了。
　　毕竟它的信徒可以通过杀戮来让它的神力值上升的话，那么它可以完完全全坐在家里不动，就可以肆意收割一茬又一茬的神力值。
　　而神力值的作用肯定是不仅仅只有面板栏上的那些作用。
　　毕竟它先前神力只有15点的时候，能力栏中可是只有一个不朽的。
　　而睡了一觉，达到了二十点，就一跃多了四个神祇最为常见的能力。
　　“吸收，献祭，赐予，沟通。”
　　歌顿已经可以想象的到，如果神力值上涨到40，随着神性的壮大，那它所拥有的的神祇权柄也将会越来越多，直到成为一名真正有着神职的神祇。
　　它虽然不知道这个信息是从什么时候冒出来的。
　　但可以肯定的是，这个信徒能够吸收击杀生物天赋的能力必然是随着它的能力复苏而获得的。
　　只不过是先前歌顿没有注意到罢了。
　　它的注意力当时全部给了神性面板中多出的四个能力与海盗，压根就没注意到另一个数据面板的异样。
　　毕竟他当时也没杀死什么生物，放在平时，它根本就不会关注那玩意。
　　“是！”
　　在感叹完毕后，歌顿依次选了一到三阶的天赋碎片用来转化神力，看看这些成堆的碎片到底能不能让它一口气冲二十点，直接到达神性的下一阶段。
　　然而梦想很美好，现实太残酷。
　　神力+0.01、+0.03、+0.05、。
　　三个天赋居然才加这么点，而它数了一下，这里的天赋信息大概数量。
　　最多也不过是四十个天赋碎片，就算全部都吸收，还不知道有没有一点神力值，毕竟能加0.05神力值的三阶天赋还是少数。
　　大多数都是一阶和二阶的天赋。
　　不过，值得一提的是，歌顿并未从数据信息中，找到任何关于龙兽的杀戮天赋信息，不知道是因为它没有智商，并不算智慧种族，还是说它与那些哥布林、狗头人不同，并不信仰它。
　　为此，歌顿还有些小遗憾，毕竟倘若如果能让龙兽也算的话，那它收获的神力绝对不算少——这场战斗龙兽可是当之无愧的主力军，伤亡最多，杀戮也是最多。
　　歌顿也没纠结多久，便又开始了对这个转化神力的实验，刚才它选的都是同一人击杀的天赋碎片，这次它选择不同信仰程度信徒所获取的同阶天赋。
　　看看他们转化的神力值是否相同。
　　很快，两个天赋碎片直接转化。
　　面板中，也多了两个细小的淡蓝色数据。
　　【神力+0.03】、【神力+0.0015】。
　　前者是狂信徒，后者则虔诚信徒。
　　后者和前者的差距居然达到了百分之百，直接翻倍。
　　实验做到这，歌顿也就没有继续做下去，浅信徒杀死海盗，获得天赋的数据信息自然有。
　　但已经没有意义了，它现在想的更多的还是，如果不转化，是否能将天赋应用到信徒身上。
　　这也是为什么歌顿火急火燎，连熔岩龙兽和红护卫龙兽都没来得及顾，就直接展开龙翼，一溜烟跑到三桅帆船前，让他们靠岸等待它的阅览了。
　　......
　　荒岛上，西莉亚的胸口燃起了炙热的红光，随着她胸膛的起伏而蔓延，直至她的身体，手、脚都流淌着红光，宛如在火焰中涅槃的少女般时。
　　西莉亚才恍然惊觉，她细薄的嘴唇微微张开，有些不知所措。
　　也正是这时，她的耳畔便想起了歌顿那威严神圣的念诵声。
　　“用耳去听，用心去感受！吾所赐予你的恩赐！”
　　西莉亚一开始还有些茫然，而随着红光流淌，她似乎抓住了什么，在心中她又默默颂唱了一次刚才的祷告词。
　　“熔岩下的君王，黑火的主宰......”
　　随着这次祷告，西莉亚身体的红光彻底湮灭了她的身体，荒岛的所有人，只能看见原本西莉亚所站的位置，仿佛是一团人形的熔岩红光。
　　而西莉亚自身却已经来到了一个漆黑的夜空之下，除了周遭宛如鬼火一样的悬浮火苗外，她什么都没有看见。
　　不对，还有这个。
　　敏锐的西莉亚看到了自己视野下方，一行用通用语书写的【贡献点30】。
　　贡献点，这是什么东西？
　　还有这些各色的火苗，又是什么东西？
　　就在西莉亚一头雾水时，这个神秘空间就好像能够看穿她的想法般，周遭数十朵火苗在天上飞舞旋转，旋即化作无数红色光点洒落大地。
　　然后在地上构成了一个个用火焰书写而成的文字，悬浮在西莉亚面前。
　　总共三层。
　　首先排在最下面的是，【顺劈斩】、【海盗弯刀精通】、【船员平稳】......
　　下面的最多，几乎占据了西莉亚下方视野的全部。
　　中间的是【快速游动】、【优秀船员】、【老水手】、【航海家】、【风吟之道】...
　　中间的次之，也有十多个。
　　最上面的字符则极为稀少，只有三个。
　　分别是【钢铁意志】、【水之祝福】、【气象大师】。
　　西莉亚犹豫片刻，决定尝试性触摸了那个她颇为感兴趣的【风吟之道】。
　　然后一行通用语在她眼前浮现。
　　需要【贡献点】10点......

第四十八章 【眷属、主人】
　　“是换取的意思吗？”
　　西莉亚看到【风吟之道】这行字体下备注的贡献点，又看了看自己视野内的贡献点，一下子就想明白了。
　　“可该怎么换取呢？”
　　西莉亚左顾右盼也没有看见有人在这。
　　“难道直接拿就可以了？”
　　西莉亚尝试性的伸手去捉，但发现自己身体动弹不得，无论是手还是脚，都死死的定在原地，唯一能动的大概也就只有那双眼睛了。
　　不过也正是因为这样，西莉亚才发觉自己的意识可以飘荡出去，而且当她的意思一触碰到离她最近的一个火焰文字时。
　　她的视野内便弹出了一行提示。
　　【是/否花费5点贡献点购买一阶天赋【船员平稳】......】
　　这个信息吓了西莉亚一跳，但同样心中顿时恍然。
　　原来是这样......
　　她迅速的将眼前的信息否决，然后再将意识尝试性与那右下方的【风吟之道】接触。
　　果然，与先前一样，只不过这次购买的是二阶天赋【风吟之道】。
　　西莉亚顿时有就写莫名的兴奋起来。
　　她可是对海上的风吟者早有耳闻，毕竟风吟者对于那时身具风元素血脉的她，也是一个不错的选择。
　　可是等到了有海岸码头的城市，西莉亚才知道，风吟者并不是简简单单就可以成为的，不仅需要精湛的风元素操纵能力，还需要极其专业的海员知识，那时候的她，还不够资格。
　　而西莉亚如今之所以对这个【风吟之道】感兴趣，或多或少都带着曾经的影响，当然，最为关键的是这些排列整齐的火焰字符，大多都是与那些战士类的天赋有关，施法者天赋极其稀少，遑论是适合她的了。
　　她挑来捡去，似乎也就只有【风吟之道】适合她了。
　　确认完毕后，西莉亚直接支付了十点贡献点，购买【风吟之道】。
　　而购买后，西莉亚则发现，代表【风吟之道】的火焰字符在她的视野内消失不见了。
　　“买一个，少一个么？”
　　她在心中暗称道。
　　同时她的视野又弹出了一行数据......
　　......
　　此时的歌顿看着虚空中，正在它的意识笼罩下，“购物”的西莉亚，眼神中复杂且带着惊疑不定。
　　“我去！真的可以让信徒吸纳天赋？”
　　歌顿刚才所做也只是一个尝试，他甚至连信徒的面板都来不及制作，只来得及匆匆做了一个购买菜单和贡献点面板，就直接让西莉亚进行尝试了。
　　到底有没有用其实它心里也没底。
　　毕竟在它的角度中，它只有对这些天赋进行转化，获得神力，以及赐予他人这几个权限。
　　吸纳到自身和分解变成碎片，它无法做到，但这也正常，毕竟这不是它的。
　　至于西莉亚的贡献点，则是歌顿凭空捏造，随意给的数据。
　　主要是想看一下如果赐予西莉亚这个天赋，他需要耗费多少神力。
　　而结果也就在刚刚出来了。
　　【成功赐予二阶天赋【风吟之道】......】
　　并没有见到神力值减少的迹象，看到这，歌顿松了口气，如果赐予天赋都要花费神力值的话，那它损失的可就大了。
　　这一来一去可不是简简单单的【0.03神力值】，而是双份甚至还要更多。
　　不过有趣的是，随着西莉亚吸收那个二阶天赋碎片，歌顿却发现自己和西莉亚的联系更加紧密了，如果说曾经它和她之间的联系信号，范围是一格，那么现在就是两格了。
　　并且歌顿在她的灵魂中看到了属于它的神力，赤红而灼目。
　　最为关键的是，它的意识告诉它，它可以随时操控这股存在于西莉亚体内的神力随时归于自身——只要在感应范围之内。
　　“也就是说，天赋碎片化作了神力，然后在信徒体内生根发芽？”
　　歌顿不禁冒出了这个念头，暗暗咋舌。
　　“有点BT啊！”
　　不过歌顿转念一想，似乎大陆的大多诸神都是这般，凡是抛弃祂们信仰的信徒，同样会受到神罚，从诸神那获取的职业等阶将会全数归0。
　　它这个也不是独一份。
　　只不过这种操纵他人权柄的感觉，歌顿还是第一次感受，所以难免有些失态。
　　也就在歌顿努力探索神性的更多可能时。
　　体内天赋碎片已经消化完毕的西莉亚蓦然的睁开了那双灰色的眸子，眼神中满是不可置信。
　　就在刚刚，脑海中以及身体中的汇聚的特殊能量，都在时刻提醒着她。
　　她掌握【风吟之道】了......
　　没有刻苦学习，也没有多种尝试，有的只是她的意识轻轻触动，购买，确认。
　　这股属于他人的记忆碎片与能力就突兀的转移到了她的身上。
　　记忆碎片中有不下十次航海时，操纵狂风时的身临其境，也让她更为明白【风吟之道】的能力与作用，并且熟稔于心。
　　“实在是......实在是，神迹啊！一个伟大的神迹！一个独属于祂的神迹......”
　　西莉亚一时间寻找不到形容词，也就只能像往常对待诸神一般，将一切无法用言语来解释的事物，归于神迹。
　　只不过这个神，离她比较近，还是她的主人......
　　尝到了一次甜头的西莉亚二话不说就进行了第二次购买。
　　这次她看中的是“气象大师”需要贡献点20点。
　　虽然“钢铁意志”看起来更适合她。
　　但西莉亚想到如今的船上，似乎没有一个真正意义上的“航海士”，而这个天赋显然能够破开目前的窘境，补充短板。
　　所以，这也是西莉亚为何毫不犹豫的放弃了更适合她的“钢铁意志”，转而选取“气象大师”的原因。
　　这次消化碎片的过程比第一次漫长，并且等到消化碎片完毕西莉亚睁开眼睛后，发现自己不再位于那虚无却充满宝藏的神秘空间，而是到处都是砂砾与礁石的荒岛。
　　她正位于阴影之下，面前正是细细端详她的黑色巨龙。
　　这时的西莉亚，又哪里不知道眼前巨龙的伟大，在几乎看到歌顿影子一瞬间，她就直接在众目睽睽下，匍匐跪下且虔诚的喊道。
　　“感谢您对我的慷慨恩赐，赞美您，伟大的熔岩下的君王！”
　　而歌顿听完也没有半点惭愧的模样——虽然那些天赋都是她们亲手获得的。
　　既然已经打算在神的这条路上一去不归，歌顿也打算好将眷属转化成信徒的准备。
　　因此，这次它直接动用了0.01神力，来一次集体性的“沟通”。
　　于是，在场所有生物的脑海中，便响起了一声低沉威严下还掺杂着神圣之音，让人不禁生起一种五体投地的感觉——虽然它们此时的姿态就是如此，但并不妨碍它们把自己的头颅低的更低一些。
　　尤其是当听到它们主人所述说的全部话语时，更是脸已经贴到沙子上了。
　　“从今以后，你们不再是吾的眷属！而吾也不再是你们的主人！”

第四十九章 【神之馈赠】
　　“从今往后，你们不再是吾的眷属！而吾也不再是你们的主人！”
　　威严且低沉的声音在这些生物的脑海中响起，宛若洪钟大吕，将它们的心神激荡开来。
　　无数疑惑与不解让它们心痒难耐，但在歌顿潜移默化下，这些混乱守序的生物乖巧无比，没有一个人出声质疑，都是纷纷低着头，等待着歌顿继续述说。
　　“你们......都将成为我的子民！吾将庇护你们，不让你们流离失所，忍受饥饿之苦！”
　　歌顿犹豫了半晌，强行忍着尬意，继续对着匍匐在它脚下的眷属说道。
　　“而你们，只需付出信仰！”
　　......
　　这场的演讲其实毫无意义，毕竟在场大多数的生物都是它的信徒。
　　说与不说，讲与不讲。
　　这并不重要。
　　但歌顿总要找个由头，将恩赐祷告这一项重要的环节告诉它们，并且让它们在众目睽睽之下，接受那些所谓的“神之馈赠”，这样才能让它们的信仰程度大幅度提高，从而让它获得更多的神力值。
　　要知道，忠诚归忠诚，在信仰方面，有些人固执的很。
　　而随着歌顿的大段述说后，复杂昂长无趣的演讲才即将落幕。
　　也终于来到了重中之重的环节。
　　“现在，我将赐予这次海盗袭击中，勇敢杀敌之人，“神选者”的称号，并且获得吾的馈赠！”
　　威严神圣的庄严之声在所有人脑海中响起，他们不明白神选者的意义。
　　但他们眼睛都微微亮起，显然，这是好事。
　　声音还在继续。
　　一个个大多人熟知的名字在他们耳畔中响起，其中有哥布林酋长格鲁什，也有狗头人氏族族长史盖欧，但更多的还是一批批他们日常熟知的名字，他们有着一个同样的身份。
　　那就是他们都上过战场，击杀过那些来犯岛屿的海盗，是护卫岛屿的英雄。
　　而与此同时，原本匍匐在地的灰发少女，也开始做起了众人无法理解的动作。
　　只见她手握法杖，低声念诵着咒语。
　　然后下一刻，便在场的所有海盗都被漫天的风箭所洞穿咽喉。
　　他们在巨龙的威压下，甚至连反抗避让都无法做到。
　　而另一边。
　　西莉亚正在杀戮时，稀稀拉拉将近二十人的队伍很快变从偌大的匍匐队列中走出，他们一一站在比西莉亚略微靠后的位置。
　　哥布林、狗头人、猫化人，龙脉生物，都在其中。
　　数量比将近四百人的信徒群落显得有些少，但这也正常，毕竟岛屿攻防战出力的大多是被它豢养着的护卫龙兽。
　　而且上岛之后，由于海盗的按兵不动，西莉亚怕玉石俱焚，所以大多数信徒做的也只是后援工作，还没有到不论男女老少，全部信徒都上前线的时候。
　　那时候更多的压力还是在于歌顿的沉睡，因此真正参战的人数不到百人，亲自上场杀敌的，除去那些被护卫龙兽抢了头的，真正动手击杀海盗的信徒并不多。
　　这个数量已经很客观了，要知道，不少龙脉生物的杀戮数量可是不比西莉亚少。
　　足足七八个天赋碎片。
　　“现在，你们向我祈祷吧！”
　　歌顿对着匍匐在它脚下的信徒说道，这是比较蛋疼的事情，只有信徒祈祷，他才能将赐予的天赋交给它们。
　　“是！吾主！”
　　“是！伟大的黑火主宰”
　　“......”
　　众人应道，然后先前西莉亚颂唱的祷词便在它们口中重现，而随着它们的颂唱，以及歌顿的一一链接。
　　它们同样也进入到了歌顿建立好的“馈赠之所”之中。
　　对，歌顿给这里取名为馈赠之所。
　　至于它们的贡献点，歌顿直接图省事，一一按照先前的比例给予，反正也是一个系统，自动计算，并不难弄。
　　而这个比例大概就是击杀吸取二阶天赋碎片的人，获得的贡献点便是一半，也就是说，也就是说，兑换一个天赋，它们需要拿两个天赋才能来换。
　　不是歌顿抠门，而是这样才能保证天赋的数量，不然的话，歌顿的馈赠之所岂不是无论何时何地，都是空荡荡的。
　　没有成本的兑换，对于它而言可不是一个好选择。
　　也正是此时，所有信徒，包括最早跟随歌顿的格鲁什在内，看着着漫天星辰下，围绕的火焰文字，一时间都懵了。
　　以它们的脑子，甚至都没想明白，自己刚才明明还在荒岛，为什么就来到了这里。
　　但还好，歌顿可以对他们进行略微的引导，这个操作并不复杂，几乎歌顿只是略微提了两嘴，就算是最为愚笨的哥布林，也能轻松在这个系统中上手了。
　　很快，他们也陷入了所有人都会陷入的选择困难症之中。
　　“顺劈斩！弯刀精通！我都想要，可是我只有五个贡献点怎么办！”
　　有猫化人在角落里纠结不已，可当它看见顺劈斩的火焰文字消失在半空中时，便知道这东西是拿一个少一个，立刻吓得直接购买了【弯刀精通】。
　　这样的事例还有很多，而随着众多“神选者”们的兑换，原本还算充裕的天赋库存顿时少了一大半。
　　取而代之的便是在场之人，都兴奋的用着自己刚刚获得的神之馈赠，对于它们而言，没有什么东西比这个更“神”了。
　　毕竟这种能力，如果不是亲身体验，他们想都不敢想。
　　而在场人的反应也让底下的信徒中，不少人明白了什么。
　　尤其是当它们看到那些所谓的“虔诚者”接受神之馈赠时候的模样，他们原本固执的心也开始松动了。
　　“似乎全心全意侍奉这位伟大的巨龙，也没什么问题？至少，它比那些不曾回应我们祈祷的诸神，好多了......”
　　于是，不少人带着这个念头，在晚餐后的日常祈祷中，不再是以敷衍的态度，而是以一个更为虔诚的态度颂唱着赞歌。
　　然后歌顿的信徒中，原本堪堪破百的虔诚信徒，便一跃达到了将近150人之多，而且这还只是几个小时的功夫，这个数字还在增长。
　　而且会随着那几名受到“神之馈赠”的家伙继续在信徒中活跃，越来越多。
　　歌顿相信，只要他们心中渴望力量，或者是渴望获得馈赠，那么，自己将是它们唯一的选择。
　　——感觉写崩了，看来似乎这个系统的变异不讨喜。。。当然，还是自己笔力有问题，我写着写着自己都看不下去了，明明这个大纲在很早很早之前我就做下了。。。唉，我好好想一下吧，毕竟当初说过，怎么都要给你们一个好的结尾。。。。

第五十章 【歌顿的打算】
　　浓浓的夜色瓦解了海面上残存的余晖，月亮的光在海水翻涌中波光鳞动，将停泊在岛屿天然凹型口的三桅帆船映衬的犹如镀上一层银光。
　　夜空之下，一盏并不算亮的烛火在月光的照耀下格外明亮，烛火和它的主人在这艘帆船的甲板上缓慢移动。
　　直到在一个精致的船舱门前才停下。
　　这是独属于三层甲板与二层甲板间与船长室对称的观赏舱之一，也就是俗称的头等舱。
　　旅客在这个位置不需要忍受下层船舱中那潮湿腐败的气味，或者顶着甲板上上面炎炎烈日，就可以清晰的看见大海三百六十度的美景，再配上一杯头等舱供应的冰啤酒，可谓是舒适至极。
　　持灯人在船舱门前停下，也没有敲门，径直的推开了那扇并不算厚，但格外沉重的门扉。
　　最适合做法杖杖身材料，黑橡木制的，果然不愧是精灵的产物。
　　虽然这已经不是西莉亚第一次推开这艘命名为“黑火号”三桅帆船的舱门。
　　但纵然身为术士的她，还是会不由惊叹其珍稀的价值。
　　而小小的灯火已经借着门扉的空隙，将这间并不算大的舱室映照的通亮，宛如太阳初升时的温煦之光从门扉浸入一般。
　　船舱内部的面积并不大，这是所有头等舱中最小的，但内部却是井然有序。
　　方形的书桌，床铺，以及衣柜都在这房间内摆放整齐。
　　这是她们的卧室。
　　西莉亚进屋前向右边的荒岛方向望了望，那里的盛宴还没有结束，十多米高的篝火还在久经不息的燃烧，将半边天都烧的通红。
　　“莉兹应该还在那欢快地吃着烤鳟鱼吧！”
　　她发自内心地笑了笑又收了收，这几天发生的事情对于她而言，都恍如一场梦，那么地不真实。
　　无论是妮娜沉睡，还是紧随而至的海盗突袭，亦或者是歌顿的苏醒，对于她来说都是在可接受的范围内。
　　但今天切切实实的沐浴到神恩后，一种奇怪的感觉萦绕在她的感官中，令她无时无刻不在怀疑自己。
　　这到底是真实，还是虚妄？
　　她举灯向船舱内走去，先是吹了口气，将油灯熄灭，关上房门，将外界的昏夜隔绝。
　　然后才用指尖的法力将屋内悬挂好的魔法照明饰品点亮。
　　洁白的微光闪烁片刻，然后便从屋顶盘旋而过的绿色藤蔓中根部亮起，逐渐弥漫至这截从墙壁中长出的藤蔓全身。
　　借着这个空隙，西莉亚已经将灰袍卸下搭在椅子上，除去略显肃穆庄严的法师外袍。
　　能够初显少女身姿与心态的大概就是这件贴身的白色丝质长袍了。
　　她一边用法师之手将椅子挪到了一个偌大半人高的浴盆前，一边解开了上面的几个金色钮扣，让白皙的胸口喘了口新鲜空气，然后坐下。
　　坐在椅子后她的身体微微前倾，纤手撑着下巴，很是自然且放松的对着装满水的浴盆发呆。
　　西莉亚借着如镜子般的水面，可以清晰的看见她那标志性的灰眸下，略带红晕的脸颊，有些滚烫......
　　“究竟是什么时候，自己变成了这样？又信奉了祂？”
　　说实话，这几个月的转变，比它曾经的好几年还要快。
　　尤其是，西莉亚想到今日所行，回想起来都有些不可置信。
　　原本杀戮于她而言，只是在不得已的情况下，才会动手的、
　　但她今日杀戮那些海盗时，内心居然没有起一丝波澜，甚至还带着些许狂热。
　　“她到底是怎么了？”这是第二次的质问自身。
　　曾经最初时，她一开始带头喊的口号与聚众祷告。
　　一是为了完成歌顿这个“主人”的命令，二则是为了统御或者整治，歌顿手下而做出的不得已之举。
　　也就是俗称的带头作用。
　　毕竟那些哥布林、猫化人都狂热信仰祂，而她身为歌顿字面意义上的奴隶，有契约约束的那种，没道理她的信仰还不如那些狗头人，哥布林。
　　可之后呢？
　　“这种变化又是如何潜移默化的改变了她，又改变了她的想法？将那头黑龙真正的当做一位神祇以及上位者来看待，认为祂值得自己付出，而这个代价甚至包括她的生命！”
　　虽然年幼，但经历并不算少的西莉亚还是无法回答自己这个问题。
　　她只能臆测。
　　或许是她一日日的带着近乎虔诚的祈祷，以及歌顿自身行事的所作所为，让她心中开始有了不真切的期许。
　　这个期许在海盗攻来，岛屿岌岌可危时拉到了最大。
　　她为了战斗数日数夜没有休息，为了瑞卡岛的安全一次又一次的投入战斗。心弦都要紧绷断裂时，祂苏醒了。
　　当然，西莉亚记忆最深的还是，那威严而又神圣的音在她脑海中响起时，说的那番话。
　　“没有，你从未令我失望，你......辛苦了！”
　　虽然不长，只有几句，但足以让西莉亚感觉到久违的温暖，或许这就是家的温暖，和曾经团长玛格莱西亚一样。
　　有人关心自己，虽然不是为单个的她挺身而出，但她也十分满足。
　　看着横掠空中的庞大阴影，以及口中涌出的炙热龙息将那些可恶的海盗连同海水一起蒸发时，西莉亚的内心还是窃喜与安宁的。
　　“妮娜，或许你那时的感受与体会，我已经明白了！主人，祂呢，就像你曾经对我说的，真是一头好龙！”
　　西莉亚呢喃着，她用指尖轻轻戳破浴桶水面上的泡泡，看着白光折射出微微蓝光的水面下，露出了一个释然的微笑。
　　而浴桶底部，正静静的蜷缩成一团的淡蓝色龙形生物，只有偶尔冒出水面的一串气泡，还在证明它的生机。
　　正是化身为洋龙雏龙，正在沉睡的妮娜。
　　......
　　全然不知自己被信徒发了一张好龙卡的歌顿。
　　此时正在看着荒岛篝火下，正在享受狂欢盛宴的信徒，颇有些无奈。
　　就在刚刚，它亲眼目睹了一场好好的进食晚会是如何变成了一场欢愉盛会的。
　　只能说风俗天性如此，毕竟身为守序代表的人类们，似乎对这种行径也是无所谓的。
　　大陆上一年一度的仲夏节。
　　无数城市的少男少女，可是翘首以盼......
　　不过这事，都和如今连五岁生日还没过，就已经到达少年阶段的歌顿无关。
　　它现在满脑子想的都是接下来的路到底怎么走。
　　瑞卡岛肯定是待不了多久的，没准哪天龙巫教的人就顺藤摸瓜找了上来，虽然概率小，但这种概率歌顿并不想尝试。
　　他现在正满脑子想着到底在哪进行筑巢比较安全，眷属实力的提升它倒是没打算那么早提上日程。
　　毕竟如果这个天赋被众神或者其他深渊领主发现，那可是很容易找来觊觎的目光，而且那些最爱研究的狂热传奇法师，估计也不会介意抓一头龙来当做研究品。
　　所以，在彻底成长之前，歌顿是没打算让这些眷属大肆开枝散叶，这样除了给它带来灾祸外，它什么都得不到。
　　想到这，歌顿突然想起了那名死在它手下的施法者物品中。
　　似乎有着航海日志这样的东西。
　　对目前世界形势并不了解的它，似乎是一个不错的参考资料。
　　“或许能对它有所帮助！”
　　于是，它翻开了那本不知是鳄鱼皮还是蜥蜴皮做成封面的航海日志。
　　虽然只有它指甲盖大小，但这并不妨碍歌顿阅读。
　　而翻开的第一页，歌顿就看到了意外之喜。
　　“风暴历1883年，我发现了“希望”，以此日志，来记录我为了追寻“希望”所付出的一切。”——库诺尔·巴博斯·科拉
　　这行字迹相对于同一页羊皮卷的字痕，略微新一点，显然是后面填上去的。
　　于是，歌顿按捺住好奇，开始静静的在篝火中木材的噼啪声中，翻阅这篇并不算厚的航海日志......

第五十一章 【航海日志】
　　“风暴历1875年，天很晴。”
　　“安娜小姐真美，心也美，她教了我很多东西，比如在海上统一用的是风暴历，而不是剑贝海湾那常用的安姆历或者科特历，虽然身为诺姆人的我，从来不用他们的历法，啊！海上的第一次航行，到底是什么样子的呢！真是期待呢！库诺尔，加油！你一定会成为本世纪最伟大的探险家的！到时候你就可以回去用你的金币，狠狠地打科林那个傻瓜的脸蛋了！”
　　第一页日志的尾后，还画了一个小小的笑脸。
　　歌顿看的颇为古怪，看来死去的这个施法者故事蛮多的，从一个青涩的毛头小子成为一个海盗团的船长，想来没有点大变是无法达成的了。
　　它继续向下看去。
　　......
　　“风暴历1876年，天气不好”
　　“这虽然是我的第四次远航了，但我还是吐了！颠簸的船，每次都这样，奎特一伙他们还刻意当着安娜小姐的面，嘲笑我，我当时都恨不得攥紧拳头和他们打一架，但是我忍了，因为安娜小姐用她的手帕给我擦嘴了，emmmm，我喜欢这种感觉，真棒！还有，出海四次，我才积攒了不到三个金币，我要何年何月才能会菲兰城，狠狠的踹科林那个傻瓜的屁股了。”
　　一个大大的笑脸。
　　......
　　歌顿又翻了几页，都是类似的日志，间隔不定，几天或者两个星期，都有，但无一例外的都是与那个名为安娜的有关。
　　不得不说，虽然无聊，但这种偷窥别人人生的感觉，还是让歌顿有种说不出的奇异满足感。
　　嗯，比财宝还要来的爽快，或许这就是为什么上一世那么多人喜欢看电影，电视剧或者小说了。
　　歌顿继续翻阅，直到一个标题为风暴历1880年的一天。
　　“安娜小姐死了！我杀死的她，可是我不想的！我不想的！我真的不想......”
　　密密麻麻的重复字符，无数的呢喃占据了这个篇章。
　　歌顿有些皱眉，上一页还好好的，正筹谋攒钱回老家看亲戚，顺便说了句安娜小姐泡的茶真好喝之类的话，这一页就突然这样了？
　　这是遇到了什么事情？
　　歌顿带着疑惑继续看下去。
　　“风暴历1881年，天气晴。”
　　“不知不觉成为法师已经一年了，离那个梦魇也过去了一年，原本我始终想不明白，为什么那次遗迹之行，安娜小姐连我的话听都不听，就想直接杀死我了！力量的滋味是如此的美妙，法师的奥妙简直不是曾经作为水手的我所能想象的，科林那个蠢蛋看到我拿着法杖操纵他女儿跪下给我舔鞋子的扭曲样子，好看极了，就像鼻涕虫，哈哈哈！真是美妙呢！我当时还说想要让给她，简直愚蠢至极，那个婊子！”
　　唔，原来是这样，好吧，又是一个臣服于力量的家伙。
　　歌顿叹了口气，这样的事迹大陆上多不胜数，只不过看样子，似乎事情的真相应该不是如库诺尔所说的这样。
　　歌顿看到了几个矛盾点。
　　但人都死了歌顿也懒得深思。
　　后面的航海日志，则是获得力量的库诺尔，在几年内的生活一边享受声色犬马，一边增加力量的记录。
　　然后意外一次海上航行中来到了迷雾港，这个海盗，强盗的天堂，很快在里面如鱼得水，并且增强实力，几年时间，便从刚来迷雾港只有一艘容纳二十人的单桅帆船，到成长到五艘船，仅次于几名海盗王的一线海盗之一。
　　而其中的希望记叙，却是意外的撕掉了。
　　撕掉了！
　　撕掉了！
　　卧槽！
　　歌顿原本还有些同情，现在都想来一次挫骨扬灰了。
　　可恶！
　　这不是吊人胃口么。
　　然后，歌顿骂骂咧咧的翻开了下一页。
　　......
　　航海日志并不厚，相对于它来说，大概只有一百多页，其中日志后半部分都是空白的。
　　往最多算。
　　真正具备参考意义也就只有四五十页。
　　而且日期与间隔有些都相差甚远，显然库诺尔的记载比较随性，只有在记起时才会添上那么几笔，记载到后面大概二十七八页时。
　　歌顿才从所存的资料中，隐晦的推出被撕掉的那一页是什么。
　　大抵就是库诺尔发现了那个名为“希望”的岛屿，遍布黄金与珍宝，可是有什么限制，他无法现在就去。
　　这也是扉页上第一行字的来源。
　　歌顿继续往下看去。
　　发现他后面的记载还是太随性了，从一周一篇，再到一月一篇的日志来看。
　　歌顿想来库诺尔应该是放弃了对这缥缈希望的追逐，他又变回了那个渴望杀戮，纵情声色的海盗船长了。
　　直至翻到最近和他有关的日志后，才微微怔神。
　　“风暴历1887年7月，城内的雾气越来越严重了，还好我早就搬出了迷雾港，来到了巴托小镇，不然我很有可能就像“铁手”“银狐”他们，落得个生不如死的下场，不过今天手下泰格尔给我带来了个好消息，他在寻找那批宝藏时，居然意外发现了一头少年龙的巢穴，而且根据他所说，巢穴中的宝物简直是犹如来到城中的“独脚”拍卖行——都是好东西！如果【侦测法阵】没有出错的的话，那或许我离希望不远了，哈哈哈！”
　　歌顿也只能无言以对，继续向下翻去。
　　下一页记载着库诺尔在城内购买准备事项的东西，包括猎龙弩炮以及法术卷轴、屠红龙专用药水之类的物品，为此库诺尔还专门在日记上列出了一行清单。
　　就算歌顿早已解决了这个祸患，它还是不忍咋舌。
　　还好自己沉睡后实力大涨，不然的话，说不定真栽在他们手里了，难怪大陆上的龙类不敢露头，有这些法师专门制作的物品，恐怕也就只有那些到达传奇的巨龙，才可以心安理得的在巢穴中睡觉吧。
　　不然的话，随时就有可能出现这么一批冒险者，带着专门的屠龙器具。
　　将这些肆虐的真龙，安排的明明白白。
　　可歌顿又突然想起，好像从风暴群岛到卡兰度花费的时间没有超过三十天的航行，没道理到瑞卡岛要花这么久。
　　它可记得现在的时期都快到了夏末，离大陆上俗称的丰饶节的日子并不远。
　　而下一页的航海日志，颤抖的字迹也给了歌顿一个交代。
　　原来，他们遇上了一场突如其来的风暴，这场风暴就连舰队内经验最为丰富的航海士都没有察觉到，就好似突入起来一般，没有一丝预兆。
　　并且风暴中还夹杂着诡异的海底幽灵，水生食尸鬼之类的生物在波涛中沉浮。
　　如果不是库诺尔果断，放弃了一艘三桅帆船，强行从逆转的方向冲出风暴，很有可能他们甚至还没到瑞卡岛，就已经团灭了。
　　库诺尔也说不上这玩意是什么，而歌顿却想起来，在龙之传承中，有关于这个的记忆。
　　“海龙葬”，这是歌顿龙之传承给予的代名词。
　　死去的鲸鱼会变成鲸落，而海生的真龙亦然如此。
　　“海龙葬”便是由此而生，不同于龙墓，海龙葬的形成极为苛刻、
　　除去本身是头达到古龙层次的巨龙死去后，才会酝酿出风暴，死亡的扭曲特性外，并且杀死它的人，还一定是一头同样强大的亡灵巨龙。
　　而且，看库诺尔的形容，这个风暴出现的极为蹊跷。
　　也就是说，根据海龙葬的形成特性，几天或者一周之前，那里就陨落了一头古龙层次的青铜龙或者其他种类的海生真龙？
　　还是被一头更为强大的亡灵巨龙杀死的？
　　歌顿突然感觉海上也有些危险，甚至发凉。
　　看位置可离瑞卡岛没有多远，也就一百海里左右的距离，对于人类或许很远，但对于巨龙而言，这个领地范围并不算什么。
　　真龙甚至能飞行几天的时间，跑到另外一个猎场去狩猎。
　　如果有可能的话，歌顿现在都想钻回那滚烫的岩浆中，来寻找一丝安全的慰藉了。
　　这个世界是在是太可怕了！

第五十二章 【假冒】
　　翻阅着库诺尔的航海日志，并没有花费歌顿太多时间，以至于当歌顿将最后一页的日志合上时，那些哥布林、狗头人、猫化人等眷属的第二波欢愉才刚刚开始。
　　......
　　歌顿没有继续停留在荒岛观摩，而是直接飞回了原先的瑞卡岛。
　　虽然呛人的火山灰还没有散去，但这对于身为熔龙的它而言，并没有什么影响。
　　而且事情才刚刚过去一天，瑞卡岛的风险并不高，还是可以睡的。
　　至于信徒的安全，歌顿也不用担心。
　　就算它在瑞卡岛，荒岛同样也是在它的神念笼罩下。
　　有什么事情，西莉亚或者其他信徒也是能够及时联系到它。
　　毕竟瑞卡岛离那也不远。
　　它全力飞行下，五分钟不到就能抵达，支援肯定是及时的。
　　歌顿的离去并不能如它所想，微不起眼。
　　如今以它的体型，就算它是轻巧的张开龙翼，但翼膜拍打还是对着满是碎岩的地表掀起一阵足以吹倒哥布林的狂风，这也同样引来了它的那些信徒虔诚，敬畏的注视。
　　“虽然这个目光很真挚，但总感觉怪怪的。”
　　歌顿颇有些无语的看向那些露天下的信徒，忍不住吐槽道。
　　同时真龙的独有的飞行魔法也让它能像信天翁一样，无需拍打翅膀，就能一直在天上滑翔，它找准了瑞卡岛的方向，巨大修长的龙尾与龙首同时做出了相反的摆动，让它的身躯逆转四十五度。
　　然后便是，宽大的黑色双翼拖拽着如今数十吨的巨大黑龙，朝着仍在燃烧着零星火光的岛屿而去。
　　飞行时，岛屿与船只的影子在它的身后越变越小，远处的瑞卡岛在它的视野中也逐渐宽阔起来，甚至还能看见岛屿中那仍在飘起黑烟的火山口。
　　而此时的歌顿则是在思考起之前的海龙葬了。
　　每一头古龙的死亡，都说明一名传奇中的佼佼者，一个龙类族群的智者，先知，或者说是长老的死兆。
　　虽然歌顿不知道死去的龙类到底是谁，但是通过那名龙巫教徒口中所述，知晓如今占据迷雾港是一头龙巫妖化的古绿龙。
　　歌顿觉得它的做案嫌疑很大，也就是龙巫教的幕后指使。
　　龙巫妖作为龙巫教的信徒，这并不是不可能的。
　　虽然拜龙教才流行将活着的龙转化成死灵龙，龙巫妖，但并不妨碍龙巫教吸纳原本拜龙教的教众，两者本就是一体的。
　　龙巫教本就是脱胎于衰亡的拜龙教而诞生的。
　　化作龙巫妖的古绿龙、死去的古龙、龙巫教、神器......
　　一个个线索，一个个谜团。
　　这么一想，歌顿顿时就觉得有一股说不清的漩涡在这个平静的海域下酝酿。
　　唯一值得庆幸的就是，它提早发现了，可以早点远离这个是非之所。
　　与此同时，歌顿已经看见了瑞卡岛的海滩。
　　不过就在它即将滑翔下降时，敏锐的动态视觉让它看见了视野左前方，正在岛屿石崖下洞窟中微微露出的隐约火光。
　　有人在洞里点亮篝火？
　　嗯？现在，还有人？
　　歌顿确信自己的信徒应该一个都没落下，都在船上了。
　　也就是说，现在还在岛上的人，很有可能便是海盗的漏网之鱼。
　　想到这，歌顿都不由佩服这个人的胆量了，居然在这个时候都临危不乱，没有想通过游泳或者坐船离开瑞卡岛。
　　今天，歌顿的护卫龙兽今天一整天都在在瑞卡岛的环岛礁石捕猎那些因火山喷发而暴走的鱼群，如果想要从海上离开，一个人是很难的。
　　而待在火山灰蔓延的岛屿上是唯一的出路。
　　“运气不错！可惜，他的好运就此结束了！”
　　歌顿狰狞的面孔咧嘴一笑，漆黑无比的胸骨下，已经有炙热的火焰在它的胸腔中燃烧。
　　可就在歌顿准备一个俯冲加吐息，直接将石壁洞窟烤个十成熟时，它的眸子中骤然出现了一个金发人类小孩的身影。
　　并不是在洞窟中，而是在洞窟不远处的一处高台上，正是歌顿曾经第一次上岸的位置。
　　那里有个石型祭台，是岛内西面最好的瞭望点。
　　此时的他衣着单薄且身上没有武器，只有一身与他细皮嫩肉并不匹配的亚麻衬衫与短裤。
　　看起来并不像一名海盗，倒像一个贵公子，虽以歌顿宁杀错不放过的原则。
　　无论是谁，在但凡有可能像龙巫教泄露他消息的可能性，歌顿它都不会放过。
　　可眼前这个男孩居然掏出了一枚印有星云与星辰的白金戒指，正放在石崖上的高台上，静静的祈祷。
　　这就让歌顿的攻势有些微微一缓，虽然那枚戒指小的如同砂砾，但歌顿还是能够准确到提取到上面的信息，那是白金龙神巴哈姆特的徽记。
　　“什么鬼？海盗里难道还有白金龙神的信徒？碟中碟？”
　　那名小男孩似乎没发现它，仍在闭着眼睛祈祷着，呢喃颂唱着伟大的铂金龙神，善龙之王......
　　歌顿想了想，略微思考后，便用得自妖精荒野的变形戒指，然后化作了一只有着灿金色羽毛的金丝雀。
　　这并不是它随性而为，而是它有意的。
　　相传巴哈姆特的化身降临人间时，会化作睿智的老者，身边跟着七只年幼金龙化作的金丝雀。
　　歌顿也正是想这般，想要上去试探一下。
　　......
　　安迪默默祈祷着，妄图寻觅公正、保护弱小与恶人战斗的铂金龙神，巴哈姆特的帮助。
　　这已经是他的第十次呼唤了，依旧没有反应，天上星辰的光都衰落了几分。
　　他看着那名在星光照耀下，折射出瑰丽之光的凭证白金戒指。
　　这些天的一幕幕如同走马观花在他脑海中闪烁。
　　他先是趁乱从萨菲托那个海盗之城逃出，在史密斯先生的帮助下，以学徒身份上了海盗船，借此逃出迷雾港，原本他以为能在一次劫掠中偷偷下船，从而去寻找救兵。
　　然而......
　　他现在自己的身陷囫囵，困在了一个不知敌友的龙巢中。
　　“难道真的没有机会吗？”
　　“姐姐她......”
　　想到这，安迪的嘴中苦涩无比。
　　然而安迪一想起他已经是姐姐唯一的希望，他就强打起了精神。
　　“只要没死！一切就还有机会！姐姐还在等着我呢！”
　　“我还有这个！”
　　他看着白金戒指，眼神中又燃起了希冀之光。
　　他就是凭借这戒指上附带的法术，白天一开战后，他就躲的远远的。
　　没有被两方势力的任何人发现。
　　不过，重新振作起来的安迪。
　　正准备第十一次呼唤时。
　　他的耳边，响起了湫湫的叫声。
　　他下意识抬头看去便发现，天上落下了一只灿金色的金丝雀。
　　正在他的头顶盘旋不止。
　　而他的心中也响起了一道神圣空灵的声音。
　　“是你？在召唤吾主？”
　　安迪那青涩少年的脸，一时间僵住了。
　　然后便是欣喜若狂！

第五十三章 【搭船】
　　虽然如今众神已经和凡间失去了联系，连带着祂们对凡间的掌控都会衰落很多，但歌顿还是很小心的没有提及祂的名字，免得招来注视，小心为上才好。
　　毕竟假冒这事情，如果不是动荡之年，给他十个胆子，祂也不敢假冒。
　　要知道，若是放在以前，在诸神林立的艾欧大陆，当你口诵某位神祇的真名时，就算是凡人，都有可能吸引到天上众神的目光。
　　更遑论歌顿如今也不是凡人，多多少少都算的上一名半神。
　　不过就算歌顿没有神性，恐怕如果不是动荡之年，他的一举一动也估计早就被天上诸神给看了个遍。
　　无论是提亚马特，还是巴哈姆特估计早就将目光汇聚到它身上了。
　　毕竟，以它那强大古怪的天赋与迅捷的成长，都远远的甩开了同期熔龙，就算没有到传奇，也足以引起那两位活跃在人间的龙神注视了。
　　但还好，现在是动荡之年期间，歌顿暂时不用考虑那些天上的神灵，可以偷一波发育。
　　至于假冒，也无需担忧。
　　“是......是的！伟大而又智慧的神使，您是伟大的祂派来拯救我......我的吗？”
　　金发少年似乎被惊喜冲昏了头脑，说话都有些结结巴巴。
　　“不！”
　　歌顿摇了摇头，否决道。
　　“我只是偶然路过，你应该知道，早在一年以前，吾主就已经与尚在艾欧的我们失去了联络！天堂山那边似乎有了变化。”
　　龙之传承中，歌顿是知晓巴哈姆特的神国是坐落在天堂山的。
　　它现在正努力的假扮一名偶然路过的金属龙，然后看看有什么办法，将龙巫教的事情，借由这个小孩，传出去。
　　相信如果大陆上的那些正义的冒险者，知道提亚马特的信徒正在风暴群岛准备干一件大事，自诩护卫公正与和平的他们，肯定不会置之不理。
　　到时候被冒险者一波又一波骚扰一通的龙巫教。
　　想必也就没什么心气，再去在意外面信徒的损失了。
　　而眼前的金发少年，一脸失落，显然是信了歌顿的说辞，但他还是鼓起勇气对着歌顿道。
　　“那好吧！那这位路过且尊敬的巨龙阁下，您能不能帮帮我，我现在被困在了这座岛上，我想去寻找“正义”阁下，不知道您认不认识？”
　　“真龙的绰号总是有很多，有可能是我所尊敬的一位长者，在你们人类间，便是这个名字，不过帮你离开倒是没什么问题？可是这座岛外有什么危险吗？”
　　歌顿摇了摇头，表示并不知情，多说多错它还是知道的。
　　然后它将话题引申向了另一边。
　　“噢！是吗？难道阁下您不知道这个岛屿是一头古怪的黑龙巢穴？”
　　安迪睁大了眼睛，质问道，在他看来。
　　虽然这个黑龙的势力除去了血手海盗，但光凭手下的那些哥布林以及那些狗头人，都可以看出主人的邪恶了！
　　“你是说奎尔特拉斯？”
　　歌顿随意起了个名字，试着误导眼前的金发少年。
　　“唔，如果没有第二头龙的话，应该就是它了，它也和您这种金属龙一样是善良生物吗？”
　　“我看它很恐怖的，还会喷火！就像那些凶暴的红龙一样。”
　　安迪皱了皱鼻子，小声询问道。
　　“没事，奎尔......奎尔特拉斯是一头爱好和平的熔龙，只要你不招惹它，它是不会伤害你的。”
　　歌顿无比后悔给自己取了这么长的名字，刚才都差点卡壳，忘词了。
　　它化作金丝雀，循循善诱道。
　　努力将自己洗白，顺便摘出去，置身事外。
　　“那好吧！我还以为它也和那些邪恶的色彩龙一样呢！如果奎尔特拉斯阁下在这，我一定向它道歉，可是前不久，它已经离开这儿了。”
　　安迪为自己以貌取人羞愧的低下了头，并说出了他先前一直盯着歌顿行踪。
　　不然的他也不敢贸然在夜晚星辰下祷告。
　　“无需在意，现在我送你离开这儿吧，你的目的地是哪？”
　　歌顿洒然道，它打算速战速决，早点将它送走，自己也好开溜。
　　“宝石湾的威尔克森林。”
　　安迪从祭台上拿起了那枚印有巴哈姆特神徽的白金戒指，确之凿凿道。
　　显然将这枚戒指交给他的人，已经告诉了他明确的目的地。
　　而歌顿却是微微一怔。
　　有点远啊！
　　宝石湾的位置正是在卡兰度的下方，南方丘陵还要往下。
　　那有个出海口，在阴暗郁闭的热带雨林中，人类开拓者在那里开辟了一个港口，便叫做宝石湾，那里是向北方输送着木材与珍惜的草药的重要港口。
　　“怎么了，巨龙阁下？”
　　安迪看原本他说一句就会接一句的金丝雀突然不讲话了，带着些许担忧道。
　　“没什么！我现在送你走吧！你还有什么东西要收拾的吗？”
　　歌顿连忙道，既然做了，他就要做到底，况且也花不了他多少时间。
　　“唔，没东西了，我随时都可以！”
　　听到歌顿要送他去宝石湾，安迪顿时兴奋的连连点头。
　　“嗯，那你先等会，我去去就来。”
　　“好的！巨龙阁下！”
　　原本打算直接当飞行工具的歌顿，突然想到了一件事，那就是它完全可以用另外一个方式达成目标，不需要它亲自送过去。
　　歌顿振翅高飞，离开了瑞卡岛。
　　晚上的视野颇为开阔，歌顿飞行十来分钟后，它便在海上寻找到了依旧燃着灯火的船只。
　　果然没错。
　　歌顿暗暗道。
　　卡兰度的航线图可不只是一个港口城市的专用，而是剑贝海岸的附近所有城市码头的船只。
　　毕竟如果想要去往新大陆，也是得走这条航线的。
　　而去往宝石湾的船只也并不难找，在夜晚远航的船只中，歌顿随便等上了一艘人类的帆船，随意听一听水手的讲话，便可以知晓他们打算在哪，下船快活了。
　　然后没多久，一只金丝雀带着一名海中抱着鲨鱼的金发少年，登上了一艘开往宝石湾的船。
　　途中安迪自是千恩万谢。
　　但直到离开前，安迪才想起自己似乎都没问眼前巨龙阁下的名讳。
　　他觉得自己有些失礼，于是问道。
　　而化作金丝雀的熔龙也很爽快的告诉他。
　　“我叫歌顿！”

第五十四章 【希望】
　　歌顿看着瘦小的身影，消失在这艘看似灯火辉煌的商船阴影后，它才收回了目光。
　　它在路上已经给了一笔符合他这个年龄段该有的财富，当然，这是签订了每月百分之七利息的条约下，童叟无欺。
　　之后它也没打算再管，就当种子已经播下，以后到底能否茁壮成长，成功给龙巫教添把火，那也与它无关了。
　　这么一想，歌顿突然觉得它只是一个莫得感情的工具龙（NPC），而这个名为安迪的少年，颇有种主角的迹象。
　　但这些都无所谓了，它现在想做的只有一件事，那就是回到瑞卡岛好好休憩一番，然后准备明天航行前的准备。
　　它可不是孤身一人，身后还带着四百多人的信徒外加那些对它忠心耿耿的龙兽。
　　就算龙兽不需要占用船舱名额，但航行的食物与淡水总要备齐的。
　　虽然它已然不朽，如果有必要，可以不需要进食以及睡眠，但它的眷属可做不到这样。
　　歌顿虽然没打算远航。
　　但也说不准要花上一两天的功夫，在海上飘着，万一途中遇到暴风雨或者对冲洋流可能都要三四天。
　　所以食物和淡水是一定要准备好的，只有这样才能做到航行时稍微有些底气。
　　商船渐渐被它甩在身后，于是，灿金色羽毛，巴掌大小的金丝雀随着闪耀的魔法光泽取消，它的原先位置，瞬间多出了一个移动的黑色山岳，只有认真看才能看清。
　　这是一头从鼻尖到尾尖足足有二十四米的黑色巨龙。
　　堪比成年龙类的体型，放在哪儿也是庞然大物了。
　　它那后掠的四根犄角在狂风下巍然不动，紧密闭合的鳞片可以隔绝一切气流涌入，张开笔直的巨大翼膜，极速的滑翔在这片折射着星垂点点的海面高空之上。
　　宛如巡弋领地的君王。
　　变回原形后，歌顿几乎没花什么时间，就回到了瑞卡岛，安心的将自己的脑袋，身体一同泡在了滚烫炙热的岩浆之中，直至完全浸沉它的躯体，它才舒适地吐了气。
　　虽然它是半神，无需睡眠，但在喜爱的环境下，能让它体会到久违的舒适感。
　　“可惜，没多久就要离开了，也不知道下一个有活火山的地方好不好找。”
　　歌顿略微遗憾的想着。
　　同时它的脑海中也开始徘徊着自从妖精荒野中出来后，它所经历的一系列事情。
　　“原来，不知不觉，都过去了快三个月了！也不知道那个带有星界投影的怀表冷却好了没？”
　　它叹了口气。
　　是该看一看了！
　　于是，歌顿不再全身沐浴在岩浆中，而是让两个前爪和大半个脖子露出水面，半靠在火山岩壁上。
　　然后，它这才施施然从口中吐出的次元袋中，翻出了【位面之刻】，怀表依旧如同它刚刚获得时，古朴而又神秘，一种绚丽的金色在通红的火光下更加夺目。
　　而歌顿将它握着时，冥冥中的反馈也随着传来。
　　“还有半个月么？有点紧”
　　“但，足够了！”
　　歌顿攥住怀表，神色中划过了一丝紧迫。
　　这是想要变强的紧迫。
　　它已经不想再被其他人赶来赶去了，如果不是这些找上门来的海盗，歌顿说不定已经在准备去往异界的事宜，而不是连个落脚目标都没有。
　　不过，十五天的时间，只要歌顿没打算远航，时间上是足够充裕的。
　　就是歌顿现在还没决定好去哪定下来。
　　“卡兰度？”。
　　歌顿第一个否决，虽然那里已经是一片荒芜，幕后主使也被杀死，但只要卡兰度的财富没有彻底被搬空，那里是绝对不会缺少冒险者的，而这对于歌顿来说，正是一个致命的缺点。
　　它现在并不想碰到其他冒险者。
　　“南方丘陵？向宝石湾那边靠拢？龙狮洞窟的区域？”
　　“还是说，去北地？或者再找一个海外岛屿定居？”
　　乱七八糟的选择在歌顿的大脑中疯狂碰撞，除去几个人类常居点可以第一时间否决外。
　　歌顿的落脚点便一直在南方和北地，以及海外的几个位置犹豫不决了。
　　但歌顿也没急着下定论，而是自己思索一下。
　　然后再问问西莉亚的意见，身为冒险者的她好像曾经在北地待过，可以给它不少有用的建议。
　　毕竟龙之传承的信息也不具备时效性，在地图上它也只能做到分辨曾经的国家和地域。
　　很有可能发生它到了那里，城邦和国家已经覆灭了的情况。
　　就像风暴群岛的迷雾港，歌顿的记忆中少之又少甚至没有，而风暴群岛的位置它倒是一清二楚。
　　所以有关地理方面的学识，歌顿还是要询问一下曾经到过的人的意见。
　　这样才不会出现逻辑上的硬伤。
　　“希望她能知道几座火山岛的位置，这样，我最起码我睡的地方有了！”
　　“而且，那样的话，我也可以安心一点，就是不知道有没有主人......”
　　熔岩湖畔，岩壁之下，黑色的巨龙半靠在黑褐色的火山岩壁上，它大半个身子沉于湖面下，只留下头颅与粗大的脖子裸露在炽红的岩浆湖面上。
　　它的眸中倒映着熔火，似是对未来的雀跃与欢腾。
　　......
　　翌日一早，海上的雾霭还未散去，停泊在港湾，在甲板上隐约能看见陆地轮廓的三桅帆船头等船舱中。
　　西莉亚刚刚醒来，但她还未来得及洗漱。
　　她就感觉到了炙热的气息在她脑中经久不衰，她下意识触动。
　　然后便是一道恢弘而又威严的声音隔着数里之地传入了她的脑海中。
　　“将你知道的都告诉我，我打算今天就动身去探查一下！”
　　紧接着，西莉亚耳畔就传来了几个她当冒险者时熟悉，甚至是去过的地名，当然也有她没听说过的，在歌顿的几次提醒下，她才知道它说的是哪。
　　虽然不知道歌顿为什么对几百年前的地名如数家珍，但西莉亚也知道这个事情对于如今的她们来说，至关重要，这关系到她们日后的落脚点。
　　所以西莉亚还是尽量将自己所知道的全部都告诉给了歌顿，一些传言她则是带着提示意味说给它听，并不保证完全如此。
　　待到半小时后，雾霭中隐约透出温煦的光时，西莉亚才在脑海中轻轻的道。
　　“我知道的就这么多了！吾主！”
　　“嗯，我知道了！”
　　“那......那您要小心！”
　　西莉亚犹豫半晌，想通过意识给歌顿传递这个消息。
　　然而另一边的黑色巨龙早已切断了链接、
　　在海平面升起的太阳金光还未抵达瑞卡岛上方灰色的云层时，它就已经冲破浓厚的云层，尾翼后带着一条长长的轨迹，迅速爬升至蔚蓝的高空。
　　背着阳光，朝着西面而去。
　　巨大的龙形阴影时不时在白云上显现。
　　而与此同时，一艘标有白狮标记的商船正在喧闹的港口卸货，船上的旅客也正通过扎实的台阶，一手揉着惺忪的眼睛，拎着黑色的行李箱，络绎不绝的从船上而下。
　　一个身穿亚麻布衣，但气质，眼神却绝对不逊色与其他旅客的金发男孩也悄悄溜了下来。
　　宝石湾的码头喧嚣，鱼腥充斥耳鼻之中，但安迪只是怔怔的看着码头后的景象。
　　他带着憧憬，看着远处坐落于入海口之上的磅礴巨城——宝石之城辛璐达。
　　正是曾经在入海口下找到第一桶金——上千枚珍贵宝石，从而建立这座城市的开拓者，为了纪念而取的名字。
　　而辛璐达在南方鲁恩语言中，名为。
　　希望！

第五十五章 【蓝龙之角】
　　剑贝海岸那独特的轮廓线，没多久，便在海上高空滑翔不少时间的歌顿视野中出现。
　　视野穿过厚重的白云与蔚蓝大海，可以清晰的看见视野尽头的轮廓。
　　它也清晰的找到了曾经卡兰度的位置，原本坐落在那的白色巨城，早已消失不见，只有凹凸不平的山地间，遍地的残垣断壁还能看出曾经这座巨城的规模。
　　黑色荒芜的土则环绕在那吞噬卡兰度的“死亡之湖”周围，土地上弥漫着的死寂凋零的气息就算歌顿隔的这么远，也能嗅其一二。
　　但歌顿的目的地并不是那大片大片如同瑞卡岛荒芜的海岸，而是顺着海岸线往上走去。
　　那是卡兰度去往北地无冬城的航线。
　　它来这看的目的也只是为了确认一下，满足一下自己的好奇心。
　　因此，没多久后，歌顿便以九十度的折返，笔直地夹在陆地与太阳之间，平行滑翔。
　　根据曾经在北地冒险一年多的西莉亚称，卡兰度往上大约有数十个城邦，或大或小，当然，最大的都没有卡兰度那么大，它们最大的常驻人口也不会超过五万，
　　根本不像动辄二十万常驻的卡兰度那般繁华。
　　但这也是再正常不过的事情。
　　而歌顿此时的目的地正是打算先从北边开始，之所以不靠近南方，则是相对于南方丘陵，平原的人员密集，北方则寒冷干燥，地广人稀，比较适合它这种拖家带口的真龙领主。
　　当然，想要找到一个地处偏僻，不易打扰，且当地资源丰富能够让眷属们自给自足的筑巢点可没那么好找。
　　歌顿这次更多的还是试探一下。
　　不过，这个试探并不是说歌顿以巨龙之身去试探当地生物，而是打算以一个潜入者的形态偷偷查看。
　　如果当地有什么强大生物它是肯定能够从蛛丝马迹中察觉到的，这是身为巨龙的自信。
　　更何况它已经通过西莉亚的口述，排除了不少有可能藏有强大生物存在的地点，接下来只要细心排查，找到一个落脚点，对于歌顿而言并不难。
　　歌顿的第一个目标则是位于东侧海岸线蔓延而出的一角，晶雾山脉向海岸延伸的一部分，也正是因为这条山脉，才让北地吹来的寒气无法直接抵达卡兰度，从而让那的气候远离寒冷。
　　而歌顿从西莉亚口中也得知，当地人一般称这截从大陆探出的山脉，为蓝龙之角。
　　也不知道是来往渔民在这里看到了蓝龙出没，还是那里最顶端的山峰，状若蓝龙利角。
　　但这都不是歌顿该关心的，它现在看到目标点，只想快点降落，早点考察完毕，去往下一个位置，它还打算晚上准时回去，然后接着夜色看看能不能出发。
　　很快，歌顿在空中身形骤变，在高空之上，它就直接使用了变形戒指的能力，化身为一只红嘴白羽的海鸟。
　　它与其他鸟类一样，从天空滑落，自然而然的落在了海水拍打的礁石这面，从这儿歌顿也可以清晰的俯视观察到蓝龙之角的大概情况。
　　这里突出大陆的面积呈现椭圆三角状，大概有十个瑞卡岛的面积大小，最高峰则是在它所处的位置，除此之外，还有其他三四座零星的或翠绿，或光秃的山峰坐落于下方大片大片的阔叶林之中。
　　“看起来似乎不错！”
　　歌顿有点满意，要知道，这里离北地与南方的商道还是有些距离。
　　而且他们为了取巧，大多数商队都会绕过蓝龙之角，选择向大陆里侧。
　　因为晶雾山脉在那一截，有一条不用翻山便可以通过的山谷，只不过冬季会大雪封住，无法通行。
　　但这里的地利优势还算不错的了，只不过不知道这里的生物到底如何，能不能容纳下一个数千生物的迁徙。
　　于是，歌顿振翅带着风声便一头扎进了厚厚的由冷杉，橡树等南北交界常见树种所构成的森林之中。
　　不过不到十分钟，歌顿就狼狈的从森林中钻了出来，头上还挂着些许白色的蜘蛛网。
　　“该死，这里居然有亡灵！”
　　歌顿在心中呢喃道，同时也将这里作为筑巢点划掉。
　　它几乎是在看见那些林间落叶中无意识游荡的嶙峋身影，它就已经识趣的离开了。
　　当然这不是说歌顿怕了这些它一爪子就能碾碎成齑粉的骷髅架子
　　而是，正常来说，亡灵怎么都不可能出现在这籍籍无名的森林之中。
　　显然这里又是一桩它不了解的诡异事件。
　　毕竟它可没听过，晶雾山脉中有亡灵出没。
　　而这种事件一发生，就已经说明了这里不不适合筑巢了。
　　因为亡灵会永不停歇的追逐和击杀生者。
　　也就是说，这片森林中的活物，就算有，也所剩无几了。
　　根本不适合作为巨龙和它眷属的停留地点。
　　当然，为了确认不是偶然，歌顿还分头去其他寻找了一番，结果得到的则是一堆形态各异的亡灵生物在这里游荡，其中还有并不多见的山丘巨人。
　　显然是这儿曾经的主人。
　　歌顿看到这儿就已经不再多想，打算尽早离开这儿，前往下一个地点。
　　然而，还未等它起飞离开这座森林，它的上方就涌来了疾风。
　　反应敏锐的它立刻一个爬升，避开了后面突来的白影。
　　而歌顿也清晰的看见了这是什么。
　　这一名骑着双足亡灵飞龙的长袍法师，他一手拿着法杖，一手拉着那头浑身只剩骷髅架子，没有一丝血肉的双足飞龙缰绳。
　　此时苍白的脸上正露出了一个令人毛骨悚然的狞笑。
　　他的神色中待有一种猫捉老鼠的语气，并且还带着一丝居高临下。
　　“宝石林地的德鲁伊？嗬嗬，还敢来！你们休想瞒过我，你那身上那令人厌恶的自然气息，刚进森林我就闻到了！”
　　“放心，待会杀死你，我会把你的尸体好好保存的，毕竟你们可是上好的死灵术士的材料！”
　　穿着长袍的人类法师，桀桀怪笑在林间传了开来。
　　歌顿也感觉到其他方面也有人前来的动静。
　　虽然它不明白为什么会这样，但看他们似乎把它当成其他势力，所以歌顿没有特别急躁。
　　至于为什么会认错。
　　它则是怀疑是那枚来自妖精荒野的戒指，所施展的变形术可能或多或少会带有自然之息。
　　于是，想清楚了后。
　　它直接往茂密的林间钻去，打算借助狭小的身体，先离开这里再说。
　　原地作战可不是明智之选。

第五十六章 【欢迎】
　　蓝龙之角的尖端，最高的山峰之下。
　　郁闭的由橡树，冷杉树种构成的参天森林将这个山脚全数覆盖。
　　充沛雨水与独特的季风气候，让这里的树都格外高大。
　　枝叶也同样茂密，厚重无比，足以将直射而来的太阳光全数遮挡。
　　树叶腐烂的气味在这片林地下经久不息，徐徐弥漫，外加温度，总是能令人响起那糟糕冬天的雨季，阴冷而又潮湿。
　　再加上这格外静谧的空气，更是能令人心中蒙上了一层阴霾。
　　但随着扑腾的响声，这里的寂静瞬间被打破，一只红嘴白羽的海鸟正以高速在林间空点中疾驰而去，只能看见撞破叶子下，天上洒落下的点点光影斑驳。
　　“嗬嗬！你跑不掉的！”
　　“放弃挣扎吧！”
　　伴随着森林发出令人刺耳的树木折断声响，一个古怪仿若嚎叫的嗓音也随之而来。
　　然后便是一具骸骨浑身没有一丝血肉的双足飞龙，正以奇怪的姿态在这片森林上空低空飞翔——刺耳的折断便是由它的三趾如同剃刀般的利爪，掠过森林树干时造成的影响。
　　和大部分歌顿所见的骷髅一样。
　　这具双足飞龙构成的骷髅龙也是被操纵死尸所唤起的。
　　它们在死后依然保留了部分龙族的能力和特性。
　　虽然骷髅龙失去了大多感官，比如触觉，听觉，以及嗅觉。
　　但是从它们眼窝中，跳动的红色光芒显露出这个不死生物的依然精力旺盛。
　　同时，骨龙飞掠而去后，身后又多了不少不死仆从。
　　陆地上奔跑的食尸鬼，骑着骷髅战马的死亡骑士扎堆般地从这静谧的林地间匆匆而过。
　　同时天上也划过了几道速度不逊色于骨龙的飞行生物。
　　隐约间只能看出是如同天使般的类人生物，只不过洁白的羽毛变成的漆黑的蝠翼罢了。
　　吸血鬼。
　　显然，这里已经成为了一个不死生物的老巢。
　　化身为海鸟的歌顿看着身后动静都忍不住咋舌。
　　看来，这是捅了马蜂窝啊！
　　不过它的优势暂时还在，并不用担心中途被那些怪物追上。
　　它现在要做的就是全神贯注，避开那些中途正面突袭而来的死亡生物。
　　这些的生物等阶大部分都不高，都是二阶甚至二阶不到，至于身后的，最高的也就大概是四阶的死灵法师外加那头三阶左右转为不死生物的双足飞龙。
　　都是战五渣，但歌顿还是没有大意，谨慎起见。
　　这种它未知且带着这种浓重阴谋色彩的地域，倘若真原地打起来，后续还不知道有啥怪物。
　　万一真来了头传奇不死生物助阵，那它除了利用妖精荒野的馈赠将那头蜃龙叫出来外，似乎已经没有其他反抗手段。
　　所以歌顿还是先尝试看看能不能让它们放弃对自己的追逐。
　　毕竟它也只是一个过路的，根本没有打算除恶扬善的心思。
　　况且，这个不死生物所占据的地域，如果它真要动手，那至少也要等到它摸清这里实力，它才会动手。
　　什么都不打听，直接踢门，和那些满脑子都是肌肉的野蛮人又有什么区别。
　　很快，阔叶林的日渐稀疏与地上金黄的阳光斑驳，森林的边界在歌顿的全力飞行下，两分钟不到就到了。
　　从细微林叶间的的缝隙，可以看见熟悉的蔚蓝海洋与崎岖白岩崖壁。
　　可头顶的声音也如同跗骨之蛆般，在它的身后传来。
　　还没有放弃。
　　歌顿叹了口气，略带烦恼地看向外面海岸环境，思考有没有能让它继续甩开这队死缠不放的骨龙法师。
　　不到万不得已，它是真不打算变回原形。
　　但外边可不比森林，有树木叶片遮挡。
　　广袤的天空下，位于大海与山地之间的它将是施法者用法术瞄准的最好对象——如果这位死灵法术会【骑乘施法】或具备【专注施法】这几项天赋的话。
　　不过显然，从一路上它除了避开几个躲藏在树叶间食尸鬼，以及撞到的其他不死生物外，它基本畅通无阻，显然它们无法做到【飞行施法】这么高超的技巧。
　　当然，如果换一个人，恐怕此时此刻都已经慌不择路了。
　　哪有歌顿如此闲庭信步在丛林间翱翔。
　　“哀嚎吧！痛哭吧！嗬嗬！你的灵魂是我的！”
　　“找到了！”
　　伴随着身后那阴刺之声，完全脱离森林的歌顿很快发现了底下崖璧有一个好去处。
　　一艘破碎的海船靠着崖璧，它破碎的船身躺在天然的突出部上。在它下面，几艘划艇的残骸和悬挂的网装饰着悬崖表面，就好像是被看不见的手挂在那里的一样。
　　歌顿敏锐的察觉到最上面的船只下，掩藏着一个风化天然形成的入口。
　　不错的位置！
　　“那，再给它最后一次机会吧！”
　　“不进来我就放过它，如果.......嗬！”
　　歌顿心思电转，它的身体也如同坠落的流星，在海风的吹拂下，斜斜的滑翔到离它有数十米远，位于蓝龙之角底下离海面足足有一百米高的破碎海船处。
　　......
　　当死灵法师伊沃驾驭着它的小可爱“奈朵”带着慑人以及刺耳的声音从森林上空滑翔而出时。
　　他能看见的只有蔚蓝无际的海洋，上百只的海鸟在远处天空翱翔。
　　刚才的海鸟影子早已消失不见。
　　但伊沃的脸上没有露出半分急促——虽然眼前的局面对他而言很不利，无论是突然销声匿迹的海鸟，还是这令人眼花的地理环境，如果想用肉眼辨别，或者气味跟踪的话，都是具备不低难度的。
　　但这并难不倒刚刚在“血骸”导师的帮助下，进阶为“苍白之咒”的他。
　　更何况，如今这片蓝龙之牙，已经彻底被罪髓堡而来的死灵法师控制。
　　外人或者其他生物在森林中的一举一动，是很难瞒过被这片地域笼罩的透明“死亡雾气”的。
　　而之所以刚才那个使用类似“野性护符”效果变身的德鲁伊，被他第一时间觉察。
　　也正是因为缭绕的死灵雾气通知。
　　伊沃也几乎没花什么功夫，就从随身携带的水晶球中，看见了那抹身影的去向。
　　渐渐的，消瘦宛如骷髅，露出的牙齿都没有牙龈的他露出了一个颇为狰狞的笑容。
　　“嗬嗬！有胆量！居然没有跑！真不知是哪来这种巨龙般的勇气！”
　　同时，他的猩红似目光投向了那悬挂在崖璧的破烂海船位置，满是讥讽地说道。
　　而早已和它精神相连，无需吩咐就知道他命令的双足骨龙也已经在第一时间，张开那四处漏风的破烂龙翼，以违反牛顿定律的方式，空中以狰狞的姿态滑翔而下，身后还跟着同样支援他的不死生物。
　　不到十秒，伊沃和他的手下，一队同样来自罪髓堡的吸血鬼衍体就降落到了海船之上。
　　“大人！要不要？”
　　脸色苍白，不复生人气息，一名穿着着用着不知名虫类生物打造的铠甲的棕发男性收拢了他的蝠翼，低着头向伊沃率先问道。
　　“不用了！接下来这里就交给我吧！你们待会跟着我进去就行，嗬嗬！”
　　伊沃大手一挥，直接否决了吸血鬼的想法，然后带着命令道。
　　这几日是轮到他在蓝龙之角巡逻，负责保卫工作，
　　难得遇到生人进入，不得好好让自己的“小可爱”和它玩玩？
　　而那名棕发吸血鬼听后也只能佝偻着身子退下，然后默默地看眼前这位强大的法师大人，不声不吭。
　　此时，伊沃也已经给海船下掩盖的洞口施加了一层持续性的死灵结界。
　　结界是除了不死生物外，所有生者都会被这个结界的不死能量缠绕住，就像蛛网一样，除非打破它。
　　“有了这个，就可以万无一失了！嗬嗬！”
　　“看你这次如何逃窜！”
　　施法完毕的伊沃，一想到那林间狼狈逃窜的身影。
　　就不由想起曾经他抓住到的那些生者时的情景——那些畏惧死亡之人，哀嚎时的灵魂意外坚韧，个个都是不错的施法材料。
　　这种感觉太刺激了！
　　当然，话是这么说，伊沃并没有直接冲进去，而是等到朦胧的法术灵光将洞口覆盖后，然后再一一给其他人和自己释放增益法术后。
　　他这才让几名吸血鬼将这艘破烂的海船拆解开来，弄出一个容纳他以及双足飞龙进去的入口，施施然的在吸血鬼身后，迈入了这个一眼能看到尽头，并不深邃的崖璧洞窟。
　　作为不死生物的他们，黑暗对于他们而言，已经是犹如白昼了。
　　“我看到你了，出来吧！嗬嗬！躲是没有用的！”
　　虽然没有看见，但并不妨碍躲在吸血鬼衍生体中的伊沃使用唬骗（嘴炮）。
　　这对于那些畏惧逃跑之人而言，他这招每每屡试不爽。
　　而伊沃的话音刚落，双足骨龙已经载着他迈入洞窟中半段，伊沃耳边便听到了除了吸血鬼与它脚步外的些许簌簌声。
　　在上面么？
　　声音一瞬间就被伊沃捕捉到。
　　但还未等他露出一个玩味的笑容。
　　他的耳边与脑海便同时传来了一股他无法抵御的威压，以及低沉略带磁性的疑问之声。
　　“是吗？你发现我了？”
　　这道话音刚刚落下，他花了好大心思拼出来的双足飞龙，颅骨内的灵魂之火，顿时微如火烛。
　　同时，一股强悍无比的无形气势朝着这一行不死生物汹涌而来。
　　而这时才看看抬头望去的伊沃，才睁大了那因负能量侵蚀，变的浑浊的苍白瞳孔。
　　“罪......罪髓女士在上，这......这里怎么有一头龙？”
　　他的声音都有些变形。
　　伊沃看着眼前这头因黑暗视觉，看的一清二楚的庞然大物。
　　后掠坚硬的犄角，令人发麻的狰狞头颅，以及那强壮高大的四肢与躯干，哦，还有那卷在硕大石柱上的修长鳞尾，虽然伊沃不清楚眼前的黑色巨龙到了那个成长阶段。
　　但他可以肯定的是。
　　如果让他们来面对这样一头巨龙，可谓是毫无反抗之力，没有第二个结果。
　　而这个事实刚刚反馈到脑海中，一个难以置信的念头便在他脑中徘徊不灭。
　　“难道是......”
　　“不会吧？不会的，身为巨龙哪里会这么......”
　　伊沃想到刚才进来的海鸟，原本兜帽下因长期不再阳光下活动下变的苍白的脸色，顿时惨白一片，而且他那并不牢固的牙齿都颤颤巍巍松动落下了几颗，同时，他的牙关也开始无意识的发抖起来，连忙摇头将这个想法掐灭。
　　但这种惊悚的感觉让他回想起曾经他刚刚进入罪髓堡时的模样，看着城堡中随处可见的幽灵，夜影，身为生者的他也是这般恐惧。
　　“巨......巨龙阁下！我们之间是不是......”
　　伊沃勉强露出一个带着乖巧恭敬的难看脸庞，但还未等他说完软话，便发现眼前的巨龙已经张开了它那令人心寒的血盆大口，橘色的火焰之光从他的胸腹下燃起，然后滚涌至喉间。
　　根本不给他任何反应的时间。
　　口中那如同洪水奔流的磅礴炙热岩浆就将这个和它相比，略显狭窄逼仄的洞窟，倾数覆盖，
　　四肢堪称猿猴般灵敏的吸血鬼衍生体如果是在空地上，说不定还能躲过眼前从庞大黑龙口中倾吐而出的赤红岩浆洪流，
　　但在这并不大的洞窟与这超乎他们想象的吐息存量。
　　无论在哪，就算侥幸没有被熔岩黏住的，他们都能感受到无论站在那，都有如同烈火烹油的感觉，整个人都要化作薪柴燃烧一般。
　　当然，最令人瞩目的还是站在最前面，妄图想要用身上带着的魔法物品护盾，抵御炙热岩浆的死灵法师，伊沃，还有他坐下的坐骑，那头没有一丝血肉之剩下白骨的双足飞龙。
　　他首当其冲！
　　而为了挡住第一波吐息，伊沃都直接使用了他此时最方便最便捷，法杖上携带早已充能完毕的法术。
　　--“四环法术“白骨囚笼”
　　但囚的不是别人，而是自己——不过，以他随身携带的施法材料，根本无法做出将头尾相加有二十多米长的巨龙囚禁住。
　　但是旁人不知道的是。
　　而只要白骨囚笼撑过几秒，他就能在囚笼中利用传送门将自己传送回上面的蓝龙之角了。
　　这种方法他在曾经的岁月中，也用了不下三次。
　　每次必死之局他都凭借着传送门，逃出生天。
　　“这次，也不例外！”
　　他迅捷的握住不知是用什么生物骸骨制作而出的白骨法杖，然后口中颂唱着咒语。
　　一抹涟漪很快就在他的面前成型，另一边便是郁郁葱葱，不同于洞窟炙热，略显阴凉的森林。
　　他甚至都能看见传送门另一边的蓝天！
　　“快！快！”
　　先是一个点，然后拳头大小，再盆，而传送门中与另一边的距离也愈来愈近！
　　伊沃按捺住心中欣喜，口中依旧念念有词。
　　这个时候，他不能慌！
　　咔啦~
　　骨裂之声从他头顶传来。
　　快！快！
　　伊沃竭尽全力将咒语的语速念到最快，传送门的涟漪都微微荡漾起来。
　　咔~咔~咔~
　　坚硬的白骨囚笼很快露出了一道缝隙，在那，可以看见外面因熔岩变的通红的石壁，以及那如同钢刀般的利爪。
　　就是它硬生生将这个足以抵御五阶战士全力一击的白骨囚笼，硬生生掰碎。
　　但伊沃已经露出了难以抑制的欣喜，等人高的传送门已然形成了。
　　显然，眼前的巨龙是没办法在短时间内，撕开这个白骨囚笼，等到它撕开了，他都跨过传送门了，不由得他不喜。
　　而就算这头巨龙再度折返追来，那他也已经通过传送门回到了安全地带。
　　到时候他的性命就保住了。
　　倘若它还敢追来，他想象，他的导师和那几位大人可不是吃素的。
　　说不定还能给他们增添一份骨龙的材料，还能记上一份大功！
　　“再见！”
　　咒语念诵完毕后，他连仰头看都不看，默默的在心中对那头巨龙做了个告白仪式。
　　但就在伊沃勾着头正穿过传送门时。
　　他的眼前一花，原本的传送门顿时失去痕迹，白骨囚笼也不复存在。
　　有的只是一头双足直立的黑色巨龙，它那俯瞰竖瞳中燃烧的揶揄之意与口中冲出的咆哮之音。
　　“欢迎来到，我的世界！早该入土的杂碎！”
　　巨龙露着狰狞的獠牙，凛然一笑。
　　--六阶天赋“死亡绝境”
　　——
　　说下，为了避免我均订掉的太快，以后可能新章节都是二合一了，现在起点掉到500均订以下就没全勤了，所以希望大家谅解一哈，现在每一章的订阅从最开始的1800，掉到了300出头。。。。囧~

第五十七章 【一日勘察】
　　蓝龙之角，滚滚的海浪一叠又一叠的拍打在早已光滑的褐色礁石之上。
　　零星的腐朽船只悬挂在崖璧之上，宛如有虚空大手在下托举一般，令人看了不禁喟叹大自然的奇异。
　　幢幢鬼影般的霜雾森林边缘，已经有不少食尸鬼与死亡骑士，在附近徘徊不散。
　　但失去智慧和号令的它们，只会做一些最基本的巡逻，示警，再机灵点就已经是高阶的尸妖或者其他高等不死生物范围内了。
　　它们在上面已经徘徊了很久，也没有见到暂时性作为它们的主人，专精死灵血脉，进阶职业为“苍白之咒”的伊沃大人出现。
　　等到在这里徘徊的它们，被后来罪髓堡派来专门寻找的另一名死灵法师发现时。
　　歌顿已经从洞窟，通过【地形】直接沉入崖底，然后借由海水的掩护，成功离开了这片地域，朝着更北方而去，逃之夭夭了。
　　歌顿在死亡绝境中并没有在那名死灵法师的身上问出什么。
　　甚至它都没怎么问，只是简单的试探询问。
　　它发现用常规手段无法从这名死灵法师身上问出任何有价值的讯息后。
　　它就很干脆的放弃这个信息渠道。
　　二话不说就掐灭了承载他灵魂之火的颅骨。
　　而为了保险起见，歌顿还是将他们的尸体先烧成焦炭，然后粉碎再带离洞窟。
　　让骨灰融入大海之中。
　　说实话，它并不想这么干的。
　　如果不是他们实在是穷追不舍，它甚至只想当个莫得感情的路人。
　　目前的它并不想多管闲事，不死生物也好，阴谋诡计也罢，这都和它无关。
　　毕竟它还只是个孩子，只想找个安全的筑巢地点，并不想理会这些不是它年龄所该操心的事情，就和之前的龙巫教一样。
　　它只想安心筑巢，然后快乐地在异界收割它所需要的东西，以此来壮大自身实力。
　　毕竟有星界投影的它，为何要在现世中冒着生命危险，和那群疯子拼命！
　　在另一个位面用投影作战不爽么？
　　可惜~
　　正在海底变成黑狼，狗爬式前进的歌顿，看了看视网膜中探出的数据，轻轻的叹了口气。
　　这些天，它先是铲除了胆敢侵犯它领地的海盗，然后又消灭了尾随它的不死生物，两拨战斗下来，其实收获也是不错的。
　　无论是海盗那获得的法师独有的超魔专长，五阶天赋【快速施法】、还是剩下几名海盗给予它的【乘胜追击】、【持久狂怒】、【拖行斥责】、【隐形渗透者】
　　都是四阶，轮效果而言都是歌顿比较中意的，只是不知道对于龙类的它来说，到底能发挥几成胜算。
　　而不死生物给予的则比歌顿想象的还要差一点，那几个吸血鬼衍体，给的要么是【黑暗视觉】，要么就是【血之汲取】这种没什么用的天赋。
　　最好的还是【夜之子】，可以让人在夜色，或者黑暗环境中获得各种增益，是一个二阶天赋，可是限定了阵营，和【血之汲取】一样，只有不死生物才可以从受害者的体内汲取它所需要的能量，来恢复自己的生命。
　　而那名死灵法师则是贡献了一个名为【不死义肢】的天赋，歌顿看了一眼就放弃了，心中暗骂这些玩死灵学派的为啥这么喜欢不走寻常路。
　　但一想他们的骨灰都被自己扬了，歌顿也就释然了。
　　查不到在海底钻了大概一二海里，歌顿便从海底爬了出来，找了找方向，然后又化作一尾海岸常见的红雀抖了抖羽毛，再度翱翔于天际。
　　不得不说，有着变形术这种东西真的不要太爽，无论是身体上还是心理中，每每化作普通的生物时。
　　它都能进入一种观察者的状态，而且心中也会升起一种巨龙独有的优越感。
　　难怪那些金属龙喜欢有事没事变身这些玩意，混入人群。
　　而随着天空的红雀飞行进度的加快，长长的海岸线也到了尽头，歌顿考察的第二个目标也出现在视野之中。
　　靠近白地冰原所有皮毛汇聚之城，凛冬城南面的一处名为“洛塔谷”的废弃山谷。
　　之所以说是废弃，那就是曾经这里是作为凛冬城的前身。
　　曾经几十年前，所有乘船来自南方的商人，都是在这个山谷与那些北地的皮毛收购商交易的，那时候凛冬城还不叫城，还是叫做位于洛塔谷的洛塔镇。
　　但之后由于海水上涨，地势低洼的洛塔谷内的居民就算做了准备，还是被淹了，因为无情的海啸来临了。
　　之后就是例常的迁徙，离开了这处居住有上百年的山谷。转而去往了有北地群山庇佑的冬猎山脉下，建立了凛冬城。
　　当然，这是由于交易皮毛，富裕起来的洛塔镇居民，花钱请了强大的冒险者后。
　　这才将那里的占地为王的一支霜巨人氏族彻底赶走。
　　之后，被海啸淹没的洛塔镇就没有被人提及了，被人所遗忘。
　　而之所以歌顿决定将这里当做第二个筑巢目标，有好几个原因。
　　一是因为由于洛塔镇被废弃，通往这儿的海上航路和商路也都纷纷绕行，前往凛冬城，再根据西莉亚所说。
　　洛塔谷周边由于曾经洛塔镇的居民，无论是珍稀草药，还是魔法生物，都很少在这边驻足，冒险者也很少到这来，这里除了几根烂木头外什么都没有。
　　二是它知道这里有地热的存在，曾经洛塔镇的铁匠铺便是在地底，借助火焰来打造铁器的，似乎是个不错的巢穴地点。
　　三则是靠近凛冬城，歌顿想买什么东西，也可以吩咐西莉亚入城去买，虽然凛冬城比不上自由之城卡兰度，但大多数它所需要的还是能够花钱买到的。
　　当然，说了这么多，歌顿还是得实地考察一番，才知到底合不合适的。
　　天上。
　　飞行的红雀瞬间停滞在半空，俯瞰着下方依旧带着点苍绿色的半圆形山谷，然后极速滑翔而落，踩在了山谷顶端还未倒塌的石墙上。
　　它看着下方只有一条前往陆地的山谷扭曲小径，以及位于半圆形山谷半山腰上的洞穴，或者腐朽木屋遗迹，满意的点了点头。
　　显然，这里的确像西莉亚所说，很少有人会没事来这里。
　　大多的北地居民，都搬迁到更适合他们，而且无需担忧野兽怪物袭击的巨城之中去了。
　　歌顿又通过辨认房屋遗迹，辨认出了铁匠铺的位置。
　　然后也找到了曾经挖向地底的洞窟通道，没有犹豫，它直接飞了进去。
　　不过，敏锐的歌顿发现了一股说不出的味道弥漫在通道中，而且越到里面，浓厚的气味就越来越重，臭烘烘的，显然是某种兽类的屎尿气味。
　　看来也这里已经有主了！
　　歌顿看着通道尽头的大厅角落，铺满了林林种种分辨不出的兽类骨骸，与各色皮毛，还有生火的痕迹，叹了口气。
　　不过它感受着久违的温暖，歌顿觉得还是有必要说服一下这里的主人，令它充分体谅一下在海上漂泊的年幼儿童是多么想回到陆地的恳切心情。
　　但看样子主人外出未归，歌顿也没时间在这里多等。
　　所以，歌顿也只能暂且放过，等到它彻底决定后再来看看。
　　接下来的旅途歌顿差不多将临海的北地与内陆转了个遍，然而它没有发现比洛塔谷更好的了，不是已经有龙占据就是那儿经常有人出没。
　　但路途上还是蛮有趣的，歌顿甚至还在天上观赏了一出一群幼年白龙在海中狩猎的景象。
　　看样子似乎是白龙父母在有意培训白龙的捕猎能力。
　　底下的白龙倒是没有发现在天空观察的它。
　　这种白色宛如野兽般的龙，正在浮冰之下穿梭，全神贯注地觊觎与追逐一条逃逸的龙王幼鲸，宛如群狼环伺，凶狠异常。
　　毕竟白龙虽说智商和野兽差不多，但无论它的尾击还是翼击，都是普通野兽很难拥有的，更何况还有它口中的霜寒吐息。
　　而歌顿也在不远处的群山之巅，看见了它们的母亲。
　　一头正坐在山顶巨石上，啃食着另外一头已经死去的龙王鲸尸体的巨大白龙。
　　体长比歌顿稍微长一些，拥有着不同于歌顿的灰白色骨质颈冠，而且厚重的白色鳞片上有着带着岁月痕迹的斑驳灰点，显然是一头成年甚至是壮年的白龙。
　　它那流线型的健壮身材下爆发的可怕力量，从这头长度达到十三米长的龙王鲸尸体上伤口就可以看出，冰封的伤口下，足足将近一米深的爪痕就可见一斑。
　　而另一边，一群幼年白龙已经牢牢的抓住了那头幼小的龙王鲸，开始血淋漓的现场撕咬，血液很快就弥漫开来，相信不久后就会有一群的寒角鲨闻风而动。
　　不过歌顿已经没有心思观摩这场狩猎的后续了，在记下这个位置后，它就朝着回去的方向，顺着海岸线飞行。
　　这是歌顿为了保险起见，何况原路返回也花不了歌顿多少工夫。
　　而横插到瑞卡岛虽然是直线，时间短，但不排除路途上会遇到其他生物的领地，说不定就遇到可以看破它变身状态，喜欢在云上嗮太阳的银龙，或者雾龙的空中领域，甚至风元素领主的城堡，这些都是说不准的。
　　所以，歌顿大约到太阳已经快要落在群山之后时，它才赶着天际的最后一缕余晖，回到了火山喷发刚刚不到两天的瑞卡岛上。
　　岛依旧是哪个岛，空气中弥漫的火山灰与地上还未烧干的火焰仍旧到处都是。
　　但歌顿此时的心境却是与以往不同，实地考察后，它心中已然有了些许底气，至少知道接下来的路到底往哪走，只要明天再去一趟南方，看看它定下的几个地点，差不多它就可以带着西莉亚他们前往居住地了。
　　今天去北方的收获还是很大的。
　　唯一的遗憾大约就是中途蓝龙之角那里太过莽撞，也不能算莽撞，只能说运气不好，撞上了一群不死不活的玩意。
　　虽然它首尾处理的很干净，但对于死灵法师这种操纵灵魂的施法者，歌顿心里也没什么底气，但它转念一想，想必只要那群死灵法师头不傻的话，应该也看得出来它对他们并不感兴趣。
　　再加上它的体型与气势，应该能够让他们知难而退，或者说是无暇他顾。
　　邪教徒可都是有目标的，只要你不傻傻的往上凑，他们大多会为了任务，放弃很多东西。
　　不过歌顿脑海中恰到好处浮起的龙之传承知识给它上了一课，也让它的心彻底松了下来。
　　也才知道它的猜想简直是天方夜谭。
　　首先龙之传承告诉了歌顿，灵魂这玩意并不想它想的那般，那么好操控。
　　基本一死，就坠入冥河，想要捞出来，查询记忆，那能力最次也都是神祇，凡人根本无法做到。
　　除非他身上佩戴了专门用来记录的魔法奇物，否则的话想要找出元凶，大多都是靠法术【通晓传奇】或者其他预言系法术。
　　但由于如今动荡之年的加重，诸神彻底失去联络，存在艾欧大陆，如今失去魔法女神控制的魔网也开始涟漪不断。
　　许多法术都时灵时不灵了，更何况是预言系法术，很容易预着预着就歪了。
　　将人导向了另一边。
　　因此，它根本无需担心。
　　但必要措施还是要做的，歌顿并不想第二次再招惹这群玩骨头的家伙。歌顿心里也打定了注意，到时候就算是开船经过，也要离蓝龙之角晚点，换个航线都成，尽量不和他们扯上关系。
　　仔细回想了一边路径后，歌顿便飞到了不远处的荒岛滩涂，寻找西莉亚，和她再商讨商讨，顺便看下收集食物与淡水的进度如何。
　　它飞行时可看到了不少，正在海洋中捕鱼的龙兽身影。
　　而等到歌顿降临时，他的信徒们已经在荒岛上，做着每日饭前的祈祷事宜了。
　　他们匍匐低头，对着一块刚刚雕琢出来没多久的等身黑龙雕像，真挚祷告着。
　　而随着他们的每一次祷告，黑龙雕像中的神韵也就上涨，至少在歌顿眼中是这样，居然有些惟妙惟肖，虽然不够细节，鳞片不完整，至少神韵出来了。
　　尤其是那气势，虽然只有两米高，但雕像的威严之色还是可圈可点的。
　　西莉亚也在其中。
　　当他们祷告后便也发现了头顶出现的阴影与狂风。
　　不过，眼神中涌现的戒备神色也在看到天上巨龙的模样后，迅速转化为了虔诚与忠心。
　　挂满了欣喜狂热的笑容。
　　无他。
　　熔岩下的君王，黑火主宰，绝望中的救世主。
　　它，回来了。
　　——
　　PS：（技能的本章说晚点写，困死了，错别字都来不及查，我先躺着了。）
　　这章4200，二合一，虽然昨天说了，但今天还是说一下，以后都是这样了，实在是不好意思！

第五十八章 【很正常】
　　夜晚的星辰与岛屿上的篝火暂放着独特的光，将荒岛最中央一龙一人的身影照的格外瞩目。
　　歌顿与它的施法者奴隶，风暴术士的西莉亚也完成了第一阶段的工作。
　　简而言之，就是将双方今日的消息汇合了一下，歌顿知晓了西莉亚今日一天带着那群信徒与龙兽，在海中获取的食物与淡水，已经能够支撑一船人三日的份量。
　　而西莉亚听到歌顿的几个地点后，在北地生活过一段时间的她，也适当性的给了一点提议。
　　“似乎的确是您说的洛塔谷更适合我们，原本我还以为永冬岛旁边的落叶山脉会被您看中的。”
　　西莉亚露出了一个微笑，仰着头看着这个卧着都有三四米高的庞大身躯。
　　“那已经有龙了，一头白龙带着它的幼崽，现在没必要去惹它们。”
　　歌顿摇了摇头，表示这种意外它也没法，但好在有一个安身之所。
　　“是吗？”
　　西莉亚有些惊诧，不过她也释然了，毕竟北地生物的迁徙本就是捉摸不定。
　　而伪龙莉兹倒是插了句嘴。
　　“如果歌顿大人，实在没去处的话，倒是可以去我家永霜森林那边，如果您不怕冷的话，那里的森林很大，容纳几个千人部落都不成问题，就是冒险者有点......”
　　说着说着，莉兹自己都没信心了，声音低了下去。
　　歌顿倒是笑了笑，如果说选在洛塔谷还算不错，那永霜森林却是差的不能再差了，虽然生物品种多样，但不管是食物还是冒险者，都算不上一个优点。
　　因此歌顿也只是笑了笑，没有多说什么。
　　然后一人一龙对接下来的安排，又有了一些商议讨论。
　　直到夜晚的星辰之光逐渐暗淡，搬迁前的必要会议才堪堪结束。
　　歌顿心满意足张开双翼，飞回到了瑞卡岛。
　　不过，临走前它还去三桅帆船，看了一下沉眠的妮娜。
　　她依旧在沉眠，和它刚出生时一样小。
　　它并没有呆多久。
　　歌顿看到妮娜安然无恙就已经很放心了，她苏醒是迟早的事情。
　　况且，只要龙类不中途夭折，以后的时间还有许多。
　　不急于这一时片刻。
　　它现在更多的打算，还是回去思考一下定居巢穴后的打算。
　　毕竟这么一批人，也有四百多人，无论是粮食和装备都是需要定上日程的。
　　虽说它有紫龙宝库，随便变卖一件盔甲就可以让这群人好几年吃穿不愁。
　　但如果以后它要壮大实力，增添信徒，随着数量增加，就无法这样做了。
　　更何况，这样也不是什么办法。
　　治标不治本，总要找到一条能够让它们自给自足的路。
　　而它们，又能干什么？
　　歌顿的脑海中闪过了龙脉生物，龙兽，以及狗头人，哥布林，还有那些猫化人的模样。
　　又浮现起洛塔岛周围的环境，虽然说是背靠森林，但离他们最近的森林也在去往凛冬城的商道之后，在天上俯瞰过的歌顿可是看的一清二楚，洛塔谷周围可谓就是一堆平原，什么也没有。
　　按理来说可谓是最适合劫掠的地点，毕竟靠近商路，但歌顿原本就不想引人注目，劫掠这玩意很容易将那些被商人雇佣的冒险者引来，这是歌顿不想看到的。
　　而指望狩猎也不现实，至于打渔这事......有待商榷。
　　毕竟光靠一条船的打渔，想要养活四百多人还是有些难度。
　　况且，还有胃口很大的龙兽群没有解决。
　　越是这样，歌顿越是怀念瑞卡岛，这儿有天然渔场。
　　它甚至都闪过不想搬的念头，但理智很快占据上风。
　　不跑被发现的概率还是有的，虽然不高，但歌顿赌不起。
　　这种风险并不比它搬迁风险来的小。
　　而洛塔谷虽说不具备物资丰沛这个条件，但它的优点，是更像一个被遗弃的山谷，孤零零的横亘在白茫茫的南北来往的商道中，是微不起眼的一点，没有人会在意那儿多出了什么，或者少了些什么，只要不影响到那些贵族老爷和商人的利润就行。
　　可谓是十分适合歌顿的隐匿。
　　但想来想去，歌顿一时间也没想出有什么能让它们自食其力的方法。
　　它也只能安慰自己。
　　明天先去南方群岛看一看有没有更适合它的筑巢位置，洛塔谷暂且做个预备吧。
　　将希望放到了明日。
　　这是很正常的，毕竟，也没见那条龙出去一天就能找到称心如意的巢穴。
　　大多还是勉强。
　　因此，歌顿也未气馁。
　　第二天一早，朝露在从森林灰烬下挣扎而出的野草叶子上坠落时，爬上火山口的黑龙就带着它的希冀，与一条长长的雾气前往了南方。
　　也就是先前那金发小男孩去的宝石湾附近。
　　那儿有几个群岛链，以及广袤的热带雨林，想要在那定居并不难，就是难在安稳，并不符合歌顿想要闷声发大财的心理。
　　然而现实比歌顿想象的还要恐怖，南方的繁华与人口密集远超歌顿的想象。
　　歌顿一天经过了十多个港口城邦，帆船都见了不下千艘，不过它也看到了不少因动荡之年带来的疮痍伤痕。
　　不下四座城池的衰败，城市内部几乎空无一人，还有的城墙都没了两面。
　　这也可谓是繁华必将带来反噬，灵魂众多的城池往往也会引来深渊或者炼狱中的窥伺。
　　这一段，有着群岛链保护的剑贝海岸，繁华的格外繁华，没落的也格外没落，根本没有给歌顿插足之地。
　　就算有，也是一片废墟，连带着周围丛林也是宛如被火焰烧过一般。
　　歌顿甚至在南方一个名叫莫林夫港，位于宝石湾下面点的附近丛林中。
　　它看见了古怪模样，有着三对黑色眼睛的生物与冒险者小队的交战。
　　它们从外貌上看比大多数的巨狼还要大，身上糅杂着蚂蚁、蝎子与蜘蛛的特征，细长的腿都有两米长，在咬合住的上下颚骨之上是数目众多的黑色眼睛，三对膜翅从它的胸部伸出。它昆虫一样的身躯尾部是许多扭曲着的尾巴，每只尾巴的末端都是从膨胀的部分上突出来的一根上翘的刺针。
　　龙之传承告诉它，这是深渊中的植卵魔，很少以单体作战，都是以群体为单位，就像蚂蚁一样，最为喜爱干的一件事情，就是将自己体内的卵，植入到受害人体内，六个小时体内的植卵魔的卵就会孵化。
　　除去这个小队外，歌顿还看到了其他冒险小队的影子，显然，已经有不少冒险者闻风而动，来彻底清剿这里不属于物质位面的深渊生物。
　　歌顿虽然不知道缘由为何，但还是看的津津有味，尤其是看着两方打的有来有往，它这种上帝视角就看的颇为舒服。
　　但歌顿也未在这里停留，恶魔的入侵等到了后面只会越来越多，它与其在这里观战，还不如提早做好遇见恶魔的准备。
　　这些疯狂的家伙如果不加以遏制，歌顿迟早会与它们撞面的。
　　但好在，主物质位面还保留着对无底深渊的压制，可以让外来的恶魔无法使出全盛力量，大打折扣。
　　所以，暂时可以不用担心这些家伙彻底占据主物质位面，或者说形成规模。
　　天塌了，这儿还有高个子顶着，与它无关。
　　它只需要在这场不知何时结束的动乱中，汲取实力。
　　让自己可以以更加无畏的姿态，面对这个世界。
　　而不是藏头缩尾，连身份都不敢暴露。
　　些许插曲后，歌顿在南方的旅程告一段落，一路上歌顿通过南北两方对比，心中便已经有了决定。
　　北方的洛塔谷比起南方繁华，更适合弱小的它暂时居住。
　　虽然物资不怎么丰富，但至少临近凛冬城，最重要的是无人打扰，可以让它安心的在那里呆上几年。
　　它在紫龙巢穴中获得的宝库物件，也可以通过城内渠道出售，换取它想要的东西。
　　做出了决定后，歌顿便不再对自己做出的决定而犹豫，全身心的投入到了接下来的规划之中。
　　傍晚时分，在荒岛停驻一天多的三桅帆船，就带着满船四百多人，外加几日的食物，驶向了北方洛塔谷的方向。
　　原本歌顿还想明日一早出发，然而西莉亚说第二天会来暴雨，如果现在不走，有可能就好几日都走不了了——西莉亚获得了【气象大师】这个天赋，已经算的上是一名合格的航海士，对天气早已烂熟于心。
　　至于航线规划，他们则是根据曾经的海图航线走的，也就是先回到卡兰度，然后再往北方驶去，虽然遥远，但胜在安全。
　　同样，由于船上有作为风暴术士的西莉亚存在，同时具备【风吟之道】的她操控风来让这艘挤得满满当当的三桅帆船航行也是驾轻就熟。
　　这艘三桅帆船很快伴随着船帆的鼓起，速度越来越快，直至瑞卡岛的岛屿轮廓消失在了海水之下时，才慢了下来。
　　在船首化作黑狼的歌顿，则是双腿搭在雕刻成独角兽头颅的船首像上。
　　尽情仰着头，沐浴着傍晚的海风，它居高临下，看着帆船在风帆下破浪前行，这种感觉还是蛮舒服的。
　　路上的旅途其实除去一开始的新鲜后，歌顿就已经有些无聊了，还多次化身为海鸟跑到前面去侦查，看看有没有危险。
　　海底龙兽由于速度太慢，歌顿没有将它们一同带来，而是打算分两批甚至三批，用这艘名为“黑火号”的三桅帆船一一载回。
　　反正暂时歌顿给它们下达的命令是不要靠近瑞卡岛，看到有人不要攻击，隐蔽起来。
　　只要不去招惹，就没人会发现。
　　毕竟就算龙巫教发现了这里的异样，可从迷雾港到瑞卡岛都有十多天的航程，等到他们来了。
　　歌顿早就带着眷属和龙兽离开了那，搬迁到了洛塔谷，所以歌顿并不担心。
　　相比那个，歌顿还是更担心待会经过蓝龙之角时，遇到那些不死生物该怎么办。
　　到底暴露自己还是不暴露自己，这都是一个难题。
　　因此，歌顿决定远远绕过去，在几海里外航行，然后再恢复航线。
　　以此主动避让。
　　这样，就算那边的不死生物对蓝龙之角的控制欲望不仅限于森林之中，辐射到海洋里，估计也是鞭长莫及。
　　几海里的距离，在蓝龙之角上看到估计也只是一个小黑点，看到了也不会在意。
　　只不过事情当发生偏转时，一些意料之内的事情也就会随之而然的发生了。
　　第二天的清晨，雾气刚刚散去，正在海岸线三海里外航行的“黑火号”上。
　　未穿法袍，只穿了一件丝质长裙的灰发少女，敲响了霸占了她房间歌顿的门。
　　化身成为一只憨厚的熊，正翘着二郎腿靠在带有少女气味的船上，盯着木桶中发呆，在听到少女的呼声，它的熊目才微微睁开。
　　“你说，刚才看见了海盗？”
　　化身为熊的歌顿看着眼前正跑来禀告的西莉亚，问道。
　　“是的，主人，五海里外，有一艘黑色的二桅帆船正在旁边尾随我们，似乎......”
　　西莉亚脸色有点古怪，欲言又止。
　　“似乎什么？”
　　歌顿问道。
　　“似乎把我们当成商船了。”
　　西莉亚有些啼笑皆非，无奈道。
　　由于歌顿的信徒数量太多，导致下面的船舱不够用，仓库都用来给人睡觉了。
　　所以许多从瑞卡岛带来的物资与食物都是明晃晃的放在甲板上，然后再用防水布盖好，看起来格外显眼，招人瞩目。
　　“那他们怎么还不靠近？”
　　歌顿走出了房门，伸出脖子，看了看东面还残存着些许雾气的海面，的确隐约有黑色帆船的影子。
　　在海上人的视力大约只能看见5千米-26千米外的东西，站在高处能看到的更多。
　　“似乎是在等待什么机会？”
　　“你是说等帮手？”
　　歌顿看着身后的少女，挑了挑眉道，憨厚的外表，配上挑眉的神色其实是有些滑稽的。
　　但西莉亚没注意这些，她以极快的语速将几个可能告诉了歌顿。
　　要么是等帮手，要么是等待一个机会。
　　反正死咬不放，他们肯定是没打算放过歌顿这艘船的。
　　“唔，这样吗？”
　　“那我去吧！”
　　“刚好松松筋骨！”
　　“在海上乱逛，遇到一头红龙也是很正常的一件事情吧！你说对吧？西莉亚！”
　　歌顿狞笑斜眼着看向远方若隐若现的船只，也不等西莉亚回话，它就利用护符变成了一只海鸟。
　　离开了甲板......

简单的技能描述。
　　五阶天赋【快速施法】：数以千次的法术释放，让你对念咒与手势方面得心应手，以至于你已经逐渐触碰到了魔力的真谛，对于低环的法术，你已经可以做到法术瞬发，无需咒语与手势，且三环包括三环以上的法术则根据施法难度，施法速度提升1-1.5倍。——“我的施法速度远超你的想象，你这头蠢蜥蜴！”硕大的火球术轰然成型，几乎是瞬间甲板上就升起了一轮赤阳烈日，狠狠地砸向了那头探出海面的深蓝色蜥蜴头颅。
　　四阶天赋【乘胜追击】：战斗已经铭刻在你的血脉之中，战斗意识卓越的你更是很快明白了其中的技巧，包括如何应付群战，上百次的战斗也让你对局势的把握格外敏锐，尤其是对于痛打落水狗的方面，毕竟只有死去的敌人，才是你的好挚友。你每次重伤或者杀死一名生物时，你的下一次攻击速度将提升百分之一千，可以进行第二次打击，在你的可触及范围之内。——“你们在和我的剑比速度？”一位持着弯刀的海盗，透过刀光折射，看着前后同时砍来的敌人，嘴角露出一个微笑。
　　四阶天赋【持久狂怒】：暴虐，杀戮，毁灭，怒气控制着你做出一切行径，但每一次你发泄完毕都会进入脱力状态，无尽的怒气成为了你的负担，而为了弥补这个缺憾，你无数次掌握且训练你体内的怒气，终于在数次战斗中，你掌握了如何将怒气通过杀戮释放到死去敌人的尸体上，因而你只要杀死敌人，你体内的怒气将存在于玄妙状态，让你的体力与耐力可以一直保持在巅峰状态。——“来啊！来更多些！”血腥的战场上，手持双斧的大汉，双眼赤红地看着围着他的敌人，愤怒道，他的脚下已经是无数肉块组成的高台。
　　四阶天赋【拖行斥责】：海上的战斗总是残酷的，死亡在每一次的接弦战中如影随形，面对多人围攻也是家常便饭，由此你在多次锻炼中，掌握了如何在群体包围中，抓住一个生物的身体，作为盾牌，在战场中杀出一条血路，在你使用这个天赋时，你的力量与速度短暂提升，并且冲锋时增加击飞与碾压效果。——“谢谢你！”战士面带微笑，看着手中脊椎已经断裂，后背刀剑无数的巨塔般的汉子，轻声说道。他的身后，撞到天上的人还未下来，躺在地上的人则在哀嚎。
　　四阶天赋【隐形渗透者】：暗杀，无休止的暗杀！技巧精湛的你，甚至可以做到如何让自己的匕首不沾染任何气味，包括血腥味，并且每当隐形的你，成功击杀后，你的隐形将再度恢复，并且下一击将附带暗影伤害。——（不写了，太困了。）
　　二阶天赋【夜之子】：你是暗夜中的舞者，黑暗中的精灵，最为优雅的贵族，夜色将成为你的屏障，黑暗与月光能让你在夜间行动时，诸如，隐匿、速度、力量等各方面身体素质都能获得提升，你是夜色下的宠儿。（仅限不死生物）
　　二阶天赋【血之汲取】：身为吸血鬼的你，完全掌握了如何通过你的尖牙，从敌人或者猎物的体内获取你想要的东西，敌人与猎物血液的甘甜能让你获得力量与生命，当然也有可能会给你带来厄运，有些时候对付那些猎魔人，吸取他的血可不是什么明智之选。（仅限不死生物）
　　四阶天赋【不死义肢】：赞颂伟大的不死君王！祂的神恩与造物，让身为“苍白之咒”你对你的消薄身体有了更深一层的见识，躯体不算什么，它们无法束缚你，你可以将任意一个不死生物的躯体换到自己的身体上，作为代价，你要将相应的一部分砍下，之后，你的力量与体质获得提升。

第五十九章 【跃跃欲试】
　　鸥~
　　海鸟的第七次高鸣。
　　天高海阔下，“黑骷髅”号在海上正驾驭着风，破浪而行，宛如一位老道的猎人，紧紧的跟随着不远处，西北方向的船只。
　　而位于“黑骷髅”号，法弗正站在瞭望杆一平米面积不到的面积上，他重心后移，谨慎地眺望着西面的那艘古怪船只。
　　他是专门负责盯梢的。
　　眼前西北方向的那艘古怪船只，就是他发现的，而追逐到跟梢，以及布置收网计划。
　　时间大约已经过去了一个小时。
　　海鸥回巢哺育幼崽都叫了七次——法弗记得很清楚。
　　但他看着远处那艘船的甲板上，被防雨布笼罩下的高大货物，还是忍不住舔了舔干燥的嘴唇，一种饥渴与欲望充斥着他的内心。
　　“冲上去，抢了他！”
　　“黑骷髅做事不需要理由，只需要向伟大的塔洛斯祈祷，让这些猎物永溺于深海之中！”
　　然而现实这么干的，估计早被船长吉姆老大丢到海里喂鲨鱼了。
　　海盗虽然鲁莽，但并不愚蠢。
　　他们选择猎物都是有讲究的。
　　并不是什么船都会打劫，数百个贵族与势力的徽记，他们早已记得滚瓜烂熟，记不清的早死了——敢在沿海打劫的，自然是有一套独特的生存法则。
　　而之所以选择了那艘奇怪，似乎不符合这个时代的三桅帆船，正是由于那艘船上没有任何贵族或者势力的徽记。
　　这种船，就是抢了不用承担任何后果的。
　　并且，从观察中，他们发现那艘船的武备力量十分低下。
　　除了几个手拿刀剑，或者长弓的平民外，几乎没有任何身穿甲胄的骑士或者说卫兵。
　　这是什么？这就是伟大的塔洛斯给他们信徒，天降横财。
　　这也不是他们打劫这种船的第一次，准确的来说，黑骷髅号在沿海活跃的七年间，几乎每年都会遇到这种没有任何标识的船。
　　原因大多都是听到某地遍地黄金，然后脑子上头也想去发大财的吝啬商人，或者是破落贵族的孤注一掷。
　　他们还天真的以为靠近海岸航行就没有事情，海盗离他们很远，想要节省下那份人员开支。
　　毕竟好的雇佣兵或者说冒险者的报酬，足以占到利润的五分之一，甚至更多。
　　而坏的，则是平添麻烦，不如不请。
　　当然，法弗知道，现在还不是时候，想要拦住那艘船，至少还要再等一艘船来，这样，他们才能做到万无一失。
　　他们如今要做的，还是先将这艘船盯好，估计再有二十分钟，伦克他们就该来了，到时候两两相加......
　　想到这时，法弗脑海中似乎已经看到了那艘船上的战利品在向他招手。
　　鸥~鸥~鸥~
　　海鸟的第八次高鸣。
　　怎么这么密集？
　　法弗感觉到身后尖利的鸟鸣，有些奇怪，以往的海鸟叫声可不是这样。
　　它们的叫声永远都是带着节奏与情调，就像“海与女人”的酒吧里，那些夜莺的声音一样，而不是这种好似被掐着嗓子，喘不过气来的声音。
　　可异样一个接着一个。
　　扑通~
　　法弗顿感眼前一花，一道黑影坠落入海，发出叮咚响声。
　　他的视力很好，几乎是一瞬间就看清了那到底是什么。
　　一只红嘴白羽，剑贝海岸常见，甚至是泛滥的白羽鸥。
　　毛多肉少，而且骨头还大，一般人没事不会去抓它。
　　毕竟它除了将海岸线上拉满了它们的屎外，什么坏事都不会做。
　　和他们比起来，就像天使一般纯洁，干净。
　　而随着第一声的扑通坠海，其他的白羽鸥也纷纷坠入到海中或者甲板上。
　　法弗头顶都掉了一只白羽鸥，他捡了起来，细细观看，发现它腿伸的很直，看不出有什么外伤。
　　唯一异样的，大概就是屁股上还粘着屎......
　　而下方的黑骷髅号也喧嚣了起来，不复刚才宁静。
　　白羽鸥虽不说如同雨一般坠落，但一时间坠落三四十，甚至七八十只白玉鸥落入海中，这种奇观还是足够令人瞩目，引起讨论，并且探究来源的。
　　而法弗也顺着身后的鸣叫，望向了身后，海的东面。
　　什么都没有。
　　海天交界处除了他们的船外，都是泛着波光的海浪在海面上不疾不徐的摇曳。
　　不对！
　　法弗的视野上方，捕捉到了云层中的一个虚影，他开始向天上望去。
　　然后，法弗便看到了云层中的阴影，它正带着轻触低垂白云的身体，在天空上留下了长长的一条尾巴，朝着它们这儿滑翔而至。
　　而随着距离，不对随着阴影冲破云层，将它后掠的犄角与宽大到足以同时斩断帆船的两个桅杆的双翼，还有那带着龙类的桀骜神色，彻底证实了它的身份，也打破了他们的妄想。
　　“这是......龙！”
　　“是龙啊！”
　　这是震惊带着恐慌的声音，显然发声者也很难受。
　　但并不是身为瞭望手的法弗说的，他没有第一时间发出这个声音，发出声音的来自下方的船员中。
　　他现在满脑子已经被那抹庞大到能将整艘船覆盖，从云层中冲下的红色生物所占据。
　　“是龙！还是一头红龙！”
　　“诸神在上！这是海盗遇到了强盗？”
　　尽管法弗的脑中冒出了诙谐的想法，但无法冲淡他此刻心中的恐惧。
　　他只能哆嗦着保持身体不在船只的摇晃中坠落下去，然后一声不发，默默的低头躲在半人高的瞭望台中，以期待那头红龙没有看见他。
　　而事实证明，龙类并不会在意藏头露尾的小角色，身为熔龙的歌顿亦然如此。
　　当它看着自己成功从天上落下，把这群海盗吓的抱头鼠窜时，身为龙类的独特G点，还是让它不由哈哈大笑起来。
　　眸子中燃烧的火，与鳞甲下流动的岩浆也愈发活跃起来，这是攻击的征兆。
　　它吐了口带着零星火星的气，然后施施然的看向了这艘比它略大一点，但大不到哪去的二桅帆船。
　　它原本是想直接偷袭，将这艘船焚烧殆尽，送这些人类去冥河转生，尸骨连同船骸一起沉入海底。
　　但它的眼角余光看见了几千米外赶来的船只，想要一网打尽似乎有点不现实。
　　所以，它顿时想到了如何撇清它与黑火号联系的事情。
　　既然一开始它打算假扮成一条红龙。
　　那么它就做一些符合红龙的事，这样就算是有人逃脱，也会把这个事件归类到红龙头上。
　　虽然这头红龙有些红的透亮。
　　但对于大多数连一片龙鳞都没见过的海盗，歌顿这个外貌是足够的，毕竟他们也不是专业的怪物学识学者。
　　无法从暴怒状态下的熔龙和同样状态的红龙中，寻找不一样的点。
　　于是，一头龙翼加起来比帆船还要长的炽红色巨龙，它低垂着头，燃烧着火焰的竖瞳俯瞰，睥睨着船上因畏惧，而躲到甲板下的众多海盗。歌顿换了个声调，那铿锵有力且带着威严气势的吼声也在刹那间于海岸上空响起。
　　“你们这些，怯懦的两脚蚂蚁！有勇气闯入我的领地！却不敢直视伟大的我，黑石塔之主一眼？”
　　它质问的吼声响彻天际，并随着翻涌的白色海浪，传至更远。
　　以歌顿的身长以及飞行停滞的高度，看这些人类，的确看和藏在蚁穴的蚂蚁差不多。
　　而下方的海盗反应也算是格外的快，毕竟在生死关头，几乎所有的求生欲都被激发出来。
　　几乎是在下一秒，就有人站在甲板上，大声地对着悬浮在高空，被岩浆与水产生的蒸腾雾气笼罩的熔龙，虔诚大声喊道。
　　“误会啊！误会啊！伟大的黑石塔之主，我们是专门为您而来的！”
　　“哦？说说看！”
　　歌顿眯着眼，看着下方谄媚，自称是船长的海盗，静静看着他的表演。
　　船长擦了擦眉间的汗水，虽然这个时候并不热，甚至还有些凉爽——他们整艘船都在那只巨龙的阴影下。
　　可如同山岳般的气势又多压了几分，让他原本飞速转动的脑海都停滞了下来。
　　但好在有些大纲早已在他肚子里打好，他只需要按部就班，如同歌舞剧的主角一样，颂唱称赞恶龙的伟大，然后逃出生天——这是吉姆从出海起，就曾经想到过的事情。
　　如果他们误入了巨龙的领地，或者撞见游荡的巨龙，该怎么办？
　　然后吉姆便寻找，收集那些曾经在巨龙手下侥幸逃脱冒险者的言辞，最后得到了一个结果，那就是面对巨龙这般高傲的生物，要么打的它低头放你走，要么就夸的它心花怒放。
　　反正如果刚才他不那样说，他敢保证，下一秒这头红龙炙热的烈焰将会把他的船连带人，烧的一干二净。
　　吉姆清了清嗓子，继续大声谄媚道，他现在就好似刀尖上跳舞的舞者，一点一丝都不能出错。
　　“就在今天早上，我冥冥中感觉到了一股力量在吸引我，然后我带着手下遵循指引而来，一开始我到这还有点疑惑，但当我见到了您之后，我才知道那股力量到底是什么意思，它在召唤我，为的就是让我见到伟大的您！”
　　“主人！”
　　声音的恳切程度简直爆表，突破了天际。
　　“？？？”
　　不光是歌顿馒满头问号，就连吉姆的手下，都看着他们的船长，眼睛发直。
　　这还是以前那个一言不合就要丢人下海喂鲨鱼的“快手”吉姆吗？简直活脱脱和那些见到巨龙的狗头人没有两样。
　　但他们都纷纷松了口气，船长的机灵劲都说到这个份上了，想必他们与这头莫名其妙从东方来，名为黑石塔之主的红龙，应该有回旋的余地了。
　　虽然他们不知道黑石塔是什么地方，但是并不妨碍他们猜想这个位置可能在的位置。
　　毕竟这片海域，岛屿还是有不少的。
　　“是吗？”
　　半晌后，轰隆低沉的声音才缓缓响起，红龙，哦不，歌顿低着头，看着正跪在甲板上的人类海盗，不喜不悲，脸上的表情和镜子般平静。
　　“是的！主人！吉姆日里夜里都在盼望着您的到来！我相信，这也是天上诸神指引我的路！”
　　这位船长张口就来，见红龙眼神中的怒火缓慢消逝，他的语调也跟着慢了几分，充斥了更多属于他的情感，甚至都抹起了眼泪，颇有一种相见恨晚，救世主的意味。
　　同时心中也升起了几丝独特的快感，果然收集情报是有好处的！
　　他现在脑海中已经想到了，日后他在酒馆中，在床上与那些可人儿吹嘘自己面对巨龙时，智慧灵机应变时的场景了。
　　然而吉姆的场景还没构筑几秒，就被他耳边传来的吼声打的粉碎，同时脊背顿时发凉，寒气又再一次以更剧烈的方式从他的尾椎骨下方涌了上来。
　　“可我怎么觉得......你在骗我呢！”
　　双翼流淌着岩浆，浑身散发高热红光的巨龙，神情一转，眼中的怒火再度熊熊燃烧，露出了一个森然的笑意，一字一顿道。
　　“我怎么会呢？我怎么胆敢愚弄伟大的巨龙！主......巨龙大人，我是真心实意想要成为你的奴仆！日月可鉴呐！”
　　吉姆扯出一个极为难看的笑脸，连忙呼喊道。
　　“可你刚刚说，一种冥冥中的感觉呼唤你到这来！而那种感觉有没有告诉你，你今天，将死在这里？”
　　巨大的红龙肆意的露出了自己的讥讽，暴虐的笑容也恰到好处挂在眼睑下。
　　“不！伟大的巨龙！您有所不知，死去的我，毫无价值！而活着的我可以向你献上“黑骷髅海盗团”所积攒的财宝！”
　　吉姆几乎耗光了力气，才将这句话以极快的速度，一口气说完。
　　而说到财宝二字，吉姆才感觉到空气中的炙热消散了几分。
　　然而还未他松口气，心又提了起来，红龙又说话了。
　　“身后的那艘船也是你们的人？”
　　“不......是的！是我们的船！......”
　　吉姆连忙反驳想要摇头，却发现红龙指的是另一个方向，那边也有一艘挂着和他船帆一样徽记的黑色船只，他的心突然沉了下来，点头道。
　　果然，还未等下一秒，他就听到巨龙说着世间最为残忍的话。
　　“那你们俩艘船上的人，打一架，只有活着的人，才配成为我的奴仆！怎么样？”
　　歌顿看着远方正在反方向逃离的黑色船只，笑吟吟对着下方的海盗说道。
　　它有些迫不及待了。

第六十章 【挑战】
　　“船长！”
　　“船长！它追来了！他追来了！”
　　瞭望手伦克那快要变声的尖叫让此时此刻“银骷髅”号的船长桑托斯有种吃了屎的感觉。
　　不，比吃了屎还难受！
　　“该死！婊子养的！吉姆那家伙到底和那头红龙说什么了！”
　　这个魁梧不羁的大汉，回头看着船尾上方，天边卷起的火云，神色有些难看。
　　龙类这玩意是他们最讨厌招惹的，不仅贪婪还记仇！
　　听说偷了一枚金币都能闹翻天，酒馆中，也会时不时传来某头龙，因为祖辈的恩怨，拿他的孙子出气。
　　虽然他不清楚为什么那头红龙找上了吉姆的船，但如今那头红龙飞过来找他们，肯定不是为了找他喝下午茶，或者聊天这么简单。
　　这也是为什么，桑托斯刚刚几乎是在看见那头龙坠落而下时的第一瞬间，他就带着船员离开这儿了，连海上“鲜鱼”都不管的原因。
　　虽然那艘“黑骷髅”也是隶属于“贪婪骷髅”海盗团的一员，但为了他们，得罪一头看似强大的红龙显然是不明智的。
　　然而，随着红龙与船的距离越来越近，所有人都能看见红龙身上折射太阳，将身下岩浆与海水迸发的水蒸气染成红晕的蒸腾尾气时，桑托斯发现了一件事情。
　　那就是，他们船上并没有风吟者，因此，想要在海上摆脱那头不知名的红龙追击，显然是不可能的。
　　桑托斯一下子就焦灼了，他不甘心束手待毙，或者说任龙宰割。
　　于是，他的脑海中，很快就划过了一个胆大妄为的念头。
　　那就是。
　　既然逃不掉，那就要做好准备！
　　屠龙的准备！
　　虽然离得太远，桑托斯无法预测那头龙有多长，但除了令无数商人闻风丧胆的“恐惧新星”绰号外，还有着“海怪杀手”绰号职业等级已经达到四阶的桑托斯，外加一群精锐海盗。
　　桑托斯觉得他们还是有机会的。
　　无论是红龙还是黑龙，只要它们还是活物，那同样会死。
　　而有着屠龙者这个的称呼的冒险者，几乎在每个城市的酒馆的传闻对应原形，都能找到。
　　尤其是在北地那边，屠龙者虽不说烂大街，但已经没有拿出来炫耀，吹嘘的必要了。
　　因此，桑托斯觉得自己不差。
　　于是，他立刻便将船舱下能动的，隶属于“贪婪骷髅”的海盗成员叫了出来——这些原本都是用来对付那条“鲜鱼”的，可谓个个都是好手。
　　如果要用冒险者的职业等级来说，就是个个都达到了二阶水准以上，在近海的贸易海路上，也算的上一支威名赫赫的精锐海盗团体了。
　　而这些海盗是由各种人种组成的，除去人类还有半兽人以及半巨人，个个气势凶悍，眉角间散发的桀骜与凶光证明了，死在他们手下的人、或者生物并不少。
　　身上裸露肌肤上的刀疤与伤痕也是证明。
　　他们手上的武器是桑托斯分下去的，除去他们拿手的。
　　几乎每人都配了另一样武器，弓箭，或者是拿着用来捕杀鲸鱼或者是海怪的鱼叉，以及长矛。
　　桑托斯很清楚，想要对付红龙这种巨大的生物，战刀而言未免太短了，长矛、鱼叉作为能够投掷的武器，用来对付巨大的怪物，简直是再好不过。
　　而船长桑托斯，则是趁着那头红龙还未赶上“银骷髅”之前，在人员聚齐拿好武器之后，就笔直地站上了二层的甲板，他身姿笔直地犹如一根竖起的长矛。
　　神情严肃，大声地对着下方整装待发的海盗，指着后面天边下“红云”吼道。
　　“诸位兄弟们！我们的船！现在，已经被一条邪恶的红龙给盯上了！”
　　虽然大多数海盗都明白了他们往南逃窜的原因是什么，但还是有不少呆在船舱下，养精蓄锐准备打劫的海盗毫不知情，因此，桑托斯的第一句话就引起了不少人的惊哗。
　　当然，更多的还是畏惧，眉角流露的凶光都逊了三分。
　　毕竟，这可是红龙，可不是海里那些不会反抗的鲸鱼。
　　巨龙的事迹，尤其是作恶多端的五色龙种，在艾欧大陆上，早已传开。
　　红龙的残暴与贪婪，他们已经不知在多少个吟游诗人的歌谣传唱中听闻过。
　　桑托斯看着衰落的士气，倒是不紧不慢，他的心中早有腹稿。
　　况且，面对一头红龙追来的消息，换哪个平常人来，不吓坏了才怪。
　　也就只有在一直在杀戮中锻炼的海盗，才能稍稍稳住。
　　而士气降低也早就在他的预料之中，所以他并不慌张，目前的状况只要没哗变就算可以了。
　　然后，桑托斯顿了顿。
　　再用手中握着的青铜长矛底端敲了敲涂满松油的橡木甲板，发出沉闷，低昂的咚响，尽量让所有人都看向他后，他才大声道。
　　“那是一个强盗，贪婪着觊觎我们手中费尽艰辛才得到的财宝！或者它想让我们臣服，将我们每次的所得，都向它进献！你们甘心吗？每一次的所得都被剥削！还被一只会飞的大蜥蜴骑在头顶上！说不得还要我们给它进献你的亲人供它食用！你们愿意吗？”
　　桑托斯的这一番话，顿时给在场的所有的海盗心中加了一把火，怒气隐隐而升。
　　桑托斯也不等海盗应和，继续挥斥方遒道。
　　“但是，我们不必害怕！银骷髅的名声已经伴随着那些倒霉鬼远扬到凛冬城的码头，那些在海路航线来往的商人哪个不害怕我们！我们是比那头红龙还要恶的恶徒！我们的力量并不逊色于那头恶龙！大海的男儿从不畏惧！”
　　“可船长，我们真的打的过它吗？它一口火，我们的船就没了！”海盗中有人颤颤巍巍的举手说道，显然他的心理也没底，毕竟那可是红龙。
　　对此，桑托斯听后脸色不变，露出了一个微笑道。
　　“卡斯库尔，别担心，红龙说到底，也不过是一只会飞，会喷火的大蜥蜴而已，没什么好怕的！”
　　他摊了摊手，又指了指脚上的地板。
　　“还有，银骷髅的甲板都做了防火处理，涂上了松油和防火层，以前在码头那就试过了，就算是红龙的火焰，一时间也着不了！我们只要趁它掠过时，用鱼叉和长矛，或者渔网把它弄下来就行！等它无法飞了之后，那我们就可以像杀那些海怪一样杀它！”
　　“就像几个月前，我们杀海峡的那头蛇颈龙一样！”
　　桑托斯忍不住挥手，恍惚间看到了几个月前，浮沉在血海中的蛇颈龙尸体与远方那头红龙的尸体相重合。
　　而事实证明，说话的确有用。
　　桑托斯的这番话，士气再度攀升。
　　至少大多数人的眼神中，开始闪动了奇异的色彩。
　　桑托斯举例说的蛇颈龙，他们也见识过，庞大的体型，差点都将他们的船顶翻了。
　　但最后还不是被他们一根根放血带毒的长矛，耗尽体力么。
　　巨龙，似乎也不是那么难以战胜。
　　而如果红龙失去飞行能力，似乎和蛇颈龙没什么不同的，除了会喷火——这是大多数海盗脑海中的念头。
　　众多海盗脑海中的想法不断，脸色也渐渐好了起来。
　　此时，则有一个强壮，身穿皮甲的半兽人海盗喊道。
　　“可船长，吟游诗人嘴里的红龙，很厉害，它动辄吐口火就能毁灭一个国家，“银骷髅”有一个国家那么厉害么？卡兰度还没消失的时候，我们每次都被那些他们的海上军队追着跑，而那只不过是安姆的一部分......”
　　“闭嘴！德沃兹，你也知道是那些只会说和唱，还有撅起屁股的吟游诗人说的！还是说，难道你也想学那些吟游诗人一样？光想着靠一张嘴，就爬上城主、贵族夫人的床？你也配！先照照镜子吧！德沃兹，哈哈！”
　　另一个独眼海盗出言讥讽，半兽人水手在海盗中并不少见，甚至不少海盗船长都喜欢收纳这些海盗，长相凶残可怖，有时候抢劫动手都不用，光凭着相貌，就能吓的那些商人将钱财拱手相送。
　　“你什么意思，卡伦！”德沃兹顿时急了，神色僵住了。
　　“说你丑啊！德沃兹，你不如改名叫懦夫吧！懦夫德沃兹！还吟游诗人！你这么喜欢听故事，怎么不回你母亲怀抱里听，然后再谢谢她没有在你刚出生时，掐死你......”
　　独眼海盗毫不客气，继续谩骂，在他看来，还没有打就先想着投降的就是懦夫。
　　不过他立刻被一个呵斥声打断。
　　“停一停！别吵！德沃兹，卡伦！你们都给我闭上嘴！”
　　桑托斯见两边似乎要吵起来，连忙大声斥责、
　　红龙还没到，船上的人自己就先乱成一团，像什么样子。
　　而随着桑托斯的斥责，空气顿时安静下来，只有海的气息在弥漫，四散。
　　待到甲板两方都闭上了嘴，桑托斯扶了扶自己的三角帽，才继续说道。
　　“巨龙并没有那么恐怖，它受伤也会死！只要我们拿出不怕死的勇气，相信它一定会知难而退的！”桑托斯大声喊道。
　　“况且我们还在大海之上，只要把那头红龙弄到海里面，我们就赢了一半！猎手和猎物的位置就可以逆转了！”
　　青铜长矛敲击地板的声音配着桑托斯高昂甚至是尖锐的喊声，仿若一场盛大的交响乐。
　　“到时候，所有的人都会颂唱我们这场战斗！如果我们带着龙首去任意一个都城，甚至那儿的国王都会为我们的壮举而授勋！”
　　伴随着青铜长矛落锤定音般的闷响，桑托斯的声音在二层甲板上乍然响起，宛如晴天闷雷。
　　“我们是屠龙者！”
　　“屠龙者！”“屠龙者！”“屠龙者！”海盗们欢呼歌颂，眼眸中希冀闪烁，似乎看到了未来屠龙后的美好愿景，同时，桑托斯的命令也及时发出。
　　“所有能战斗的，分散开来，拿着长矛与鱼叉，我们先给那头大蜥蜴送上一份大礼！”
　　桑托斯清楚海怪的作战方式，换成龙也一样。
　　无论是龙息喷吐，还是爪牙尾击，聚在一起只会让伤亡变大。
　　而随着桑托斯的命令发下后，原本聚在一起，乱哄哄的海盗便如同猿猴般的四散开来，他们有的躲在角落里将长矛尖端细细研磨，亦或是在手上绑上绷带，似乎会更顺手点。
　　当然，最多的还是目不转睛盯着远方的“红云”，这是所有海盗都关注的。
　　桑托斯则是摩挲着藏在内衬皮甲下的黄水晶吊坠，这是曾经他母亲给他留下的，虽然她已经死了，但应该已经到了诸神的国度了吧！
　　“伟大的风暴之神，塔洛斯会庇佑我们的！祂将赐予我们面对恐惧的勇气与力量，如同风暴、闪电般撕裂它们！将它们的血肉化作渣滓，让它们的灵魂永生永世在雷狱中折磨！”
　　此时此刻，随船的唯一一名施法者，信仰着风暴之神，塔洛斯的风暴牧师，正在努力用着他为数不多的神术【祝福术】、【提升抗性】，给这些海盗加持状态。
　　这位名为马克的黑暗牧师，他的神色上满是狂热。
　　“如果用一头红龙来祭祀，那说不定就能够取悦到吾主塔洛斯！也就能把我失去的等级，还给我！”
　　他一边手持带有分岔闪电的神赐徽记，释放着神术，一边口中喃喃道。
　　自动荡之年开始，无论是法师还是牧师，随着魔网渐渐失去控制，以及诸神失去感应，他们的施法者等级都或多或少受到了影响。
　　而马克，曾经就是作为只差一步就到达风暴教会中五阶“主祭”层次的牧师，而因动荡之年，他的职业等阶不升反降，如今也就只有三阶的牧师等级。
　　而随着神术光辉笼罩了大多数海盗时，伦克那独有的颤抖牙音便从上空发了出来。
　　“船长，它来了，和我们的距离！不足五百米！”
　　伦克几乎是连滚带爬从高达十五米的桅杆上溜下来的，眼神除去惊慌就是恐惧，蒸腾的雾气顺着风，让所有人只能看见雾中的影子，但不包括他。
　　“来了就来了！这么慌慌张张！快去拿武器！准备应敌！我们要屠龙！”
　　桑托斯一边斥责，一边整理自己的护腕扣子，催促道，
　　“可船长......它的体型，很大。”
　　伦克嘴上嗫喏着。
　　“你估计，有多少？”
　　“大概......二十多米！”
　　伦克低声道。
　　“什么？”
　　海浪的声音掩盖了瞭望手伦克的小声，桑托斯问道。
　　就在伦克准备告诉桑托斯时，五百米的距离，随着“银骷髅”的速度放慢而转瞬即至。
　　狂风吹过海面，停滞的船体微微一动，它宣布了拍动的翅膀的到来。阳光变暗，阴影降临！
　　“你们这是要干什么！挑战我吗？哈哈！“
　　鳞甲下流淌岩浆的红色巨龙在这艘三桅帆船前停下，它的尾巴像捕食中的猫一样甩动，巨大近乎咆哮的吼声带着尾尖滴落岩浆产生的蒸腾雾气在空间中肆意炸开。
　　--“气势凶猛！”
　　一船的海盗齐齐屏住呼吸，自诩精锐的他们，连反抗都无法做到，手脚皆软。
　　然后，丁零当啷的武器掉落甲板的声音便不绝于耳。
　　而桑托斯看着眼前船一样高的红色巨龙，脑海中只有两个字。
　　“完了！”

第六十一章 【改变主意】
　　不得不说，当歌顿的鼻尖到尾尖长达二十四米，整条龙停滞在空中时。
　　它的龙首便可以与船舶中间最高的桅杆齐平，鳞甲上流淌的熔岩所散发的灼热气息，更是扑四散开来，令所有在场的海盗感觉自己不是待在海上，而是焦炎地狱。
　　刚才几乎所有雄赳赳，气昂昂口中喊着屠龙口号的海盗此时都纷纷低下了头颅，脸色苍白，背后的冷汗直冒。
　　“桑托斯那个混蛋是想把我们往死路上推吗？诸神在上！我还没有活够呢！”
　　“有谁能告诉我！刚刚是那个混蛋说要屠龙来着？”
　　......
　　甚至，还有些许的谩骂在海盗群体中传播开来，但没有人反驳，
　　无论是那坚硬的鳞，锐利的爪，巨大的体型，还有时不时煽动狂风的修长龙翼，都证明了眼前的红色巨龙根本不像桑托斯所说，简单如同虫豸。
　　当然，起决定性因素的还是那股红龙身上散发威压全场的气势。
　　那种从心中冒出的战栗感，与手脚不听使唤的软弱，足以摧毁一个人内心中的所有斗志。
　　此时，轰隆宛若雷霆的浑厚声再次响起，这头貌似已经达到青年层次的红龙开口了。
　　“不错！”
　　......
　　“现在，我宣布，你们成为我的俘虏了！”
　　歌顿看着众人沉默不语，皆颤抖在它的龙威之下，很是满意的说道。
　　“你们船长是谁！”
　　空气再次寂静，但歌顿可以从海盗往后看的目光，锁定了一名裸露着上半身，只穿了一条皮裤的魁梧男子，他手上还拿着一杆青铜长矛。
　　显然刚才的气势凶猛并没有影响到他。
　　不过随着歌顿的视野投过去，与那男子对视时，那魁梧的海盗就立刻松开了攥着长矛的手，任由青铜长矛跌落在甲板上，发出叮咚的响声。
　　“你就是船长？”
　　歌顿瞥了一眼甲板上，+2价值1600金币的青铜长矛，又看了看目瞪口呆疑似船长的海盗男子，问道。
　　“是的！尊敬的阁下！我就是这艘船的船长，桑托斯·格巴隆。”
　　桑托斯垂头丧气的回道。
　　“您想要什么？只要给我留下这艘船就好！其他的我都可以给您！赎金我会尽力凑的！”
　　桑托斯恳切的哀求到。
　　毕竟作为一名海盗，其他都可以没有，但没有船，对于他来说，是万万不行的，其他海盗还可以去别的船上当海盗，而他却是不行。
　　“嗬嗬！我都要！无论是船还是人！你们都是我的！”
　　歌顿露出雪白的尖牙，凛然一笑道。
　　“......不可以！”
　　“嗯？”
　　桑托斯下意识想要拒绝，但看到那双盯着他的冷冽的竖瞳与传来的声音，话又吞了回去，解释道。
　　“不，我是说，现在您是船长了，阁下！”
　　他愁眉苦脸的说道，偌大的汉子在巨龙面前就像个被抢了玩具的小孩。
　　而这句话一说出，他们耳边就响起了巨龙的再度咆哮，让人不禁捂住耳朵。
　　“很好！”
　　“现在，调头，跟我来，不许逃跑，不然下一次，我可不会这么好心原谅你们对我的无礼！”
　　咆哮中带着巨龙的冷漠与无情，所有海盗都低着头，甚至不少从龙威下恢复过来的海盗，已经拉转风帆的绳子，开始让船掉头了。
　　而桑托斯只能眼睁睁的看着这些，一言不发，他就如同雕塑般站在二层甲板上，偶尔仰头看着上方龙翼横空的红色巨龙，眼神复杂而又畏惧。
　　于是，这艘船就这样在巨龙的高压监控下，往原来他们应该去往的位置航行。
　　中途不是有人没想过想要逃离，但随着先后两人与海水一同蒸发时。
　　所有人都明白，他们已经逃不掉了！
　　而且更多的海盗还震惊于，刚才那头龙居然喷吐的不是火焰，而是流质的岩浆，就像它身体上流淌的一样。
　　不过，刚才红龙处决逃跑者的那一幕，赤红色沸腾冒着白色蒸汽的海水，里面浮沉的尸骨与哀嚎，估计他们这辈子都无法忘记。
　　......
　　大约十五钟后，两艘船汇合在了一起。
　　另一艘船并没有趁着歌顿离开而逃跑。
　　当然，不是因为他们惧怕，老实。
　　而是歌顿已经提前把他们船舶的桅杆给拆了，让他们无法航行，然后歌顿还威胁那名名叫吉姆的船长，说如果他的手下跑光了，那他就得去死！
　　显然，这个红龙式的威胁效果还是不错的。
　　空中飞行的歌顿看着满员依旧在甲板上等它的海盗，微微颔首。
　　两方会面，分外眼红。
　　无论是吉姆还是桑托斯，他们都明白歌顿的游戏规则，因此，也知道，待会只有活下来的人，有资格作为这头红龙的眷属，获得生的希望。
　　所有人的铆足了劲，打算大干一场。
　　尤其是原先“银骷髅”的桑托斯，在听到巨龙叫他们回来的目的是这个后，信心顿时又回来了，毕竟他们的整体实力要高于吉姆那家伙的手下。
　　不过就在所有人期待战斗拉开帷幕时，上面的红龙却开始一言不发了。
　　只有它的阴影在默默笼罩着两艘船只。
　　半晌过后，桑托斯和吉姆相互看了一眼，才壮着胆子齐声问道。
　　“尊敬的阁下，可以开始了吗？”
　　“......”
　　没有回应。
　　就在众人打算再问一遍时，略带低沉的龙吼才在天空上响起。
　　“我似乎......”
　　“改变主意了！”
　　停滞与天空的巨龙，俯瞰着身下两艘船上的海盗，贪婪之色在他的竖瞳中闪过。
　　原本它是想收服一些海盗的。
　　但不知为何，两艘船的海盗聚在一起时，它着实有些不忍心浪费，让他们自相残杀。
　　这些都是白花花的天赋啊！
　　“改变主意了？”
　　众多海盗先是一愣，喜色刚刚浮出。
　　“难道都不用死？”
　　然而，这个念头还未转动时，他们的头顶上，便出现了一个小太阳。
　　比岩浆还要红的赤芒熔岩的核心在巨龙的胸腹而起，然后暴虐的能量顺着血管直达喉管，在那群海盗甚至还没来得及反应之前。
　　一个直径达30米，呈现扇形的熔岩吐息就已经从歌顿的口中喷涌而出。
　　瞬间甲板上就仿佛倒了一盆滚烫的铁水，滋啦木板烧灼的声音与人类的哀嚎顿时混在了一起。
　　而天上，吐息完毕舒服多了的歌顿，看着一颗颗在岩浆下浮起的各色天赋光球，满足的叹道。
　　“真是不幸！”
　　“不过这样也好，这样我就帮你们做决定了！你们不用自相残杀了！多好！我真是个好人，不！好龙！”

第六十二章 【烙印】
　　剑贝海岸以北。
　　岩浆的燃烧就仿佛永不停歇一般，在不停吞噬着这艘刚刚从南航行而来，绘有银骷髅标志的三桅帆船的面积，成柱的黑烟几乎都要将天空染黑一小块。
　　闻着扑鼻而来的木板烧焦的气味，桑托斯和吉姆，以及其他劫后余生的两伙海盗，低着头，战战兢兢的等待上方红龙的下个打算。
　　显然，这次毫无预兆的吐息，让这两名海盗船长吓了一跳，尤其是桑托斯，他亲眼看着吐息从天而降，砸在了离他不足十米的甲板之上，如果不是他反应及时，身手灵敏将一名海盗抓到面前当挡箭牌，那就不是炙热的余波把他的眉毛烤焦这么简单就能结束的了。
　　红龙的混乱他们早有耳闻，但第一次面对这种生物，还是让他们感叹，世上怎么会有如此不讲逻辑的巨龙，前几秒说的话，下一秒就能反驳，如此不要脸。
　　当然，这些话也只是他们心中的腹诽，大多数海盗还是恐惧的等待下一轮红龙的宣判。
　　也没让他们等多久，红龙那标志性浑厚低沉的吼声便在天上传来。
　　“幸运儿们，现在，向我献上你们的忠诚吧！”
　　“向伟大的黑石塔之主，奈法利安！证明你们的价值！”
　　巨大的红龙悬浮于蔚蓝的青天之下，它爪下的船舶熊熊燃烧，如同烧着了的铁一样的火红色鳞片在滴落沸腾的岩浆，而船上的火势随着每一次的滴落似乎又更旺了一些。
　　它的每一片鳞都随着它的低吼而颤栗，竖起，如同呼吸一般，待到它的声音终止。
　　船舶甲板上，火海之中，早已摇摇欲坠的三道桅杆也随着底部熔岩的燃烧，纷纷倒塌。
　　向甲板，海洋分别砸去，溅起一大片水花或者岩浆。
　　这也如同信号一般，将都在愣神状态下的海盗纷纷惊醒，他们面带惊慌与畏惧，然后随着他们首领大声的呐喊下，跟着颂唱他们新主人的名字。
　　“黑石塔之主，奈法利安！”
　　可呼唤完毕后，海盗万万没想到。
　　红龙降临了。
　　它亲自降临到甲板上，爪子上拿着一枚炙热的细鳞，长着大嘴，说是要举行一种名为“细鳞烙印”的仪式。
　　据红龙所说印上烙印后，无论他们跑到哪里，只要还在主物质位面，它就能感应到他们的位置。
　　这一下，海盗们彻底傻了。
　　尤其是为首的两名船长，他们大多心中想的还是如何诓骗完这头红龙，然后再偷偷溜走的，但这个烙印一来，他们的打算全部都落空了。
　　虽然有很多海盗不想烙印，但形势比人强，他们也只能乖乖的在眼前这头巨龙的注视下，开心地站在栏杆上，任由那枚烫手的鳞片在自己的心脏处烙下半圆的黑红色印记。
　　一时间，甲板上的哀嚎遍野不断。
　　还好，在用这种所谓的方式，献上忠诚后。
　　眼前的红龙似乎心情不错，并没有继续为难他们。
　　并且，在他们先后上交了自己身上的财富后，眼前的红龙居然只是交代了他们在哪联络，以及约定好掠夺到的战利品，送到附近某个岛屿上后，它就扑扇着龙翼，朝着另外一个方向飞去。
　　似乎一点也不担心他们逃离。
　　只留下一群面面相觑的海盗，与已经快要烧完，半沉没状态的海盗船。
　　......
　　歌顿在远离了他们视野后，就继续变回了一只不起眼的海鸟，顺着原路返回，去追逐早已离开的西莉亚。
　　在返回中途，它也看到了那群剩余的海盗正在努力维修被它折断的船舶。
　　虽然歌顿这次名义上收下了一支海盗。
　　但歌顿明白，没有实际性的控制，是很难让他们归心的。
　　尤其是海盗这种居无定所的职业，想要在茫茫大海上找到，实在是太过艰难。
　　但如果直接全部杀了，似乎又不太适合。
　　所以歌顿想了一个取巧的办法，就是用所谓的细鳞烙印控制他们，虽然效果不大，但配上歌顿的追踪天赋，可谓是不怕他们不害怕。
　　这次的收获也是喜人的，虽然天赋等阶不高，但胜在不少，有三十多个。
　　收缴的金币也有不少，刚好可以拿来购买粮食，用以在新筑巢点定居下来。
　　“这些海盗，真的是好心人！”
　　歌顿啧啧称奇了一会，就继续扑扇着翅膀，朝着北面而去。
　　此时西莉亚带着黑火号抵达了一个名为坦帕的海边小镇外海，这里西莉亚曾经到过，还为这个小镇驱逐过骚扰渔场的沙华鱼人，还在这有过一段糟心的体验。
　　但这儿离洛塔谷已然不远了，走陆路大概也就三、四十里的距离，大约两三个小时就能到。
　　这片外海海域，船只不少，无论是哪个方向，都能看到不少渔船在打渔撒网，商船也有，但并不多见。
　　黑火号在这里也是足够引人瞩目，不少渔船商船上的船员都纷纷好奇的打量着这艘由南至北的三桅帆船。
　　毕竟这种船只外形，他们见都没见过。
　　无论是用藤蔓来做帆船的缆绳，还是用独角兽的头颅为船首，亦或是那黑绿色没有丝毫家族徽记的船身，都让人惊诧。
　　如果不是看到船上还有人在行动，与甲板上囤积的商货，甚至有不少渔民说不定都会把这艘船误认为幽灵船。
　　西莉亚此时正坐在观赏舱中，撑着脑袋，透过透明的窗户，看着外面的海面发呆。
　　心绪已然不知飘到了何处，直到耳边传来猫化人族长，露维亚·星火急促的敲门声，她才反应了过来，她还未开门，露维亚的声音就隔着并不厚实的门缝传了过来。
　　“西莉亚大人！外面有据说是小镇贵族的船拦住了我们，要让我们停下，说要搜查货物是否藏有违禁品！还要征收船舶税！怎么办！”
　　西莉亚闻声打开门，面前的露维亚正一脸忧心忡忡的望着她。
　　毕竟甲板下，还藏着一堆怪物，无论是哥布林还是狗头人，都是成堆成堆的。
　　“呵！别担心，这里是外海，他们没有资格搜查！”
　　西莉亚面色不变，平静道。
　　她心里清楚。
　　一路上，黑火号的航线从未经过任何小镇或者城邦的内海域，想要搜查根本是无稽之谈。
　　无非是看到他们船上没有贵族徽记，想要上来敲上一笔罢了。
　　“让我来看看吧！”

第六十三章 【沙华鱼人】
　　当西莉亚从船舱中走出，一步步迈上木质台阶时，税务官那专有的尖薄声就如同飓风般横扫过劲，灌入耳膜。
　　“你们这艘船的负责人到底是谁！再不出来的话，就别怪马丁顿老爷我不客气了！这里可是坦帕镇蓝灵顿子爵的地盘！”
　　西莉亚的视野随着身体的一节节拔高，也随之展开。
　　一个人矮肚圆，贵族打扮的人类男子带着几名身穿皮甲的卫兵，在偌大的甲板上正指着几个猫化人化作的人类指指点点的画面便出现在她的眼前。
　　而他的身后，西莉亚也看到了一艘和黑火号差不多平行高的三桅帆船横亘在黑火号的前进航线上。
　　从上面的刀剑交叉的标记来看，西莉亚隐约记得的确是隶属于坦帕镇上的贵族蓝灵顿的徽记。
　　眼前这个税务官也有些眼熟，马丁顿？
　　西莉亚思索片刻，但没有过多犹豫，便径直的上去，淡淡的开口问道。
　　“你们找我有什么事情？”
　　“当然是把这些该死的油帆布解开，还有船舱，让老爷我来检查，看看你们有没有违禁品，顺便征收一下人头船舶税！”
　　这位名为马丁顿的人类男子听到声音后，下意识接腔，肆意的发言。
　　不过在听到略微耳熟的声音，顿感不对，连忙回头望去，便看到款款从台阶下走上来的灰发少女，脸色立刻变，声调也仿佛被人掐住了般，震惊道。
　　“你是......你是......这艘船的负责人是你？”
　　“是我！”
　　西莉亚现在才想起，眼前的人到底是谁，曾经因为拖欠悬赏金币尾款不结，打算私吞，因此被她的团长玛格莱西亚狠狠的修理过一顿的坦帕镇税务官。冷冷说道。
　　“诶呵，你是叫西......”
　　马丁顿微微后退了一步，脑袋也缩了起来，就像直立缩头的大海龟，再带上他那小丑式的笑容，显得格外滑稽。
　　“西莉亚！有什么事吗？还是说，再和我一起去蓝灵顿子爵那？问问外海到底有没有一项对来往船舶征税以及检查货物的权利！”
　　西莉亚略带皱眉的打断了他的话，如果不是担心将事态扩大化，她甚至都想直接将这个圆滚滚的胖子直接用狂风吹到海里去。
　　“没，没！误会，都是误会！西莉亚小姐，告辞！”
　　马丁顿露出了谄媚的笑容，连连摆手，然后连踢带打将连同他一起过来的蓝灵顿家族护卫赶赶回船上。
　　......
　　“西莉亚大人，好厉害！您认识他？”
　　露维亚看着那名税务官灰溜溜离开的背影，一双小眼睛都快冒出星星了，猫化人的好奇心也让她有种探究真相的意味。
　　然而，她除了获得一个西莉亚亲手弹的脑瓜嘣外，其他一无所获。
　　“走吧！露维亚！不要在这里逗留，尽快去往洛塔谷，等主人回来！”
　　西莉亚深深地看了眼那艘从她眼前离去，航往坦帕内港的帆船，对着背后正在揉脑壳的露维亚道。
　　“好的！”
　　露维亚知道这并不是开玩笑的时候，立刻严肃回道。
　　一场风波似乎就这样，随着西莉亚的登场，消弭于无形。
　　另一边。
　　刚刚踏回到船上没多久的坦帕税务官马丁顿脸上的谄媚神色还未全部消失，他就继续谄媚地对身后的一名其貌不扬的卫兵道。
　　“佛尔大人，您可以下去告诉戈恩祭祀了，灵魂宝石并无异样，那艘船上都是一群最高不超过三阶的职业者。”
　　说完马丁顿同时还将藏匿在腰间的一枚蓝色菱形宝石交给了卫兵。
　　“你们子爵想要的东西，待会会派遣使者给你们送上来的，希望你们子爵也准备好。”
　　这名名为佛尔的卫兵听后，普通的脸上则是露出了一个冷淡的表情，昂然说道。
　　“是！是！除去，先前谈好的一船祭品，再加上那件东西，我们已经准备好了，就等使者来了。”
　　马丁顿点头哈腰，殷勤极了。
　　佛尔见状没说什么，接过宝石，没怎么拖泥带水，直接找了个机会，便悄无声息地跃入海中。
　　可如果有人时时刻刻在海中盯着他的话，则会发现他的卫兵模样随着他跳入水中后的下一秒，迅速瓦解。
　　皮肤仿佛溶于水般，就像一大块融化的白蜡，身躯形状也开始随着溅起的波浪扭曲变形，四肢和躯干在一秒钟内就从人类的形态，化作了一条身上带鳞的人型生物。
　　它有着一条长长的鱼尾。手臂和腿部末端都是带蹼的爪子，而且它的头颅酷似食人鱼，毋庸置疑，这便是所有海洋种族中最为繁盛的沙华鱼人。
　　当然刚才白蜡般的融化与变形，也证明了眼前这个名为佛尔的卫兵。
　　是一名变形怪。
　　当然，这些都和歌顿无关，此时化作海鸟的歌顿正在通过神力链接与西莉亚交流，确认位置。
　　正马不停蹄的朝着黑火号，也就是洛塔谷的方向飞去。
　　......
　　另一边，刚刚中断与歌顿的神力沟通，确认自己位置是在遗忘之森下半部以东的海域后的西莉亚，则是马不停蹄的开始准备歌顿归来后的准备，诸如精巧烹制的食物，与精酿酒水之类的食物——这是它喜欢的。
　　然而，待到食物快要准备好时，歌顿没有等来，却是等来了一层又一层的迷雾。
　　海上，起雾了！
　　乳白色的雾气瞬间将垂暮已经失去热量的太阳遮蔽，整艘船便笼罩在茫茫雾气的海域之中。
　　这场突如其来的雾气让甲板上的猫化人有些压抑不安，同时也惊动了正在船舱厨房给馋嘴的伪龙莉兹做下午烧烤的西莉亚。
　　她从船舱下的厨房走出，走至甲板发现果然一阵浓雾弥漫在船身周围，在海域沉浮，人类的能见度只有十米左右。
　　这样肯定是无法航行的，西莉亚立刻让黑火号停在原地，但她没有收起风帆，只是下了固定船的锚，这主要是为了避免船只在浓雾中不会不慎触礁。
　　待到通过聆听海浪拍岸声，确认方向。
　　西莉亚才派人收起了船锚，然后才开始吟唱咒语。
　　--三环法术“狂风术”
　　一股无形之风也环绕着西莉亚，无论是法师长袍还是内衬丝质长裙都被吹的微微飘起，就像海浪一般，一波接着一波。
　　她握住了刚刚掏出歌顿赠予她的雷霆短杖，体内血脉中的风暴魔力也随着她的口中的咒语缓缓苏醒。
　　然后狂涌奔腾的魔力便顺着引导，从她的心脏逐渐汇聚到了橡木短杖顶端镶嵌的青色六边形宝石。
　　原本在雾气中略微黯淡的青色宝石，则在此刻变得格外夺目。
　　似是什么被激活一般。
　　便听一声清脆的喝声在迷雾中响起。
　　一道无形的宽度足足有五十米长的直线狂风仿若脱缰野马一般，将原本笼罩黑火号前的浓浓雾气尽数吹散，只留下海面因狂风卷起的浪花在证明着刚才那道风的威力。
　　同样，因狂风让海面卷起涟漪，视野恢复后的众人也都看到了一抹抹阴影在海浪的翻涌间起伏，正在朝着他们这儿靠近。。
　　所有人都能清楚地还能看见那阴影偶尔露出水面，那标志性的鱼头利齿与修长宛如蛇一般的鱼尾。
　　--沙华鱼人。
　　密密麻麻，数量无法估计，最少都有四百多只。
　　除此之外，不远处还能看到比猫化人驾驭的鲨鱼鱼鳍还要大上一倍的鲨鱼正在远处的海岸来回巡弋。
　　毫无疑问，这是一个最少为大型的沙华鱼人部落，并且是倾巢出动的那种。
　　这也就是说，他们被盯上了！
　　想到这，不少在场的猫化人都心有余悸。
　　如果不是浓雾及时被风吹散，说不定他们都毫无反应，等到敌人靠近，恐怕一切都迟了。
　　“立刻靠岸！”
　　西莉亚在发现陷入包围后，立刻当机立断下达命令。
　　她一边让一批猫化人去船舱下通知那些狗头人与哥布林准备战斗，另一边则命令猫化人放下缆绳，调整风帆，将黑火号开往西边的崖璧下的海岸。
　　只有在陆地上他们才有胜算。
　　不过，她在打算逃离时才发现，这些沙华鱼人的伏击到底有多恶毒。
　　伏击位置选的很好。
　　它们没有选在遗忘之森不远处就是灌木的海岸伏击，而是选在遗忘之森早已随着地势变成了陡峭的崖璧的这段海岸线，让他们就算船靠岸也是无路可逃，唯一离开的只有左右两条狭窄逼仄不足十米宽的海岸线，如果西莉亚没猜错的话，这里涨潮时应该会被完全淹没。
　　但她明白，如果现在不选择靠岸，那他们停留在海上更不是这些沙华鱼人的对手。
　　好在西莉亚发现这些沙华鱼人发现的早，她们还没有完全的被围住。
　　虽然从东、南、北这个三个方向已经趋近于合围姿势，但西面的海岸线，由于海水过浅，还是有机会上岸的。
　　当然，不光是西莉亚这边有些慌乱，另一边的沙华鱼人面对这股突如其来的狂风，也有点慌乱。
　　虽然没有受伤，但以往多次他们捕俘祭品，都顺利无比，就算里面有十多个沙华鱼人勇士都拿不下来的厉害角色，往往也能在酋长或者鲨鱼伙伴的帮助下，弄沉船之后，在海中活活耗死他。
　　远处一群乘坐在几条巨大鳐鱼背上，拿着鱼骨法杖的，手臂上带着金色圆环，裸露鳞片上绘制着奇怪符文的沙华鱼人酋长们。
　　更是因为合力使用的“隐雾术”被那个无鳞雌性法师所破而气的哇哇大叫，发出了“呜哇啦！”“呜哇啦”之类的鱼人叫声。
　　“不能让祭品靠岸！呜哇啦！”
　　沙华鱼人首领“狂爪”的鱼人语顿时通过陪在他身侧，同骑乘一头狂暴鲨的沙华鱼人女祭司的“扩音术”传遍整片海域。
　　果然，随着沙华鱼人的首领的一声令下。
　　顿时沙华鱼人群中，好几十个沙华鱼人精锐战士拿着鱼骨做成的鱼叉和长矛与身边从小喂养的鲨鱼，就身先士卒，迅速靠近那艘即将逃离，驶向岸边的黑色巨船。
　　同时，十多头巨型鲨鱼在沙华鱼人的号令下，不停的在左侧间隔性的来回撞击黑火号的左舷，妄图想让这艘三桅帆船直接横着倒塌沉没到深海之中。
　　同时右舷，船首船尾，都有沙华鱼人精锐战士正在用海草编制而成的长绳正在想甲板上攀爬。
　　它们是海中猎手的同时，也是一名精湛老道的水手，接舷战它们并不陌生——沙华鱼人是可以在陆地上短暂存活的，它的鳞片会锁住水分，只要陆地的时间不超过半个小时就不会进入脱水状态。
　　沙华鱼人的攀爬速度十分快，几乎是底下的龙脉猫化人和狗头人之类的生物刚刚从甲板下，船舱中走出时。
　　黑火号的东南北三个方向就络绎不绝的出现了浑身湿漉漉，刚刚从海水中走出，有着长长尾巴与狰狞鱼头，差不多有两米高的沙华鱼人。
　　它们有的或双臂，或四臂。
　　双足直立的它们在登上甲板的第一时间就狂躁着喊着“呜哇啦”冲向了甲板各处，向那些看似柔弱的人类冲去。
　　“你们！拦住它们！”
　　“狂风，撕裂眼前的敌人吧！”
　　西莉亚一边命令刚刚从船舱出来的援兵，一边在心中疯狂呐喊着，同时手中的法杖挥舞起落间，狂风中夹杂着风刃，瞬间便将船舷处刚刚冲上来的沙华鱼人，连同碎裂的栏杆一起吹到了几十米开外的海域之中，四散开来。
　　血腥气遍洒大海。
　　厚重长达四十多米的三桅帆船缓缓的向西面靠去。
　　同时，甲板上，变回原形的猫化人在帆船桅杆上起落，躲避沙华鱼人的攻击。
　　壮硕穿着铠甲的哥布林与沙华鱼人缠斗，还有穿着法袍的狗头人术士挥舞着法杖，狂暴的火元素汇聚成球，正只指敌方。
　　一幕幕浮现在西莉亚眼前，但她此时此刻心中全数都是船首方向的角度。
　　终于，巨船偏转的角度完美无瑕的对准了西边海岸。
　　这次，身为风暴术士的少女不再犹豫。
　　她站在船尾。
　　右手雷霆短杖上的青色宝石光华再现。
　　一道能够席卷一切的狂风直接将黑火号微微鼓起的船帆加满动力，直接带着这艘数以百吨的帆船，在数以千名生物的眼前，冲向了满是砂砾与岩石的岸边。

第六十四章 【太阳，升起】
　　上古精灵风格的黑色帆船带着狂野之势冲向了遗忘之森的东岸，也就是相对于西莉亚而言的西岸之上。
　　前进时，船上所有人都能听到以及感受到那股船底传来的轰隆摩擦声与令人头晕目眩的颠簸感。
　　显然，船已经触底，要搁浅了。
　　但这还不够，西莉亚看着远处遥遥在望的海岸，目光凛然。
　　她强打着精神，牙关紧咬，忍着头晕目眩，手上的雷霆短杖再次在繁琐的咒语中闪耀出青色光泽。
　　虽然这次的宝石光泽比先前两次还要浅的多——她的三环法术位已经榨干了。
　　但好在，足够了。
　　风元素萦绕周身的灰发少女举起雷霆权杖。
　　第三波的狂风再度过境，原本慢慢泄气的船帆再次如同磕了药般，鼓起一个强有力的弧度。
　　而这次续上的狂风，也让原本应该在距离海岸二十米开外，就要搁浅停下的黑火号。
　　继续以犁土之姿，强推着这艘长达四十多米的三桅帆船，在这浅薄只有大腿深的海水域中继续向西北方向行了十五米之远。
　　最后以一个漂亮的斜角，将船与海岸线相交，形成了北窄南宽的姿态。
　　施法完毕的西莉亚顿时感觉一股虚弱之力涌了上来，头晕目眩还伴随着颠簸带来的恶心想吐，令她忍不住弯腰扶额，蹲在地上。
　　但她还是没有忘记指挥身旁的猫化人去将船舷处的楼梯放下，让船上的一部分哥布林、狗头人下去，依崖而战。
　　同时她的大脑也在飞快旋转，到底要在这艘船上投入多少人员，才能守住黑火号。
　　这艘挡在无垠大海面前的帆船，必将成为两方争夺的制高点，所以这儿待会必然是战斗最激烈的地方，她是肯定不能让沙华鱼人占据这个有利地形的。
　　然而，还未等西莉亚想清楚人选，她就听到了背后下面传来了，毛骨悚然的利爪划过木头的声音。
　　沙华鱼人又上来了！
　　西莉亚下意识回头，便见一头比她还要高上几个头的沙华鱼人跃上了栏杆，与西莉亚的距离不过是一道不足两米高的栏杆，与五六米的距离。
　　它咬着一柄鲨鱼短匕，背着投枪，穿着不知用什么鱼皮制成的黑色皮甲，将它胸口细腻的鳞片全数遮盖住了，是一名典型的沙华鱼人投枪手，也是沙华鱼人狩猎队中的精锐。
　　可不止一次面对过沙华鱼人的西莉亚，早已经过去了曾经见到怪物腿软的年纪，虽然身边离她最近的猫化人战士，或者龙脉生物也远在十米开外，无法及时救援，她的三环法术位也已经耗干。
　　但她脸上依旧毫无惧色，面对这名突然出现的沙华鱼人口中一连串的挑衅的“呜哇啦”之类的各种鱼人叫声，更是直截了当的在心中呼唤莉兹。
　　“掩护我！莉兹！”
　　魔宠的作用便在这一刻体现了，伪龙那飞掠的银光，在阳光下犹如移动的刀刃，速度非凡。
　　这名沙华鱼人甚至还没看清——或者说它的注意力全部被眼前的无鳞雌性所吸引。
　　便发现自己的视野变小了，然后便是眼眶传来的巨疼。
　　“呜哇啦！”
　　剧痛让鱼人叫出了声，这次的声音包含凄厉的呼喊与愤怒。
　　这也让这名独眼的沙华鱼人顿时把目标放在了偷袭它的黑影上。
　　它一边用着最恶毒的鱼人语诅咒刚才那名偷袭它的家伙，一边用右手抽出一米多长的骨质长矛，弯腰警惕的仰头看着上方。
　　生怕一不留神，自己就要变成瞎子了，它可还没老呢！
　　然而只听耳边传来，咻的一声。
　　它便感觉自己脖子凉凉的，然后便是剧痛，
　　中箭了？
　　沙华鱼人下意识想去触摸箭杆，然而摸了个空，除了爪子蹼上都沾满了泛红色它的血液外，只有一个指头大小不断流血的孔洞。
　　而这个孔洞，它怎么堵都堵不住。
　　最后，它终于坚持不住，骨质投矛松手，滑落在弥漫着满是鱼腥与血腥气味的甲板上。
　　它两米多高的身体瘫软在地，半靠在栏杆上，闭上了那只不甘心的鱼眼。
　　它在死前，甚至都未来得及，呼唤伟大的瑟寇拉——沙华鱼人之神。
　　请求祂接纳为祂而战的子民，前往那到处都是海水，没有陆地的神国。
　　......
　　和魔宠配合，轻易解决一名沙华鱼人投矛者的西莉亚，则是看也未看倒地的沙华鱼人一眼，她现在的目标就是尽量让自己的命令落实下去。
　　她现在正与其他几名目前船队上的高端力量汇合。
　　诸如龙脉化的格鲁什、龙脉狗头人、猫化人等。
　　汇合后，他们便将通往海岸的阶梯牢牢保护起来，不让这受到那些船上的沙华鱼人侵扰。
　　而随着鱼贯而下的猫化人中混杂着哥布林、狗头人部队，以及船上零星的沙华鱼人被消灭。
　　西莉亚也逐渐将目光投向了外海，船的东面数百米外的海面上。
　　那里有她刚刚利用船舶加速甩开，却又跟了上来的沙华鱼人。
　　她可以清晰的看见，打着浪儿的海面上，足足有三四十头巨鲨鱼竖起的鱼鳍，正飞快地朝着自己这个方向而来。
　　后面还有一头更大的，光鱼鳍就有人一般大。
　　不仅如此，她还见到了坐在十多头黑皮白底的鳐鱼背上，那些受持骨杖的沙华鱼人酋长们。
　　除此之外，还有隐藏在波涛下，宛如沙丁鱼群般的沙华鱼人正摇摆着鱼尾，朝着他们这个方向涌来。
　　显然，这是一场沙华鱼人巢穴，倾巢出动的战役。
　　不过随着脑海中响起的一道声音。
　　西莉亚的目光逐渐凛冽，经由瑞卡岛海盗一役后，她成长了不少。
　　至少再面对这等场面，她已毫无惧色，开始井井有条，在与其他龙脉生物的沟通下，将海岸与黑火号的布防做好。
　　当然，支撑她最大的动力，还是她清楚地知道。
　　她所信仰的神，她唯一的主人，那头一直以希望为名的熔龙。
　　正在路上~
　　......
　　叮铃哐当！
　　哗~哗~哗~
　　鱼叉与长矛，弯刀与骨锤，几者碰撞时，瞬间发出了各种奇奇怪怪的声音，但都淹没在一拍连着一拍的海浪声之中。
　　但第二次战斗还是随着数以百计的沙华鱼人战士登陆上岸而再次打响。
　　沙华鱼人们拿着利叉与长矛，根本不畏生死与眼前这批敌人战斗。
　　非要直到双方流尽最后一滴血才肯罢休。
　　而海上的风暴与潮水也正在酝酿，拍打。
　　坐在鳐鱼背上的沙华鱼人酋长们正在受首领的命令，努力使用下一个群体性法术。
　　--“控制水位。”
　　它们要让那处海岸连带那群祭品一起淹没在深海中。
　　作为至高无上的巨鲨、欢畅猎人，深海的呼唤，沙华鱼人唯一的神祇，瑟寇拉的祭品。
　　不过，一头沙华鱼人正在这场祭祀盛宴中，悄无声息的离开了这批沙华鱼人大军。
　　而它的模样也在离开时的寂寂无名，逐渐变的与先前沙华鱼人的那名首领的外貌一模一样。......
　　歌顿很远便看到了海峡下的血水正源源不断的顺着洋流，朝着北方而去的轨迹。
　　也明白血水的源泉来自哪里。
　　它现在都感觉心脏的每一次跳动都在它的耳边盘桓。
　　它是在信徒数量变化，以及神力面板内多处的天赋碎片，才知晓了黑火号正在遭受沙华鱼人袭击的事情。
　　虽然它第一时间通过神力链接已经从西莉亚那知晓了，他们此时已经建好了抵抗防线，在陆地上对抗那些海洋下的怪物——沙华鱼人。
　　但无法改变它无法立刻赶到的事实，愤怒，无力，随着时间而积攒，直到如今，愤怒之音已经宛若雷霆。
　　它们！它们怎么敢！
　　此时的歌顿飞在数百米的高空上，任谁都能从鸟类的圆瞳中读出它那名为愤怒的火焰。
　　不过燃烧归燃烧，等到歌顿真正看到了离它大约直线距离有几千米位置开外的搁浅在海滩上的黑火号。
　　它反而冷静了下来。
　　不过，它看着那受沙华鱼人祭祀控制，不断上涌，宛如海啸般的潮水，狠狠的拍打向崖璧，翅膀的拍打还是不由加快了几分。
　　可等到它越来越近，看着在黑火号后，浑身浴血的信徒们，它们手持武器与迎面而来的沙华鱼人战士短兵交接，获得胜利，当然，更多的还是与沙华鱼人尸体一同顺着回潮流入大海的尸体时。
　　它的拍打速度慢了下来，似是放弃般，滑翔朝着那处海域而去。
　　它心中原本名为冷静的火，也跟着熄灭了。
　　取而代之的是，名为暴虐的烈焰，从它的身体由内向外，熊熊燃烧。
　　焚烧了这具孱弱的身体。
　　一条巨大的熔龙从残骸中重生。
　　它的到来，宣告着终结。
　　于是，无论是海中，还是海岸上。
　　所有生物，都感受到了南方天空传来的磅礴气势，以及伴随着那仿佛能将海水撕裂的咆哮，瞬间席卷整片海域。
　　“肮脏、愚笨如同火山灰般的鱼人们！告诉我！是谁！给予你们的勇气！对我的眷属动手。”
　　浑身赤红的巨龙带着雷霆般的呼啸，如同陨石般降落在了黑火号前方的浅海中，沸腾的蒸汽徐徐将它的身形隐蔽。
　　直到后面，就算是视力再好的人，也只能隐约透过雾气，看见那双永不熄灭，燃烧着火焰的竖瞳。
　　而随着巨大熔龙的落下，两方的反应各不相同，沙华鱼人如同潮水般，纷纷远离那个炙热的源头，而依托在黑火号身后的眷属，则是呼喊震天响。
　　吾主之类的赞美更是不绝于耳。
　　“回答我！鱼人！”
　　歌顿的爪子往前一捞，便将一只来不及逃离，乘坐在鳐鱼上的沙华鱼人酋长横掠到爪上。
　　它露出狰狞的獠牙，盯着眼前似乎因炙热，变的如同泥鳅般在它的爪中不断扭动的沙华鱼人，询问道。
　　然而，歌顿身上远远超过沸点的火热气息，直接让这名沙华鱼人的腮在短时间内，变的又红又肿，根本无法发声。
　　不过歌顿也没打算让它发声，它微微狞笑，似乎得到了答案一般，龙爪随意一握。
　　已经快要煮熟的鱼肉和脆弱的鱼鳞便从它的缝隙中挤了出来。
　　随手把爪子往海里划一划，将爪上污垢尽去后。
　　这处的喧哗很快便随着那头并不比熔龙小多少的巨齿鲨，大半个脑袋完全露出外面而结束。
　　“红龙！离去！伟大的瑟寇拉会原谅你的无礼！你将会获得锐爪的友谊！”
　　乘坐在巨齿鲨背上的沙华鱼人首领锐爪，用着并不熟练的通用语向海中周围正萦绕着雾气的红龙进行交流。
　　它有着鲨鱼般的头，尾巴比普通的沙华鱼人粗上几截，虽然总体身高没差多少，但体型体重已经差了好几倍。
　　可蒸汽中毫无回应，而这名沙华鱼人首领还想再问一次时，它脚下的凶暴鲨却不安的扭动起来，驯服过无数次鲨鱼的锐爪明白，这是它要脱离控制的前兆。
　　有危险！
　　它下意识想起这个，它也第一时间便将出行时，族内大祭司戈恩给他的“护身神符”，一片墨绿色的鱼鳞防置在胸前。
　　下一刻，汹涌滚烫的岩浆洪流冲破滚腾雾气，带着睥睨之势直接将巨齿鲨在内的数百米海域完全覆盖。
　　一时间，熊熊烈火带着熏人的雾气漫天摇曳。
　　可凶暴鲨前方，一个墨绿色的护盾迅速展开，不仅将熔岩吐息隔离在外，还将周围海域沸腾的熔岩逐渐净化，转为沁凉的海水，护盾下，被烧伤的沙华鱼人也在以肉眼可见的速度内回复健康。
　　--“瑟寇拉的庇护之鳞”
　　“红龙！趁着吾主还没有生气，离开！我可以不计较你所做所为！”
　　“就算你是龙，你也只是凡物，凡物是无法打破神的！”
　　锐爪劝诫道，它只想要眼前的这批祭品，并不想和眼前的红龙进行战斗。
　　它相信，就算是混乱邪恶，眼前的红龙也会做出符合它的选择的——在面对一个无法攻破的屏障，以及得罪一位神灵的前提下。
　　然而，依旧没有回应。
　　这一次，比之前还要久远，就在锐爪以为这头龙已经乘着冲天的雾气离开时。
　　它听到了，有人深深的吸了口气。
　　原本平静的蒸腾缓缓上升的雾气也随之出现了一道云雾大漩涡。
　　火光在雾气中时隐时现，直至一颗太阳般的核心轻轻吐了出来。
　　--“熔之核”
　　许多年以后，动荡之年早已结束，还幸存着的老渔民还是会每每向自己的孙辈提及，在那一年，有那么一个下午。
　　第二个太阳，从海里升起了！

第六十五章 【抵达与离去】
　　遗忘之森东部海岸，崖壁之下。
　　“熔之核”天赋中自带的熔火核心被歌顿吐出后，事态就开始朝着无法逆转的方向前进。
　　熔火核心随着后续的岩浆烈火的灌溉，越变越大，在抵达墨绿色的“瑟寇拉的庇护之鳞”的护盾壁前，核桃大小的熔火核心便已经变成了篮球大小，炽红色也变成了诡异的白红色，让人无法直视，就像个小型太阳一般。
　　而能够将一切伤害抵御在外，瑟寇拉专门赐予沙华鱼人的庇护之鳞倒是第一时间挡住了这个奇怪的熔岩白球，不过随着莫名浩瀚的伟力灌注其中后。
　　那之前坚不可摧的庇护之鳞也瞬间便如同泡沫板，一触即溃，炙热与狂暴的气息瞬间充斥了锐爪的四面八方，但远远不如它心中来的震撼。
　　“不！这怎么可能！”
　　“神之物品，就算是传奇，也无法如此轻易的碾压！眼前的这头红龙？这绝不可能！”
　　锐爪的爪子一把捏断了坐鞍上它最爱把玩的鱼骨饰品，口中喃喃念道。
　　它的双眼通红，各块鱼鳞下的肌肉高高隆起，与沙华鱼人独有的“浴血狂暴”状态十分相似，很难不让人猜测眼前的沙华鱼人首领，是不是已经急的脑溢血了。
　　不过这颗熔岩火球并不随着锐爪的否认而消失，而是仿佛在汲取着它的愤怒之火，将它转化为自身的养料，继续扩张扩大，向四周散发它那炙热的光线。
　　锐爪脚下的狂暴鲨第一个受不了，它在庇护壁破碎的第一时间，它就已经不听锐爪的命令，一个翻身扭头，便带头往大海深处钻去，其他的沙华鱼人等各类生物，也接连效仿，只有笨重愚笨的鲨鱼才慢上一拍，但由于它们的水下速度，也没有拉下那些反应快的沙华鱼人多远。
　　然而，它们埋伏的地点本就是大陆板块上的浅海区域，最深处不超过五百米。
　　靠近海岸的附近海洋区域最深处更是不超过五十米。
　　无论它们怎么往底下逃窜，在礁石堆中躲藏，耳边传来咕噜咕噜海水沸腾的声音依旧如影随行。
　　所有生物只要回头便能看见一抹炙热的巨大光源，将原本黑暗了成千上万年的海底的每一粒砂石，每一根海草的摇曳身姿，映照的熠熠生辉。
　　这一幕，就好似一轮“太阳”在水下高高挂起，而无数阴影在“太阳”所到之处潜影遁行，逃之夭夭。
　　可随着那颗炽白色“太阳”的亮度越来越高，体积越来越大，大约有那头“红龙”般体型时。
　　无数还正在往东面海沟逃窜的沙华鱼人，它们逃窜倒映在礁石、海底沙滩上的身影。
　　便随着身后那抹“太阳”所迸发的千万道白光中，身影瞬间如同有人用橡皮擦一般，将它们存在的痕迹抹消在白光之中。
　　同时海面之上，歌顿也看见了一场蔚为壮观的千万道水柱刚刚从水下冒头，便被海底那巨大散发的白光吞噬，然后汇聚成一个半圆，在海面上炸裂的场景。
　　直到白光落幕，它才回过神来。
　　事实证明，当数据字面上的“熔之核”的威力转化成现实时，所造成的画面已经超乎了歌顿的想象。
　　至少在经过那眼前一轮的冉冉烈日后，已经刷新了歌顿的世界观。
　　原来自己也能这么强？
　　它原本只是想试一试的。
　　巨大的熔龙张了张嘴，它直立于浅海之上，有些目瞪口呆的看着远处的战后余波，宛若死鱼般浮沉在水蒸气萦绕的海面上，隐约看不清形状的沙华鱼人残尸，上面还冒着缕缕烧焦的烟火气，一幅硝烟后的场景。
　　令歌顿很容易想到上一世时，爆竹在水下爆炸后，水面萦绕的些许白气也是这般。
　　歌顿嗅了嗅，似乎想要回味曾经。
　　可飘来的味道立刻让歌顿用两根爪子将篮球大小的鼻孔捏住。
　　“什么味！”
　　歌顿的脸色仿佛吃了苍蝇一般恶心。
　　那味道就像煮熟了的液体一样，无比的骚。
　　它连忙用龙翼拍击，将这随风而来恼人的气味祛除后，才放心的放下了按在鼻孔上的爪子。
　　同时，歌顿也就理解了，为什么青铜龙的食谱上，沙华鱼人和鲨鱼是划等号的了——毕竟，味觉无法欺骗。
　　其中远处更多的碎尸堆中还不乏掺杂着十多米长的巨型鲨鱼以及鳐鱼的身体碎片，都是烧焦与撕裂的征兆。
　　而刚才那位不可一世的那名沙华鱼人首领也已经彻底消失不见，只有它的那头坐骑，狂暴鲨的半截碎裂的尸体翻白倒在一千多米外的海面上。
　　就算速度比之剑鱼还不遑多让的它，却还是依旧没能躲过这一击水下爆炸。
　　但歌顿此时的注意力早已被其他东西所吸引，那就是熔之核使用后，脑海中浮起的信息数据——这是龙之传承中所记载的。
　　歌顿也知晓了为什么这次的熔之核威力远远超出了它的想象。
　　因为这是对于普通熔龙而言，很难复制的一场产物。
　　熔之核在熔龙还未孵化时，就作为一个器官根植在龙类的身体中，只不过随着年月的成长，直到真龙达到了少年期，才逐渐发育成可以供真龙使用的规模。
　　而这枚熔火核心，在它出生后，身体的每一次的成长，灵魂的每一次的休憩，心脏的供血器官都会将精华输送到那，直至饱和，然后等待下一次扩张，再次循环。
　　而刚才的那次爆发，便是一头处于少年期的熔龙积攒数十年压缩精华后的第一次爆发。
　　这也就是说，十天后，当熔之核再度恢复，那么其中蕴含的精华数量，肯定是远逊于二十多年积攒的精华，威力也是不如后者。
　　这也是歌顿为何说很难复制的原因，包括它自己。
　　因为大多的熔龙，在解禁之后，尝到了快感，根本无法再坚持二十多年不吐出体内的熔火核心。
　　而就算是歌顿，也不能保证下一次，熔火核心能在它的体内安安分分呆上一年。
　　这也算是一枚大杀器啊！
　　可惜！
　　看到这，歌顿不由叹了口气，同时吸气，身体口腔道传至大脑的舒爽感，就好似口中嚼了薄荷糖后吸气的凉风一般，而且鼻尖到尾尖的每一片鳞都因这次喷吐而张开，简直是浑身通畅。
　　这也让它理解了为什么大多熔龙很难抑制住它的毁灭欲望，因为只有毁灭后，它才能由衷的无论是身体还是心灵，都得到净化，享受这份久违的欢愉。
　　至于刚才为何熔火核心将那名沙华鱼人的盾壁消解的原因，则是来源于歌顿的另一次尝试。
　　在受阻后，它在知晓与神相关，自然是尝试将自己的神力与熔火核心相连。
　　这正是这个决策，让歌顿的熔火核心成功突破了神力所构造的屏障。
　　这位沙华鱼人之神，瑟寇拉的神力屏障几乎随着它疯狂的神力注入后，溃不成军，土崩瓦解。
　　而歌顿所花费的神力却是少的可怜，连它的底线十点神力都没耗尽，只花了三点神力不到，就将存在于这片墨绿色鳞片上的神力抵消殆尽。
　　歌顿猜测这是由于动荡之年，诸神失去神力有关。
　　毕竟，就算是无底深渊的恶魔领主，想要把手伸到如今混乱的艾欧大陆上，也不算难。
　　没道理留下的神力道具，会被它这个半神神力所突破。
　　当然，也不排除眼前使用这枚神力道具的沙华鱼人首领太弱鸡，并不能充分发挥物品的全部力量的可能性。
　　反正最后的结果，是它赢的盆满钵满就对了。
　　歌顿在解惑后，看着海洋上随着尸体浮起宛如发光水母群般的各色天赋光团，这种收获快感颇有一种让歌顿感觉到菜农到菜地里收割的喜悦快感。
　　来吧！都来吧！
　　随着歌顿意识化作的大网笼罩，远处的天赋光团如同一只只小精灵，朝着它的胸口，迫不及待般鱼贯而入。
　　一个接一个的天赋数据读取信息更是在它的视网膜的面板上接连跳动。
　　但歌顿的眼神却是从一开始的欣喜若狂，变成了头皮发麻，到最后放弃颓然。
　　实在是太多了！它根本承受不了。
　　逼到最后，歌顿也只能索性关闭面板，不再多想，肆意吸取天赋光团即可。
　　而随着海面上的最后一枚光团从角落的缝隙中，飘荡至歌顿胸口处时，歌顿才不急不缓的转头看向正畏它如神，不敢喘一口气，但神色上挂满了欣喜的船后众人。
　　互相搀扶的哥布林，恨不得嗷出声的狗头人，还有舔舐伤口，尾巴一摆一摆的猫化人，胸膛流血却一脸高兴的龙脉生物......
　　“现在，我可以问问到底是怎么回事吧！我刚刚离去，就发生了这些事情！”
　　不过，歌顿还是没有继续问下去，刚刚发出爆炸的海域必然会引来窥探的目光，趁此机会离开才是正路。
　　可惜黑火号在接连的战斗以及刚才的余波中，已经将它所能发挥的价值拉到了最高，如今，已经是一艘搁浅无法在海面航行的废船了。
　　因此，歌顿直接让众人在船上整理行李完毕后，先朝北而行，有什么事路上再说。
　　好在遗忘之森过去便是漫天风雪的北地前哨——冻土荒原，一年四季中只有夏季才绿草如茵。
　　而洛塔谷，便位于冻土荒原那条经久不息的玛塔河下的东南角，不算偏僻，但凛冬城的出现，时不时席卷而来的潮水，已经让它失去了它存在的意义。
　　在路上，化身为熊的歌顿在队伍前列，它回头看着由四名狗头人小心翼翼挑着的木桶，点滴海水从桶子缝隙下渗出，妮娜正在其中安静的沉眠着，就算如此剧烈的战斗，似乎也无法撼动她脸上的睡颜。
　　早在西莉亚知道战斗将来之时，妮娜就被转移到船上最为安全的位置。
　　船舱中曾经用作储存财宝与有价值物品的贮藏室，墙壁由通体的铁木制造，就算是火球术也无法在它的上面留下半分焦痕。
　　因此，她并没有被那场战斗波及，只是桶里的水因为船的颠簸，洒了不少。
　　“继续说吧！”
　　歌顿扭头看向西莉亚与落在她肩头，似乎因为战斗劳累而休憩的伪龙莉兹，话语中倒是没有先前那么冷冽，不过就算换一个人，若是知道它此时的收获，恐怕说话也是合不拢嘴吧。
　　刚才的收获已经逐渐被歌顿一边聊天，一边清理出来。
　　二阶天赋收获的数量突破了四百大关，三阶的一百多将近两百，四阶的也有三四十，五阶的则是有四个。
　　但从天赋信息上，歌顿似乎没有找到与那名沙华鱼人首领相符合的天赋。
　　而伴随着前面龙脉生物，拨开结着霜的枝桠，第一缕凛冽的狂风自北而来，迎接众人时。
　　西莉亚也恰到好处的将所有她所知道的事情，全数给歌顿讲了一遍，事无巨细，包括她发呆时看到停在船身的海鸟有几只，凭借着术士带来的超强记忆力，她都如数告诉了歌顿。
　　而歌顿则是听后一言不发，似乎是在整理思绪，西莉亚也没有多说什么，只是恭敬的告退，然后便自告奋勇作为北地的向导，去前面开路了——这里她可来过不止一次。
　　随着太阳西斜，缕缕金光在海面波浪下翻涌，最后一束光还未消失在洛塔谷的入口处时，为首前列的黑影拿武器将水结成的冰凌锥掰断，然后任由那刺骨的寒冷在它脚下再次炸开，化作一地冰碴。
　　它们到了，洛塔谷。
　　而形成洛塔谷的两座山规模比先前的瑞卡岛上的火山口更是大了五倍不止。
　　可惜无论是山顶还是山腹都是光秃秃的，只有些许耐寒，不值几个钱的杂草，顽强的在碎石缝隙间挣扎。
　　歌顿仰头看了一眼巍峨的两座尖端覆盖冰雪峰峦，跟着前面的队伍，一头扎进了这个山谷西面唯一的入口。
　　头顶是只能看见天空一条缝的山，脚下是没有化开，宛如冰面的冻土。
　　这条幽暗狭长的山间小道。
　　而没过多久，安静祥和的山谷中，飞出了一只并不属于北地气候的海鸟。
　　它朝着南方而去。
　　——
　　而也在此时，沙华鱼人首领锐爪拖着疲惫不堪，尾巴都断了半截的身躯，在几位幸存的沙华鱼人与鲨鱼的背负下，回到了它们的海底据点。
　　离海岸五十海里外的暗潮城。
　　然而，刚打算找族内祭祀疗伤的锐爪，在进入城门后，就被族内守护暗潮城的沙华鱼人战士包围住了，锐爪都懵了。
　　这些沙华鱼人并不是普通的沙华鱼人，除去标准的制式盔甲，它们的三叉戟根部都烙有一个大白鲨的图案，这是它们伟大的巨鲨瑟寇拉的徽记，这些都是神殿的战士。
　　就在锐爪想开口问这些神殿战士为什么拦它们时。
　　就听眼前的一名沙华鱼人神殿战士，拿着一根三叉戟，几乎要戳到了它喉咙。
　　然后大声的对着身后沙华鱼人大声道。
　　“快去告诉祭祀！我抓住了这个可恶的亵神者！”
　　“是！大人！”
　　沙华鱼人战士低着头，飞快的朝着有水下珊瑚与礁石构造而出的海底城池中，最高处雕刻有巨型鲨鱼头的神殿而去。
　　此时的它除去焦急的脸庞，还有一丝无法察觉的笑容。
　　如水波般扭曲，露出了一丝白蜡。

一月总结顺带感谢名单
　　感觉单章发的有点多，有点干扰体验，但一月一次的总结还是少不了的。
　　嗯，总结总体而言很惨。
　　我的追订通过我一月份的操作成功从六百写到了现在的三百不到，成功让我回到了该属于我的位置上。
　　但也带来了一个好处，既然已经跌落到尘埃里，也就没有必要在乎那些曾经惴惴不安的事情，哈哈~现在码字都畅快了不少，虽然还是一天一更。
　　但我觉得总有一天，作者会做到一天两更，每更四千字的（大宏愿）。
　　这次，我也总结了为什么掉订阅的原因（并不代表所有）。
　　故事线拖沓，金手指设定崩坏，故事没有核心，抓不到重点，没有主线，主角没有压迫感，战斗没有爽快感，没有爽点，失去灵魂，世界变的毫无吸引力，文字干巴巴的，无法共情。
　　当然最重要的是作者是个说谎精，在更新方面永远无法做到曾经说过的，以及拖沓怪，天天卡12点更新，还只有一章。
　　以上的特质，不管放到哪本书上，都是毁灭性的打击，因此，我欣然接受了自己的崩裂，并且之后努力弥补，不辜负继续看我书的读者期望，希望下一卷我能够向更好的改变。
　　加油鸭！
　　对了，题外话，下月的奖品预告已经在评论区了。
　　好了，以下是一月打赏名单，排名不分先后，十分感谢每一位读者对我的支持，毕竟你们的温柔，我已经借着落入我口袋的钞票，感受到了啊。O(∩_∩)O
　　谢谢~
　　【xiaotang246】的一千六百赏
　　【刷吐仓鼠】的一百赏
　　【来自霸主的爱】的一百赏
　　【成熟不是表演】的五百赏
　　【书友20210127140514892】的一百赏
　　【BHwlm】的五百赏
　　【四季映姬亚玛撒那度】的一百赏
　　【半道山】的一万五千赏
　　【战灭霸】的一千五百赏
　　【1994320】的四千五百赏
　　【玩家青雀】的三千赏
　　【LuDerek】的1720赏
　　【烟寒橘柚】的一百赏
　　【莫名呓语】的一百赏
　　【炎￡阳】的一百赏
　　【冷凝423】的一百赏
　　【神梦大佬】的两百赏
　　【徵羽tan 】的九百赏
　　【书友20200125161301552】的两千赏
　　【书友20190813142129675】的五百赏
　　【白露耕云钓月】的五百赏
　　【上杉绘梨衣与路明非】的一百赏
　　【曲通幽境】的五千五百赏
　　【书友20201004134358676】的一百赏
　　【睡觉的宝宝】的一百赏
　　【Mikaziki 】的382赏
　　【做一条翻滚的咸鱼】的五百赏
　　【洗了睡瞌睡】的三千赏
　　【不幸运的莱因哈特】的一百赏
　　【半夏二號】的五百赏
　　【火符师丶远方】的1700赏
　　【一颗尘世流浪的心】的一百赏
　　【江户川大熊】的三千赏
　　【我的野爷】的400赏
　　【宁七公子凝安】的1300赏
　　【我永远喜欢市谷有咲】的1800赏
　　【小小志铭】的一千五百赏
　　【俞晚留客】的五百赏
　　【做一条翻滚的咸鱼】的3120赏
　　【天命之灭世者123】的一百赏
　　【刚好路过旁边】的一百赏
　　【万垚】的一百赏
　　【li77777762】的一万赏
　　【无忧l】的一百赏
　　【卡罗·沧海之蓝·法里纳】的一千五百赏
　　【千万不要太贱了】的一百赏
　　【Bandizip】的一千五百赏
　　【初音未来世界第一公主】的两百赏

第六十六章 【没有】
　　撒托斯让自己修长的尾巴再度在水中甩出一个完美的弧度，飞快地远离下方这座它在海中呆了数十年沙华鱼人的堡垒——暗潮城。
　　那儿，阴暗郁闭，还掺杂着沙华鱼人与它们饲养的鲨鱼排泄物，终年不见天日，如果不是为了那些东西，或者说那些东西和它进阶有关，它才不会兢兢业业在城中为了找一个机会，一呆就是三、四年。
　　两侧的风景在它流线型的身姿下飞快移动，变身成沙华鱼人这么多年并不是没有一丁点好处的，至少它现在海中的速度在这几年的的专门训练下，比之沙华鱼人豢养速度最快的灰鳍鲨还要快上几分。
　　撒托斯现在的位置已经脱离了属于暗潮城外围的珊瑚礁地带，即将前往大多被象牙白细沙所覆盖的浅海区域，那里的海水清澈干净，偶尔在阳光正好的时候，还能在海底看见折射下来的光，有些时候撒托斯实在受不了，它就会选择在这，放空一下心灵。
　　作为神殿卫士的它，偶尔跷跷班没什么关系，反正那头大笨鲨从未在意过祂的子民。
　　十多年也不见它施展出一次神迹，如果不是沙华鱼人这个种族没有其他可以信仰的神灵，恐怕那头懒惰颓废的大笨鲨早就被祂的子民所抛弃。
　　不过在即将来到那黑暗视觉中，白色成分显著增加的浅海区时，撒托斯骤然一个身停，它敏锐感觉到了前面有法术波动的痕迹，以及沙华鱼人种族天生自带的波纹感应，让它清晰的感觉到有东西朝它这个方向过来。
　　而这里位于珊瑚礁和浅海的交界处，它已经无处可藏，不过撒托斯狰狞鱼头的脸上神情不变，鱼眼微微转动，它没打算躲。
　　立马一个调头，朝着暗潮城的放心冲去。
　　不过它的速度慢了不少，并且修长的尾巴也顿时在变形怪的变形天赋下，显得褶皱难看，一点都不符合族内沙华鱼人少女的审美。
　　果然，不出十秒，背后就有一道巨大的阴影在它的上方经过，将它倒映在海底白砂砾上的影子彻底遮住，抬头望去，那是一头浑身布满鳞片的独角巨鲨，它的身边还有一名身穿秘银色甲胄的沙华鱼人，一看就十分昂贵。
　　巨鲨的鳞片护具和沙华鱼人战士甲胄的材料都是来源于暗潮城的三个水底矿脉之一的银冠石矿脉。
　　那儿产出的银冠，仿若银色玉髓，带有明亮的金属质黑纹，坚硬无比，抗魔效果也比普通的魔力金属要好些，就是开采困难，一具这般大的铠甲，都要花上好几年的采矿量。
　　这些撒托斯都清楚。
　　也明白它们到底是什么，暗潮城军团中最为精锐的存在——潮汐猎手。
　　平日它们的任务大多是护卫暗潮城以及神殿，很少出动，整个暗潮城也就只有二十组不到，除去造价昂贵外，能够达到职业进阶要求的沙华鱼人也并不多——除去大师级的三叉戟熟练度外，从万鲨海中凭借武力降服一头角鲨也不是每一名沙华鱼人战士都能做到的事情。
　　“大人！”
　　身为变形怪天生具备的唬骗与伪装这两种特质，在阴影覆盖前时，它的情绪就已经酝酿完毕，它恰到好处的做了一个归家之鱼宛如见到救世主般的神色，鱼眼中都笼罩了一层在水下都很难看清的氤氲之气。
　　这名远比它高上半截的潮汐猎手则是默默地用淡漠的鱼眼俯瞰着眼前这个卑微而又怯懦的可怜虫，细细观察后，它才开口问道。
　　“你有没有见到奇怪的生物在附近经过。”
　　这次它们被祭祀用神殿的传送术传送至离暗潮城的二十里外的海域，就是为了抓住那名可耻的窃贼。
　　“什么生物？”
　　撒托斯的脸庞上一脸茫然，然后一副旋即反应过来的模样，颤声道。
　　“难道暗潮城出事了？”
　　它连忙顾不得眼前潮汐猎手的注视，将自己的目光投向隐藏在重重海草与礁石中的暗潮城，脖子都身长了好几截。
　　“回答我！有没有看见其他生物！你这个怯懦者！”
　　这名潮汐猎手脸上的神情已经是遮掩不住的鄙夷，声音也带着几分斥责。
　　沙华鱼人对于战争看的很重，只要战败，它们几乎不允许任何活着的沙华鱼人回归，但凡回归那必将戴上一个怯懦者的帽子，而想要摘掉这份耻辱，往往需要成百上千倍的血腥才能洗刷。
　　用伟大的沙华鱼人之神，巨鲨瑟寇拉的祭祀祷词来说。
　　便是强大的鲨鱼不惧怕死亡，只会享受并且迎接它的到来！
　　“没......没，强大的潮汐猎手，巨鲨的眷顾者大人，我......我并没有看见你所说的生物......我只知道我们刚刚被一头龙袭击了！”
　　撒托斯尽量让自己的声音更接近恐惧与迷茫，让眼前这名潮汐猎手听了能够合理的从声音中读出它的情绪。
　　这些信息也都是它从那名狼狈逃回来的沙华鱼人首领，暗潮城的大统领，锐爪处知晓的。
　　想必它们战败的信息如今也传的是满城皆知，但对于一头往暗潮城赶去的沙华鱼人而言，是十分合情合理的。
　　“哼！废物！你现在被我征召了！在这片海域巡弋，一发现异常，用这个通知我！不管是什么，沙华鱼人也一样！”
　　“可大人，我的尾巴受了伤！......大人！”
　　这位潮汐猎手丢下一枚刻有魔法花纹的鳞片，在它呈现蝴蝶飞舞姿态时，它就已经带着它的鲨鱼伙伴，远远的离开了撒托斯，朝着撒托斯身后，布满礁石的海域寻找，连后面撒托斯那悲呼声都远远抛开。
　　大多数的潮汐猎手还是认为那名可恶的小偷，并没有离开暗潮城太久，以它的速度，大概率可能连城外五里都没到，而这里，已经离暗潮城十里都有了。
　　撒托斯一脸颓然，直至那鱼影消失后，它再擦了擦鱼眼因恐惧溢出的泪水，甩了甩有些僵硬的鱼尾，然后低头便在这片海域中按照潮汐猎手的话，在这片海域慢慢巡弋。
　　直至又过去了两三波，潮汐猎手的盘查后。
　　撒托斯感知到这片海域外围再也没有潮汐猎手后，它才露出了一个如释负重的表情，轻松将带有魔法花纹的鱼鳞塞到一个正在慢吞吞游爬和它速度一致的海龟下后，再用一个暗示术让它不要远离这片海域。
　　它的尾部便再度恢复光泽与修长，轻轻一甩，它的身体就朝着浅海区域飞速冲刺而去，宛若离弦的箭。
　　等到那名曾经递给撒托斯鱼鳞的潮汐猎人按照鳞片位置，找到那只慢吞吞的海龟后，原本还想夸奖它尽忠职守的脸顿时就僵住了。
　　在鲨鱼伙伴确认这周围已经没有一只沙华鱼人后，它的脸彻底崩了，手上紧攥的三叉戟爆射而出，将不远处十米高的礁石，直接射炸。
　　它的脸格外狰狞，因为它知道，自己似乎也像那些刚刚被处决的沙华鱼人同族一般，被那头可恶的窃贼，耍了！
　　......
　　而此时，撒托斯已经穿过了浅海，来到了陆地，也就是最靠近暗潮城的人类小镇，坦帕。
　　那里还有一个交易在等着它。
　　当它化身位佛尔这名面色普通的卫兵时，撒托斯才刚刚从水底下钻出来，人类面庞的他，微眯着眼感受夕阳余晖的照射，太阳给它的身体镀了一层金边。
　　而早已在坦帕镇码头等了一天消息，下午时又被那足以引起小镇一个月谈资的海底太阳加重焦虑，此时无比焦躁不安的坦帕税务官，也是蓝灵顿子爵的管家，马丁顿正在一条延伸至海洋的长长码头尽头处，来回徘徊踱步，眉头紧皱。
　　往日臃肿的肚子也仿佛感应到主人的情绪，此时此刻都略显消瘦，没有底气，满肚空虚。
　　“马丁顿！你干的好事！”
　　撒托斯享受余晖的脸，立刻化作了宛如从地狱中爬上的恶鬼，满脸狰狞，它已经入戏了。
　　马丁顿听后脚步一顿，连忙转头看向了海中只冒出半截身子的卫士，佛尔。
　　他哭丧着脸连忙反驳道。
　　“不关我的事啊！佛尔大人，您当时也在场，也看到了，那艘船上探测宝石根本没有起反应啊！领头的还是那两年前还是个二阶法师的雏鸟，她有什么本事能坏了你们的好事？”
　　自从他了解到那满海域的沙华鱼人尸体后，便知道这个事情无法善了，先前的交易还做不做数都是个未知数。
　　“那我可不管，祭祀大人大怒，这次祭祀失败了！你得付出足够的代价！不然巨鲨的子嗣们，并不介意拿你们这些人类开刀！”
　　佛尔一边用双手抓住码头木板，用力从海面爬到码头上，一边回头阴恻恻的对着身旁正蹲在地上，满头冷汗的马丁顿说。
　　“到时候，你们的渔民便是我们献祭给伟大巨鲨的口粮！”
　　“可我们领主已经快要不行了，如果没有......”
　　“解决渴水症的东西我已经带来了！”
　　撒托斯打断了马丁顿的继续述说，直截了当的说道。
　　“什么！不是说好......真的吗？”
　　马丁顿有些失语，但脸色立刻浮现出一抹惊喜，没想到祭祀失败他们还能得到想要的东西。
　　“不过这需要代价，三倍！三倍你承诺的代价，我可以先行医治你们的领主。”
　　撒托斯伸出了三根手指，施施然道，但神色中除了冷漠外看不出任何感情，没有一分敲诈获得的快感，似乎是极为勉强一般。
　　“好的！我答应了！”
　　马丁顿毫不犹豫。
　　蓝灵顿子爵威姆科林的状态正日益恶化，渴水症带来的后果已经让他不满足于喝水了，而是整个人泡在水中，宛如一条饥渴的鱼，如果再隔上几天，说不定他已经死在他最需要的水中了。
　　就像那名鲸身天使离开时的诅咒一般，“威姆科林，我诅咒你，你将溺死在无尽的水中，灵魂永远沉沦于深海之中！”
　　“那带路吧！戈恩祭祀长的耐心不多了，我希望你们应该明白，得罪我暗潮城的后果！”
　　撒托斯一脸肃穆，似乎是全心全意在为暗潮城做事一般。
　　“知道了，佛尔大人！我现在就让人将你要的东西准备好，只要您解除了那婊......天使施加的诅咒，我一定会让子爵大人好好奖赏你的！”
　　马丁顿忙不迭的点头哈腰，然后迅速带着撒托斯朝着坦帕镇内西南角，最为华丽的庄园而去。
　　而他们的离开，也惊起了停驻在码头栏杆上正梳理羽毛，还未归巢的海鸟。
　　直到海鸟的叫声离撒托斯越来越远，直至消失后。
　　“再见了！海洋！”
　　撒托斯才在心中默道，他露出了一个难以察觉的微笑，但又看着佝偻着身子，正一脸讨好自己的马丁顿，又恢复了冷漠，一言不发的朝着码头停驻在那的马车而去。
　　......
　　“主人，佛尔他来了，在外面等候您的召见。”
　　马丁顿隔着一层水面，看着正全身心躺在三米直径，一米深的圆形浴桶中，只穿了一条短裤的子爵，一脸为难的说道。
　　“那还不快请他进来！愣着干嘛！我已经受够了在水里面生活了！就算有水下呼吸药水也让我无比难受，如果让我一辈子无法离开水，相信我，我会发疯的！”
　　这位有着金发碧眼堪称帅哥的子爵，威姆科林正一脸癫狂的在水下呼喊着，虽然有魔法药剂让他不必在水下那么难受，可药剂的量最多也只能支撑他几日，并且随着渴水症的日益增加，浴桶迟早有一天无法承受他的汲取，坦帕镇外的深海将是他的归属。
　　而那与莎莉尔的诅咒.......不谋而合。
　　每每想到这，威姆科林都恨不得那一天他没有在海边日常巡弋自己的领地，也就没有看见那头搁浅的人鱼莎莉尔，也就不会发生接下来的事情了——虽然她与人鱼不同，是有着鲸鱼的下半身，以及人类上半身，并自称是鲸鱼天使，但威姆科林一直称呼她为美丽的人鱼小姐。
　　“主人，他说要当初谈好的五倍的酬金，今天祭祀失败了！”
　　马丁顿缩了缩头，看着快要钻出水面的人类男性脸庞，小声道。
　　“什么！该死！他怎么敢！这个低贱的（省略）......不管了，快答应他，我受够了！”
　　威姆科林先生肆意谩骂那人的贪婪，然后再吐了个气泡，忿忿不平道。
　　坦帕镇作为渔业和港贸同时发展的临海小镇，发展的并不算差，常驻人口大约有八千，跑去杂七杂八的冒险者，商人，人数可以很轻易达到一万人大关。
　　而作为坦帕镇当之无愧的执政者一脉，蓝灵顿一族已经在坦帕执政了大约有一百多年，那第一代从王国带着流民出来开拓骑士，已经是威姆科林的祖父一辈了。
　　四辈所获得的家族积蓄也在这一百多年内日益见长，别说支付一次解除诅咒的钱，就算是支付十次也眼睛不带眨的。
　　可惜他这次惹上的是鲸身天使，这种带有善良侧的诅咒让镇内的所有秩序善良侧教堂牧师都摇头拒绝，无论威姆科林开出多么高的价格，让他们的牧师前来救治，得到的都是永远拒绝的答复。
　　直到悬赏被一名叫名为佛尔的人类卫兵偷偷揭下来后，事情才告一段落。
　　虽说他代表的是极少与人类结盟的沙华鱼人。
　　但能够解除诅咒，这位子爵也顾不上太多，渴水症带来的后果已经让他无法远离他那用鎏金膜制造而成的浴桶了。
　　更何况，它要的不过是一船生命力达到一千的祭品，相比于渴水症带来的折磨，威姆科林自然是毫不犹豫的就同意了，只不过那附带的五万金币让他有点心疼。
　　而现在翻至二十五万金币的酬劳，让他有些肉疼了，这可是小镇十年的税收，但死亡诅咒的阴影如影随形，别说二十五万，只要不是把蓝灵顿子爵的家底全部掏光，威姆科林也会纠结再三，最后再答应的。
　　谁叫渴水症让他失去了回到陆地上的资格，况且也没听说哪个子爵连巡弋领地都无法做到，这将成为耻辱，他可不想！
　　二十五万就二十五万，迟早有一天，他会让这些沙华鱼人连本带利的吐出来的。
　　“该死！”
　　马丁顿在接到确切命令后，则是默默退出这个房间，然后在佛尔进入前，在他耳边轻轻说了一句。
　　“有一份是我的！佛尔大人，别忘了。”
　　佛尔先是一愣，在看到那谄媚笑容背后的肥肉时，冷漠的脸上不动神色，微微颔首，才毅然决然的走了进去。
　　等到威姆科林抱着撒托斯从沙华鱼人祭祀神庙中化作锐爪，第一次窃取获得的“海洋之泪”这个具备解除任意传奇以下的诅咒，蓝色水滴状魔法宝石不肯撒手时。
　　佛尔已经和马丁顿看着从蓝灵顿子爵库房中搬运而出的价值二十五万金币的材料，相互露出了一个都懂的微笑。
　　直至最后佛尔带着财宝离去，马丁顿才在门边咕哝了一句。
　　“或许五十万，主人也能拿出！”
　　说完他又笑了笑，似乎在笑自己的贪婪，摇了摇头，关上了庄园大门，转身回去讨好他那位刚刚从诅咒中解脱的主人去了。
　　而另一边，撒托斯走在陌生的小镇中，他的脸庞在经过几次小巷，除了天上经过的海鸟外，已经换做了一个外乡人的模样，甩开了来自子爵庄园的眼线。
　　他已经成为了莫拓尔，五年前，他曾经在凛冬城使用的名字。
　　现在东西都到手了！恳切学习奥法知识的莫拓尔学徒，也应该带着一番奇遇与学费，回到凛冬城了吧！
　　撒托斯这位变形怪不由露出了一个笑容，不过随着他驾着马车打算连夜离开坦帕镇时。
　　一只手，叩响了他的马车舱门。
　　“怎么回事？”
　　撒托斯的脸色冷静非常，同时手上储存有闪现术，传送术的戒指也随时就绪，他没有开门警惕地问道。
　　“奥加？有什么事吗？”
　　奥加是他在车马行雇佣的车夫，经验老道，不止一次驾马去往凛冬城的老车夫。
　　“他没事！可爱的小东西！”
　　恢弘，浑厚的声音至上而下传来，全然不复苍老之声，反倒有种王者威仪。
　　这让撒托斯下意识，直接使用戒指上储存的法术，法术灵光乍起，然而撒托斯却发现，传送术的光泽闪烁完毕后，他已经进入了一个不属于遗忘之森的区域。
　　这里是一片虚无与荒芜的空间。
　　“这里是哪？”
　　还未等撒托斯看清，他的眼前就被一个巨大的阴影所遮蔽。
　　他战战兢兢的看着那头空间中除它之外唯一的活物，那头直立有十米多高，浑身发出耀目光泽的黑鳞巨龙，颤声道。
　　“巨......巨龙？阁下，我们有什么误会吗？”
　　“没有！”
　　歌顿咧嘴一笑。

第六十七章 【吐息，赌注】
　　“没有！”
　　死亡绝境这个天赋带来的这个临时半位面，不同于哥尔摩丹的那个半位面【苍青之城】，它没有日月星辰，也无法看见星界璀璨的星光，唯一发光的大约就是在半圆弧形顶端的闪烁奇点，除此之外，便再无其他，只有肆虐的毁灭气息在其中游荡。
　　如果是普通人类，就算不用歌顿动手，大约一天后，他们就会在毁灭之风的侵蚀下变成只知道杀戮与毁灭的疯子。
　　而此时死亡绝境中静悄悄的，无论是令人窒息的风还是弧顶上方的光源，都在那头黑鳞巨龙的话音后齐齐停止。
　　风不再呼啸，奇点不再闪烁，整个空间黯淡无光。
　　半位面中撒托斯只能听见自己扑通扑通的心脏跳动声，针落可闻。
　　“那您为什么抓我到这来，诸神在上，我只是一个可怜无辜的法师学徒，巨龙阁下，我的地位让我无法像公主一样许诺你太多东西，也没有人会愿意花大价钱来赎我的，我想您抓错人了，安姆的皇宫才配的上您的伟大......”
　　撒托斯还想挣扎，蒙混过关，虽然它感受到了那双贪婪目光的注视，但他还是想试试的。
　　不过等到撒托斯耳边传来黑鳞巨龙那讥讽之声后，他的口若悬河立刻尬住了，脸上的神色也从一开始的谦卑到后来的僵硬。
　　“蓝灵顿子爵家的二十二万金币，我想现在应该藏在你身体的某个空间奇物上吧！”
　　巨龙用着不紧不慢的腔调说着，同时眸中带着探究目光，仿佛要看穿他身体一般。
　　“不！这不可能！我仔细观察没有追踪者的！你......到底是谁！”
　　撒托斯一脸的不可置信，仔细思索自己这几年似乎没有招惹到巨龙，他这几年为了沙华鱼人神殿中的东西，可谓是煞费苦心，就算是想要招惹，它也没时间。
　　“难道是马丁顿？想玩个借刀杀人？还是说蓝灵顿子爵打算赖账？”
　　“不，这不对！如果有巨龙在后面辅佐的话，马丁顿他们绝对没有如今这般潇洒，巨龙会将它们身上的最后一滴油脂榨干的。”
　　撒托斯连忙摇了摇头，将不可能的事情排出了脑海。
　　不过，随着记忆的串联，撒托斯的内心中很快浮现出了一个大胆的猜想，他颤颤巍巍的看着头顶俯瞰它如蝼蚁般的巨龙，心中暗想。
　　“难道它就是今天将锐爪那个废物打回家的那头巨龙，不过也不像啊，锐爪说的是一头红龙，可眼前这头是黑色的！不对！那到底是谁？”
　　但想归想，巨龙的再次那浑厚低沉的声音传来，再次让撒托斯又打了个战栗。
　　“我是谁不用你关心，我倒是很关心你是谁！”
　　歌顿伸出爪子，它打算将眼前穿着与法师学徒没什么两样的人类，抓到手心好好观察。
　　刚才它化身飞鸟可是看到眼前这人类变过很多次模样的，只是距离太远，不知道它变身是和它一样用魔法奇物还是凭借自身天赋。
　　然而，它的爪子落空了，眼前的人类用一个极为精妙的滑步侧移躲过了它的爪子。
　　如此敏捷，完全不符合他外表法师学徒的身份，相比于学徒，他更像一名精通偷袭与潜行的游荡者，或者说游侠。
　　“巨龙阁下，或许我们能谈谈。”
　　撒托斯一边利用游荡者的【灵敏步伐】躲开巨龙的袭击，一边口中对着正向他扑来的巨龙大声喊道。
　　可是巨龙只用它那越来越快的利爪回应它的天真话语。
　　而巨龙也很快发现了自己的天真。
　　......
　　歌顿此时很心烦。
　　这处半位面不算大，但足以让眼前滑不溜秋的人类，哦不，半身人玩上好一会儿时间——就在一眨眼的功夫，歌顿就发现眼皮子底下的人类法师学徒就已经在一个过身时间，变成了一个手脚更加灵活的半身人，手脚上还长着宛如野兽般的绒毛，以及合身的皮甲与短靴，或许这才是它的真面目。
　　当然，最为主要的还是歌顿觉得自己的【恐惧光环】对于眼前的生物而言，似乎是完全无效一般，而且，化身成半身人后，他的身体矫健程度和与那些灵敏的山猫有的一拼，就算是在半空中都能凭腰接力，躲过歌顿横扫下掠而来的巨尾。
　　但很快，歌顿发现自己又错了。
　　歌顿看着眼前避无可避的半身人，正要被巨爪撕裂之时，突然天神下凡正仿若一名矮人一般，提着一块无比趁手两人高的精铁塔盾，如同巍峨高山般，抗住了它挥去的巨爪后。
　　歌顿知道这样下去肯定不是办法，最后胜利条件如果只是比耐力高低，那它就算抓住了，也是一场可耻的胜利。
　　“或许，是它？”
　　虽然它知道眼前这个能够变形成各种类人生物的家伙，职业等阶绝对不低，甚至都比那名海盗库诺尔要高一些，但还是有种说不出的愤懑，不过随着龙之传承的回溯，以及战斗时变换的细节，让它很快想到了眼前的人类到底是什么。
　　这是一只具备职业等阶的变形怪！
　　很有可能是走上【模仿士】道路的变形怪，也只有这种，才能解释他的技能如此多种多样，先是敏捷如猫，现在又不动如山，可谓是两个极端。
　　猜到眼前生物的来路后，原本只想来这边抢劫外加探寻祭祀根源的歌顿立刻改变了主意。
　　或许抓住它，让它成为自己的部下是个不错的选择。
　　可又该如何抓住呢？
　　歌顿看着眼前滑不溜秋，还具备高等战士实力的变形怪，如果硬碰硬，虽然最后的赢家可能是它，但歌顿的身体状况可能不会太乐观，说不定就要耽搁了去往异界的旅程，而且最后还说不得只能获得一具变形怪的尸体。
　　不过，歌顿脑袋一转，很快就从变形怪的习性中，想到了一个针对的办法，不过为了不引起变形怪的警觉，歌顿还是没有浪费自己的五毛演技。
　　“这是你逼我的！”
　　恢复过来的巨龙对着那名变形怪大吼道，一脸的愤懑。
　　它装作一副来源于熔龙血脉中的愤怒之火已经压倒了它想要获得财宝的天秤，变成只想想痛痛快快的将眼前的一切烧成灰烬的模样。
　　于是，撒托斯看见黑龙停下了攻击的节奏，也感觉到了巨龙的吐息，但这吐息酝酿的片刻功夫也让他有了喘息之机，甚至还有时间擦了擦额头上密布的汗水。
　　不得不说，刚才刀尖上起舞的感觉让他回想到了三十年前，自己假扮成两人，同时和月精灵母女周旋的时候。
　　“现在可以谈一下吧，阁下！你的吐息对我毫无用处！不信我们可以打个赌！如果我赢了，你得放我离开。”
　　撒托斯感觉到了半位面突如其来的一股热浪，也让他明白眼前的生物是何种真龙，但他的脸色依旧不变，甚至还突然要和歌顿打个赌。
　　事实上是他已经观察到了巨龙的怒火攻心，并且觉得，眼前的巨龙可能会因为骄傲同意它的赌注。
　　不过，他的内心已经翻江倒海，内心也是惴惴不安，因为眼前巨龙的这一举措，很容易让他联想到了今天下午锐爪口中的那头巨龙，它鳞片下流淌着宛若溪流般的岩浆，赤红之芒将整个半位面都烧的通红，各种特征无比相似。
　　“？？？”
　　歌顿看着一脸信誓旦旦的半身人，开始怀疑自己的战术是否出了问题，原本它是打算将整个空间地面布满岩浆，这样就算是再狡猾的老鼠，它也没办法在空中奔跑，可听由半身人这么说，它觉得自己似乎希望落空了。
　　不过，歌顿刚想拒绝并狠狠用岩浆啐它一脸时，突然感受到铭刻在体内的另一股力量，也正是这股力量，让歌顿略微迟疑半晌，就用短暂的音节回复道。
　　“好！赌！”
　　说这话时的歌顿，脸上的愤懑没有减少半分，似乎完全被愤怒影响了理智一般。
　　“那为了保险起见，您就以伟大的九狱之主，魔鬼公爵，阿斯摩蒂尔斯部下最为强大的拜尔大公，第一军团的墨菲特将军为契，如果你违约了，就让它带走你的灵魂以及你的宝库！您同意吗？”
　　撒托斯乘热打铁，连忙加了句誓言，并且掏出了一张绘有空白的契约，只有最下方一栏，签署有墨菲特的地狱语。
　　这是撒托斯曾经在一名古董商那里收购到的空白契约，可以让一位地狱强大的魔鬼作为见证，违约之人的灵魂将会被它吞噬。
　　而对于所有真龙，无论是色彩龙还是金属龙类，失去财宝无异于让它去死，尤其是这个阶段的龙类，无论是那一头的巢穴，里面的宝库都足以媲美一个小型王国了，这也是无数冒险者对屠龙趋之若鹜的由来。
　　不过还未等撒托斯继续说。
　　眼前汹涌的火元素便汇聚成河流，化作岩浆，从它缸口大小的喉间奔腾而出。
　　歌顿的眼神凶光暴戾，它可没愚蠢到将生命交付到一纸契约上，在它还没成长到传奇之前，它对那些深渊以及九狱的那些魔鬼恶魔，还是要敬而远之。
　　而且，看来这只奇怪的变形怪真把它当傻子哄了，也不知道是自己装的太像，还是说它是故意的。
　　不过不管了，既然它胆敢挑衅自己，那么必然已经做好了承受失败的后果。
　　歌顿在看到地狱契约后，就明白自己无法再装傻充愣了。
　　既然无法降服，那就毁灭吧！
　　它看着在火海中滚涌的身影，露出了狞笑。
　　不过另一边，撒托斯此时正懊恼的在岩浆中打了个滚，这头巨龙居然没上当！
　　此时它的模样是一个浑身布满火红鳞片，有着蜥蜴脑袋的人形生物，无论是手还是爪，在这岩浆中毫发无损。
　　这便是作为变形怪的另一个特性，【变形之道】，除去能够模仿敌人相貌外的低级效果外，更高级还能模仿对方的天赋乃至技能，到后来甚至还能完美模仿记忆，让诸神都看不穿你这个人到底是真还是假，而撒托斯在这条道路上也才走到了第二步，只能模仿对方的天赋。
　　于是，它变身成了一头免疫火焰的火蜥人。
　　这种生物，还是撒托斯曾经化作安姆游商时，在苏瑞尔沙漠的南方山脉中，那的几座活火山聚落里，接触过这种避世的种族。
　　它曾经为了打通贸易壁垒，从这些火蜥人的手中换取黄金与资源，它杀死过一名火蜥人，假扮过它的模样，进去那个部落探听消息，从而也了解到了这些火蜥人部落中的黄金是怎么去取的，身体浸泡在岩浆中，宛如在湖里游泳一样，在水下采摘因喷发而产生的大块黄金，以及其他矿石，也明白了火蜥人具备火焰免疫的特性。
　　不想如今倒是派上了用场，还未等撒托斯细想。
　　下一刻，又一道炙热的岩浆洪流就吞没了他这道消瘦的蜥蜴身躯。
　　......
　　歌顿的这次吐息量很大，而且还有意摇晃头颅，借此来将岩浆均匀分散，以至于当它吐完后，半个位面都是岩浆化作的涓涓细流，正在朝着低洼平地四处蔓延，汇聚。
　　而那名化作蜥蜴人后的变形怪，则是露出了一脸劫后余生的笑容，一边抹了抹身上的岩浆，一边大声对着俯首的巨龙喊道。
　　“巨龙阁下，我说过，您的吐息对我没用！现在你该履行约定了吧！放我出去！”
　　“当然，为了报答您的恩情，我愿意奉上十万金币，作为您的报酬！”
　　虽然撒托斯不明白眼前的巨龙是邪是善，但总归来说，巨龙大多是骄傲的，只要给个台阶下，相信它愿意放过一名并不起眼的虫子大过于违约所带来的耻辱，当然五色龙除外，它们天生喜欢欺骗，并且以谎言为乐，虽然刚才没能成功签订契约，但撒托斯觉得自己还要争取一下。
　　毕竟眼前这头巨龙至少刚刚口头上答应了不是么？
　　不过，没有回应，只有再次的吸气声再度响彻这个烧得通红的半位面。
　　这个无声的回答属实让撒托斯有些无奈。
　　巨龙这个物种果真是又骄傲，又固执。
　　看来只能再过一轮吐息后，再和眼前的巨龙谈谈心了。
　　当然，撒托斯也没忘继续刺激眼前的真龙。
　　“巨龙阁下，我说了，您的吐息对我是没有用的，我都能在这里面游......！”
　　它露出了一脸真诚的笑容，似乎想要劝告眼前巨龙不要在浪费体内的精华。
　　然而，随着白光乍起，将火光屏蔽时，撒托斯的背部鳞片块块竖起。
　　撒托斯呆呆的抬头望向眼前的巨龙。
　　它的口鼻眼中缭绕着闪烁的电光，岩浆与电光都围绕着它的身体，就像臣子臣服于自己的君王。它宛如一尊风暴主宰。
　　撒托斯不可置信的揉了揉眼睛。
　　然后，将“游泳”这个词语咽了回去，最后便是连滚带爬的离开了自己所呆的位置。
　　下一秒，水缸粗细的白色电光狠狠的击中了这个跑路速度远远不及于刚才半身人速度的变形怪。
　　——“吐息转换-闪电”

第六十八章 【契约】
　　遭受电击后，化作火蜥人的变形怪顿时就瘫软在地，整个头都半埋近了火红的岩浆中。
　　如果不是种族天赋的加成，可能它直接浓稠的液体直接憋死也说不定。
　　歌顿看到彻底失去反抗能力的变形怪，喜色上涌。
　　这是它很早的计划，利用岩浆吐息来将半位面的环境改造成熔岩地表，然后就可以限定范围，从而让眼前的变形怪不得不和它正面硬钢，而不是打打跑跑，玩游击战术。
　　只不过歌顿没想到它还能变身免疫火系的生物。
　　但最后的结果一致就行了。
　　至于过程，歌顿并不在乎。
　　它现在的全部注意力都放在了那头火蜥人身上，它的爪子还轻微的挠着粘稠的岩浆，显然，这一击雷电并没有直接杀死眼前的变形怪。
　　但歌顿这次的伸爪，可以说是毫无意外就将眼前的变形怪如同捞死鱼一般捞了起来，这只变形怪已经不复刚才的灵巧有力，软趴趴的。
　　歌顿用另一只爪子拨弄，扯了扯了一下躺在手心火蜥人的尾巴，饶有兴趣的看着这只奇怪的生物反应，如它所愿，火蜥人僵直的尾巴打了个卷。
　　歌顿自身就是巨龙，对类龙生物的习性更是了然，尾巴和腹部是大多类龙，或者说爬行生物的敏感点，而眼前的变形怪也有这个反应就很值得称道了。
　　要知道，大多数变形怪所能做到的也就是【变化自身】，除去外貌外，它唯一依赖的只有自己身为变形怪获得的记忆与经验，而这种已经达到了生物本能，可以视为变形术。
　　显然，这只变形怪与普通的变形怪并不同，不过这也无需歌顿多言。
　　不然它也无法做到正面对抗巨龙，它必然是变形怪中的佼佼者。
　　只不过歌顿对刚到手的玩具有些好奇心，所以就多逗弄了几下，况且现在处于麻痹状态下的变形怪，它问再多。
　　变形怪也只能回一串意义不明的语句，令人摸不着头脑。
　　它现在想的更多的还是到底杀不杀它，变形怪的天赋可是让它有些眼馋，只不过变形怪的天赋可不止变形术一个，除去这些之外，多年变换身份累积下来的天赋恐怕比之歌顿也不遑多让。
　　更何况如果是以进阶【模仿士】为目标的变形怪，它们身上的天赋只多不少。
　　随机到变形术的概率虽然有，但并不高。
　　因此，如何处置这头变形怪，就需要歌顿细细斟酌了。
　　如果杀了变形怪能够百分百获得它所需要的【变形术】，那么歌顿二话不说，宰了眼前的变形怪它不会有半点犹豫。
　　可之前的无数次吸取天赋经验告诉它，并不能，一切都是随机，只不过获得核心天赋的概率高一些。
　　毕竟，之前战斗中也不乏它杀死三阶对手，给它其他三阶天赋的场景。
　　“不管了，先收割一波战利品再说。”
　　歌顿看着仍旧还未消除麻痹效果的火蜥人，笑了笑，龙爪开始伸向它胸前的次元袋。
　　......
　　“唔~”
　　随着无意义的呻吟，电到瘫痪的变形怪迷迷糊糊睁开了眼睛，然后便看到了与它脑袋距离不超过三十厘米的硕大龙首，变形怪下意识便是一个翻身，然后立刻向后退，顺带再用脚往地上用力蹬，打算逃离这儿。
　　不过以上步骤在它翻身时，就被强有力的利爪合拢，让它一切的后续移动，逃生成为了奢望。
　　它成为了龙爪手中的囚徒，只需要巨龙的一个念头，它就会成为死在巨龙爪下的又一个无名灵魂。
　　撒托斯还未来的及多想，甚至口中的“不要”都还未说出口，耳边就传来那如同梦魇般的浑厚低沉之音。
　　“我一直比较喜欢以这种姿势，来谈一谈！毕竟，这样双方才都有保障，不是么？”
　　歌顿将爪子里的变形怪放到自己面前，如是说道。
　　它这样说的原因是回应刚才变形怪一直说着要和它谈一谈的说法。
　　只不过歌顿一向很讨厌被动，它只喜欢主动。
　　对此，撒托斯这名变形怪也只能内心无语，但同时心中还是升起了一股庆幸，只要它没死都好说，毕竟它可不想不明不白死在这地方。
　　“您说的没错！可惜愚钝的我，并不能早早领悟这个道理，巨龙阁下。”
　　因此，它还是十分恭敬的，有礼貌，一如往昔回道，似乎自己不是身处龙爪中的囚徒，而是在华贵的礼仪厅中身为臣子，觐见国王一般，全然没有受到处境的影响。
　　“哈哈哈~好了，你可以说说你的看法了！唔，这位有趣的变形怪先生！现在，请你给我一个不杀死你的理由。”
　　歌顿听着变形怪那明褒暗贬的话语笑了三声，回声让整个半位面都隆隆作响。
　　不过它对此的举措也很简单，那就是手中的爪子稍稍用力，就让变形怪明白了自己的定位。
　　眼前的不是国王，而是一头巨龙。
　　“我可以，给您很多财宝，我身上有很多金币，我从蓝灵顿那拿到的可以都给您！巨龙阁......”
　　感受到身体传来挤压痛苦的变形怪，立刻尖声叫到。
　　不过它还未说完，就被歌顿另一只爪子弯钩上悬挂的次元袋所打断。
　　“你说的是这个？可它已经是我的了，为什么我需要你给我呢？变形怪先生。”
　　巨龙很客气的晃了晃它的战利品，而变形怪的神色也从一开始的呆滞到后面的绝望。
　　不过，歌顿手上的爪子又用力了一点，便让身体连同尾巴都在爪子中的变形怪有些喘不过气，生气也再度回到这个变形怪面若死灰的脸上。
　　它的调节速度堪称迅速，在知道自己财富被巨龙收割一空后。
　　它立刻想到了另一个可以谋求财富的方法，它强忍着肋骨生疼，对眼前已经耐心不足的巨龙说道。
　　“咳咳！可这就是我唯一的财富，巨龙阁下，或许您会需要一个熟悉大陆各个王国，城邦的掮客，我十年前曾经以行商周游各国，保证我可以让您的金币每一份都花的物超所值，绝不浪费一个铜子！——我可以以我信仰的沃金女神起......啊不！不要！”
　　撒托斯的自认为诚恳的话语还未说完，就被坚硬龙鳞覆盖的龙爪再次狠狠的碾压它那瘦弱的身体，这让他不禁痛呼出声。
　　“或许我刚才的态度让你起了错觉！那么我来改变一下规则吧！”
　　歌顿看着在它爪下已经不成人形，却依旧能尖声惊叫的火蜥人，不紧不慢的说道，同时手上又加重了力道，让原本下半身就叠在一起的火蜥人只听咔啦一声脆响。
　　然后便是与刚才火蜥人话语不同的痛呼，以及它那原本紧密有致，漂亮的红色细鳞开始如同沙子般消失，取而代之的是一个皮肤犹如融化的白蜡，有着细长的脑瓜，枯瘦的四肢和无鼻的脸的生物。
　　一只标准的变形怪。
　　唯一不同的是，它比歌顿龙之传承中的变形怪，更显狭长与苗条，远远望去，就像一根高高笔直剥了皮的树。
　　“签下这个，否则我不介意做一名好心人，替那些人类铲除你们这些臭名昭著的变形怪！”
　　歌顿一爪子拍下了从变形怪那里拿来的空白魔鬼条约，摆在了这个变形怪的身前，不容置否道。
　　毕竟，有一说一，在人类社会中，变形怪的风评往往还不如巨龙。
　　虽然那些喜欢钓鱼执法的金属龙也往往颇受人诟病，但比之某些邪恶变形怪，喜欢通过拟态不忠的伴侣来破坏情侣关系或者将整个势力高层的人都置换成变形怪的所作所为，还是小巫见大巫了。
　　这种将人类当做玩具一样操纵和欺骗的行为，恐怕就算是十条金龙组队钓鱼执法也追不上。
　　“这是什么？”
　　撒托斯看到熟悉的纸张，以及上面已经撰写好密密麻麻的文字规则后，有些颤声问道。
　　“一张为期三十年的奴仆契约而已，作为代价，在契约时间彻底结束前，你可以向我提一个要求，无论是什么都可以，我会尽力满足你。”
　　歌顿很是轻松的说道。
　　它在变形怪沉睡时，自然也获得了刚才变形怪拿出的空白契约，经过研究与龙之传承中的魔鬼契约一一对应，鉴定后，歌顿发现这张契约的缔造者确是通往九层地狱中某一层的魔鬼。
　　虽然不是大公爵或者领主这种等级的存在，但光看契约上面残留的浓厚的地狱气息，歌顿也明白这缔造者估计和深狱炼魔这种在地狱中是为高阶魔鬼，接近统治体系最顶端的生物脱不开关系。
　　高阶魔鬼在地狱权力体系中它们占据着权威性的职位，实力也是毋庸置疑的强大，有了它做担保。
　　歌顿便没什么心理压力的撰写了这份看似公平的契约。
　　毕竟，魔鬼的契约追求公平。
　　既然歌顿想要变形怪为奴为仆三十年，那么歌顿自然要付出相应的代价，这样契约才可以成立。
　　只不过魔鬼虽然讲究公平，但漏洞还是可以钻的，只要明面上无法察觉，那么就算魔鬼心里清楚这是一份暗藏陷阱的条约，那它还是会同意这份契约的成立。
　　而歌顿的条例中就有意无意的添加了一项，仆人必须服从主人的命令，看似没什么，但在有些时候，用处就比较大了。
　　比如在契约结束前，抢在契约人说话前，命令它向自己提一个要求，比如拿样东西，给他一枚金币，或者说再次续约？反正花样贼多。
　　虽然主人不能强迫奴仆去死，但在层层补丁下，魔鬼的契约能够保障的也有限。
　　不过这在魔鬼中也属于是正常操作，歌顿也只是借鉴了龙之传承中一位先辈的操作，稍稍改动，就化作了这一份带有地狱意志的魔鬼契约。
　　违反的代价也十分沉重，违反者将坠落九层地狱，灵魂会化作蛆虫，然后被铸成灵魂金币，成为血战中的养料，或者供其他中阶魔鬼晋升的资源。
　　“不！我就算是当场被你捏死！我也不会签下这份契约的！我拒绝！”
　　变形怪大叫道，虽然刚才一通速阅，它没有察觉到契约的陷阱，但巨龙不怀好意是肯定的，签下契约如果违背可是要坠入地狱的，地狱那地方，就算邪恶如他，也不想在那里好好呆着。
　　“啧啧，那就可惜了！就是不知道你的灵魂会被会被诸神接纳，进入神国，还是说......”
　　歌顿看着宁死不屈的变形怪，啧啧叹道。
　　要知道变形怪大多都是不附庸任何诸神，同样大多也不怎么信仰。
　　毕竟身为变形怪，他们大多连名字都没有，从出生到死亡，使用的一直都是它人的身份，信仰诸神对于身份频换的他们而言，更是遥不可及的事情。
　　而且问题在于现在动荡之年，诸神失去感应，神国还回不回那就是另外一回事，灵魂大概率的归处便是进入冥河，最后的宿命很有可能是被魔鬼或者恶魔从冥河中捞出，然后当做可口甜点，一口吃掉。
　　而且无信者之墙的存在，也足以让不少变形怪闻风丧胆，尤其是撒托斯这种具备一定实力的强大变形怪，它进墙的概率并不小。
　　撒托斯听到巨龙的欲言又止后，自然明白它想说什么，也顿时明白了自己死后的下场。
　　唯一思索，他那原本就苍白的眼球，此时却是失去了最后一丝血色，无比雪白。
　　到了嘴边的纠纠昂言也默不作声地吞了回去，讷讷无言。
　　“我......”
　　半晌才欲言又止，不过立刻被歌顿打断。
　　“算了，我成全你吧！但愿你能走的安详一点，放心去吧！你的财物我会帮你保管妥帖的。”
　　歌顿似笑非笑的说道，但手上却是丝毫不停留，加大了力度。
　　死亡威胁迫近，外加大脑里的思绪乱飞，双管齐下，让原本已经不坚定的变形怪，心中的死志彻底被妥协压垮了天秤。
　　“我签！我签！巨龙阁......”
　　歌顿将爪子捏的更紧了，爪中的空隙都不足以让一个瘦弱的变形怪呼吸。
　　意识到自己说错话的变形怪，立刻大声改口道。
　　“我签！”
　　“主人！”

第六十九章 【安顿与收获】
　　当密密麻麻写满规则的魔鬼契约在自燃火焰后化作一滩灰烬时，变形怪，哦不对，撒托斯已经毕恭毕敬的对眼前这个在三十年内，名义上是主人的家伙开始按照它的要求，对它述说系列事情的前因后果，包括它为什么选择在沙华鱼人部落，暗潮城内潜伏的原因。
　　“如您所想，我是一名立志要踏上传奇【模仿士】道路的变形怪，以前的我，懵懵懂懂，只知道如何利用人心与相貌，将自己隐匿到幕后，操纵全局，并以此为乐，我的很多同族，包括我，都是这样，不过......”
　　“说重点！来这里干嘛！”
　　歌顿毫不客气的打断了变形怪那絮絮叨叨如同裹脚布般的生平自述，如果它不打断，歌顿甚至毫不怀疑这个变形怪会从他如何利用转换相貌去诓骗第一个精灵女性，并借此勾搭上她的年少多金的父亲为止。
　　“就是我为了获取“北地之冠”奥术大法师克莉斯娜的学徒资格，学习奥术，从而让我的模仿士第五个特性完整，得以进阶模仿士。”
　　“但遗憾的是，我的智力无法达到克里斯娜招收学徒的门槛，所以我就打在了曾经大奥术师的浮空城遗迹的主意，或许他们的遗泽能让我成为一个奥术师。而在后面，我通过古老资料与对比得知了坠落浮空城遗迹的方位，但当我下去时，除了些许城市残骸外，一个铜子都没找到，于是我就将怀疑的目标投向了附近的沙华鱼人聚集的城市-暗潮城”
　　“果然，我潜入城池后，便找到了许多早已废弃的魔像残骸，确定了浮空城的遗物大概率在沙华鱼人手中，于是，我为了寻找机会，没有离开沙华鱼人城池，一呆便是好几年。”
　　“直到最近趁着它们要祭祀那头大笨鲨时，我才找到了机会，提前回到老巢，先后两次利用首领锐爪的模样，成功骗过了祭祀，获得了一部分的浮空城遗物，最后再利用最后一波正主归来，吸引所有沙华鱼人目光，包括戈恩那个老狐狸后，我便变身成为祭祀，将最后的浮空城遗物洗劫一空。”
　　“而之所以我利用坦帕镇的马丁顿，帮助蓝灵顿子爵解除诅咒，主是考虑到奥术师是个烧钱的职业，而刚好沙华鱼人那也有解除诅咒的魔法奇物，所以便想从他的手上换点金币，方便日后学习奥术师，不会因为手头拮据而再去干老本行......”
　　变形怪就这样，用着近乎低鸣的声音，将这件事情的前因后果说的是一清二楚，而歌顿也一时听入了神。
　　“大奥术师遗物？在哪？次元袋中没有吧！”
　　可问题在于歌顿并未在变形怪的次元袋中，找到有关大奥术师的魔法奇物，别说奇物了，除了金币和一些日常用品外，单个价值上十金币的都罕见。
　　“唔，我藏在这里，主人！”
　　契约规定不能说谎的撒托斯，只能双腿并拢，有些不太好意思的扭了扭屁股。
　　“淦，绝了！东西倒出来，快！”
　　歌顿扶额叹息，不忍直视。
　　难道下次自己寻找战利品还要往那找？
　　......
　　时间不长不短，当歌顿和它新收的仆人变形怪从半位面中离开时，歌顿从山野小径上往下看去，还能看见位于几座山之外，坦帕镇上空那繁华的小镇隐隐约约露出的烛火光芒，显然还未到店铺打烊的时刻，宴会与舞会也没有散去。
　　不过歌顿这儿冷冷清清的，除了两只瘫软的驮马以及一名昏厥的车夫外，冷冷清清的，往日山间的虫鸣也不见了身影。
　　“主人，要不要？”
　　变形怪看着地上还有这气息的车夫，对巨龙做了个手势，但让变形怪没有想到的是，动辄威胁要杀死它的巨龙，在这一刻却是摇了摇头，示意不要杀他。
　　虽然变形怪有些疑惑，但对歌顿已经是言听计从的他，也只能默默的跟在巨龙身后，一声不吭。
　　他现在只想着好好混完这三十年，如果不是担心巨龙去作死，连累它，他才懒得提醒呢！
　　而歌顿却是置若罔闻，似是没看见变形怪脸上的疑惑般，径直的对他说。
　　“推醒他！然后让他载着我们回坦帕镇！”
　　歌顿说着，身体也开始发生变化，二十多米修长的巨龙姿态转瞬间就化作了一只精神抖擞的丛林黑猫，它的脖子，脚脖处都带有棕色的花纹，头顶上还有一小搓白毛。
　　“是，主人！”
　　变形怪脸色有些不对，他隐约猜到了什么，但他还是依照歌顿命令，将这个昏厥的车夫摇醒。
　　不一会儿，脸上刻满沧桑印记的中年车夫，在撒托斯的推搡下，睁开了那双迷迷糊糊的双眼，只不过他的下意识反应便是。
　　“莫拓尔老爷，有怪物！好大的怪物！”
　　莫拓尔是撒托斯这个身份法师学徒的名字，车夫自然清楚，不过他的大嚷大叫很快就被撒托斯打断。
　　“别吵，它已经被我赶跑了，但这条路估计是走不了了，我们先原路返回，先回坦帕镇吧！”
　　撒托斯脸上没有丝毫异样，对车夫半真半假地说道。
　　“那莫拓尔老爷，那怪物到底是什么，我刚刚就觉得眼前一花，人就晕了。”
　　恢复过来的中年车夫异常的健谈，他一边梳理驮马的毛，让它尽快恢复状态，一边对着身后正站在道路旁的变形怪，侃侃而谈，浑然不复刚才被人吓晕的模样。
　　“或许是巨人？我刚刚发觉不对，出来时，就看到丛林中庞大的黑影，有七八米高，不过它看到我胸前的徽章，就主动退却了，哼，算它识相！”
　　莫拓尔半真半假地对车夫讲述着并不存在的事情，而且有意无意的将一大个黑锅丢到附近游荡的丛林巨人身上，当然，他也没忘记炫耀他的那枚奥术徽章。
　　“可现在才十月，它们在遗忘之森外围出没，不是应该十二月底么，该死，他们的腿看来比那些法师老爷们还要快，哦不，莫拓尔老爷，我并不是讥讽您。”
　　中年车夫似乎是接受了这个言论，絮絮叨叨的嘟囔着。
　　时间就这样在两人有一搭没一搭的聊天下过去了，大概半小时后，受惊昏厥的驮马才在车夫的指引下，站起来，牵引着车厢踏上了回坦帕镇的路。
　　只不过让车夫没想到的是，那位向来寡言寡语，话向来不多的法师老爷，居然这次回城没有选择呆在车厢冥想，而是一直陪在他身边，借着丛林缝隙间隐约的月色星光，聊了一场话并不多的天。
　　“大概是担心那名巨人再度偷袭吧？这位法师老爷可真是个好人！”
　　中年车夫如是想到。
　　于是，等回到坦帕镇后，又是一番拉着撒托斯的手，千恩万谢，并称如果坦帕镇上的老爷们都像他一样，那就好了云云之类的话。
　　不过在车夫拉着马车回到驿站时，看着撒托斯离开的背影，挠了挠头，刚才它似乎看到了一只野猫从车厢中窜出，从毛色来看，应该不是坦帕镇的猫，倒像森林里面的山猫。
　　“到底是什么时候上的车？”
　　车夫有些疑惑，但他没思考多久，连夜赶路的疲倦就压垮了他的意志。
　　“早点睡吧！明天还要继续拉车呢，希望明天遇到的老爷也能像今天这样好讲话！”
　　车夫如是想到。
　　而另一边，撒托斯已经跟在化作山猫的歌顿那翘起的尾巴后，来到了坦帕镇那座最大的庄园前。
　　“主人，这是？”
　　撒托斯发出了一个恰到好处的疑问，虽然他心中隐隐有了猜测，但结果还是需要歌顿亲口告诉他的。
　　然而传入耳中的只有那冷冰冰的四个音节，组成便是一句没有温度的问候语。
　　“欢迎回家!”
　　听到这个话后，撒托斯心中了然，便不再多问，熟稔的利用游侠的敏捷，与歌顿一起，翻过了那高高的围墙，向灯火通明的庄园最中心处而去，那里正载歌载舞，欢庆着蓝灵顿子爵的痊愈。
　　......
　　当歌顿再度化身飞鸟，离开这座海边小镇后，它的收获已然不能用丰富来形容，一夜暴富来形容它是再恰当不过的了。
　　无论是到手的二十多万金币，以及那批浮空城遗物，亦或是一名强大变形怪的效忠，还是那一个小镇的隐形领土，都是歌顿出发前没有想到的。
　　他原先只是想将坑害西莉亚，黑火号的黑手揪出来，来将心中怒火平息。
　　只是没想到的是，西莉亚所说的马丁顿居然待在码头不肯离去，似乎是在等待什么，因而歌顿也就继续跟着等下去，反正他也不缺这一时半会的时间。
　　也正是这次等待，才有了这次硕果累累的收获。
　　歌顿已经带着些许迫不及待，想要回到新的巢穴慢慢品味这次战斗带来的奖励。
　　变形怪撒托斯那边它根本不需要担心，有着多年经验的它，模仿一名在遭受苦难后，骤然巨变的贵族子弟而言并不难。
　　而且，最为熟悉蓝灵顿子爵威姆科林的税务官马丁顿，他的臃肿肥胖尸体已经在海洋里喂鱼了，庄园内的其他人相较于税务官，他们更多的还是效忠于蓝灵顿家族，而不是子爵威姆科林。
　　至于沙华鱼人早就被它抛在了脑后，只要那些鱼人不傻，就不会想到去报复一名居住在陆地上的巨龙，更何况，它们想要找歌顿的踪迹，都是一件十分艰难的事情。
　　至少歌顿没有给任何人机会发现，它与那艘舰队幸存者之间的联系。
　　就算有强大施法者使用预言术来推断歌顿行踪，恐怕也是无济于事，其中小部分缘由是因为动荡之年带来的魔网不稳定性因素造成，还有一部分则是来源于歌顿刚刚从变形怪手中获得的大奥术师遗物，在奥术师口中被称之为小型迷锁的魔法道具，【永恒迷雾】。
　　安置在居住附近，可以形成一股迷雾，从而让大部分预言系，探视类法术失效，除非那个预言系法术都能贯穿位面空间。
　　而根据撒托斯所说，在古籍上，这个名为【永恒迷雾】的小型迷锁并不止如此，完全体的迷锁曾经在浮空城核心“耐瑟密核”的加持下，据说连诸神的意志都能隔绝，将神力排斥在外，宛若一体神国。
　　当然，收获并不止一个迷锁，还有几个不错的魔法奇物，控制并储存钢铁魔像的戒指，增加奥术威力以及等级的头环，还有带上能够散发扭曲他人意志的光环宝珠，还有撒托斯的目标，增加智力以及奥能的奥术水晶。
　　而且，除此之外，它还获得了几个传奇法术的记载书籍，里面甚至还有超过九环魔法，达到十环的法术记载，准备材料，施法动作，一应俱全。
　　可惜在如今的艾欧大陆上，已经是无法施展了。
　　如今在魔法女神的控制下，魔网的权限也只止步于九环，想要更高已经是无从施展了。
　　但这些书籍对于歌顿目前而言倒是没什么用，只能放在角落里生灰。
　　毕竟目前为止，他最高的施法者等级还是因为年龄觉醒，而到达两阶的术士等级，至于旅法师等级还是一阶不动。
　　这让歌顿很是苦恼它的升级方式，哥尔摩丹的旅法师手札中也没有明确言明此事，只有断断续续的记载，他在什么时候获得了什么新的能力，歌顿也只能猜测升级大抵是与探索世界多寡，还有停留时间有关。
　　就这样歌顿在一边赶路朝着洛塔谷飞去，一边在脑海中思索着关于旅法师的信息。
　　即将要前往新的世界，容不得它不多做遐想。
　　当然，在这之前，他是一定会将体内的碎片好好消化之后，再进行位面穿梭的。
　　歌顿看着视网膜内那一动不动的三位数，笑而不语。
　　当歌顿再度回到洛塔谷时，原本空旷的山谷中已经有了星星火光，以及建筑的存在，显然歌顿离去之时，他们也并未闲着，正在加班加点的为自己的新居所添砖加瓦。
　　这让歌顿都有些不忍心告诉他们即将搬离的事实，毕竟他和撒托斯都商量好了，准备一步步的将坦帕镇，潜移默化的控制在手中，无论是码头还是小镇，而这都需要人手。
　　猫化人，显然是一个不错的帮手！
　　不过当歌顿看到在结冰的草地上，正努力用搬着东西的小小身影后，它的一切念头都抛诸脑后。
　　妮娜醒了！
　　化作飞鸟的它飞快冲了下去！
　　在坠地前的那一刻，它的身体就已然从鸟化作了庞然大物。
　　一头连同尾巴足足有二十四米长的黑色巨龙！
　　而小小身影听到身后动静也转头望来。
　　歌顿耳边便想起了阔别已久的熟悉呼唤。
　　“哇！歌顿先生！您回来了！”

第七十章 【打算与小憩】
　　“哇！歌顿先生！您回来了！”
　　妮娜的惊诧欣喜之情溢于言表，几乎是立刻朝着歌顿降临的位置飞奔过来，不顾降落时龙翼扇起的风尘，就这样穿过灰白的冰屑，噗嗤噗嗤地冲到了歌顿面前。
　　这下歌顿也彻底看清了妮娜的模样。
　　比之上次在水中所见的恬静睡颜，醒后的银发少女更为夺目一些。
　　她这次的形态并不是歌顿上次所见的半龙，而是纯粹的人类形态，亦如歌顿在下水道时初生时遇到她那般，只不过这时的她已经不是昔日的乞儿，而歌顿也不是曾经的雏龙罢了。
　　这一睡，她也从先前的娇小形态完全变回来了，先前因雏龙血脉的不完整所带来的逆生长现象，在这次沉睡过后，似乎是一股脑的还回来一般，倒是让妮娜如今变大变高了不少。
　　当然，这是对比之前在瑞卡岛上的幼女模样，现在的她，散发的更多是名为青春的气息，而不是童真，一米六是有的。
　　而且，她虽然是亦如既往的法师装束，但从衣着气质上，妮娜已经隐隐约约透出了一股真龙才具备的威严，这是血脉带来潜移默化的改变。
　　不过如今的妮娜比之以前，她更倾向于水蓝色与亮蓝色的服饰，也不知道是因为体内洋龙血脉带来的天性，不过这对于歌顿来说都无关紧要。
　　“唔，妮娜，你什么时候醒的？”
　　它俯身，看向这名眉眼中都倒映着它的少女问道。
　　“就在歌顿先生你离开没多久，我就醒了！”
　　妮娜欢快的答道，她自然隐瞒了自己因为错过了苏醒时间，没能第一时间见到歌顿，苦恼的跺脚行为，那时西莉亚安慰了好许时间，才将刚刚苏醒，略显龙类暴躁的她安抚了下来。
　　“是吗？那真是可惜了，不过也没关系，我已经处理好了！走吧，我们先进去再说。”
　　歌顿看了看脚下和蚂蚁比起来大不了多少的妮娜，又看了看自己躯体。
　　于是没想太多，便立刻动用戒指的能力，化身为先前所变的丛林猫。
　　随着魔法涟漪浮现，巨大无比的黑色巨龙安全降落，待到尘埃冰屑齐齐落地时，原地只有一只黑色的猫与一名穿着水蓝色法师袍的银发少女。
　　这只黑色的毛发油光发亮，外加那略显圆盘的猫类面孔，以及头顶一撮白毛，令人忍不住想揉。
　　而妮娜自然清楚眼前的猫是歌顿的化身，于是她几乎是第一时间就搂住了它，让歌顿像莉兹一样，乘坐在她怀中。
　　这并不是她第一次撸歌顿先生，只不过这次比之上次的紧迫，她多了许多轻松写意以及优哉游哉。
　　“对了，史盖欧它们怎么样了。”
　　路上，歌顿顺口问了一句，它记得自己临走前吩咐过这名狗头人首领，带着它的族人，在它上次来洛塔谷发现的地底熔炉开凿巢穴的。
　　“它们现在正在休息，已经挖了一晚上了。”
　　妮娜一遍抚顺着歌顿身上微微凌乱的毛发，一遍慢悠悠地，朝着洛塔谷的半山腰位置走去，能抱着歌顿先生的时间可不多，她可要好好珍惜。
　　“那你在这干什么？”
　　歌顿好奇问道，它看到了妮娜用法师之手拿着的物品，是几朵在北地中常见的寒花，连根带土，悬浮在半空之中。
　　“唔，是这样的，歌顿先生，我刚刚是在外面给巢穴找一点装饰品，里面太单调了，都是黑乎乎的墙壁。对了，歌顿先生，这次我的居住位置选好了，就在你巢穴的上面，嘿嘿，你不会介意吧！”
　　妮娜露出了一个俏皮的笑容，还轻微摆了摆歌顿的前爪，似乎是这样就能听到歌顿说的“不在意般”。
　　“只要你不嫌热就行。”
　　对此，歌顿也只能叹口气，无视了妮娜的小动作，然后挪了挪屁股，让自己在妮娜怀中呆的更为舒适、稳当一点。
　　不过，不得不说，这次妮娜沉睡带来的改变，至少让歌顿这次的乘坐体验比上次好上不少，至少不咯硬了。
　　就这样走着走着，原本到半山腰只需要十五分钟的路程，妮娜抱着歌顿足足走了半个小时之多。
　　如果不是这一猫一人的外表下都是具备强悍体魄的真龙，恐怕就以这毛发量，与衣着量，恐怕在外早已冻僵，回不去了。
　　没看那些在外面的猫化人都是围着火堆，或者围着具有熔龙血脉的龙裔周围干活，只有妮娜才敢这么明目张胆，穿着一件轻薄的法袍外套，以及一套夏日单衣，就敢在山谷内随意行走。
　　“也就是说，歌顿先生你现在又有了一个领地，是一座人类小镇？”
　　走到半山腰去往地下熔炉的洞口处，妮娜抱着黑猫侧着身子，让过了一名正弯腰行礼的哥布林，小声惊呼道，迥然的水蓝色竖瞳在通道内的烛火下，显得格外发亮，
　　“也不是这么说了，只是让变形怪去控制这个港口小镇，而我控制那个变形怪，就这么简单。”
　　歌顿稍稍向妮娜解释了那个领地并不属于他，这是窃取得来，并不是依靠实力，只能短暂拥有，所以不要对那座人类小镇抱有太高的期望。
　　歌顿对他的指望也不过是能够让猫化人这些生物自给自足，顺带将一些赚钱的贸易掌控在手中，毕竟也是要恰饭的，入不敷出、一直补贴就算歌顿并不具备巨龙的大多劣习，但这点它也是一样无法接受的。
　　当然，如果有可能，歌顿并不介意这些猫化人将他们崇拜的教派【恩赐教会】，从这个小镇为起点，向四处扩张散去。
　　毕竟他这个教派一不会通过邪恶血腥祭祀，二信仰的信徒也不是满脑子就要毁灭世界，或者欺压弱者的家伙，怎么看都不是邪恶的教派。
　　应该在这众神林立的大陆上，可以默不作声的偷偷存活，艾欧大陆的包容性还是蛮强的。
　　当然，这一切的前提都是不暴露歌顿的身份为前提，它的实力还不允许它过早的进入这个世界强者的眼帘。
　　因此，歌顿的这个计划其实也需要好好思虑一下，该如何悄无声息地扩展信徒规模。
　　而歌顿便下意识想到了借由旅法师的天赋，跑到别的位面借由其他身份来传教，然后再借那边教派的手，渗透到艾欧世界，在各地传播信仰，这样它就可以完美将自己藏匿在幕后，就算有风险，他们的第一步也应该是先找到另外一个位面，而不是在艾欧大陆寻找。
　　当然，这只是一个初步的大纲，如何填充细节，也需要歌顿多方思虑，反正基调已经定下，只要不相差太远，歌顿都能接受。
　　也就在歌顿思虑片刻时，妮娜便也已经点头同意，表示知晓，并说着一些歌顿哭笑不得的胡话，诸如以后这里也会被她建设成一个不逊色于凛冬城的领地，到时候，歌顿就是这里的主人，而她帮忙操持之类云云的话。
　　让歌顿差点建议她先学会如何管理如今这三四百个信徒，以及亲眼去看一看冻土荒原交接处屹立的恢弘巨城后，再思量这个目标说得出口不。
　　相对于这个，歌顿还不如信她什么时候能用成吨的金币将它的巢穴一一填满。
　　不过，以上的话，歌顿只是在内心想想，歌顿并不会正面打击妮娜的信心。
　　因此，它也只是委婉的提醒妮娜，现在应该想想如何挣到第一个金币开始，脚踏实地，就算是拥有者无穷力量与庞大身躯的太古龙也是从龙蛋中孵化，一步步成长过来的。
　　对此，妮娜欣然接受，攥着小拳头说要和歌顿一起大干一场。
　　也就在妮娜和歌顿聊得正起兴时，西莉亚的身影便出现在身后通道的一个转角处，
　　她在知道歌顿回来的第一时间，便急着从半山腰的小屋中跑出，顺着猫化人的指引，跟着进入了通道，在风元素的加持下，轻松追到了正往里走的妮娜。
　　不过，看到妮娜手中抱着的猫，以及亲昵的表情，脸色有些尴尬，但为了尽早得到答复，她还是毅然决然的打破了两人的祥和气氛。
　　因此，她先是喊了一声妮娜，然后便与黑猫投来的眼神相交，立刻低头称道。
　　“吾主！您回来了！我有事情要向你禀告！”
　　“嗯！怎么样了！”
　　歌顿享受着妮娜的抚摸，但还是强忍着眯眼的冲动，严肃问道。
　　在离开之前，它可是交代了好几件事情给西莉亚要办的，诸如清扫他们来这的痕迹，以及对附近势力的侦查，当然，还有最重要的便是在洛塔谷彻底安定下来，之前那场战斗除去损失了一艘船外，船上的物资可是一并没有的。
　　洛塔谷附近虽然有海域，但这并不代表能将四百多生物养活下去。
　　这里可没天然渔场，毕竟越是靠近人类文明，那周边资源注定无法丰富起来，尤其是食物，更何况这里还是北地。
　　而西莉亚则是有条不紊的将几件事情分开，一条条的向歌顿述说。
　　包括她的想明日去凛冬城一趟，寻找南方商会帮助的打算，不过在去之前，她是肯定要经过歌顿同意的，这也是她急着寻找歌顿的原因。
　　而歌顿听完也没反对，毕竟北地的耕地面积还是太少，想要耕种有些不切实际，而如果直接捕猎为了食物，效率太低，因此，西莉亚打算向南方的商会订购一批粮食，来解目前的燃眉之急是可行的，就算西莉亚不说，他也打算委托她去办。
　　三人聚在一起，谈的大多是公事。
　　而公事结束后，歌顿便和妮娜告别了打算休憩，准备明日启程的西莉亚，顺着通道来到了地下熔炉，原本铁匠铺的遗址处。
　　在众多狗头人夜以继日的努力下，这里的地方面积已经比歌顿先前来时还要大上一倍，堪堪能够容纳歌顿庞大的体型，但这作为巨龙巢穴显然不够，只能说是个囚笼。
　　不过这也才一天，歌顿相信，只要给足时间，一个隐蔽的地下巢穴而已，那些狗头人还是可以完成的。
　　“不过今天的住处没有着落啊！”
　　虽然歌顿已经成为半神，不朽的特性可以让它无需睡觉以及饮食，但作为灵魂还是可以短暂放空的，歌顿也想借此排一排压，诸多事宜虽然没有把它压得喘不过气，但一个可以让它安静的场所还是能让它身心愉悦的。
　　“那不如，歌顿先生，你今天就到我那去睡吧！就是有点简陋。”
　　妮娜恰当的提出了自己的邀请，水蓝色的竖瞳一眨也不眨的看着眼前的黑猫，满眼都是柔和。
　　歌顿下意识想拒绝，毕竟变成猫放空心灵还是有点古里古怪的，它更倾向利用石化天赋变成一座巨龙石像，屹立与洛塔谷的山之巅，纵览无尽风雪与它身下这片新生的领地，这是作为君王的它的职责，责无旁贷！
　　不过随着通道席卷而来的一阵寒风，妮娜下意识将怀中的歌顿搂更紧后，歌顿便感受到尾巴尖传来的那股温润，软绵之感。
　　它便幡然悔悟，突然想起照顾一下初生的雏龙，似乎是每一头年长龙类的职责，而作为亲眼看着妮娜蜕变成雏龙的歌顿，并且作为龙生年龄比妮娜长的长者而言，它！义不容辞！——毕竟无论是恶龙之母提亚马特，还是善龙之王巴哈姆特，都在教义中强调过这个，当然，前者的照顾，大多是奴役以及打白工。
　　于是，妮娜抱着歌顿，从通道原路返回，离开了地下熔炉，前往了半山腰处，地下熔炉洞口之上的住所。
　　让歌顿比较震惊的是，妮娜的小屋大厅正中，居然有一汪十多米长的椭圆形温泉，似乎是曾经作为山谷内的淋浴室，泉水干净清澈，还冒着蒸腾热气，向四周散开。
　　而自己居然上次没有发现，不过在妮娜的解释下，它才明白，这是妮娜体内作为洋龙血脉，本能的天赋起了作用，【引导水源】
　　可以将存在于山脉中的水，通过魔力，注入到巢穴之中，这也是不少居住在山腹，或者地下河中的洋龙，经常干的事情。
　　据说传奇洋龙只想它想，它甚至可以随时打开水元素大门召唤来汪洋奔浪，任意驰骋。
　　于是乎，歌顿的这一夜，便是在温泉中度过的。
　　只不过，这次，水中多了一条时不时露出龙首的娇小洋龙在温泉中欢腾起舞。

第七十一章 【行走的海图】
　　翌日，冻土荒原高耸的群山之中，多了几丝袅袅的炊烟从犬牙交错的不知名山谷缝隙中飘荡至灰色的天空，逐渐同化，没有引起任何人的注意。
　　此时如果俯视，那么则会看见山谷出口处，有大约十个蚂蚁大小的黑点，正缓缓的从谷口走出，这是一行以灰袍人为首的十人小队，从灰袍人露出的皎洁下巴可以推出这是一个年轻貌美的女性，并且从不佩戴任何武器，以及周围敬仰的目光，很大可能是一名施法者。
　　此时的她正在闭眼默不作声，但嘴唇微动，似是在和谁说话一般。
　　不过没多久，还没离开山谷五十米，众人行驶在微薄雪层中的踏踏脚步声就被打破。
　　一道悦耳的声音便随着急匆匆的拍击声从身后传来。
　　“西莉亚姐姐！”
　　一只水蓝色，长不到三米的雏龙出现在了满是冰锥的入口处，不过这身影也只是眨眼及逝，众人还没来得及回味那雏龙优美的身姿，下一秒雏龙就化作了一名并不高的银发少女。
　　她面容娇小而可爱，全然看不出任何龙类痕迹，她的脸上焦急而紧张。
　　“妮娜！你怎么来了？”
　　西莉亚露出了一个错愕的笑容。
　　她之所以没和妮娜告别，只是因不想让她担心罢了，这也是她一大早刚做完祷告就带着九个精干的猫化人前往凛冬城的原因，只是没想到，还是被发现了。
　　虽然她也没打算悄悄的离开，但这也太快了吧，飞在天上的莉兹都还没辨认好方位，妮娜就赶到了。
　　“我和歌顿先生来送送你！听说......”
　　妮娜抿着下唇，看着如今不知何时，已经成长为合格首领的西莉亚，眼波流转，满是忧心。
　　她已经从歌顿那知道西莉亚的所行是有一定风险的，毕竟，为了购置东西，她身上可是带了不少从紫龙巢穴中拿到的财富，虽然西莉亚是三阶术士，但一个处理不小心，还是会被有心人盯上。
　　“放心好了！妮娜！这又不是我第一次去凛冬城！路线莉兹熟着呢！”
　　西莉亚先是抬头看了一下厚厚云层掩盖下的山谷之巅，然后才对妮娜笑着挥了挥手，示意妮娜它不要再送，打了个哈哈。
　　“西莉亚姐姐，你知道的，我说的不是这个的！”
　　妮娜脸上没有流露出释然的微笑，反而低着头，低声嗡气说道。
　　西莉亚听到这个，露出了一个无奈的笑容，从小队中走出，来到妮娜面前，轻轻地抱住了她。
　　将她略显消瘦的下巴放到了妮娜的小脑袋上后，感受到银色发丝的摩挲，西莉亚才缓缓说道。
　　“妮娜，这个世上并不是所有事情都十全十美的，有些事情总要有人去做！嗯，主人它已经帮了我很多次了，这次就让我来帮主人吧！毕竟谁叫只有我，才熟悉北地，不是么？”
　　“哦，不对，还有莉兹！哈哈！”
　　西莉亚听着内心莉兹传来的纠正话语，连忙笑着补充了一句。
　　但她怀中的小女孩还是没有动静，西莉亚也只能松开手，蹲下身，与少女平行而视，诚恳道。
　　“妮娜！放心吧！只是去一趟凛冬城而已！主人已经交代过我了！有它的庇佑与帮助，我肯定会没事的，你不相信我，还不相信你的歌顿先生么？”
　　西莉亚说道后面自己都忍不住笑了起来，妮娜也跟着笑了，擦拭了一下眼角，哭笑不得道。
　　“那好吧！西莉亚姐姐，你一定要安全回来，我和歌顿先生在家等你！”
　　“嗯，会的！”西莉亚当然承诺道，凛冬城虽然有一天的路程，但作为冒险者，还是曾经在北地居住的冒险者，露营跋涉，简直是小儿科。
　　更何况，她还是一名施法者，魔绳术解决一切疑难杂症，她现在的戒指里都还藏着几张卷轴。
　　两人又絮絮叨叨念了几分钟，直到天上落下点点雪花后，才依依不舍的分离。
　　西莉亚很快归队，带着那些跟随她的人，朝着北方前进，然后身影渐渐消失在广袤的冻土下，那是凛冬城的方向。
　　妮娜此时的神情，就像她六岁时，在孤儿院门口拉着奥兰奶奶的手，看着西莉亚被那对面善的夫妇带走时的模样，一直望着，望着。
　　当然，注视着西莉亚离开的并不止妮娜一龙，还有山上那尊屹立在山峰之巅的黑鳞巨龙，歌顿。
　　它任由风雪在它的漆黑滚烫鳞片上冒出弥漫的雾气，眼睛同样一眨也不眨的看向远方小队消失的方向。
　　虽然歌顿想过考虑让正在南方坦帕镇的变形怪撒托斯负责此事，毕竟他来干，基本没什么风险，但西莉亚去往凛冬城的职责并不止止是购买粮食，还有其他事项。
　　譬如让它的新巢穴更加安全！
　　歌顿在经由一次海盗入侵事件后，它是打死都不会对巢穴防护掉以轻心了！
　　其实换个人也可以，但歌顿目前能用的似乎也就只有西莉亚一个，其他的要么是太年轻，不堪大用，要么就是信仰程度不够，歌顿不放心，况且，他们没有一个比西莉亚更要熟悉北地，所以歌顿就算不像让西莉亚去，也找不出第二个人选。
　　而西莉亚的职责之一，便是在凛冬城的魔法商店，购置一些巢穴需要的延时法术卷轴，诸如以召唤守卫怪物，释放强效法术，除此之外，还有警报陷阱，魔法守卫之类的法术，歌顿都让西莉亚尽可能地安排上，这点上它从不吝啬，因为金币只是换个方式陪伴在它身边。
　　除此之外，歌顿还尽可能的要求西莉亚去搜罗有关龙的奇物的信息，譬如龙巢中常用的巢穴守卫，或者巨龙使用的装备，雕文，这都是对歌顿自身战力有所提升的。
　　当然，这个大前提是西莉亚在搜集信息的情况下，不引人注目。
　　歌顿可不想西莉亚作为引子，引来了一堆屠龙者，它现在很忙，可没空应付那些贪婪的冒险者。
　　诚然这对西莉亚而言有点困难，但这是一个挑战，歌顿也并未逼她，只要西莉亚按照它的说法，怎么稳怎么来就对了。
　　毕竟购买人选它早有计较，没有什么是比变形怪来购买货物销声匿迹来的更安全的了。
　　反正去不去其他位面也是它自己决定，就算传奇怀表【位面刻度】的【星界投影】冷却转好了，它不用也没关系。
　　相对于匆匆忙忙进入下一个世界，歌顿还是更倾向于所有事情都安置妥当，确认没有遗漏后，再开启下一趟旅行之门。
　　歌顿见时间差不多了，便也没有纠结，龙翼微张，整个山谷都能听见它的隆隆吼声。
　　“走吧，该上路了！妮娜！”
　　山体周围弥漫的雾气之中，有巨大生物在缓缓降落......
　　妮娜听到这话，便知道时间到了，但还是不死心的踮了踮脚，眺望远方在确认西莉亚已经带着猫化人们前往凛冬城后，她才小声道。
　　“来了！歌顿先生！”
　　她自然清楚，她和歌顿先生的身份是不适合进驻由人类掌控的城市，尤其是施法者。
　　毕竟不乏有不少法师疯子打算抓一条龙来实验法术，或者增强自身，贸然上门风险巨大。
　　因此，她和歌顿也只能游离在社会之外，寻找契机。
　　而今天，它们同样有任务，去瑞卡岛接那群滞留在海外的大批龙兽。
　　它们自然是不会在洛塔谷待着，歌顿也一大早就和几个部族首领吩咐好了，待会它会和妮娜外出时，山谷内事宜一切求稳。
　　由黑火氏族的首领格鲁什负责地下，猫化人氏族的首领露维亚负责地表，龙裔从旁协助。
　　如果真有事情，那就躲进地下熔炉，对着它留有神念的神像呼唤，然后固守待援。
　　当然，这只是最糟糕的打算，被找上门的概率小的令人发指。
　　毕竟洛塔谷方圆十里歌顿都检查过了，除去一些小型猛兽，诸如熊、豹、狼之类的生物，基本上可以确定，洛塔谷这块是与世隔绝，也就是俗称的鸟不拉屎——无论是水陆的商路都是绕着洛塔谷而行，要知道凛冬城就在正前方，谁会绕路走远路。
　　......
　　没多久，两只并不起眼的飞鸟从山谷中飞出。
　　低调行事，这是歌顿交代过的，妮娜也没有拒绝，对于她而言，这还是她第一次的长途飞行，如果不是担心远方的西莉亚，她甚至现在都能开心的蹦起来。
　　而歌顿却是看着在自己身边时上时下，时左时右的海鸟，颇有些羡慕与欣喜。
　　这事情它昨天和妮娜共浴温泉就知道了，妮娜的体质不一般。
　　具备洋龙血脉的妮娜，由于先前体内存在的施法者力量，让她比起同类雏龙来，天生就具备了与魔网亲和的体质，再加上她体内的奇怪力量加以改造。
　　让她这头洋龙有点不纯粹——比起这个阶段还处于野蛮的同类洋龙而言。
　　简单来说，就是妮娜更倾向于金属龙中银龙这种强大的魔法龙类，而不是肉体强横，动辄倾覆船只，卷起大漩涡的洋龙。
　　这也导致，她也和银龙雏龙一样，在血脉完全转换完毕后就具备可以视为【高等变形术】的天赋——这也是她为何能化身为海鸟的原因。
　　只不过雏龙时期能变的种类比较稀少，而且不同于变形怪的任意变化，她这种更倾向于捏脸，而不是复制。
　　但这足以让为了个变形术，东奔西走，又是卡兰度，又是妖精荒野的歌顿心生艳羡了。
　　此时，一只羽毛带点蓝色的海鸟从歌顿身前划过。
　　“歌顿先生，你看我飞行的怎么样！”
　　“我感觉我在驾驭着风！芜湖！”
　　“可惜，就是没有上次在卡兰度码头那，坐在歌顿先生你背上舒服......哈哈！不信？那好！下次歌顿先生可以等妮娜长大，到时候坐在我背上试试，哼哼。”
　　顷刻间，妮娜那银铃般的话语便在歌顿脑海中响起。
　　它有些无语。
　　自从它向妮娜开放了神力沟通后，妮娜用这股类似心灵沟通的能力简直是乐此不疲，几乎是每隔几秒，就有一串话丢来，似乎有说不完的话一般。
　　“妮娜，认真看路，再这么飞，待会就偏离航线了！如果我们到陆地上空去，很容易遇到觅食的猛禽，到时候你这小身板，被抓了我可不救你！”
　　歌顿打趣地提醒道，并顺带对妮娜进行了一番科普，他觉得这还是有必要提醒的。
　　“哇呜！那妮娜就把它吃掉！”
　　妮娜听出了歌顿的打趣，旋即回道，不过她从话语中敏锐察觉到，自己似乎对歌顿造成了影响，于是在之后也无需歌顿提醒，她的偏离航行行动已经少了不少，除去少部分看到新奇事物时会下降高度，和其他海鸟混作一团，在天空盘旋观察地表外，便没有再犯之前的错误，大多数时间都是亦步亦趋跟在歌顿的尾羽后，俯瞰着她从未认真看过的大地。
　　不过，这样一来，妮娜的絮絮叨叨还是少不了。
　　她现在就像一个以另一种姿态认识世界的婴儿一般，雀跃于脑内宛如泉水般涌出的龙之传承知识，满视野都在下方大地乱转，妄图寻找到新鲜她从未见过的东西。
　　而在飞行过坦帕镇，抵达蓝龙之角以前，便发生了以下的对话。
　　“歌顿先生，快看！你知道那是什么吗？这是漂浮物泥怪！会吃人的哦！就像下水道的臭泥怪一样。”
　　妮娜指着下方海洋中显著的一大块黑点说道。
　　那是一个海上垃圾堆，由浮木、动物尸体、船只残骸、石头组成，各个物件都被一股透明的粘液链接着，如果不是鸟类和龙一样，具备惊人的视力，普通人恐怕也只会当成一个洋流汇聚造成的漂浮物一样。
　　“那又怎么样？快走吧，现在没什么心思去找它的麻烦。”
　　歌顿自然认出了这是海上独有的怪物，漂浮物泥怪，但也仅限于次。
　　“可是，歌顿先生，在洋龙的龙之传承中，这种漂浮物泥怪还有一个名字你知道吗？”
　　“什么？”
　　并不懂洋龙的龙之传承的歌顿问道，它对火山珍贵矿石倒是烂熟于心。
　　“行走的海图哦！歌顿先生，我们下去，它能给我们的迁徙带来帮助！”
　　妮娜如是说道，亮晶晶的鸟眼中星光璀璨，格外有神。
　　此时，一阵海风吹拂，阳光正好......
