本书名称: 我只是一个支教老师
本书作者: 授与天齐
本书简介: 主角开局获得教育系统，能够看到学生的天赋能力。
【系统提示】：发现超级天才一名……物理天赋96，数学天赋84，请宿主尽快前往收徒……
欢迎加Q群给作者提意见——1034841159。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023700527

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 支教
　　湘省，一辆长途大巴车上，杨信颇为无聊的看着手机。
　　“还有一个小时应该能够到了。”
　　看了会手机，杨信把目光看向了窗外。
　　此时，大巴车正沿着盘山公路缓慢的行驶着。
　　车窗外的道路两旁，全都是郁郁葱葱的树木，远一些，则能够看到秀丽的山川，壮丽的河谷，风景非常优美。
　　大巴车沿着山路行驶了半个小时后，道路两旁房屋建筑逐渐多了起来，杨信打开邦德地图看了看，地图显示汽车很快就要进城了。
　　又过了半个小时，大巴车终于进了城。
　　这是一处位于武陵山脉深处的小县城——龙凤城。
　　龙凤城，隶属于湘西土苗自治区，位于湘省的西北边陲，处于四省交界的地方。
　　经过国家几十年的发展，此时的湘西已经并不像几十年前那般贫困了，因为这里的人都会出去打工谋生，大部分人生活过得还是很不错的。
　　不过这里的留守老人和儿童特别多，主要是因为年轻人需要出门打工赚钱，孩子和老人就只能留在家里。
　　上辰乡，是龙凤城下辖的一个乡，其下有六个行政村，近五千人口，少数民族占据了百分之八十。
　　上辰乡猛洞河小学，是整个乡里唯一的一所村办小学，然而此时这里却只有三十多名学生在此就读。
　　之所以学生这么少，主要是因为条件好的家庭都把孩子送到了城里学校读书，城里的教育资源相对于乡村要好上很多。
　　杨信之所以来这里支教，并非是因为这里贫困，也不是他想要来这里体验生活，而是为了一个人。
　　姓名：田佳佳。
　　性别：女。
　　骨龄：11年。
　　籍贯：湘省龙凤城上辰乡车拉坪村。
　　就读学校：上辰乡猛洞河小学。
　　经系统检测分析，此人在医学方面有过人天赋，属于超级天才。
　　————
　　杨信的主要目标，就是这个叫做田佳佳的小女孩。
　　几年前，他无意中获得了一个濒临死亡的教育系统，花了好几年时间才把它救活过来。
　　这个系统的主要作用就是发掘天才，培养天才。
　　它能搜寻探测到方圆上百里之内的超级天才。
　　去年，杨信去张家界旅游的时候，系统第一次探测到了一名超级天才。
　　所谓的超级天才，就是和爱因斯坦一样有天赋的人才，这样的天才百万人中才会出现一个。
　　百万人中出一个，这样算起来地球上天才还是很多的，不过这些天才不一定都是科学天赋，有可能是电竞天赋，音乐天赋等等。
　　不过天才就像是千里马一般，需要伯乐来发掘。
　　如果这个田佳佳没有被系统发掘出来，她可能会按部就班的上小学，初中，高中，然后大学。
　　更多的可能是，她半途就辍学了，这样的孩子在这边有很多，都是因为家庭条件负担不起上学费用导致。
　　就算她能顺利读完大学，但或许她并不喜欢医学，而是选择了其他行业，比如计算机，那么她的一身医学天赋基本上也就浪费了。
　　所以说，这个世界上天才有很多，但是如果没有遇到伯乐，哪怕他的天赋比爱因斯坦还要优秀，他（她）也很可能会泯然于众生。
　　杨信来这边，主要目的就是接触田佳佳这个超级天才，并且成为田佳佳同学的老师，然后把她引导到正确的道路上面去。
　　“喂，刘校长，我已经到汽车站了。”
　　大巴车停在县汽车站后，杨信就给猛洞河小学的校长刘云方打去了电话。
　　这次支教，杨信没有报名支教组织，而是直接联系的猛洞河小学校长刘云方，属于自费支教。
　　自费支教就是你没有国家补贴，得不到任何好处，比如支教几年后回大城市教书等等。
　　而且支教过程中你还得自己掏钱生活，基本上很少有人这么干。
　　通过电话联系，很快杨信就见到了猛洞河小学的校长刘云方。
　　刘云方看起来才三十多岁，年纪轻轻就是一个学校的校长了。
　　“你好，你就是来支教的杨老师吧，我是猛洞河小学的校长刘云方。”刘云方朝杨信自我介绍说道。
　　“刘校长可真年轻啊！”杨信朝刘云方伸手握了握说道。
　　“哪里哪里，村办小学的校长而已，不值一提。”刘云方摆摆手。
　　“来，我帮你提东西。”
　　通过聊天，很快两人就熟悉了起来。
　　出了车站后，刘云方叫了一辆出租车，把杨信送到了一个宾馆住下。
　　“杨老师，你今天就在这里休息一晚上，明天还有一个支教老师过来，到时候咱们再一起回学校。”刘云方朝杨信安排说道。
　　“好的，没问题。”杨信点头答应，只是等一天而已，没所谓。
　　“杨老师，你需要买什么生活用品的话这两天最好在城里就买好，很多东西到了乡下是买不到的。”刘云方离开时向杨信提醒了一句。
　　第二天，刘云方就带着杨信去接另一位支教老师了，据说是一个名牌大学的毕业生，叫何青青。
　　何青青是乘坐火车过来的，上午十点的火车，两人在火车站等了不到半个小时就接到了她。
　　“你就是何青青老师？”
　　刘云方用有些不敢置信的语气询问。
　　站在刘云方和杨信面前的，是一个二十多岁的女人，身高一米六七，穿着一条蓝色紧身牛仔裤和一件白色体恤，把她的身段凸显的特别美好。
　　最重要的是，何青青长得很漂亮，皮肤细腻，五官精致，配上一头犹如黑色瀑布一样的长发加上空气刘海，让她看上去就像是一位明星一样。
　　这也难怪刘云方不敢相信了，就连杨信都被震了一下。
　　这样的漂亮女人竟然会跑来支教，这是两人没有想到的。
　　而且她还是一个人就跑过来了，也不怕遇到坏人吗？
　　“你们好，我就是何青青。”何青青朝两人打招呼。
　　“你好，我就是猛洞河小学的校长，我叫刘云方，这位和你一样也是新来的支教老师，叫杨信，是昨天刚到的。”刘云方朝何青青自我介绍说道，顺便也介绍了一下身边的杨信。
　　在刘云方的介绍下，三人算是简单的认识了一下。
　　“我过来的时候带了很多东西，还要麻烦你们帮忙搬一下了。”何青青朝刘云方和杨信两人说道。
　　“没问题，你的东西在哪呢？”刘云方朝何青青问。
　　“东西有些多，我发托运了，咱们去那边取就行了。”何青青朝两人说。
　　随后，三人就来到了取运行礼的地方。
　　好家伙，何青青果然带来了很多东西，东西多到光凭三人的力气根本没办法弄回去。
　　不得已，刘云方只能找来了一辆小货车装运这些东西。
　　就算是这样，小货车的整个车厢也全被何青青带的东西装的满满当当。

第二章何青青
　　“你咋买了这么多书？这么多书都可以开一个小图书馆了。”货车上，校长刘云方朝何青青问道。
　　花钱叫了货车，三人干脆就乘坐这辆货车回学校了。
　　好在货车是那种有五个坐位的双排座，加上司机一共四个人也不算拥挤。
　　“这些都是粉丝给我捐的，我以前做过直播，他们知道我来支教后就给我捐了这些书。”何青青解释说道。
　　“你还是个主播啊！厉害了。”听到何青青的解释，刘云方朝她竖起了一个大拇指。
　　“刘校长，你们乡里面有网络吗？”何青青朝刘云方问。
　　“你是说4G网络吧，有的，国家去年的时候已经在我们上辰乡建了好几座4G信号塔，全乡都已经覆盖了4G网络，如果你想要直播是可以的。”刘云方朝何青青说道。
　　上辰乡离县城差不多七十多公里，因为山路曲折，小货车花了两个小时才到达目的地。
　　到了学校后，刘云方又找了两个老师加上杨信还有货车司机一起，把车上的东西卸在了一间教室里。
　　“杨老师，何老师，这几个房子就是教师宿舍了，你们自己选一间吧。”刘云方把杨信和何青青两人带到了教师宿舍区。
　　说是教师宿舍区，其实就是一座一层楼砖木结构的瓦房，一排有十几个房间。
　　其中左边的三个房间已经有老师住了，最右边的是学生宿舍，占了四五个房间，
　　所以中间的空房间还剩下三个房间。
　　最后，杨信选择了挨着其他老师的一个房间，何青青则是选了靠近学生宿舍的一个房间。
　　上辰乡猛洞河小学虽然只有两三个老师和三十几个学生，但是学校还是很大的。
　　主要是因为前些年的时候这里的学生很多，最多的时候学生超过了三百多人，那时候老师也有十几二十个。
　　后来随着很多家长们纷纷把孩子送到城里读书后，这里的学生和老师才渐渐少了起来。
　　虽然学生和老师少了，但是学校依然还是那么大，所以宿舍才有那么多，除了现在的这栋宿舍楼之外，在后面还有两座宿舍楼都没有人住。
　　猛洞河小学，除了杨信与何青青之外只有三个老师。
　　刘云方这个校长兼任的老师算一个。
　　另外两个则是快要退休的老教师。
　　两人已经在这个学校教了几十年书了，分别是熊玉田老师和尚本开老师，目前两人都已经有六十多岁的年纪。
　　“杨老师，何老师，你们想要教哪门课？”
　　这天，刘云方把杨信和何青青叫到了校长办公室询问两人的意见。
　　说是校长办公室，其实也就一个普通的房间，里面有有办公桌个几把椅子而已。
　　杨信和何青青来这边支教，作为校长刘云方自然要给两人安排好课程。
　　猛洞河小学，只有两门主课以及几门副课。
　　两门主课主要是语文和数学，这个是需要期末考试的。
　　至于副课，分别是思想品德，自然科学，以及体育课和音乐课等等，这些附属课程一个星期也没有两节，而且这些课是不需要考试的。
　　和城里的小学相比，这里没有教英语，也没有计算机，或者是其他什么的课程。
　　听到刘云方询问教什么课程，杨信想了想然后表态说道：“校长，我教什么都行，语文数学都可以。”
　　“那你就教语文吧，熊老师年纪大了，上课时间长了有些顶不住，你就帮他教四五六年级的语文，你觉得可以吗？”刘云方想了想朝杨信问道。
　　“没问题。”杨信点头。
　　“何老师，你想要教什么课？”刘云方又把目光看向了一旁的何青青。
　　“如果可以的话，我想教孩子们英语。”何青青想了想朝刘云方说道。
　　“可是，我们学校没有英语课啊。”刘云方说。
　　“没有可以安排的，现在城里的学生都在学英语，要是这里的孩子也能学英语的话以后就不会输在起跑线上了。”何青青捋了捋头发朝刘云方说道。
　　听到何青青的话，刘云方想要拒绝，然而却一时间找不到什么借口。
　　“那个……何老师，我能问一下，你准备在这个学校支教多久吗？”这时候，杨信站出来说话了。
　　“怎么了？”听到杨信的话，何青青疑惑的看向杨信。
　　“我的意思是，英语不是短时间能够学会的，如果何老师只是来支教几个月或者是一年半载的话，就没有必要开英语课，因为你要是教到半路就走了，学校从哪里再找个英语老师来接替你呢？”杨信朝何青青说道。
　　“那总比没有好吧？反正孩子们上了初中还是要学英语的，现在学一些基础不是很好吗？”何青青有些不服气。
　　“如果你只能支教一年，你教教六年级是行的，因为他们明年就上初中了，至于低年级的话，半途而废还不如不仅教。”杨信说道。
　　“那好吧。”听到杨信的话，何青青皱了皱眉头，没有再坚持自己的想法，她朝刘云方说道：“刘校长，那我就教数学好了，如果可以的话，我还想教教孩子们音乐和画画。”
　　“这当然没有问题，你愿意教，孩子们高兴都还来不及呢。”刘云方笑呵呵的朝何青青说道。
　　很快，两人的课程就被安排了下来，杨信被安排成为了五年级的班主任，同时教四五六年级的语文课。
　　何青青则成为了六年级的班主任，同时教四五六年级的数学。
　　除此之外，杨信还要客串一下思想品德课老师和自然科学课老师。
　　何青青则客串起了音乐美术和体育老师。
　　至于为什么是体育老师，据何青青说，她从小就练格斗和散打，曾经还获得过全国女子散打冠军，对于体育方面颇有些心得。
　　听到何青青从小练格斗散打，杨信心里顿时就卧了个槽，直呼这个女人惹不起！
　　这也难怪了，这么漂亮一个女人竟然敢独自来偏远山区支教，没有一点本事也是不可能的。
　　这样一个漂亮女人，当你以为她是柔弱女子好欺负的时候，她瞬间就能化身格斗冠军，然后把你打出屎来。
　　————
　　“熊老师，这个煤气灶怎么用啊？”
　　“这个是沼气灶，使用起来很简单的，这样，这样，再这样就行了，用完了之后要记得关掉……”
　　“哦，我明白了……熊老师，这个土豆块怎么炒的，要放多少油？”
　　“我看你好像不会做饭啊，算了我帮你炒吧，你看我怎么炒的，你多学两次就会了。”
　　这天早上，杨信被一阵对话声炒醒。

第三章 分班
　　穿好衣服打开门，杨信就见门外的走廊上，熊玉田老师正在再教何青青怎么炒菜。
　　因为还没有开学，所以老师们只能自己做饭炒菜。
　　因为炒菜油烟很大，所以炒菜的锅灶就放在了走廊上，免得油烟熏到房间里面。
　　学校宿舍的这种房间，天花板顶上的空间是连在一起的，一个房间有油烟的话，很快就会蔓延到其他房间，会影响到其他人。
　　乡村学校的条件就是这样，也没办法。
　　“小杨起来了啊，昨晚睡得怎么样？”熊玉田老师看到杨信出来后，连忙热情的招呼。
　　“睡得挺好的。”
　　杨信点点头，和两人打了一个招呼就开始忙活自己的早餐来。
　　昨天的时候校长刘云方就已经安排好了一切，锅和灶一共有两套，都是所有老师共用的。
　　煮饭用电饭煲，校长刘云方给所有老师都配发了一个电饭煲。
　　至于大米，学校有几亩水田，所以大米都是自己种的。
　　蔬菜的话，学校的园圃里也种了很多，想吃什么自己摘就行了。
　　如果要吃肉的话就必须自己想办法了。
　　还有油盐以及一些调味料，也需要自己买。
　　杨信一大早也没有做什么丰盛的饭菜，就做了一个红烧茄子。
　　“小杨厨艺不错啊！”熊玉田老师看到杨信熟练的炒菜手法，顿时夸赞。
　　“还行，从小就做饭，比较熟练了。”杨信谦虚说道。
　　“熊老师，何老师，你们尝尝我做的菜怎么样？”杨信把自己炒的红烧茄子端给两人说。
　　“我尝尝。”听到杨信的话，熊玉田不客气的夹了一筷子。
　　一旁的何青青见熊玉田老师夹了，她也就跟着夹了一筷子。
　　“嗯，不错，好手艺。”吃了一口红烧茄子，熊玉田忍不住朝杨信夸赞了一句。
　　一旁的何青青虽然没有说话，但也朝杨信竖起了一个大拇指。
　　“我炒了很多，既然觉得好吃就多夹一些吧。”杨信朝两人说。
　　“杨老师还是坐下来一起吃吧。”熊玉田朝杨信邀请。
　　“好啊。”听到熊玉田老师的邀请，杨信犹豫了一下后答应了下来。
　　学校吃饭的地方就是宿舍楼的一个空房间，里面摆放了一些桌椅板凳，此时熊玉田和何青青就在一张桌子上吃饭。
　　何青青的菜是熊玉田老师帮她炒的，是一个青椒土豆丝，但好像土豆丝被何青青切成了土豆块。
　　熊玉田老师自己是炒了一个干煸四季豆，看起来很是不错的样子。
　　杨信加入到里面后，三个人就对坐着吃饭。
　　“现在离开学还有一个星期时间，校长和尚老师昨天回家去了，要过几天才回学校，所以待会就由我带你们熟悉一下学校的环境，以后你们有什么事可以直接找我。”吃饭的时候，熊玉田朝杨信和何青青两人说道。
　　“那就多谢熊老师了。”杨信连忙感谢。
　　“不用谢，你们来了这里不知道减轻了我们多少负担哦，我和尚老师都老了，教书有些力不从心了，要不是学校一直分配不到新老师，我们可能早就退休了。”熊玉田老师朝杨信摆摆手说道。
　　现在的社会，很多年轻人根本不愿意去乡下教书，教育局都没有办法。
　　吃完饭后，熊玉田就带着杨信与何青青两人在学校转了一遍，熟悉了一下学校的环境。
　　再过一个星期就是九月一号，中午的时候杨信从教务处找来了自己学生班级的资料看了一下。
　　他带的是五年级，这个年级一共只有五个学生，分别是李茜，曹玉明，周顺，彭立新，以及田雯雯。
　　“嗯？为什么没有田佳佳？”
　　看完班级的学生资料，杨信顿时有些懵。
　　他可是冲着田佳佳来的，现在他的学生中竟然没有了这个人，这让杨信顿时有些接受不了。
　　按照田佳佳十一岁的年纪，应该是读五年级才对啊！
　　“不行，我得找到田佳佳才行。”
　　杨信想到就做，他又去了一趟教务处，把全校所有学生的资料都找了过来。
　　然后他就发现，田佳佳出现在了六年级的班级中。
　　“哎哟我真是蠢。”
　　杨信拍了拍自己的脑袋，他忘了新学期学生开学是要升级的，上半年读五年级，下半年肯定就是六年级了呀。
　　“何青青老师，我和你商量个事行不？”随后，杨信找到了何青青。
　　“什么事？”何青青朝杨信问。
　　“我想带六年级，要不咱们换一下，你带五年级吧？”杨信朝何青青说道。
　　“这可不行。”听到杨信的话，何青青直接拒绝。
　　“为什么？”
　　杨信有些不理解，换一下班级那么简单，为什么何青青不答应？
　　“因为我准备教六年级英语。”何青青解释说。
　　“换了班级你也可以教六年级英语啊！”杨信说。
　　“我觉得当班主任更方便一些。”何青青回了一句，然后她用奇怪的眼神看着杨信问道：“你为什么非要带六年级？昨天你不是主动要选五年级的吗？”
　　“这……”杨信有些想哭的冲动，他该怎么回答？
　　他能说他以为田佳佳同学是在五年级才选的五年级吗？
　　“我只是觉得六年级更有挑战性。”杨信只能硬着头皮回答。
　　“哦，那不好意思，我准备教六年级英语课，所以不能答应你。”何青青说道。
　　“没关系，既然这样那就算了吧，我带五年级也挺好的。”
　　听到何青青这么说，杨信也没有办法了，他总不能非要带六年级吧？
　　不过好在他除了是五年级的班主任之外，还是六年级学生的语文老师。
　　……
　　距离开学还有几天时间，杨信决定提前去各个学生家里做一下家访，主要是想提前去看看田佳佳同学。
　　被系统判定为和爱因斯坦同等级的超级天才，他已经迫不及待想要见一见了。
　　这天，吃过早饭后，杨信和熊玉田老师打了一个招呼后就地离开了学校。
　　田佳佳所在的村子叫车拉坪村，很奇怪的名字，距离猛洞河小学有几公里路。
　　而且想要去这个村还需要翻过一座山，非常艰难，当杨信来到车拉坪村的时候，已经是一个多小时了。
　　走进村子，杨信就遇到了一对中年夫妻。
　　“大哥你好，我是咱们乡里新来的老师，这次来这边做一个家访，请问一下田佳佳同学家是在哪里？”
　　“田佳佳，田佳佳是谁？你认识吗？”听到杨信的话，中年男人朝一旁的女人问。
　　“田佳佳？不认识啊！这位老师，你是不是找错人了？”女人朝杨信问。

第四章家访
　　“没有错的，学校档案里面的记录的家庭住址就是车拉坪村，难道这里不是车拉坪村吗？”杨信朝两人询问。
　　“是车拉坪没错，不过小孩平时都是叫小名，大名还真没注意。”中年男人回答。
　　就在几人说话的时候，一个老人走了过来。
　　见到老人，中年女人连忙朝他问道：“三叔，咱们村有叫田佳佳的孩子吗？”
　　“田佳佳，不认识啊，你问这个干什么？”老人朝女人问。
　　“这是乡里新来的老师，说是做家访呢，找咱们村的田佳佳。”女人朝老人解释说道。
　　“姓田，在乡里读书，莫不是说的二丫和三丫吧？”老人说道。
　　“二丫和三丫叫什么名字你知道吗？”女人朝一旁的中年男人询问。
　　“不知道啊，从小就叫她们二丫三丫，我哪知道她们的名字。”中年男人说。
　　“这位老师，要不你去二丫家里看看吧，说不定是就是你要找的人。”男人朝杨信说道。
　　“实在太谢谢了，不知道她们家在哪里？”杨信朝几人询问。
　　“二丫家就在那边，看到那个瓦房了吗？那就是二丫家。”中年女人指着一个木房子朝杨信说道。
　　村里大部分人都已经盖了砖瓦房，木房子看起来倒是鹤立鸡群的。
　　“谢谢，那我去看看。”杨信点头感谢。
　　“我们带你过去吧。”女人朝杨信说。
　　“那就太谢谢了。”杨信再次感谢。
　　如果有本村人帮忙带路，他和学生家长也好沟通一些。
　　很快，在女人的带领下，杨信几人就来到了目的地。
　　从女人口中，杨信得知了一些关于这户家庭的基本情况。
　　二丫和三丫都姓田，至于是不是杨信要找的田佳佳就不知道了。
　　根据女人所说，二丫今年十一岁，三丫则是比二丫小一岁。
　　两人上面还有个姐姐叫大丫，在外地读初中。
　　三姐妹的父母在外面打工，现在家里只有爷爷奶奶。
　　爷爷身体还算硬朗，倒是奶奶因为得了风湿病已经多年卧床不起，家里也没钱治病，就只能这么拖着。
　　当杨信几人到来的时候，就见到一个老人在房屋一旁的园圃里面忙活着。
　　“二叔，你家二丫和三丫呢？乡里的老师家访来了。”中年女人朝老人说道。
　　就在几人说话的时候，或许是听到外面的动静，房子的门被人从里面打开了，然后两个扎着辫子的小脑袋就从门缝里露了出来。
　　“二丫，三丫，快出来，有客人。”中年女人朝两个小女孩招手。
　　听到中年女人的话，两个小女孩这才打开门从里面走了出来。
　　“大龙哥，小嫂子。”两个小女孩出来后，连忙朝中年夫妇喊了一声。
　　两个小女孩一大一小，都穿着普通的孩童衣服，但长得很可爱。
　　“这就是你们新来的老师。”女人朝两个小女孩介绍。
　　“老师？”听到中年女人的话，两个小丫头又把好奇的目光看向了杨信。
　　“你们好，请问谁是田佳佳同学？”杨信朝两个小女孩询问。
　　“老师好！我，我是田佳佳。”两个小女孩中年纪看起来比较大的女孩朝杨信说道。
　　见到陌生的新老师，这让她有些紧张。
　　“老师来了啊，欢迎欢迎，进屋坐吧，进屋坐。”
　　这时候，在园圃里干活的老人也出来了，非常热情的邀请杨信进屋坐。
　　面对老人的邀请，杨信也不好推辞，便跟着老人进了屋子。
　　老人住的房子是一个木质结构的瓦房，因为长期被烟熏火燎，整个房子都成了黑色。
　　房子的墙壁上到处都能够见到很多被涂画的痕迹，有用木炭写的字，也有用木炭画的“抽象画”，这些应该都是孩子的涂鸦。
　　进了门后，因为光线的问题，杨信顿时就感觉眼前昏暗了很多。
　　接下来，入眼的是一个火坑，火坑里面还烧着柴火，上面烧着一壶水，这也让整个屋子都有些烟熏火燎的。
　　靠近火坑的地方摆放着几把刷了黄漆的木椅子，与整个黑黑的房间显得格格不入。
　　一侧的角落里，有一个木头打制的碗柜，或许是长时间被烟熏火燎，这个碗柜看起来也是黑色的，非常老旧。
　　在碗柜两米左右的地方摆放着一个小柜子，柜子上摆放着一台老旧的彩色电视机。
　　此时的电视机正通着电，里面播放着一部杨信很熟悉的动画片《喜羊羊与灰太狼》。
　　看来，两个小女孩刚刚应该就是家里看动画片了。
　　在房间的一侧角落里，则摆放着一张床，一个老妇人正躺在床上。
　　“老师请坐。”见到杨信进来，床上的老妇人也热情的招呼杨信落座。
　　“你们好，我是咱们乡里新来的老师，我叫杨信，这次来这边主要是做一个家访。”杨信朝两个老人说道。
　　“老师你好，欢迎欢迎，不过家访是啥子？”老人朝杨信询问。
　　“家访就是上我们家访问。”一旁的田佳佳朝爷爷奶奶解释了一句。
　　“哦哦，欢迎欢迎。”听到孙女的话，老人连连点头，不过看她一脸迷茫，可能还是没有搞懂家访的意思。
　　不过既然来的是老师，热情招待就是了。
　　“老师吃饭了吗？没吃我让二丫给你煮点。”床上的老妇人朝杨信询问。
　　“吃了吃了，吃了饭才来的。”杨信连忙表示吃过了，他朝两个老人说道：“我这次来家访，主要就是问一下学生的情况，问完就离开。”
　　“哦哦，那老师你想问什么尽管问，我们知道的都会告诉你。”老人朝杨信说道。
　　“老爷子，这两个是您孙女吧！都叫什么名字啊？我是说大名。”杨信朝老人询问。
　　“二丫，三丫，告诉杨老师你们叫什么。”老人朝一旁的两个小女孩说道。
　　“杨老师，我叫田佳佳。”田佳佳首先朝杨信说道。
　　“杨老师，我叫田雯雯。”年纪小的小女孩也朝杨信说道。
　　“嗯，你们好。”杨信点点头，然后他朝田佳佳说道：“田佳佳同学这个学期应该是要读六年级了吧！我是你的语文老师。”
　　顿了一下，他又朝田雯雯说道：“田雯雯同学应该是马上读五年级吧！我以后就是你的班主任和语文老师了。”
　　就在杨信和两人说话的时候，他打开了系统扫描功能。
　　【系统提示】：是否花1积分进行扫描？目前所剩积分32。
　　“是。”
　　杨信在心里确认。
　　【系统提示】：系统扫描中……
　　去年在张家界旅游，他只是简单的扫描到有田佳佳这么一个超级天才。
　　而想要知道田佳佳的详细数据，还是需要面对面扫描分析。
　　近距离之下，很快系统就完成了对田佳佳的详细数据扫描。
　　姓名：田佳佳。
　　骨龄：11年。
　　性别：女。
　　潜力排名：
　　记忆力：92。
　　创造力：91。
　　想象力：87。
　　观察力：83。
　　……
　　天赋排名：
　　医学：94（超级天才）
　　物理：85（优秀天才）
　　化学：81（优秀天才）
　　数学：73（普通天才）
　　语言：66（优秀）
　　计算机天赋：61（优秀）
　　…………

第五章 天赋
　　系统扫描，除了记忆力观察力想象力和创造力之外，还有好几百条其他数据，比如判断力，分析能力等等。
　　通过这些数据的综合判断，最终系统才判定田佳佳同学适合研究医学，在这方面她属于超级天才。
　　系统的等级评定有六个等级，分别是：不及格，普通，优秀，天才，优秀天才，超级天才。
　　超级天才，就属于等级最高的级别。
　　能够有一项成为超级天才，这样的人只要经过后天培养，基本上都能够成才
　　就在杨信扫描完田佳佳的时候，他也顺便花了一个积分扫描了一下田雯雯。
　　既然她们是两姐妹，姐姐这么聪明，同样的基因，妹妹应该也不会太差才对。
　　很快，扫描结果就出来了。
　　姓名：田雯雯。
　　骨龄：10年。
　　性别：女。
　　潜力排行：
　　记忆力：83。
　　创造力：79。
　　观察力：72。
　　想象力：67。
　　……
　　天赋排行：
　　物理：81（优秀天才）
　　化学：73（普通天才）
　　数学：64（优秀）
　　音乐：61（优秀）
　　……
　　经过扫描，杨信发现，这个田雯雯果然也不是省油的灯，姐姐田佳佳是超级天才，她虽然有些不如，但也是优秀天才级别，属于高智商人才。
　　这家人基因难道真就优秀到如此地步吗？
　　也不知道她们在外地读初中的姐姐天赋怎么样？要是姐姐天赋也有这么好的话，杨信还真的很想让她们父母再生几个孩子。
　　同时，杨信也看了看自己的属性版面。
　　姓名：杨信。
　　骨龄：23。
　　性别：男。
　　潜力排行：
　　记忆力：65。
　　创造力：62。
　　观察力：58。
　　想象力：57。
　　……
　　天赋排行：
　　数学：63（优秀）
　　美术：59（普通）
　　…………
　　相比起田佳佳和田雯雯两姐妹，杨信自己的数据实在是有些惨不忍睹。
　　“田佳佳同学，田雯雯同学，这是老师送给你们的礼物，希望你们能喜欢。”
　　通过家访了解了田佳佳和田雯雯家里的情况后，杨信就准备离开了。
　　离开的时候，他把早已准备好的礼物拿了出来。
　　“杨老师您太客气了，怎么能够要您的礼物呢，您快收回去。”见到杨信要送礼物，田佳佳的爷爷奶奶当即拒绝。
　　“没事，只是一点小东西，不值钱的，而且并不是只有你们孙女有，其他学生都有的。”杨信朝二老解释。
　　杨信送给田佳佳和田雯雯两人的东西，也不是什么贵重的东西，只是两块电子表而已，市场价不到五十元。
　　这些电子表，是他来龙凤城之前找熟人批发的，成本不到二十元。
　　“那就收下了，还不谢谢老师。”听到杨信的解释，二老没有再坚持，让两个孙女收下了礼物。
　　“谢谢老师。”
　　“谢谢杨老师。”
　　两个小姑娘得了礼物非常高兴，连忙朝杨信道谢。
　　“老师要走了，田佳佳同学再见，田雯雯同学再见。”杨信也朝两人挥手再见。
　　通过小礼物，杨信让田佳佳和田雯雯同学对他有了很大的好感。
　　接下来，杨信又去家访了其他几个学生，并且送出了自己的小礼物，并取得了所有孩子家长的联系方式。
　　家访完成后，杨信发现，在乡里读书的学生都是父母在外面打工，只有爷爷奶奶在家的那种，几乎所有人都是留守儿童。
　　杨信的家访，给这些孩子带来了一些的温暖，也让杨信收获了很多孩子们的好感。
　　接下来几天时间，杨信又去了其他几个村子家访，把猛洞河小学一年级到六年级的所有学生都家访了一遍，并且要到了所有学生家长的手机号码和微信。
　　而且，他还自己创立了一个家长群，把所有孩子家长都拉到了群里。
　　“杨老师，你这几天家访的成果怎么样？”开学的前一天，何青青找到杨信问道。
　　“还行，对所有学生都有了一些基本的了解。”杨信回答。
　　“那你能把六年级学生的资料给我抄一份吗？”何青青问。
　　“这当然没问题。”杨信点点头，然后说道：“我建了一个家长群，一年级到六年级的所有家长都在群里，我邀你进群吧！”
　　“谢谢！”何青青点头感谢说道：“你微信是多少，我加你吧。”
　　…………
　　第二天，就是开学的时间。
　　这天，所有老师都已经回到了学校。
　　不过因为学生总共才三十几个的原因，所以老师们并没有兴师动众的迎接学生。
　　学生来到学校后，直接到校长办公室报名就行。
　　小学是义务教育，猛洞河小学除了伙食费之外是不收任何费用的，就连住宿费都是免的。
　　而且一个学生一个月的生活费也就一百五十块钱，一日三餐相当于每餐两块钱，。
　　“杨老师，我们来报名了。”
　　“杨老师好！”
　　“杨老师再见！”
　　这天，杨信成为了学校领里面备受关注的老师。
　　不管是学生还是家长见到杨信都会打招呼，喊一声杨老师，非常的热情。
　　杨信也发现，送孩子来学校的，大部分都是孩子们的爷爷奶奶，孩子的父母是一个都没有来。
　　他不得不感慨，农村孩子的父母也太不容易了，一年到头都要在外地打工，连孩子都见不到几面。
　　“杨老师，你还挺受欢迎的嘛。”校长刘云方朝杨信笑呵呵的说道。
　　“没办法，我长得帅。”杨信开玩笑。
　　一天的报名时间很快就过去了。
　　今天晚上有一节晚自习，主要是为了让老师和学生相互熟悉一番。
　　之后的晚自习也并不会取消，虽然乡下小学并没有太多课程，但是有一些寄宿学生如果不上晚自习的话，他们就很可能会乱跑，老师们担心他们要是乱跑出了什么事情，谁也负不起责。
　　晚上六点，杨信走进了五年级教室。
　　教室很大，但是却只有五张课桌和五个孩子，显得非常空荡。
　　看到这样的情况，他的心里颇为动容。
　　乡村小学不仅老师流失严重，学生也是流失严重啊。
　　“杨老师！”
　　“杨老师！”
　　孩子们非常的活泼，见到杨信后纷纷打招呼。
　　因为杨信曾经做过家访，还送过小礼物，所以学生们对他这个老师并没有其他学生与陌生老师刚见面时的那种距离感。
　　“同学们好！”杨信看着台下的几个孩子露出了一个灿烂的笑容。
　　他没有板着脸故作严肃，他要把自己正能量的一面尽量表现给孩子们。

第六章 收徒
　　一节晚自习，经过相互介绍和沟通，杨信和他的几个学生算是建立起了初步的印象。
　　【系统提示】：宿主触发任务，请尽快正式收田佳佳同学为徒。
　　任务奖励：《医学基础》+1，系统积分+10。
　　任务提示：收徒需要田佳佳甘心情愿拜师学艺，并且要求在田佳佳长辈的见证下行拜师礼后才算过关。
　　…………
　　收到系统提示，杨信终于松了一口气，从他得到系统后，几年时间系统也就只发布了一次的任务。
　　在他按照系统的要求成为一个老师后，系统终于再次发布新的任务了，这就很好。
　　这次的系统奖励竟然有知识类，这上杨信很欣喜。
　　只要他完成任务，系统就会把医学基础知识直接灌输给他大脑，他不用学习就能直接会了，这就很棒。
　　杨信查看了一下系统商城，发现基础医学知识竟然需要一百积分才能兑换，这要是用积分购买，他得完成十几个积分任务才行。
　　目前，系统奖励的系统积分，杨信主要是拿来扫描学生的天赋，这对他而言其实并没有知识来的重要，积分只是系统的，知识学到了就是自己的。
　　第二天，杨信一大早就起床了，他先是带着学生做早操，然后又来到食堂和学生们一起吃早餐。
　　开学后，学校就有专门的厨师为学生做饭，老师也可以一起吃。
　　如果老师想自己做也行，所有厨具都是现成的。
　　给学生做饭的厨师是校长刘云方的老父亲，学生们亲切的称呼他刘师傅，
　　刘师傅给学生做饭完全是义务形式的，不收一分钱，是个值得尊敬的老人。
　　“杨老师，何老师，你们多吃点，想吃什么只管跟我说，我尽量给你们安排。”
　　食堂里，刘师傅一边给桌上的菜碗中添菜，一边朝杨信和何青青招呼。
　　此时，所有老师包括校长刘云方都坐在一张桌子上吃饭，学生们则是占据了另外几张桌子。
　　“谢谢刘师傅，我吃啥都行，对饭菜没啥特别要求。”杨信朝刘师傅说道。
　　“刘师傅，炒两个不放辣的菜行吗？我不能吃辣。”一旁的何青青朝刘师傅说道，此时的她因为吃了带辣的菜，脸都被辣的通红。
　　“不好意思啊，我不知道你不能吃辣，我现在记住了，以后就给你炒几个不放辣的菜，何老师还有啥要求吗？”刘师傅朝何青青问。
　　“没有了。”何青青摇头表示没了，如果不是她实在不能吃辣，她也不会说出来。
　　“刘师傅，给我的菜多放辣，我是川省人，能吃辣。”一旁的杨信也朝刘师傅说道。
　　“没问题。”刘师傅点头答应。
　　吃完饭后不久，就是上课的时间了。
　　给学生正式上课，对于杨信而言还是开天辟地的头一遭。
　　不过杨信在得到系统后，系统对他有过专门的培训。
　　毕竟作为一个教育系统，它所附身的宿主不会教书育人可怎么行。
　　在系统的培养下，杨信知道了怎么把枯燥无味的课程讲的生动有趣，也知道怎么勾起学生们对知识的好奇，他现在算是一个非常有经验的老师了。
　　相比起杨信讲课的从容不迫，另一边的何青青就要拘束很多。
　　和杨信一样，何青青也是第一次教学生，因为是第一次，所以她很是放不开。
　　不过毕竟是女孩子，女孩子对小孩子来说天生就有亲和感，她很快也就适应了下来。
　　在两人讲课的时候，校长刘云方偶尔来视察一下，见两人没有出什么错，他也就放下了心。
　　…………
　　“田佳佳，田雯雯，你两来一下我的办公室一趟。”
　　放学后，杨信找到了正在和同学一起玩耍的田佳佳和田雯雯姐妹。
　　“杨老师，你找我们干什么？”
　　办公室里，田佳佳和田雯雯两姐妹乖乖的站在杨信面前，看起来很是忐忑。
　　“田佳佳同学，田雯雯同学，我上语文课的时候，看你们两好像不是很认真，能说说你们为什么不认真听课吗？”杨信尽量用和蔼的语气朝田佳佳两姐妹询问。
　　“我……我……”
　　虽然杨信的语气尽量和蔼了，但是还是吓到了两姐妹。
　　一个老师把学生叫办公室问话，这对于一个孩子来说压力肯定很大。
　　“杨老师，我，我，你教的我都记住了，我没有不认真。”作为姐姐，田佳佳首先低声朝杨信解释。
　　“哦！你都记住了？那我考考你，我最后一节语文课教的几个生僻字你会写了吗？”杨信朝田佳佳问。
　　“我会写。”田佳佳毫不犹豫的点点头。
　　“写出来我看看。”杨信把一张纸个一支笔递给田佳佳。
　　“哦。”田佳佳答应一声，然后连忙接过纸笔写了起来。
　　很快，几个字就被田佳佳写了出来。
　　看到田佳佳写的几个字，杨信不得不感叹田佳佳的记忆力果然惊人。
　　上课的时候，他亲眼见到田佳佳一节课时间都在走神，就是这样，她也还是把他教的生僻字都记了下来。
　　“你们是不是觉得老师教的东西很简单？”杨信朝田佳佳两姐妹询问。
　　“没，没有。”田佳佳和田雯雯两人连忙摇头否认。
　　“你们不用否认，老师看过你们以往的成绩，你两的成绩每次都是满分，这非常好。”
　　“然而经过观察，老师发现你上课大部分时间都在走神，不管是语文课还是数学课都是这样。在这样的情况下你的成绩还能这么好，这就说明你们的天赋非常好。”
　　杨信朝两人说道：“老师见过一些拥有超高学习天赋的人，平时大部分时间都在玩，上课也不认真，但考试总能考第一，老师讲的课对于他们而言只需要稍微分出一丝精力就能学话会，你们应该都是这样的学生吧。”
　　听到杨信的话，田佳佳和田雯雯两姐妹没有说话，但是却微微点头表示认同。
　　这或许就是把天才强行和普通人安排在一起的结果吧。
　　作为记忆力达到九十多的超级天才，像六年级这点知识，田佳佳基本上只需要看一遍就能记住。
　　而大部分老师教书都是根据普通人的进度来教，速度自然放慢了很多，这也是为了方便普通学生理解。
　　然而这样的情况对于天才来说无疑就是折磨了，特别是对于田佳佳这样的天才来说，她只需要花一点点注意力就能记住所有上课的内容就行，其他时间大部分注意力又没有什么事儿干，就只能用来走神了。
　　“你们现在告诉老师，你是不是觉得老师教的课非常简单呢？”杨信说了一大堆后，再次朝田佳佳问道，语气很是和蔼。
　　这次，两人没有再否认，而是点点头。
　　“来，这里有一篇文言文，咱们测试一下看看你们多久能背下来，有生僻字不认识的告诉我，我来教你们。”杨信拿出一本书朝两人说道。

第七章检查
　　田佳佳姐妹俩离开办公室后，杨信久久都没有回过神来。
　　一番测试，杨信被深深地打击到了。
　　一篇上千字的文言文，田佳佳竟然十几分钟就记了下来。
　　田雯雯虽然不如姐姐田佳佳，但是也只花了不到半个小时。
　　上千字的文言文，就是认真阅读一遍都要好几分钟，更何况是背下来了。
　　而且这里面还有一些生僻字，杨信也只是教一遍两人就能牢牢记住，简直是就是妖孽。
　　不过想想也能理解，系统从千万人中筛选出来的超级天才，怎么可能不是妖孽呢。
　　不过接下来杨信就有些犯难了，系统让他收田佳佳为徒，并且要在长辈的见证下拜师。
　　这个任务对于杨信来说是有些困难的。
　　毕竟现在已经不是旧社会时期了，现在还搞拜师学艺的也就是相声戏曲这些非遗文化传承。
　　系统让她收徒，他总不能直接跑去人家家里说：让田佳佳拜我为师，我保证把她教育成才吧？
　　要真这么干，别人还以为他有什么不良企图呢。
　　而且，这个事情也还需要田佳佳心甘情愿才行，这就有些难办了。
　　现在的小孩子就没有一个心甘情愿愿意学习的，只要田佳佳心里不情愿，哪怕她嘴上答应的再好，系统也不会判定任务完成。
　　时间流逝，一周时间很快就过去了。
　　星期五这天，是学生放假的日子。
　　猛洞河小学是星期五放假回家，星期一上学来学校。
　　如果是远处的学生，星期天晚上就得来到学校住宿。
　　“田雯雯同学，你在校门口等一会，老师跟你们一起回去做个家访。”星期五放学时，杨信朝田雯雯同学说道。
　　“老师，您不是做过家访了吗？”听到杨信的话，田雯雯脸色顿时就垮了下来，很不情愿杨信去自己家做家访。
　　情理之中，这个世界上就没有喜欢老师家访的学生。
　　“上次是上次，这次是这次，你和你姐天天上课都走神，我得和你们爷爷奶奶好好说一下。”杨信故意板着脸朝田雯雯说道。
　　“啊？”听到杨信的话，田雯雯的嘴巴顿时就嘟了起来。
　　“校门口等我一下，我收拾一些东西咱们就一起回村。”杨信朝田雯雯说了一声后，就回宿舍收拾东西去了。
　　十分钟不到，他就背着一个包就来到了学校门口。
　　校门口，田雯雯和一群孩子在这里等着。
　　虽然杨信只交代让田雯雯一个人，但是放学回村时所有孩子都是一起走的，所以现在好几个孩子等一点也不奇怪。
　　“杨老师。”
　　见到杨信，所有孩子纷纷朝他打招呼。
　　“咱们走吧。”杨信朝所有人点头说道。
　　随后，在一群孩子的簇拥下，杨信和孩子们一起走上了回村的路。
　　杨信虽然是老师，但他给所有孩子的人设是和蔼可亲，所以孩子们和他一起走也并没有什么约束感，一路上都是说说笑笑的，非常活泼。
　　“田佳佳同学，你奶奶生的是什么病啊？”路上，杨信故意朝田佳佳询问。
　　“我奶奶得了风湿病。”田佳佳朝杨信说道。
　　“哦！没有治疗吗？”杨信问。
　　听到杨信的话，一旁的妹妹田雯雯插话说道：“一开始治了，但是没有治好，后来越来越严重后就没有治了，我家没钱。”
　　“哦！”杨信点点头，没有再问。
　　与此同时，他则是查看起了系统商城，搜寻到了治疗风湿的方法。
　　【系统提示】：是否花费10点积分兑换风湿治疗方法？目前剩余积分30点。
　　“是。”
　　系统商城中，杨信用十点积分兑换了治疗风湿的方法。
　　下一刻，一段信息就灌输进了了他的脑海。
　　不到十秒，杨信对于治疗风湿就有了很深的见解。
　　只是可惜，系统商城只有信息类“商品”，无法具现有质量的东西，要不然直接兑换治疗风湿病的药岂不快哉？
　　在一群孩子说说笑笑中，一个多小时后，所有生终于回到了村里。
　　杨信声称要去田雯雯家里家访，所以自然跟着两个小姑娘一起回去。
　　“爷爷奶奶，我们回来了。”
　　两个小丫头推开屋门，两个老人正在屋子里看电视。
　　“哎呀，杨老师来了啊，请坐请坐。”眼尖的田老爷子一下子就发现了跟在两个孙女后面的杨信，连忙热情打招呼。
　　“杨老师吃饭了吗？今天就在我家吃饭……”
　　“老爷子您不用这么客气，我这次来主要还是做家访。”杨信田老爷子说道。
　　“杨老师，是不是二丫三丫在学校调皮了？她们要是调皮你告诉我，看我不揍她们……”
　　“言重了言重了，田雯雯和田佳佳同学在学校表现的都很好，就是有时候上课走神而已，没有多大事情。”
　　“杨老师你不用替她们说好话，她们要是不听话你只管打，我们都没有意见。”
　　“严重了，现在不兴体罚学生的……”
　　“杨老师，你今天一定要在我们家吃饭，二丫，你去煮饭，三丫，你去园子里摘些菜回来。”田老爷子非常热情的招待杨信。
　　对于田老爷子的热情，杨信并没有推辞，他已经想好了，吃饭可以，到时候给钱就是了，反正不能白吃别人的东西。
　　杨信和田老爷子说了一会话，主要是聊孩子教育的问题。
　　说话的时候，田奶奶也不时插两句话，这一聊就是一个多小时，田佳佳和田雯雯姐妹两也已经把饭菜做好了。
　　“杨老师，咱们吃饭了再说。”田老爷子热情的招呼杨信吃饭，然后又朝田佳佳吩咐道：“二丫，快给杨老师盛饭。”
　　听到爷爷的吩咐，田佳佳立刻就拿碗筷给杨信盛饭。
　　杨信也不推辞，接过碗筷就和田老爷子围在火坑旁吃了起来。
　　至于田奶奶，则是由田雯雯盛好饭菜端到床上吃。
　　“田老爷子，我听说三丫说，她奶奶是得了风湿病是吧？”饭后，在和两个老人聊天的时候，杨信随口朝田老爷子问了一句。
　　“是啊，好多年的风湿了，治不好。”田老爷子点头，语气颇为消沉。
　　“我以前学过医术，我能看看吗？”杨信朝田老爷子问。
　　“看吧，没事。”田老爷子点头。
　　他是不相信杨信能有办法治好大医院都没办法治好的风湿病，最多也就是让他看看，满足一下他的好奇心而已。
　　得到了两个老人的允许，杨信来到了田奶奶的床榻前。

第八章 治病
　　“老爷子，大伯娘这得的不是普通风湿病吧？”
　　杨信检查了一番后，然后朝田老爷子问道。
　　作为田佳佳的老师，杨信应该算是和田佳佳父母同辈，所以杨信称呼田佳佳奶奶为大伯娘是没有问题的。
　　大伯娘，这是龙F县这边对伯伯妻子的称呼。
　　“这个我也不知道！反正城里的医生都说是风湿病，现在天天都要贴药膏呢，不然痛得厉害。”听到杨信的话，田老爷子朝杨信说道。
　　说着话，他还从床榻一头摸出了一张膏药递给杨信看。
　　杨信接过膏药，看了看上面的名字，《今古痛消痛贴》。
　　杨信笑了笑，朝田老爷子说道：“风湿是风湿，但是风湿是一个大类，如果我没有看错的话，大伯娘得的应该是类风湿性关节炎。”
　　听到杨信的话，田老爷子连忙点点头：“对，医生好像就是这么说的。”
　　见田老爷子点头，杨信继续说道：“类风湿性关节炎和普通的风湿是不一样的，普通风湿病是溶血性链球菌感染引起的，是可以治愈的，也不会出现关节畸形与瘫痪。”
　　“只有类风湿性关节炎这种自身免疫系统疾病，才会出现关节畸形乃至瘫痪，而且目前这个病没有办法治愈。”
　　杨信说道：“看大伯娘全身关节的畸形程度，应该有十几年年的病史了吧？”
　　“对，是得病十几年了，家里没钱治，就只能这样了。”田老爷子颇为感慨。
　　“看大伯娘的病情很严重，虽然这个病不至于要命，但是如果不控制的话，很容易引起其他并发症，比如说心血管疾病，肾脏疾病，血液系统以及神经系统的一些并发症。”
　　顿了一下，杨信继续说道：“而且，得了这个病非常痛苦，看大伯娘的情况，恐怕每天都很痛苦吧？”
　　听到杨信的话，躺在床上不能动弹的田奶奶说话了。
　　她朝杨信说道：“杨老师你说的没错，我得了这个病确实痛苦的很，比生孩子还痛，有时候痛起来吧，恨不得马上就死，我也不晓得还能熬多久，实在熬不住了，就让丫头她爷搞点农药喝了得了。”
　　“大娘你可不要这样想，活着比什么都好。”杨信朝田奶奶说道：“你们家没钱，所以没办法治疗并且控制病情，这点我能够想到，其实要说治好类风湿性关节炎，哪个医生都不敢说这个大话，因为这个病根本没办法治愈。不过我知道一个药方，可以减轻这个病带来的的痛苦，比贴膏药强多了。价格也便宜，不知道大伯娘愿不愿意试一试？”
　　“什么药哦？贵不贵？不得吃坏人吧？”听到杨信的话，田老爷子朝他问道。
　　“这个老爷子你可以放心，我这是中药，就算正常人吃了也没事。”杨信朝田老爷子保证说道。
　　不等老爷子说话，他继续说道：“我这个药方也很便宜，大部分药都不需要去药店买，咱们这边山里就有，只要花一些时间就能找到。”
　　顿了一下，杨信继续朝老爷子说道：“这个药可以让大伯娘试一试，如果效果好就继续用，没效果就可以不用，不会有什么损失的。”
　　听到杨信的话，病床上的田奶奶连忙感谢说道：“谢谢你啊杨老师，你说的药我愿意试一试，反正死马当成活马医，我这个病现在越来越严重，要不是放心不下我家老头子，我早就不想活了。”
　　“行，既然大娘你愿意试，我明天去城里买一些东西回来后，后天咱就帮您去山里找药去。”杨信答应说道。
　　“对了，找药的时候老爷子你和二丫也一起跟着我，我教你们找哪些药，如果这个药方有用，以后你们就可以自己到山里找，这样就不用去药店买药了。”杨信朝田老爷子说道。
　　“好，到时候我和二丫一起跟着你一起找药。”田老爷子痛快的答应下来。
　　在田老爷子家里待到下午五点，杨信就离开了田家，然后花了一个多小时回到了学校，回到学校时天色都要黑了。
　　第二天，杨信一大早就搭乘了乡里的班车去了龙F县城。
　　花了一天时间，杨信在城里购买了很多东西。
　　有煎中药的煎锅，做实验的酒精灯，烧杯等等，除此之外，他还买了一些制作手动离心机的材料以及工具。
　　除了工具，他还购买了很多化学品，而且有些化学品一般的地方是买不到，比如一些危险的化学品，这样的东西根本没有卖的地方。
　　最后杨信还是在县郊的一家化工厂打听并且“结交”到了一个工厂主管，这才获得少量的制剂。
　　这还是他以为学校试验室采购原材料为理由才弄到的一点。
　　购买完东西后，杨信又去了一趟中药店，从里面购买了几种本地没有的药材，总共花费不到两百块钱，这些药材完全可以让田佳佳奶奶用三个月。
　　采购完这些东西后，杨信又在同城网花了几百块钱购买了一辆二手摩托车，并且连夜骑回了乡下。
　　第二天一大早，杨信就骑摩托车来到了车拉坪村田老爷子家里。
　　“老爷子，这些是我买的一些工具，专门制药用的，先放在你这里，今天咱们去山里找药。”杨信朝田老爷子说道。
　　“这些都是熬药用的啊！你帮我们治病，哪能让你花钱哦，这些东西多少钱？我们自己出钱。”听到杨信的话，田老爷子连忙朝杨信说道。
　　“老爷子，先不着急说钱的事儿，而且这些东西也不值什么钱，咱们先看看药效再说吧，要是找的药有效，咱们在说其他的。”杨信朝老爷子说。
　　“杨老师，我也跟你一起去找药吧，好不好？”就在杨信准备带着田老爷子和田佳佳同学去山里找药的时候，田雯雯鼓着嘴朝杨信请求说道。
　　“你待在家里照顾好你奶奶，找药有你爷爷和你姐就行了。”杨信直接拒绝了田雯雯的请求。
　　现在他主要是培养田佳佳医学方面的兴趣，他可不想把田雯雯也带到这条路上来。
　　田雯雯的天赋是在物理数学方面，到时候培养她物理方面的兴趣更好。
　　叮嘱好田雯雯在家照顾奶奶后，杨信和田老爷子以及田佳佳就离开家进了山。
　　“老爷子，你看，这种树的树皮就是咱们要找的一味药，这种药并没有记载在中药谱中，但是它却是必不可少的一味药……”
　　杨信找到了一味药材后，便详细的教田老爷子和田佳佳同学辨认药物。
　　“老爷子，你看这个草，它又长又宽，也是我们要找的药……”
　　一天时间，杨信都在带着田老爷子和田佳佳同学在山里找药。
　　一共十几味药材，大部分都是常见的植物，只有少部分不常见，不过杨信花了一个积分让系统扫描后，就轻松的找到了全部药材。
　　这些药材中，有好几种都是没有记录在现今的中药谱中，也不知道系统是怎么认定它们能够入药的。

第九章 制药
　　今天是星期天，按道理杨信是需要回学校的，因为明天就要上课了。
　　不过他却并没有回去，而是向校长刘云方请了一天假，并且留下了田佳佳同学，只是让妹妹田雯雯同学回学校上课。
　　第二天，杨信就准备开始教田佳佳同学如何制药。
　　“老爷子，我这个药方其实是我们家祖传下来的东西，价值非常高，现在我把它免费教给你们，所以我有一个条件。”杨信朝田老爷子说道。
　　“什么条件？”田老爷子问。
　　“这个药方以及制药方法，我准备传给二丫，如果这个药对大伯娘的病有效，我希望二丫能够拜我为师，因为只有这样才不会坏了家里的规矩。”杨信朝老爷子说道。
　　不等老爷子说话，杨信继续说道：“您不知道，我们家其实是一个大家族，家族里的规矩很大。”
　　为了取信于人，他还捏造了家族这样的东西。
　　“这样啊！应该的，应该的，我替二丫答应了。”田老爷子连忙点头答应。
　　“田佳佳同学，你怎么说，答应吗？”杨信把目光看向田佳佳。
　　“我，我答应。”田佳佳点头。
　　在她的心里，只要能够给奶奶治病，做什么她都愿意。
　　“好，那咱们就开始吧。”
　　杨信点点头，然后把几种药拿给田老爷子说道：“老爷子，这几种药是需要煎煮的药材，你用煎锅倒水煎煮就行，注意，要一样一样的煎，不要一起煎。”
　　煎药，这是最简单的，只要加水煮就行了。
　　除了煎煮之外，中医还有很多种制药方法。
　　并不是所有中药都适合煎煮的，有些药材用高温煎煮后会失去药效，所以这时候就需要用其他方法。
　　传统中医提取药材，主要是水煎煮法、浸渍法、渗漉法、改良明胶法、回流法、溶剂提取法、水蒸气蒸馏法和升华法等等。
　　现代中药提取，则是离心法、板框过滤法、澄清剂法、醇沉法、树脂吸附法等。
　　杨信从系统商城兑换的治疗类风湿性关节炎药方，里面好几种药都需要用特殊的制取方法才能把药效保留下来。
　　而且，其中有几种药材里面的一些成分有很大的毒性，还需要用化学方法去除里面的毒性并保留其中的药性。
　　无法用化学方法去除毒性的，也要用其他药材来中和毒性。
　　对于这些药材，制取过程有些复杂，田老爷子根本不可能学会，所以就只能让田佳佳来学。
　　“处理这个药材时，一定要把它和这个药材一起来处理，这种药材里面的一些成分能够中和这种药材里面的毒性，比例是一比五左右，不过我们可以多加一些，反正只能多不能少。”
　　“这点你一定要记住，否则如果这个药材没有处理好，你奶奶吃了以后，就会产生毒副作用，严重的话会危及生命，知道了吗？”
　　“知道了。”听到杨信的讲解，田佳佳严肃的点点头表示知道了。
　　杨信相信她说的话，记忆力高达九十多的超级天才，不可能这点事都记不住。
　　“来，你来做一遍，我看看你学的怎么样。”杨信把位置让出来让田佳佳试着做一遍。
　　“好。”
　　田佳佳也不胆怯，点点头就站在了杨信让出来的位置。
　　田佳佳的记忆力很强，再加上边上有杨信这个老师从旁指导，很快她就按照杨信教的方法如法炮制好了一味药材。
　　不过杨信也还是不敢大意，千叮咛万嘱咐，让她一定要按照规范操作，并且他还详细的讲解了一番为什么要这么做。
　　他就怕自己不在时，田佳佳给奶奶配药时没有去除毒性，这要是弄不好可是要出问题的。
　　类风湿性关节炎，在世界上是没有办法治愈的病，想要治好这样的病，没有特殊药材怎么行。
　　而这些特殊药材都有很大的毒性，处理不好就可能会要人命。
　　如果是其他医生，估计这样的药方开都不敢开，因为搞不好就会吃官司。
　　就比如号称中医ICU的李可大师自创的《破格救心汤》，救回了不知道多少被西医下了死亡通知书的心衰患者。
　　而这味药方中，就有几味药都是毒性非常大的中药，在李老去世后，他的徒弟都不敢像李老那样随便开这味药方，就算是开了，也不敢像李老那样用猛药，由此就可以说明问题。
　　杨信想要治疗田佳佳田奶奶的类风湿性关节炎，除了下猛药之外，几乎没有别的办法。
　　不过，就算药效很好，对于田奶奶已经畸形的关节也还是没办法恢复的，杨信也只是能够让她余下小半辈子不那么痛苦罢了。
　　如果想要治疗因为类风湿性关节炎产生的关节畸形，还是需要做手术的，不过看田奶奶这么大的年纪，就是做了手术估计也只能恢复部分关节功能。
　　不过这就不是杨信要考虑的问题了，他现在考虑的是让田奶奶恢复免疫系统的正常功能，不再让病情恶化，也不再那般痛苦，完全治好是不可能的。
　　最重要的是，借着治疗田奶奶的病，让田佳佳同学心甘情愿的拜师，这才是最重要的。
　　只要能够治好田奶奶，相信田佳佳就不会那么排斥拜师了吧？等到拜师之后他拿到了奖励，到时候再教她医学知识，那时候不管她是不是心甘情愿学习都没关系了。
　　花了一天时间，几乎从早上忙到了晚上，杨信才把药材全都炮制好。
　　炮制好药材后，接下来就是配药了，一直忙到晚上十点多，杨信才把所有药配出来。
　　最后这些药都变成了一颗颗手指大小的药丸。
　　整个制药过程，非常的繁琐和麻烦，初学者根本不可能全部记住制药过程，好在这个过程杨信都用手机录了下来，以后让田佳佳参考视频就不会出现什么错误。
　　“大伯娘，药煎好了，你试试吧。”杨信把药丸拿给田奶奶说道。
　　“谢谢！”听到杨信的话，田奶奶连忙感谢。
　　不管杨信的药有没有效果，但是杨信的真诚她们却看得出来，也非常的感激。
　　田奶奶因为手不能动，所以就让田老爷子给她喂药。
　　“这个药是一日三餐的，一次一粒，今天这么晚啊，您就吃这一粒，剩下的明天吃。”
　　杨信朝田老爷子说道：“这些药可以吃上一个月，如果有效的话下个月咱们再做一次，估计吃上三五个月就差不多了，不过这种药不能久放，我待会用蜡烛做一些蜡丸出来密封保存就好了，吃的时候捏碎蜡丸就行。”

第十章腊肉
　　第二天，杨信睡到早上九点多才起床。
　　因为要给药丸封蜡，一百多颗药丸花了他好几个小时，一直忙到了凌晨两三点他才睡觉。
　　“杨老师，昨晚睡得还好吧？马上吃饭了，我让二丫给你买了牙刷毛巾，你先洗漱一下吧。”田老爷子见到杨信起床，于是便朝他招呼说道。
　　“睡得还好，大伯娘的病怎么样了？有没有一些效果？”杨信朝田老爷子问道。
　　听到杨信的话，田老爷子顿时喜上眉梢，他颇为激动的朝杨信说道：“有效果，有效果，昨天吃了你的药，二丫她奶的疼痛减轻了很多，一个晚上都没有那么痛了，还睡了一个好觉，这要是以前，半夜都痛的叫喊呢。”
　　“有效果就好。”杨信点点头。
　　他准备再留下来观察一天，如果没有什么问题，他明天就准备回学校了。
　　“大伯娘，您感觉身体怎么样，有没有效果。”洗漱之后，见到田奶奶，杨信关心的朝她问了一句。
　　“杨老师，真是谢谢你啊，吃了你的药后，我感觉轻松多了。”田奶奶感激的朝杨信说道。
　　接下来一天时间，杨信都留在田家观察田奶奶的病情。
　　杨信发现，田奶奶吃了他炮制的药后，浑身的疼痛感明显减轻了很多。
　　以前必须要吃一些止痛药，并且在非常疼的地方贴消痛贴才行。
　　自从昨晚吃了他的药后，田奶奶浑身的疼痛感明显减轻了很多，比吃止痛药都有效。
　　通过一天的观察，药丸除了能够减轻疼痛感之外，杨信暂时还看不出什么疗效，毕竟这不是能够药到病除的神药。
　　通过观察，他也还没有发现什么副作用，这就挺好的。
　　“既然这药对大伯娘的病有所帮助，那就继续服用试试吧，要是出现了什么副作用，就立马停止服用。”杨信朝田老爷子叮嘱说道。
　　虽然他完全是按照系统给的药方炮制的药，暂时也没有看出什么副作用，但是不怕一万就怕万一。
　　“明天还要上课，那我和二丫就先回学校了，等周末我再过来看看情况，如果有疗效就让二丫拜我为师，您这边准备一些拜师礼，比如一块腊肉什么的就行。”杨信朝田老爷子说道。
　　“杨老师您要腊肉只管拿，咱家去年杀了一头大年猪，腊肉多的是。”田老爷子朝杨信说道。
　　听到田老爷子的话，杨信哭笑不得。
　　他朝田老爷子说道：“腊肉只是拜师礼节的礼物而已，这是我家族的规矩，并不是我要吃腊肉。”
　　“哦，这样啊。”田老爷子点点头表示明白了。
　　其实索要腊肉并不是什么家族规矩，而是系统对拜师的要求。
　　古代的时候，学生拜师是需要准备束脩的，这束脩就是拜师礼，这束脩可以是酒，可以是腊肉，可以是家具，也可以是酬金等等。
　　杨信也是看田田老爷子家里腊肉多，于是才这样提了一嘴。
　　观察了一天，在田家吃了晚饭后，杨信就骑摩托车带着田佳佳回到了学校。
　　以前走路爬山，一个多小时才能到学校，现在骑车虽然路有些绕，但半个小时都不需要就能到学校。
　　回到学校后，杨信就和学校校长刘云方打了一个招呼，表示明天可以正常上课。
　　“杨老师，我听人说你在给田田佳佳的奶奶治病？”杨信刚从校长宿舍出来，就遇到了六年级班主任何青青。
　　经过近两个星期的适应，何青青在这里算是勉强适应了下来。
　　刚来的时候，她还天天都打扮的精致无比，穿衣也是非常城市化。
　　而现在，何青青已经是素颜朝天，穿衣打扮也变得朴素了很多。
　　不过有些地方他还是非常不适应，比如学校的公共厕所臭味太大，还有学校有些路，一下雨就泥泞不堪等等。
　　听到何青青的话，杨信诧异问道：“你听谁说的？”
　　“当然是学生了，车拉坪村的学生都知道。”何青青说道。
　　“哦，原来如此。”杨信点点头。
　　他去田家治病的事情，根本瞒不过村里的村民，他制药的时候都还有很多村民围观呢。
　　而且，不说其他学生，田雯雯就更清楚的知道杨信在给她奶奶治病，杨信也没让她保守秘密，所以何青青知道这个事也就能说得通了。
　　“杨老师你是医科大学毕业的吗？”何青青朝杨信问。
　　“算是吧？你问这个干什么？”
　　“我只是好奇而已。”何青青回道。
　　不等杨信说话，何青青就朝杨信说道：“对了，杨老师，我想请你帮个忙。”
　　“什么忙？”杨信问。
　　“是这样的，我准备从明天开始，拍摄一些蚪音小视频，宣传一下咱们学校以及孩子们，看看能不能得到一些社会好心人的帮助，你看咱们学校，一条水泥路都没有，一下雨就泥泞不堪。
　　还有食堂，孩子们两天才能吃一顿肉，而且肉还少得可怜，我想让孩子们都能吃上肉，最好还能吃鸡蛋喝牛奶，这样对孩子们的成长也有帮助。”何青青朝杨信说道。
　　“你说了这么多，是想让我帮你什么忙呢？”杨信朝何青青问。
　　“我想让你当摄影师帮我拍视频，对了，你会拍摄视频吗？”何青青朝杨信问。
　　“还，还行吧。”听到何青青的话，杨信眼珠一转，然后点点头。
　　“那行，就这么说定了，咱们明天中午的时候拍。”何青青朝杨信说道。
　　随后，两人说了两句后就各自离开，杨信则是回到了自己宿舍。
　　他以会答应何青青，主要还是因为何青青想要帮助这些孩子们，他也觉得孩子们吃的东西营养有些不够。
　　特别是等他以后教田佳佳学医时，虽然田佳佳学习快，但是用脑也很厉害，而大脑又是最消耗能量的器官，如果没有跟上营养的话，田佳佳的学习效果也会差很多。
　　虽然他可以自己掏钱买好吃的给田佳佳补充营养，但自己掏钱的话，恐怕就会惹人说闲话了，毕竟古话说得好：不患寡而患不均啊！
　　而且田佳佳还不是他班上的学生，这样被人知道了也说不过去。
　　最好的办法还是让何青青来解决，如果何青青能够解决学生吃肉的问题，那他也就没有必要自己掏钱惹人说闲话了。
　　至于拍视频，他以前根本不会，他连自拍都很少有拍过。
　　不过不怕，他在系统商城还有积分，只要是知识类的东西，都可以在系统商城里面兑换。
　　“这个拍摄技巧，应该也算是知识类的东西。”

第十一章 拍视频
　　回到宿舍后，杨信便在系统商城中检索了起来。
　　很快，他就找到了关于摄影的技能知识。
　　然而，当他看到学习摄影知识需要的积分时，他顿时有些傻眼，想要兑换摄影技能知识，需要30点系统积分。
　　前几天他刚兑换了风湿病的治疗方法，目前，他的系统商城中只剩下了二十点系统积分，而想要兑换摄影技能，还需要十点积分才行。
　　最重要的是，花三十点系统积分兑换摄影知识，值得吗？
　　瞬间杨信就给出了答案，不值得。
　　从他得到这个教育系统后，这三十多点积分都还是他花了好几年时间辛辛苦苦赚来的。
　　要不是田佳佳拜师能让他获得十点系统积分，他都舍不会得花掉十点积分兑换这个什么风湿病的治疗方法。
　　一个破摄影技能竟然需要三十点积分，这太夸张了，他根本不可能去兑换。
　　除非这个摄影技能只要几个积分还差不多。
　　“咦！”
　　就在杨信准备放弃兑换摄影技能的时候，他发现摄影技能兑换页面下面有个扩展按钮。
　　几乎瞬间，他就好奇的点开了扩展页面。
　　随后他就发现，扩展页面中，列出了很多关于的摄影的分类知识技能。
　　原来，摄影只是摄影知识的一个大的总称，里面还有一些小分类，比如：电影摄影技能，电视剧摄影技能，手机摄影技能，相机平面摄影技能等等小类。
　　小类之中，又包含了：长镜头拍摄技巧，逆光拍摄技巧，蒙太奇拍摄技巧，等等等等很多技巧。
　　而且这些技能与技巧还分入门，熟练，精通这样的等级划分。
　　这些技巧中，只是入门的一些小技巧的话，有甚至只需要花费零点零几的系统积分就能兑换。
　　杨信最后把目光锁定在了手机拍摄技能（入门）上，兑换只需要两个积分。
　　兑不兑？
　　才两个积分。
　　兑了。
　　【系统提示】：请问是否花费2积分兑换手机拍摄技巧（入门）？当前所剩积分20点。
　　“兑换。”
　　杨信确定兑换。
　　随即，一阵信息流就传入到了他的脑海中，下一刻，他的脑海中就凭空多出了很多手机拍摄视频的技巧。
　　这些技巧中，甚至包含了如何用手机软件剪辑视频。
　　第二天中午，六年级教室。
　　今天，是何青青让杨信帮忙拍视频的第一天。
　　此时的何青青正在假装给学生上课，学生们也乖乖坐在座位上。
　　要不是窗户上挤满了看热闹的其他年级孩子和老师，别人还以为这是真的上课呢。
　　何青青决定拍小视频宣传她的学生，校长刘云方也好奇前来凑热闹。
　　此时的杨信手里拿着的，是何青青的几千块钱的华为手机，这款手机摄像像素比较好，平时何青青都是用来直播的。
　　“同学们好。”
　　杨信站在教室最后，手机摄像头拍摄着教室门口。
　　镜头中，一身白色长裙的何青青抱着书本走了进来，她来到了讲台上，然后向所有学生说了句同学们好。
　　到了这里，拍摄暂停，杨信拿着手机赶紧来到了讲台上，以老师的视角拍摄学生。
　　“老师好！”
　　镜头中，学生们站起来朝讲台上的老师行礼。
　　半个小时后，在杨信拍了好几遍的情况下，小视频的素材终于集齐了。
　　“杨老师，没想到你拍视频的技术还不错嘛，你觉得这个小视频剪辑出来会怎么样？”办公室里，何青青朝杨信询问说道。
　　“我觉得啊，应该一般般吧。”杨信想了想说道：“我估计到时候网友都看你长得漂亮了。”
　　在杨信看来，何青青的小视频剧本也就是那样，非常普通，如果不是何青青长得漂亮，他相信肯定不会有人看。
　　听到杨信的话，何青青只是看了他一眼，没有说话，继续翻看手机里面的视频素材。
　　“何老师，要不要我帮你剪辑一下？”杨信朝何青青问。
　　他昨天兑换的手机拍摄技巧知识中，就有手机视频剪辑的技能，如果何青青愿意让他剪辑，他正好可以露一手。
　　“不用麻烦杨老师了，我自己会剪辑。”何青青笑着拒绝。
　　“哦，那行，那我回去备课了。”杨信朝何青青点点头，然后就离开了何青青的办公室。
　　几个小时后，杨信收到了何青青发来了微信信息，是告诉他蚪音段视频已经发了，让他去帮忙点赞评论。
　　蚪音平台就是这样，视频发布后，点击和点赞率以及评论数比较高的话，就能得到系统推广，视频也能够让很多人看到。
　　何青青除了邀请杨信帮忙点赞，还发动了一些自己的粉丝。
　　在何青青发布视频半个小时不到，她的这个视频点赞量就突破了上千。
　　“哇，难怪这么多天没看到主播，原来主播支教去了。”
　　“小姐姐好漂亮，这是在哪支教啊？”
　　“小姐姐拍摄视频的技术有所见长啊……”
　　在何青青的小视频评论区中，有很多网友评论，大部分都是夸赞何青青长得漂亮，关于询问学生的评论却很少。
　　杨信翻看着何青青的蚪音号，发现她在蚪音上算是一个小up主，发了几十个视频，有五十多万粉丝量，其中有一个视频还破了百万点赞。
　　除了这个视频，其他视频点赞量差不多都在几千到一万多一点，偶尔有一两个视频能够有两三万点赞。
　　何青青刚刚发的这个视频，在杨信看来并没有什么吸引人的地方，除了她自己本身长得漂亮之外，其他的一无是处。
　　杨信预测，这个视频最后最多也就一两万点赞。
　　不过何青青让他点赞留言，他也不可能只是看看就走。
　　随即，在他两根大拇指快速蠕动下，他打出了一行评论：视频拍摄的不错，就是剧本写的太差。
　　发送评论，然后他就退出了蚪音。
　　另一边，何青青此时这正在查看她发布的视频的信息。
　　短时间之内，她就收到了很多提示。
　　有点赞提示，评论提示，关注提示等等。
　　此时她正在翻看网友的评论信息，就在这时，她刚好看到了一条评论信息，看完后她顿时就咬牙切齿起来。

第十二章 收徒成功
　　何青青的蚪音视频，果然如同杨信猜测的那样，并没有太多的点赞。
　　一天之后，这个视频的点赞也才九千多，都没有破万。
　　这样的成绩，网站也不可能继续给她推荐，所以这个视频的成绩也就到头了。
　　还是杨信说的那句话，这个视频除了何青青长得好看之外，并没有太多吸引人的地方。
　　不要以为长得好看视频点赞就多，蚪音上长得好看的人多了去了，并不是所有长得好看的人都成了网红。
　　第二天，何青青又找杨信帮忙拍摄视频，拍摄完成后依然是何青青自己剪辑上传。
　　和上一个视频一样，她后面上传的视频也并不怎么样，点赞量最多的一个也就一万二。
　　接下来几天都是这样，杨信觉得还是何青青的剧本不行，但是他也没有什么好的想法，所以就只能这样了。
　　不过也不是没有好消息，在何青青每天晚上直播时，还是会有很多粉丝给她打赏。
　　得知何青青想让学生们天天都能吃上肉的心愿后，几天下来粉丝给何青青打赏了加起来差不多上千块钱的礼物，都让她给孩子们多买一些肉吃。
　　几天过去，又是周末的时候，杨信再次骑摩托车来到了田家。
　　“老爷子，大伯娘现在的病情怎么样了？药效好不好？”
　　杨信朝门外迎接他的田老爷子问道。
　　“好，好的很，太好了，二丫她奶吃了你的药后，这几天一直都没有痛过了，天天都能睡上好觉了呢。”田老爷子颇为激动的朝杨信说道。
　　“那就好，那就好。”听到田老爷子的话，杨信也露出了开心的笑。
　　“杨老师来了啊，快请进来坐吧。”这时候，屋子里的田奶奶也大声招呼杨信。
　　听她说话的声音，中气十足，比上个星期虚弱无力的声音强太多了。
　　“二丫，三丫，愣着干什么呢？快给杨老师倒杯水啊。”田奶奶朝两个孙女吩咐说道。
　　“不用麻烦，我现在还不渴，我这次就是来看看您的身体怎么样了。”杨信朝田奶奶说道。
　　“我的身体现在好的很，还要谢谢杨老师你了，要不是你的药，我都不知道还要痛多久呢。”田奶奶朝杨信说道，只是说话间她已经泪眼婆娑。
　　“这个药也只能让您不再那么痛而已，您这关节变形想要治好的话，还是需要动手术的。”杨信朝田奶奶说道。
　　“满足了，我已经满足了。”
　　接下来，杨信自然又是被热情田家人挽留下来吃了一顿饭。
　　除了田家人之外，村里很多人也跑到田家看热闹。
　　杨信的药治好了田佳佳奶奶的风湿病，这件事情在这几天已经被所有村民知道了。
　　一些老人听说杨老师来了，也是纷纷跑过来问杨信她的药能不能治其他风湿病，因为村里有很多老人都有风湿病。
　　“治普通风湿病的药和这个药是不一样的，如果大家想要治疗普通风湿病的药，我给大家一个方子，大家可以去抓药，抓药回来我就教大家怎么制药。”杨信朝所有人人承诺说道。
　　这天，田家非常热闹，杨信成为了所有人中的主角。
　　在这样的情况下，杨信向田老爷子提起了收田佳佳为徒的事情。
　　“我们家二丫能够拜到杨老师你这样的师傅，是她几辈子都修不来的福分。”田老爷子朝杨信说道。
　　接下来，在田老爷子的安排下，在很多村民的见证下，田佳佳同学恭恭敬敬的给杨信端茶递水，磕头拜师。
　　从此，田佳佳同学就名正言顺的成为了杨信的学生。
　　杨信没有发现的是，就在田佳佳给杨信磕头拜师的时候，一旁的妹妹田雯雯露出了非常羡慕的神色。
　　【系统提示】：恭喜宿主成功收田佳佳为徒，系统奖励以发放，请注意查收。
　　随着田佳佳拜师成功，杨信的脑海中，终于响起了系统完成任务的提示声音。
　　怀着期待的心情，杨信打开了系统背包，果然就见到系统背包里面有一本《医学基础》静静地躺在背包里。
　　除此之外，杨信的系统积分，也从18点涨到了28点。
　　杨信打开背包，精神力集中在了医学基础技能书上面。
　　“系统提示：是否学习《医学基础》？”
　　“是。”
　　随着杨信心里确认。
　　很快，一道庞大的信息流就窜入了他的脑海中，这样的情况让他不自觉的闭上了眼睛。
　　几秒后，杨信睁开眼，这时候他已经把医学基础知识完全领悟了下来。
　　【系统提示】：宿主触发新的任务，教授田佳佳医学基础知识，直到田佳佳完全学会为止。
　　系统奖励：《中草药药理大全》+1，系统积分30点。
　　中草药药理大全，也是医学方面的知识，这应该也是系统为田佳佳量身定做技能。
　　他猜测，如果完成了这个任务，下个任务就应该是教田佳佳中草药药理大全了。
　　“老爷子，时间也不早了，我先回去了，明天再过来。”在田家吃了晚饭，杨信见天色快黑了，于是便向田老爷子告辞。
　　他有摩托车，回去只要半个小时，所以田老爷子也没有留他，于是，杨信带着一块腊肉回到了学校。
　　第二天，杨信再次来到了田家。
　　这次来，他的目的就是教田佳佳医学基础知识了。
　　系统给他发布了任务，他也是想要尽快完成。
　　对于他和田佳佳来说，周末无疑是很好的传道受业的机会，杨信以后每个周末都要给田佳佳开小灶，让她尽快学会医学基础知识。
　　田佳佳同学见到杨老师再次来到家里，还很高兴，她完全没有意识到自己以后将会没有了快乐的童年假期。
　　听说杨信要教自己孙女学习医术，田老爷子和田奶奶都非常高兴。
　　唯一不开心的就应该是田佳佳同学了，这时候她才意识到自己以后要面临什么。
　　对于一个十二岁不到的孩子来说，大人们的话就是无法违背的规则，哪怕田佳佳再不情愿，她也必须乖乖的跟着杨信学习。
　　好在杨信的教学并不是很无聊，田佳佳同学很快就接受了现实。
　　为了不让人打扰杨信给田佳佳上课，田老爷子更是把堂屋给杨信腾了出来，让他可以更好的教田佳佳医学知识。

第十三章 闹掰
　　接下来周末两天时间，杨信都在教田佳佳学习医学基础知识。
　　他用手机，用黑板，用图画，让田佳佳能够更好的理解与学习。
　　医学基础知识，内容非常之多，分为很多大类以及小类。
　　大类就有：生物学，生物化学，生理学，病理学，药理学，人体解剖学等等。
　　大类之下，又有很多小类，比如其中生物学下面的小类就有：生命的起源，生命的物质基础，生命的基本单位——细胞。
　　细胞的形态结构和功能，细胞的新陈代谢，细胞分裂、分化、衰老与凋亡。
　　生物的遗传、变异和进化，遗传学的基本定律，生物的变异和进化，等等等等。
　　除了生物学之外，其他大类也有很多小类。
　　而这些小类，每一类所蕴含的知识都是非常繁杂的。
　　这样多的知识，如果是普通人的话，恐怕要学好几年时间。
　　不过田佳佳是超级天才，有着非同凡响的记忆力，所以杨信预计，她应该只需要一年时间就能把所有医学基础知识全部学会。
　　这还是因为她只是一个小学生，没有基础知识的原因，杨信除了要教她医学基础知识之外，还需要教她数学和化学等与医学有关联的知识。
　　“三丫，你干什么呢？不要打扰杨老师给你姐上课。”
　　这天杨信正在给田佳佳讲课，就听到了门外田老爷子的呵斥声。
　　他打开门，就见到了田老爷子正在外面教训小孙女田雯雯。
　　此时的田雯雯则是低着头鼓着脸不说话。
　　“怎么了？”杨信朝田老爷子问。
　　“这丫头偷偷摸摸的在门口偷看，我刚刚教训了一下她，杨老师你继续上课吧，我这就把她带走。”
　　田老爷子朝杨信说道，说完不等杨信说话，他直接拉住田雯雯的手往外面拽。
　　“你个小丫头片子还不走干啥呢？”
　　见田老爷子把田雯雯拽出去了，杨信张了张嘴想说什么，但是却没有说出口。
　　周末的时间是短暂的，很快，新的一周到来了。
　　回到学校后，杨信也没有放弃对田佳佳的教育。
　　他会在晚上的时候抽出两个小时时间教田佳佳医学基础知识。
　　“杨老师，你能来一下我办公室吗？我找你有事。”
　　这天中午，杨信收到了何青青的微信。
　　“何老师，你找我？”
　　很快杨信就来到了何青青办公室。
　　“杨老师，我发现你每天晚上都要在宿舍单独给我班上的田佳佳一个人辅导课业，这是怎么回事？”何青青看着杨信问。
　　听到何青青的话，杨信解释说道：“你知道的，我曾经是一个医学生，我正在教田佳佳一些医学知识，这是田佳佳的父母都同意的。”
　　“可田佳佳毕竟是一个女孩子，你们这样……影响不好。”何青青说道。
　　“那我以后就在教室里给她辅导吧。”杨信说。
　　听到杨信的话，何青青说道：“这不是在教室里辅导的问题，问题是田佳佳是个女孩子，你这样……不好。”
　　“这不好吗？我是她的老师，她还那么小，你想什么呢？你把我想成什么人了？”杨信有些生气说道。
　　“我不是把你想成什么人，我是怕别人说闲话。”何青青朝杨信说。
　　听到何青青的话，杨信摆摆手，朝何青青说道：“我行得正坐得端，我不怕别人说闲话。”
　　“不是，你是不怕，但是这对田佳佳影响不好。”何青青说。
　　“没事的，我以后就在教室里面教她好了。”杨信摆摆手无所谓说道。
　　“你怎么不听劝呢？我这是为了你们好。”听到杨信的话，何青青有些生气，
　　“你家是住海边的吗？”杨信朝何青青问。
　　“我家住不住海边跟这个有什么关系？”何青青皱眉。
　　“因为住海边的人才管得宽。”杨信没好气说道。
　　“你……你这人怎么这样？”听到杨信的话，何青青顿时就被气到了。
　　“田佳佳是我班上的学生，我是她班主任，我不允许你私下里给她辅导。”何青青很生气。
　　“你说不允许就不允许？你是她什么人？我教田佳佳是她家长同意了的，而且我已经答应你在教室里辅导她了，你还想怎么样？”杨信说。
　　“你……你……”何青青指着杨信，被杨信怼的半天说不出话来。
　　“何老师你要是没有什么事我就走了。”杨信淡淡说了一句，然后直接开门离开了她的办公室。
　　嘭！
　　刚刚走出办公室大门，杨信就听到了身后一声玻璃破碎的声音。
　　对此他只是耸耸肩，头也不回的离开了。
　　————
　　这天晚上下晚自习后，杨信在教室里等待着，等着田佳佳来这里跟他学习医学基础知识，因为他中午已经通知田佳佳，让她晚上来教室里。
　　然而他左等右等，等了半个小时，依然不见田佳佳到来。
　　于是，他只能自己去找。
　　“田雯雯，你姐呢？”
　　杨信在女生宿舍外面找到了正在和一群女孩子一起玩耍的田雯雯。
　　“我姐在何老师宿舍呢。”田雯雯朝杨信说道。
　　“哦，我知道了，你自己玩吧，我去找她。”杨信朝田雯雯点头说道。
　　“杨老师。”
　　就在杨信准备离开的时候，田雯雯突然拉住了他的衣服。

第十四章 一把抓
　　“你有什么事吗？”杨信朝田雯雯问。
　　“那个，那个，杨老师，我，我也想像我姐那样跟你学医，可以吗？”田雯雯睁着大眼睛看着杨信说道。
　　“这……你姐是有这方面的天赋我才教她的哦，你没有这方面的天赋呢，你按部就班的学习就好了。”杨信笑着捏了捏田雯雯圆圆的脸蛋说。
　　然而听到杨信的话，田雯雯的小嘴巴却翘了起来。
　　她朝杨信争辩说道：“我不信，你教都没教就说我没有天赋，我不服，凭什么我姐就能够学，我不比我姐差的，我每次考试也是满分，我凭什么比不上她？”
　　“我没认为你比你姐差，反而你比你姐还厉害呢！你每次考试都考一百分的。”
　　“杨老师你就是偏心，我才是你的学生，我姐她是何老师的学生，你教她都不教我，你偏心。”
　　“这……”杨信没想到田雯雯竟然会这样说，他一时间也不知道说什么好。
　　他偏心吗？并没有，因为他已经尽到了一个老师的责任。
　　有哪个老师有义务给自己的学生教除了课本知识之外的其他知识的？
　　他有义务教田雯雯学医吗？并没有，他又不是田雯雯的父母，也也不是她的医学老师。
　　不过对于这么一个眼巴巴看着自己小女孩，他又有些不忍心拒绝。
　　“你真想跟着我学知识吗？”杨信想了想后朝田雯雯问。
　　“嗯！”听到杨信的话，田雯雯坚定的点点头。
　　“跟我学知识是很辛苦的，你能吃的了苦吗？”杨信继续朝田雯雯问。
　　“我能，我二姐都能吃苦，我也能吃苦，很多人都说我没有我二姐聪明，我不信，我肯定不会比她差的。”田雯雯坚定的语气说道。
　　“好，既然你能够吃苦，那我就教你知识。”杨信朝田雯雯点头说道。
　　他没说教什么知识，以田雯雯高达八十多分的物理天赋，他决定以后就教她物理方面的知识。
　　“这样，你去把你姐叫到我办公室来，我一起教你们。”杨信朝田雯雯说道。
　　“好！那我去叫我姐。”听到杨信的话，田雯雯终于破涕为笑，高高兴兴的去叫她姐姐了。
　　见到这样的情况，杨信摇摇头，这还真是孩子心性。
　　看着田雯雯进了何青青的宿舍，过了一会，杨信又见她独自走了出来。
　　“杨老师，何，何老师说她要教我姐学英语，以后每天都要教，她，她还说让你滚一边去，不要打扰她。”田雯雯朝杨信传话说道。
　　说话时她还拿眼睛悄悄看杨信的脸色。
　　“……”
　　听到田雯雯的话，杨信很无语。
　　何青青这是故意要和他作对吗？
　　他想要去找何青青讨个说法，不过考虑了一下，何青青是在自己的宿舍里，到时候两个人吵起来也有失体面。
　　最后他只能放弃了这个想法。
　　“田雯雯，你跟我去教室，我教你知识。”杨信朝田雯雯说道。
　　他没有带田雯雯去自己宿舍，何青青说的对，和女学生还是不要在宿舍单独相处，虽然田雯雯还是一个小学生。
　　随后，杨信就把田雯雯带到了教室。
　　“老师今天教你一些你姐都没学过的东西，不知道你愿不愿意学？”杨信朝田雯雯询问。
　　听到杨信这么说，田雯雯连忙点头。“我愿意学。”
　　这可是她姐都没有学过的东西，现在杨老师要教自己，这让她很高兴。
　　“老师准备教你物理，你知道物理是什么吗？”杨信郑重的朝田雯雯说道。
　　“物理是什么？”田雯雯表示自己没有听过物理。
　　“物理一门很厉害的知识，只要你掌握了物理知识，你就能造飞机，造轮船，造汽车，造你想造的任何东西，你想不想学？”杨信朝田雯雯问。
　　听到杨信说的这么厉害，田雯雯顿时眼睛放光。
　　她连忙点头：“我想学。”
　　“好，那我就教你物理知识，不过在学物理知识之前，你必须得先学语文和数学……”杨信朝田雯雯说道。
　　“啊？为什么要学语文和数学啊？”听到杨信的话，田雯雯顿时垮了脸。
　　“因为学语文和数学是学物理的前提，想要学会物理，你必须得识字，还有数学也很重要，很多物理模型都需要数学来计算的，所以你到底还想不想学物理了？”
　　“想。”田雯雯点头。
　　“那好，我们争取在两个月之内让你学完五年级和六年级的语文和数学，很累的，你要有心理准备哦。”杨信朝田雯雯说。
　　田雯雯的记忆力是83分，属于优秀天才的水准，虽然比不上她姐姐田佳佳的过目不忘，但是比一般普通天才还要优秀很多。
　　如果她不偷懒全力学习的话，一个月学完五年级和六年级的语文数学并不是不可能。
　　对于这样的天才来说，小学六个年级知识总量还不如初中一年的知识量多。
　　他已经决定要让田雯雯成为一个物理学天才，所以田雯雯需要学的其他知识只要够用就行。
　　语文方面她需要认识大部分字词，并且知晓字词的意思，不需要她写什么好的文章。
　　数学的话，她也只需要知道怎么计算，而不是学习如何破解各种各样的题型。
　　有些考试题，千方百计给学生挖坑，这些东西只会浪费时间，她根本不需要学习。
　　这样一来，田雯雯要学的也不是很多，两个月之内学完五年级和六年级的知识量不是不可能。
　　“先回去睡觉吧，明天咱们再学。”
　　学了两个小时，十点半的时候，杨信才让田雯雯回宿舍睡觉。
　　第二天，经过昨天发生的事情后，何青青对杨信基本上没有了好脸色，两人就算是遇到了就像是不认识一样。
　　见何青青对自己摆着一副臭脸，杨信也当做不认识她。
　　这个女人没有受过社会的毒打，还以为谁都要让着她呢。
　　中午的时候，何青青拍摄蚪音小视频也没有找杨信了，她选择自己拿着手机拍摄。
　　杨信也没有不识趣的非要帮她拍视频。
　　只是可惜了他兑换拍摄技能的两个积分了。
　　“杨老师，你和何老师你们两个怎么了？怎么都不讲话了？”刘云方看出了杨信和何青青的矛盾，于是他先找到了杨信询问情况。
　　“没什么，她闹脾气呢，过段时间就好了。”杨信丝毫不在乎的朝刘云方说道。
　　咚咚咚！
　　“刘校长，我找你说个事。”
　　就在这时，一个清脆的声音从校长办公室外面传来。
　　“何老师进来吧。”刘云方朝门外说道。
　　话音刚落，校长办公室的门就被人从外面推开了，一脸严肃的何青青就从外面走了进来。
　　“何老师你找我有什么事？”刘云方朝何青青问。
　　“是这样的。”何青青看了一旁的杨信一眼，然后继续朝刘云方说道：“我希望接手六年级的所有课，也就是说，六年级的语文数学都由我自己来教。”

第十五章 各教个的
　　“为什么？”
　　“因为六年级就五个学生而已，我觉得还要让几个老师教太麻烦了，我就当是他们的家教好了，这样也能更好的让他们学习。”
　　听到何青青的话，刘云方却看了一眼杨信，然后朝何青青说道：“何老师，可是课程表都已经定好了吗？如果你要教六年级的所有课，会与四五年级的课有冲突的啊。”
　　“四年级的数学课我看了，能够错开时间，五年级的数学课我希望杨老师能够自己教，毕竟他也不用教六年级语文课了。”何青青朝刘云方说道。
　　听到何青青的话，刘云方又看了一眼一旁的杨信。
　　见到刘云方的目光，杨信耸耸肩，表示自己是无辜的。
　　“这件事你还是和杨老师你们两个商量一下吧，教六年级语文的是他，他同意就行。”刘云方朝何青青说道。
　　他也不想卷入何青青和杨信的事情中去。
　　“杨老师，你同意吗？”何青青把目光转向杨信。
　　“我没有意见。”杨信用无所谓的语气说道。
　　“那好，以后六年级的语文我自己教，五年级的数学你也自己教。”何青青点点头，当即就把事情定了下来。
　　“何老师，杨老师，既然你们各自负责一个班了，你们何不比一下，看看期末考试哪个班的成绩考的好呢？”一旁的校长刘云芳突然朝杨信和何青青说道。
　　“好啊，我没有意见。”杨信无所谓的语气说道。
　　“比试就没有必要了吧！一个五年级，一个是六年级，五年级就只学语文数学，六年级还要学英语呢，这没法比。”何青青皱眉说。
　　听到何青青的话，这时候校长刘云芳反应过来说道：“哎呀，是我考虑不周，那就算了吧！”
　　“既然她怕吃亏，那我也教五年级英语好了，这样六年级就不吃亏了，反正我准备在这边多支教两年的。”杨信说道。
　　另一边，听到杨信的话，刘云方顿时眼睛一亮，他朝杨信说道：“杨老师你要在这里多支教两年是真的吗？”
　　“嗯，有这个想法，具体还要看情况。”杨信点头。
　　“你要教英语，你行吗？”听到杨信要自己教英语，一旁的何青青用怀疑的语气问。
　　“怎么不行，我的英语不会比你差的。”杨信说。
　　“你知道我在说什么话吗？”何青青用英语朝杨信问了一句。
　　“我当然知道你在说什么。”杨信也用英语回应。
　　接下来，两人你一句我一句说了好几个来回，何青青最终才确定杨信确实会英语。
　　而且杨信的英语，甚至口语方面比她还要好很多。
　　然而她不知道的是，杨信此时却心疼的要命，因为刚刚系统扣掉了他5点积分。
　　这就是他刚刚兑换英语技能被扣掉的，这么多积分，就只是为了在何青青面前装一个逼。
　　不过英语他以后教学生也是需要兑换的，也不算白兑换吧，
　　“你会英语，开学的时候你咋不说？”见到杨信会英语，何青青问。
　　“会英语而已，有啥好说的？又不是什么大不了的事情。”杨信说。
　　“……”
　　“刘校长，没事我就先走了，还要备课呢。”杨信朝刘云方说道。
　　“去吧。”刘云方点头。
　　随即，杨信就离开了校长办公室。

第十六章 学习光环
　　经过在校长办公室的事情后，杨信可何青青两人就开始各教各的班级了。
　　杨信也觉得，一个班就五个学生，没必要好几个老师教。
　　第二天何青青就给杨信拿出了一份四年级的课程表，主要是划分四年级的课程，因为只有这样划分后，才好安排五年级和六年级的课程。
　　对于何青青的安排，杨信表示没有意见。
　　参照四年级的课程表，杨信也给五年级重新规划了课表。
　　“同学们，你们以后的所有课，不管是语文还是数学，思想品德还是自然科学等等，都是由我来教你们了。”
　　五年级教室里，杨信朝所有学生宣布了这个情况。
　　“我和六年级的何青青老师打了一个赌，看看期末考试哪个班的成绩好，你们可不要让老师输了啊。”
　　“另外，以后咱们班也要学英语了，英语老师也是由我担任。”
　　很快，杨信把所有事情都安排了下去。
　　当然杨信给学生加英语课的事情，也得到了群里所有学生家长的同意。
　　他们都知道，孩子越早学英语，对以后读书就越好，以前是没条件，现在有老师教英语了，他们自然也想让孩子学一学。
　　以前也不是他们不想让孩子学英语，主要是因为家里没钱把孩子送到城里读书。
　　再者他们也不在孩子身边，把孩子送到城里读书也没人照顾。
　　现在好不容易来了两个有文化的支教老师，他们自然想让自己的孩子跟着老师多学点知识。
　　为了让学生能够尽快学会英语，杨信还特意向系统兑换了一个外挂。
　　【系统提示】：是否花费20积分兑换学习光环？
　　“是，兑换。”
　　随着杨信兑换成功，很快，他的头顶就出现了一道圆圆的光环。
　　这道光环大概半径五米左右，也就是直径十米，成金黄色。
　　当然，这道光环只有杨信自己才能够看到，其他人是看不到的。
　　学习光环（剩余时间364天23时59分31秒）：当学生处于光环之内时，会变得非常热爱学习，同时记忆力+10，观察力+10，想象力+10，创造力+10……
　　记忆光环的属性堪称变态，只可惜只有一年的使用期，一年后想要继续拥有光环，就只能继续用系统积分兑换。
　　这个技能说贵也真是贵，杨信好不容易存了二十几个积分现在一下子就没有了。
　　说它便宜也真是便宜，这么强的技能属性，二十点积分实在是太值了。
　　接下来，杨信给学生上课时，他明显感觉到学生的学习气氛都一下子有些不同了。
　　所有学生都变得十分爱学习了起来，同时杨信讲课也变得轻松了很多，至少不会再出现他讲了半天，底下一些学生根本听不懂，需要一而再再而三讲的情况了。
　　这就是学习光环的效果，太变态了。
　　杨信之所以兑换这个学习光环，主要还是这个学习光环能够让学生加快学习速度。
　　比如田雯雯处于学习光环加持下，她的记忆力立马就能从83点提升到93点，比她姐田佳佳的记忆力还要高出一点。
　　那时候，她的学习速度就能赶上姐姐田佳佳。
　　也由此可见，姐姐田佳佳的天赋有多么惊人，妹妹田雯雯算是优秀天才了，但她也要加持了学习光环之后才能与姐姐田佳佳相提并论。
　　要是田佳佳也能够在光环加持下学习的话，学习速度也不知道会有多恐怖。

第十七章 狗屎运
　　时间很快过去，又来到了周末。
　　星期五放学后，杨信依旧是骑着摩托车把田佳佳和田雯雯姐妹俩送回了家里。
　　同时，他也再次化身为田佳佳的老师，继续教她医学知识。
　　在学校的时候，有何青青在，杨信根本没有办法接触到田佳佳。
　　只有周末放假，何青青才管不了那么多，毕竟在田佳佳家里面有她的爷爷奶奶看着。
　　杨信教田佳佳学习的时候，他也开启了学习光环。
　　在学习光环的加持下，杨信发现田佳佳的学习能力果然非常惊人。
　　不管是什么内容，只需要他教一遍，田佳佳都能快速把所有知识都记住。
　　两天时间下来，田佳佳竟然学完了普通人需要一个多月才能学完的知识。
　　与此同时，杨信也没有忘了给田雯雯上课，和教田佳佳学医不同，杨信主要是教田雯雯语文和数学。
　　几天时间下来她自己差不多把五年级知识学完一半了。
　　有时候杨信没有时间教导她，就直接让她自己看书学习，就在这样的情况下，她自学的速度依然非常快。
　　历史上，自学成才的天才有不少，比较出名的有张忻炀，在家自学的情况下，一年之内就学完了高中三年的知识，然后10岁考上大学，13岁读研，16岁读博，这听起来简直就跟神话一样，但这却是真事。
　　和张忻炀相比，田佳佳的天赋并不会比他差，甚至有过之而无不及，现在，在加持了学习光环的情况下，她的学习速度更是惊人的快。
　　恐怕就连田雯雯在加持了学习光环的情况下，学习速度也不会比张忻炀差。
　　周一开学，杨信又骑着摩托车载着田雯雯和田佳佳两姐妹回到了学校。
　　接下来的时间，每到周末，杨信都会骑车回村给田佳佳和田雯雯姐妹两私下里上课。
　　回到学校后，他又按照正常的节奏给其他所有学生上课。
　　在学习光环的加持下，他班上的学生学习速度也是飞快。
　　特别是上英语课的时候，在杨信学习光环的加持下，所有学生学习英语的速度都非常快。
　　不过学习最快的还是田雯雯，只是一周多的时间她就掌握了几百多个单词。
　　按照这样的情况发展下去，杨信觉得她很可能在几个月之内就能学会用英语交流了。
　　相比起杨信这边的学生开了挂一般的学习速度，另一边何青青教的就要慢很多。
　　她教的六年级学生，大半个月了，班级里除了田佳佳之外，其他所有人能够记住的单词还不到一百个。
　　这样下去，她想要在英语成绩上赢下五年级几乎是不可能的，当然这时候何青青还不知道。
　　时间流逝，很快两个月时间就过去了。
　　这天，校长刘云方从教育局领回来了一套期中考试的卷子，准备对全校学生进行一次考试。
　　这次考试，虽然不是期末考试，但是五年级和六年级的学生已经暗暗较劲了起来。
　　学生们都知道了杨信和何青青的赌约。
　　五年级的学生想要让班主任杨信赢，六年级的学生则是想要让何青青赢。
　　所以这次考试就是两边较劲的最好机会。
　　“同学们，这次你们一定要好好考，争取全都考满分，把六年级学生全都压下去。”考试前夕，杨信朝班上五个学生动员说道。
　　“杨老师你放心，这次考试我们一定全都拿一百分。”一个学生朝杨信保证说道。
　　“好，那老师就等着看你们的一百分。”杨信笑着说道。
　　这两个月时间，在他的学习光环加持下，五年级的五个学生早就已经学完了五年级的所有知识。
　　特别是田雯雯，更是提前连六年级的知识都已经学完了。
　　在这样的情况下，杨信实在是想不出他们会考不好。
　　很快，考试就开始了。
　　杨信和何青青在一个班级同时监考五六年级学生考试。
　　四门考试，分别是语文，数学，英语，自然科学和思想品德同卷。
　　只花了一天时间，全校所有学生就就全部考完了。
　　接下来，就是校长刘云方和熊老师以及尚老师一起帮忙改五年级和六年级的卷子。
　　至于英语卷子，因为他们不会，所以只能是何青青和杨信交替批改。
　　很快，五年级和六年级的考试成绩就出来了。
　　五年级的五个学生，除了英语和综合卷被扣了一些分之外，所有人语文和数学都是满分。
　　而六年级的五个学生，除了田佳佳一个人四门课都是满分之外，其他人平均成绩都只有92分。
　　就算加上田佳佳四门满分成绩，六年级全班平均分也只有93.6分。
　　而相比起六年级平均93分的成绩，五年级的全班平均分却高达97分，比六年级高了足足四五分。
　　“何老师，杨老师，恭喜你们，你们两个班这次考试的成绩都非常不错。”校长刘云方朝杨信和何青青说道。
　　“五年级全班就五个学生，教他们就像是做家教一样，他们这要是都不能考高分的话，那就说明我太垃圾了。”杨信说道。
　　另一边，何青青没有说话，见到自己班级和杨信班级的成绩对比，她高兴不起来。
　　“这次对比，总体来说五年级要比六年级考的稍微好一点点。”
　　刘云方朝何青青说道：“另外何老师你也不用气馁，距离期末考试还有两个多月呢，你还是有机会追上的。”
　　听到刘云方说五年级比六年级考得好，一旁的杨信笑了。
　　然而这个笑容落在何青青的眼里，顿时就成了对她嘲讽的笑。
　　“你笑什么？别以为赢我一次就能次次赢我，期末考试还有两个月，谁输谁赢还说不定呢。”
　　“……”杨信无语。
　　对此他只是耸耸肩，表示你爱怎么说就怎么说，我不跟你一般见识。
　　“同学们，这次大家都考的还不错，不过你们也不要太得意，以你们这两个多月的学习进度，考这么简单的题自然很简单。”
　　杨信朝所有学生说道：“所以，今天我给大家准备了几套五年级下学期期末考试试卷，以及一套六年级期末考试试卷。”
　　“田雯雯，你来拿六年级考试试卷，其他人拿五年级期末考试试卷。”

第十八章 科大
　　花了一天的时间，杨信用五年级期末考试试卷以及一套六年级期末考试的试卷分别测试了班上的五个学生。
　　当天下午，杨信就把五套试卷全部批改了出来。
　　“这次考试，大家都考的还不错。”杨信朝班级所有学生说道。
　　这次私下里的考试，除了田雯雯考的是六年级期末试卷之外，其他人都是考的五年级期末考试试卷。
　　这次考试，杨信发现几个学生对于五年级期末试卷还是有些力不从心。
　　这里面，除了田雯雯之外，考的最好的是曹玉明，他的几门课平均分考到了八十几分的成绩。
　　另外就是李茜，彭立新和周顺了，他们只考到了平均七十多分的成绩。
　　不过最让杨信惊喜的还是田雯雯，经过两个多月的努力学习，她不仅学完了五年级和六年级的所有知识，并且还拿六年级期末考试卷子考到了平均九十五分的好成绩。
　　也就是说，她现在就已经完全可以直接上初中了，而且以她的成绩，她还能上那种比较好的初中。
　　另一边，对于这次期中考试六年级输给了了五年级，何青青是非常的不服气的。
　　所以接下来，她几乎全身心都投入到了对六年级五个学生的教导中。
　　这次考试虽然输了，不过她也没有太过郁闷，因为她发现了一个天才。
　　她发现，她班上的田佳佳同学学习速度堪称惊人，在她因材施教下，短短两个多月时间，她就能够用一些很简单英语语句与她对话了，这让她非常惊喜。
　　发现了田佳佳这样一个语言天才，此时的何青青，对于教书育人展现出了非同一般的激情，她几乎每天一大早就起来了，然后晚上十二点后才睡。
　　此时的她已经把自己看做了伯乐，而田佳佳就是她发现的千里马。
　　所以接下来，她往田佳佳身上也投入了更多的心思。
　　几乎每天晚上，她都会抽两个小时单独教田佳佳学习英语。
　　她只能在这边支教一年时间，但是她不希望田佳佳这个天才埋没在这个小山村。
　　所以她给她的导师打去了电话。
　　“导师，你不知道这个孩子她有多优秀，她的记忆力堪称过目不忘，才学了两个月时间啊，她就已经能够用英语和我交流了。”
　　何青青朝电话对面的导师说道：“这样的一个天才，在这个小县城里面按部就班的上学简直就是浪费天赋，就是抹杀天才，所以我希望导师你能帮忙推荐她到科大附中读书，我可以保证这个孩子的天赋绝对能够进科大天才班。”
　　“孩子父母这边没有问题，我已经和孩子父母沟通过了，他们是愿意让孩子去肥城读书的。”
　　接下来，何青青又和对面说了几句才挂断了电话。
　　挂断电话后，她沉思了片刻，嘴角微微上扬，拉扯出了一个好看的幅度。
　　“哼，就算你赢了我一次又怎样，我可是发现了天才的人。”
　　如果杨信知道何青青是这么想的话，肯定会呸她一句不要脸，这个天才明明是他先发现的。
　　此时的杨信，还不知道何青青准备把自己的大弟子推荐到科大附中去读书。
　　他依旧是周一到周五给所有学生上课，周末的时候就给田佳佳教授医学基础知识。
　　经过两个多月的学习，田佳佳已经把医学基础知识学完了三分之一。
　　差不多等这个学期完，他再抽一段时间，利用暑假的时间就应该能够让田佳佳把医学基础知识全部学会了。
　　期中考试过后，杨信随即也调整了对学生们的授课。
　　首先是田雯雯，杨信开始教她初中的知识。
　　而另外四个天赋不如田雯雯的学生，在杨信学习光环的加持下，也开始学起了六年级的知识点。
　　另一边，何青青除了继续按部就班的教六年级学生课本知识之外，对于田佳佳这个天才，她也开始超纲让她学习初中的知识点。
　　她想要让田佳佳上中科大天才班，所以在这之前，田佳佳掌握的基础知识是越多越好。
　　“杨信，我和你商量一个事。”
　　这天，何青罕见的给杨信发了一条微信。
　　“什么事？”半个小时后，杨信才看到信息并且回复。
　　“我知道你每周周末都在给田佳佳和田雯雯姐妹两辅导学习，我和你商量一个事，你能不能别教田佳佳学医了，你能不能多教她一些初中知识？”何青青朝杨信发微信说道。
　　“为什么？”杨信只是回复了简短的三个字。
　　“因为我已经向我导师推荐了她，她明年就要去科大附中去上学了，在这之前，我希望让她掌握更多基础知识。”何青青朝杨信说道。
　　“啥？”
　　然而听到何青青的话杨信却是脸色立马就变了。
　　“田佳佳要去科大附中？你开什么玩笑？”
　　“我没有开玩笑，我发现田佳佳是个学习天才，想必你也看出来了，所以我就让我导师明年安排她去科大附中读书了。”何青青朝杨信说道。
　　“不行。”听完何青青的话，杨信连忙拒绝。
　　要是田佳佳去了科大附中读书，他怎么办？也跟着去科大附中？
　　系统发布下一个任务，需要他把田佳佳现在这个任务做完才行。
　　如果田佳佳去了科大附中，他没办法给她教医学知识的情况下，他的系统岂不是废了？
　　“为什么不行？”何青青不解问。
　　“因为我要教她学医。”杨信说。

第十九章 拉黑
　　“田哥，听说你们同意让二丫去科大附中了？”
　　很快，杨信就给田佳佳爸爸打了一个电话过去。
　　“是的，杨老师，这件事是昨天何老师跟我说的，他说佳佳有考中科大天才班的天赋，她还为佳佳争取机会去科大附中读书，并且学费全免，还有奖学金拿，我和孩子她妈都同意了。”田佳佳爸爸朝杨信说道。
　　“田大哥，你们答应过我的事情你们还记得吗？”杨信朝田田佳佳爸爸问。
　　“这，当然记得，是我们答应让二丫跟你学医的。”
　　“那既然这样，你们为何又要答应何青青呢？”杨信反问。
　　“这，何老师说二丫的天赋太好了，只要好好培养，有很大机会考上科大天才班，还说很多天才班毕业的学生发展的都很好，所以我和孩子她妈妈考虑了之后就同意了……”
　　最后田佳佳爸爸朝杨信说道：“对不起啊杨老师，让你失望了。”
　　言外之意，就是相比起女儿的前途，他们答应杨信的事情就算不得什么了。
　　对此杨信也理解，换做是谁，面对孩子的前途，他们也会有同样的选择。
　　然而理解归理解，对于这样的情况，却是杨信绝对不能允许的。
　　田佳佳的天赋是医学研究，要是她去了科大附中读书，从而最后没有学医，那她的超级天赋不就废了吗。
　　而且，系统任务还指望着田佳佳呢，田佳佳要是走了，那他还怎么完成系统任务？
　　想到这样的情况，杨信就有些着急。
　　不管是为田佳佳的前途的考虑，还是为自己系统的考虑，他都不能让田佳佳去科大附中。
　　虽然何青青这么做是出于一片好心，换成其他人，可能就会因为她的好意而改变一辈子的命运。
　　但是田佳佳不会，因为只有杨信知道她的天赋是医学，把田佳佳引导上医学研究，才是最好的出路，否则就是毁了她的天赋。
　　想了想，杨信朝田佳佳爸爸说道：“田哥，我治好大伯娘风湿病的时候，二丫可是当时是当着全村人的面给我磕头拜师的，当时说好了，让二丫跟着我学习的，你们也同意了的，现在怎么就出尔反尔了呢？”
　　“这……”听到杨信的话，田佳佳爸爸陷入了为难的境地。
　　说实话对于什么学医，他们现在是不感兴趣的，女儿能不能够上一个好大学，有一个好前途才是他们关心的。
　　按照杨信的意思，让田佳佳跟着他学医，一边学医一边读书，然后考大学，按理说这样也不是不行。
　　然而按照何老师说的，让女儿去科大附中读书，似乎是一条更好的出路。
　　听出了田佳佳爸爸的迟疑，杨信也知道让田佳佳父母放弃让孩子上中科大天才班不现实。
　　所以他语气一转朝对方说道：“田哥，其实可以让三丫去的，三丫比二丫还厉害。”
　　田雯雯的天赋是物理，中科大天才班又是专门培养物理化学人才的地方，如果田雯雯能够去科大天才班的话，无疑是她的机会。
　　“三丫比二丫还厉害？”听到杨信的话，田佳佳爸爸很诧异。
　　“是的，你们不知道，经过两个多月的学习，三丫已经学完了六年级的所有知识了，前几天，我对三丫进行了一次摸底考，用的六年级的期末试卷，你猜她考了多少分？”杨信朝田佳佳爸爸问。
　　“多少？”田佳佳爸爸也很好奇。
　　“四门课，平均分95分，数学满分，英语满分，只有语文的作文，和综合卷扣了一些分。”
　　杨信说道：“也就是说，三丫现在都可以直接上初中了，她的天赋比她姐姐还要好。”
　　“那，既然三丫这么有天赋，不如杨老师您教三丫学医吧！”田爸爸朝杨信说。
　　“额……”杨信被这话噎住了。
　　他心说：我要是能够教三丫学医，我还和你废话那么多吗？主要是三丫没有医学天赋啊，教她学医不是浪费她的物理天赋吗？
　　不过很快他就反应了过来。
　　他朝田爸爸说道：“经过我的测试，三丫的天赋是在物理化学方面，只有二丫的天赋才适合学医。”
　　“中科大天才班非常善于培养科学方面的天才，所以还是让三丫去更合适。”
　　杨信朝田爸爸说道：“而且三丫的年纪比二丫小很多，这么看来她也更加有机会加入中科大天才班。”
　　如果田佳佳和田雯雯的天赋能够换一下，他才不会管这么多，你爱去哪里读书就去哪里读书。
　　但是想想不行，他要是不阻止，田佳佳的天赋就要废了。
　　听到杨信的话，电话对面的田爸爸犹豫了一下，然后才朝杨信说道：“杨老师，这件事你应该找何老师说，只要何老师同意让三丫去读科大附中，我们没有意见的。”
　　两个女儿，手心手背都是肉，他们作为父母的也不好选择。
　　不过答应杨信让田佳佳跟谁他学医也是事实，如果真能按照杨信说的那样处理，无疑是最好的。
　　这样一来，不仅他们答应杨信的事情能够兑现，他们的一个女儿也有机会上天才班。
　　“那好吧，这件事我自己找何老师聊聊。”杨信朝田爸爸说道。
　　随后两人又聊了几句，随即就挂断了电话。
　　这件事最终还是要找何青青才能解决，这让杨信感觉有些头大。
　　不过不管如何，田佳佳都不能去科大附中，否则就是浪费她的天赋。
　　想要不让田佳佳去科大附中，他就只能想办法让妹妹田雯雯顶替田佳佳去了。
　　田雯雯是物理方面的优秀天才，如果能够上天才班的话，对她来说无疑是最好的选择，也是目前能够两全其美的最好办法。
　　所以这件事，还是得找何青青协商解决。

第二十章 帮个忙
　　“田雯雯，你跟我来一下，对了，把你前两天考试的卷子也带上。”这天晚自习第一节课还没有开始，杨信就把田雯雯叫了出去。
　　“杨老师你叫我做什么？”田雯雯拿着卷子跟在了杨信的后面。
　　“叫你自然是有好事了，你到时候就知道了。”杨信朝田雯雯说道。
　　如果能让田雯雯进科大天才班，这确实是一件好事。
　　此时晚自习还没有开始，所以何青青还在自己的办公室整理教案。
　　咚咚咚！
　　“请进。”
　　就在这时，杨信带着田雯雯推开了何青青办公室的门。
　　见到是杨信来了，何青青顿时就没有了什么好脸色，她朝杨信淡淡问道：“杨老师，你有什么事？”
　　“我有一件事想要和你谈一下。”杨信朝何青青说道。
　　“你有事要和我谈？我不觉得我们有什么谈的必要，我马上就要上课了，有什么事后面再说吧。”何青青淡淡朝杨信说着，说完就拿起教案准备离开。
　　“等一下。”杨信上前两步拦住了何青青，他把几张卷子递给何青青说道：“你看看这个。”
　　见到杨信的动作，何青青迟疑了两秒，这才接过卷子看了一眼。
　　“这是什么？”她抬头朝杨信询问。
　　“这是田雯雯同学的考试卷子。”杨信老实回答。
　　“你拿她的卷子给我看是什么意思呢？是要向我炫耀吗？”何青青语气不善。
　　两天前的期中考试她带的六年级输了，被杨信带的五年级压了一头，现在杨信带着卷子来让她看，她还以为杨信这是跑过来炫耀来了。
　　“你仔细看看，这不是五年级的卷子，这是六年级期末考试试卷。”杨信朝何青青说道。
　　“六年级期末考试试卷？你想表达什么？”何青青问。
　　“这是田雯雯考的六年级期末考试成绩，她现在才读五年级，却能用六年级期末试卷考这么好的成绩，这代表什么还用我多说吗？”杨信朝何青青说道。
　　听到杨信这么说，何青青才看了一眼跟在杨信后面进来的田雯雯。
　　此时的田雯雯，也明白了杨信好像在夸她的成绩，于是脸上表露出了一副骄傲的神色。
　　随后，何青青这才把目光看向田雯雯的卷子，一看之下，她发现这果然是六年级的考试试卷，而且还是去年六年级全省统考的试卷。
　　再看看上面的成绩，语文92分，数学98分，英语99分，自然和品德综合分91分，平均95分。
　　“这真是田雯雯做出来的试卷？”
　　何青青有些不相信，这要是田雯雯的成绩，她都可以直接上初中了。
　　“我能确定这都是她自己做出来的，她花了两个多月的时间，现在已经学完了五年级和六年级的所有知识。”
　　杨信朝何青青说道：“而且她的英语也学的非常快，现在都已经能够用英语简单的和我对话了，不信你可以试试。”
　　“田雯雯同学，你能用英语简单的介绍一下自己吗？”听到杨信的话，何青青朝一旁的田雯雯问。
　　听到何青青的话，田雯雯虽然不知道杨信带她来这里是做什么，但她还是听话的用英语简单的介绍了一下自己。
　　接下来，何青青也用英语询问了田雯雯一些问题，田雯雯也都能够英语简单的回答出来。
　　当然，她掌握的英语仅限于简单的交流，太复杂的语句她也只能连蒙带猜。
　　然而虽然如此，但这也给何青青带来的冲击却非常大。
　　通过对话，她发现田雯雯对英语的掌握程度竟然比她姐姐田佳佳掌握的还多。
　　同时她也非常惊讶，没想到这个田雯雯竟然也是一个学习天才。
　　随后，她把目光转向杨信，然后问道：“你把田雯雯同学带到我这里来，是想要让我做什么？或者你只是单纯的来炫耀你有一个好学生？”
　　“田雯雯的天赋不比她姐姐差，所以我希望你推荐她去科大附中，把田佳佳留下来跟我学医，怎么样？”杨信朝何青青问。
　　“你为什么非要留下田佳佳？”何青青朝杨信问。
　　“因为田佳佳是我的弟子，我要教她学医，她要是去科大附中读书了我还教啥呢？”杨信朝何青青说。
　　听到杨信的话，何青青想了想说道：“我认为田佳佳想要学医的话，她上中科大天才班以后也可以学，那边的老师都是知名教授，而且还会因材施教，我觉得这并不影响她学医。”

第二十一哇哇哇～
　　听到何青青的话，杨信摇摇头说道：“田佳佳必须要留下来跟我学医，这件事我已经和田佳佳父母商量过了，这也是我当初给田佳佳奶奶治病时候提的要求。”
　　不等何青青说话，杨信就继续说道：“田雯雯的天赋比她姐姐要好一些，所以我希望你能推荐田雯雯去。”
　　“我恐怕不能答应你。”然而听到杨信的话，何青青也是摇摇头拒绝。
　　“田雯雯的天赋比她姐姐好，我可以推荐她和她姐姐两人一起去科大附中读书。”
　　何青青说道：“而且，她们的天赋这么好，我觉得那边的老师才能更好的培养她们。”
　　“不行，田佳佳不能去”杨信继续摇头。
　　真要让何青青把田佳佳送到科大附中去了，那他的系统就真的废了，田佳佳这个超级天才很可能也废了，所以他必须要阻止。
　　“行不行不是你说了算，是田佳佳本人，还有她父母说了算的。”何青青朝杨信说。
　　“哇呜哇呜……”
　　然而就在两人你一句我一句激烈争辩的时候，一声惊天动地的哭嚎声从两人身边响了起来。
　　听到哭声，两人一愣，几乎同时朝哭声传来的方向看去。
　　只见原本在两人身后的田雯雯同学此时已经哭的撕心裂肺。
　　“你怎么了？”
　　“你哭啥？”
　　杨信和何青青同时朝田雯雯问。
　　“哇哇哇！我，我不要上什么天才班，杨老师你骗人，你说要教我物理的，你现在又不要我了，你只喜欢我二姐不喜欢我，哇呜哇呜……”说完话，田雯雯哭的更大声了。
　　“哎哎哎，你别哭啊。”
　　听到田雯雯的话，再见到田雯雯放声大哭的样子，杨信有些手足无措。
　　“田雯雯同学，你先别哭，杨老师并没有不喜欢你。”何青青也安慰。
　　“我就要哭，我才不要上什么天才班，哇呜哇呜……”田雯雯继续哭。
　　“都怪你，你把人家惹哭了，你快哄啊。”何青青见田雯雯哭的更大声了，便朝杨信催促说。
　　“田雯雯你别哭了，老师没有不喜欢你，老师答应教你物理知识的，不都已经开始教了吗？”杨信朝田雯雯解释。
　　“那你为什么不要我了，你只要我二姐。”田雯雯不傻，杨信和何青青两人争论半天，她早就听懂了情况。
　　“田雯雯，科大附中的老师比我更会教物理，所以我才求何青青老师让你去科大附中的。”
　　他朝田雯雯解释说道：“进了科大附中，只要好好学习，就有机会进天才班，天才班可不是谁都能进的，全国那么多学生，天才班一年也就收那么几十个人，你要是去了天才班，可以学到很多的知识，比老师教的知识还厉害呢！”
　　“我不去，我不去，你就是偏心，你只喜欢我二姐不喜欢我，哇呜哇呜……”听到杨信的话，田雯雯更伤心了。
　　见到这样的情况，杨信有些束手无策，他把目光看向了一旁何青青。
　　“看我做什么，是你把她惹哭的。”何青青朝杨信说道。
　　虽然她是这么说，但她还是上前小声安慰起了田雯雯。
　　过了好一会，田雯雯才从伤心的情绪之中稳定下来。
　　见到这样的情况，杨信也是右手抚额，顿觉头疼。
　　早知道就不应该当着田雯雯的面和何青青说这个事情。
　　接下来，他和何青青也没有什么好说的，他只能带田雯雯回去上晚自习了。
　　“何老师！”杨信给何青青发了一条微信。
　　“干什么？”
　　何青青的信息很快就回了过来。
　　“想和你商量一个事。”
　　“什么事？”
　　“你推荐田佳佳去科大附中是什么时候去？”杨信朝何青青问。
　　“关你什么事？”何青青回。
　　“告诉我，这很重要。”
　　或许是感受到杨信的认真，何青青过了一会回复信息说道：“明年。”
　　“明年几月？”杨信问。
　　“明年九月一号入学。”
　　“那好，从现在起到明年九月入学前，就让田佳佳跟我学医吧，这样我就不反对了，你同不同意？”杨信朝何青青问。
　　“什么意思？”
　　“意思很简单，就是让田佳佳先停课跟着我学医一年，一年后你推荐她去科大附中读书我就不管了。”杨信说道。
　　这也是杨信经过深思熟虑考虑的事情，一年时间，足够他给田佳佳打好医学基础了。
　　有了医学基础，她以后才会选择去学医，才不会浪费她的天赋。
　　“我为什么要答应你？”听到杨信的话，何青青朝他问。
　　“如果你不答应，我就和田佳佳父母商量，让她们给田佳佳办休学。
　　我治好了田佳佳奶奶的风湿病，她们家欠我的人情，只要我提出这个要求，他们百分之百会听我的话，到时候你的盘算就会落空。”杨信朝何青青说道，语气中带着威胁。
　　意思就是你不同意的话我就搞破坏。
　　“我不答应”何青青说。
　　“你可以让田雯雯去，她的天赋比她姐姐好，田佳佳这边我要教她学医。”杨信说。
　　“你这是误人子弟，你觉得你的医术很好吗？”何青青问。
　　“至少我治好了田佳佳奶奶的类风湿性关节炎，不是我吹，你可以百度查一下，看看有谁能够治好类风湿性关节炎的。”

第二十二章 打断狗腿
　　杨信这条信息发送过去后。何青青半天都没有回复。
　　过了大概半个小时，何青青才再次发来一条信息。
　　“你确定你治好了田佳佳奶奶的类风湿性关节炎？”何青青发消息朝杨信问。
　　她刚刚查百度去了，知道了类风湿性关节炎号称世界五大绝症之一，是没办法治愈的。
　　所以她根本不相信杨信的鬼话。
　　“这是当然，田佳佳奶奶吃了两个月的药了，已经快要好了，不信你可以去她家看看。”杨信朝何青青说。
　　见杨信信誓旦旦的话语，何青青想了想回复说道：“我会去看的，时间不早了，我要睡觉了。”
　　“好吧，再见。”
　　第二天，就是星期五，又到了学校周末放假的日子。
　　这天，杨信骑着摩托车刚刚把田佳佳田雯雯两姐妹送回家，就接到了何青青的电话。
　　“你回学校接一下我，我想去田佳佳家里面看看。”何青青朝杨信说道。
　　“好吧！”
　　车拉坪村距离乡里学校公路有十几公里路，杨信只花了二十分钟左右就又回到了学校。
　　学校宿舍，何青青已经准备好了，她简单的收拾了一下自己，穿着很朴素，夸着一个单肩包，同时还提着一袋饼干和一提罐头。
　　“走吧！”何青青把东西放在了摩托车后面的篮子里，然后自己则坐在了杨信的车后座，双手抓着摩托车后面的铁架子。
　　“那你坐好了，可别掉下去了。”杨信说了一句，就发动了他买的二手摩托车。
　　这一幕，正好被不远处的校长刘云方看到。
　　“啧啧！”
　　他摇摇头，咋了咋嘴，见两人消失在视线中后，这才回身去做自己的事情。
　　又过了二十分钟，杨信再次骑着摩托车来到了村里，只是他这次来是带着何青青的。
　　现在村里人对杨信这个乡里的支教老师已经很熟悉了，见杨信骑车带着一个漂亮女人回来，很多人纷纷前来围观看热闹。
　　好在杨信解释这是学校的何青青老师后，很多人这才满足了好奇心而归。
　　何青青来到田家，自然也受到了田家的两个老人热情接待。
　　“听说田奶奶得了很严重的风湿病，所以我特来看望。”何青青朝田老爷子和田奶奶说道。
　　“谢谢何老师关心，我老伴的病已经好多了。”田老爷子连忙朝何青青感谢。
　　“哦，那就好，我听说杨老师的药很好，是这样吗？”何青青继续问。
　　“是的，杨老师的药啊，实在是太好了，我老伴才吃了两个多月，就已经快要好了。”听到何青青的问话，田老爷子连连点头。
　　“田奶奶得的是普通风湿病还是类风湿性关节炎？”何青青又朝田老爷子问。
　　“是类风湿性关节炎，你不知道，杨老师没有来之前，我老伴哟，每天痛的哟，想死的很，自从吃了杨老师的药后，我老伴就再也没有痛过了。”
　　“杨老师是个好人啊，不仅给我免费治病，还教二丫学医，我们全家都非常感谢他。”一边的田奶奶也插话说道，看向杨信的眼神也是充满了感激。
　　此时的她，已经没有躺在床上了，而是让田佳佳爸爸给她买了一个二手轮椅。
　　就在这时，杨信也插话朝何青青说道：“田奶奶的类风湿性关节炎太严重了，在我见到她的时候，她的关节都已经全部畸形了，所以哪怕治好了这个病，关节的畸形也没办法复原的。
　　要是在关节没有畸形的时候就吃我这个药，这个药是能够把这个病治好的。”
　　最后他朝何青青说道：“这个药方就是我家祖传下来的药方，像这样的药方在我家还有很多，我收田佳佳为徒，也是想要让她把我家的医术发扬光大。”
　　“耳听为虚，眼见为实，我相信你的药对这个病有些帮助，不过让田佳佳放弃学业跟你学医还是有些不妥。”何青青皱眉说道。
　　听到何青青的话，杨信也是皱眉。
　　他看了看对他充满感激之情的田奶奶一眼，然后朝田奶奶问道：“田奶奶，你觉得我的药怎么样？”
　　“好，很好，太好了。”田奶奶听到杨信的问话连忙点头夸奖。
　　“确实好。”听到老伴的话，田老爷子爷子也是点头赞同。
　　“那我让二丫跟我学医你们怎么看？”杨信继续朝田奶奶问。
　　“二丫能跟杨老师学医是她的福气。”田奶奶点头回答。
　　“那要是有人不愿意让二丫跟我学医呢？比如二丫的爸爸，他说我耽误了二丫的前途。”杨信继续说道，说完他还朝一旁的田老爷子眨了眨眼睛，使了一个眼色。
　　收到杨信的信号，田老爷子顿时就火了。
　　“什么，他竟然不准二丫跟杨老师你学医？这个小兔崽子，他以为他长大了老子就不能拿他怎么样了是吧！看他回来老子不打断他的狗腿。”
　　说完他还趁何青青不注意朝杨信眨了眨眼，意思是我演的怎么样？
　　然而杨信根本没有注意到他的眼色，而是把目光看向何青青，露出了得意的笑容。
　　而何青青，则是一脸嫌弃的看了他一眼。
　　随后她朝田老爷子解释说道：“田爷爷，其实不是田佳佳爸爸不让他跟杨老师学医，而是我准备推荐田佳佳去科大附中读书，去那边读书，不仅学费全免还有奖学金……”
　　听到何青青的话，田老爷子当即反驳：“不管二丫去哪里，我们答应杨老师的事情就一定要做到，人不能言而无信，虽然我没有读过什么书，但是这个道理我还是知道的。”
　　田老爷子说道：“而且杨老师还救了二丫她奶奶，杨老师说了，要把家传医术传给二丫，以后二丫就是杨老师的传人了，杨老师对我们家有如此大恩，我们更加不能忘恩负义。”
　　听到田老爷子的话，杨信顿时暗暗点赞，演的太好了。
　　这时候，一旁的田奶奶也心领神会的朝何青青说道：“不让二丫跟着杨老师学医，我和二丫她爷爷都不同意，要是二丫他爸不同意，我就死给他看，让他背上不孝的骂名。”
　　见到田奶奶的神态，杨信有些想要提醒她，演的有些过了。
　　“……”一旁，见田奶奶说话如此斩钉截铁，何青青顿时无言。
　　她看了杨信一眼，眼神中充满了复杂。
　　“不说这个了，大伯娘，我来给你检查一下身体情况吧。”杨信岔开了话题。
　　随后，众人再也没有再聊这件事情。
　　在田家吃了一顿晚饭后，何青青就要求杨信送她回学校。
　　“杨信，你说的事情我答应你了。”摩托车后座上，何青青朝杨信说道。
　　“什么事？”杨信问。
　　“就是让田佳佳休学一年跟你学医的事情。”
　　不等杨信说话，何青青就继续朝杨信说道：“我可以答应让田佳佳跟你学医一年，但是一年后我推荐她去科大附中的话你不得阻拦。

第二十三章 我答应你
　　“好。”听到何青青的话，杨信点头答应。
　　然后不等何青青说话，他又连忙说道：“那你能不能再答应我一件事？”
　　“你不要太过分。”听到杨信的话，何青青顿时冷脸。
　　“不是什么大事，是一件对你来说很容易做到的小事。”见何青青语气变冷，杨信连忙解释。
　　“你说来听听。”何青青没说答应，也没说不答应。
　　“是这样的，五年级的几个学生已经学完了五年级的所有课，所以我想让你教他们六年级的知识。”杨信朝何青青说道：“反正你现在也是教六年级。”
　　“你什么意思，你想把五年级学生丢给我？那你自己干嘛去？”何青青朝杨信问。
　　“我自然是准备全力教导田佳佳学医了，毕竟只有一年时间了，要是我还带课的话，就教不了她多少东西的。”杨信解释。
　　如果他不全力教导田佳佳的话，他怕一年时间不够，要是还分心带班的话，任务没有完成，他的系统还是会废掉。
　　“那四年级语文课呢？”听到杨信的话何青青又问。
　　“四年级的语文课我准备让刘校长帮我带一下。”杨信说道。
　　“五年级学生学到哪里了？”何青青问。
　　“已经学了六年级半个多月的正常教学内容了，我再教两个星期差不多就能赶上六年级现在的教学进度了。”杨信说道。
　　听到杨信的话，何青青皱眉说道：“你教这么快行吗？现在他们学的东西都已经超纲了，万一他们基础不稳……”
　　不等何青青的话说完，杨信就打断了她的话。
　　“这个你可以放心，他们的基础都挺好的，不会出现基础不稳的情况。”杨信强烈保证。
　　“那好吧，如果真如你所说的那样，我可以答应帮你带一下五年级学生。”
　　何青青最后还是答应了杨信。
　　如果她不答应的话，杨信就会阻拦田佳佳明年去科大附中。
　　今天她见到了田佳佳的爷爷奶奶对这件事的态度，她知道，如果杨信真想阻拦的话，田佳佳肯定是去不成科大附中读书了。
　　既然如此，那她还不如答应他，反正也只是多带五个学生而已。
　　把何青青送回学校后，杨信就再次回到了村里。
　　不管如何，对田佳佳的医学教育时刻都不能停。
　　星期天下午，杨信回到了学校后，就把这件事情和校长刘云方说了一下。
　　听完杨信的话后，刘云方劝说了几句，见杨信语气坚定，他也只能答应帮忙带一带四年级的语文课。
　　好在杨信答应会继续支教两年，这也算是给他吃了一颗定心丸。
　　在安排好学生的课程后，杨信就开始全力教授田佳佳学习医学基础知识。
　　为了让自己的学习光环能够帮助到他的学生，杨信选择了在六年级教室的隔壁给田佳佳一个人上课，这样一来，在六年级教室上课的学生就能处在他学习光环的覆盖下。
　　时间流逝，在杨信每天十几个小时的高强度教导下，田佳佳学习医学基础知识的速度也是飞快。
　　原本杨信预计是放寒假之后才能教完她所有医学基础知识。
　　然而现在，在他没日没夜的督促下，在他学习光环的强力加持下，只花了两个月不到，田佳佳就学完了所有医学基础知识。
　　【系统提示】：恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放，请注意查收。
　　听到系统提示的声音，杨信终于松了一口气。
　　他查看自己的系统背包。
　　只见系统背包里，一本《中草药药理大全》正静静地躺在里面。
　　同时，他的系统积分也增加了30点，达到了34点多。
　　随后，杨信把心神集中到了系统背包里面的那本《中草药药理大全》上面。
　　“学习。”杨信内心默念。
　　随着杨信内心默念，瞬间，那本中草药药理大全就化作无数信息流流入了杨信的脑海。
　　没过多久，杨信晃了晃脑袋，此时他已经完全学会了中草药药理大全这本书上面的知识。
　　也就在这时，系统提示再次响起。
　　【系统提示】：宿主触发最终任务，请宿主尽快教授田佳佳《中草药药理大全》。
　　任务完成，奖励超级扫描一次，系统积分35点。
　　注：使用超级扫描后，系统可为宿主搜寻方圆千里之内的超级天才一名，同时，宿主也可以根据自己的需求提出三条检索条件。
　　“超级扫描？”看到系统信息，杨信很是诧异，这次竟然不是奖励知识，而是奖励道具了。
　　杨信猜测，这个道具估计是系统知道田佳佳明年要离开了，所以想着给他找一个新的任务目标吧。
　　这次系统任务完成后，杨信又有了三十几个积分，他感觉自己又阔绰了起来。
　　于是他开始在系统商城检索，看看有没有对教学有帮助的东西。
　　很快。他就找到了一个他觉得的非常有用的东西。
　　系统商品名：智力光环。
　　属性：在智力光环之下，学生的智力将会提升到巅峰数值。
　　智力，主要是表示人的聪明程度。
　　每个人的智力都有所不同，智力高低可以是天生的，也可以后天训练。
　　一个人的智力有很多巅峰时期，比如人类对信息处理的巅峰时期是18—19岁。短期记忆的巅峰是25岁左右，人脑识别能力最强是在30岁左右，察言观色最强是40—50岁，对综合知识掌握最强是在50岁左右。
　　如果是物理学家，创造性智力达到最高水平是在48岁左右。
　　智力光环，就是能够让处在光环中的人，所有智力属性都达到非常好的状态。
　　要是加上学习光环的属性加成，杨信简直不敢想象田佳佳学习速度有多快。
　　“系统，我要购买智力光环。”杨信朝系统说道。
　　“叮，智力光环购买成功。”
　　随着杨信购买智力光环成功，他的系统积分再次被扣了20点，只剩下了14点多。
　　智力光环和学习光环一样，都只有一年的使用期，一年后杨信想要继续拥有智力光环，就需要他再次用积分购买。
　　在杨信购买智力光环后，他的脑袋上就再次出现了一圈直径十米左右紫色光环。
　　经过几个月的学习，田佳佳已经学完了医学基础知识，接下来，杨信按照系统任务，开始教她学习《中草药药理大全》。
　　系统奖励的中草药药理大全，里面记载了超过三千多中中药材的药理知识。
　　这些药材中，其中有一千多种药材，都是现今中药谱没有记录在册的，也不知道系统是怎么知道这些药材能够治病的。
　　三千多种中药材的药理知识，如果是普通人学习的话，没有几年时间根本学不完。
　　好在在学习光环和智力光环的双buff的加持下，田佳佳这边的学习速度非常惊人。
　　杨信也是第一次体会到，他教授学生知识的速度竟然跟不上学生学习的速度。
　　不管是什么知识，杨信只需要教一遍，田佳佳就能轻松记忆下来，然后只需后面要再复习几次，她就能把这些知识全都变成她自己的。
　　杨信发现，只需要一天时间，田佳佳差不多就能完全记忆超过三十多种药材的药性知识。
　　按照这个速度下去，只需要一百多天时间，她就能把这本《中草药药理大全》的知识学完。

第二十四章 田思思
　　就在杨信没日没夜的教田佳佳学医的时候，时间也是过得飞快。
　　很快，时间就来到了各全国小学生上学期期末考试的时间。
　　“各位同学，明天就是各年级期末考试的日子了，我希望大家一定要好好考，不要太紧张，遇到不会的题不要花费太多时间去想，一定要等你们先把会的题做完后，再回头做难的题……”
　　考试前夕，杨信朝几个五年级学生做了一次考前叮嘱。
　　很快，考试的日子就来临了。
　　虽然猛洞河小学只是一所乡办小学，学生也才三十几个人，但教育局还是派来了两名监考老师。
　　这次考试，全校三十多个学生都安排在了一间教室，这除了是因为猛洞河小学学生人数少之外，主要也是方便监考老师监考。
　　“周老师，陈老师，辛苦了，来，天气这么冷，喝杯热茶，抽根烟。”
　　考试铃响后几分钟，杨信提着一壶茶和几个杯子来到了考场，顺便他还给两位监考老师一人送了一包烟。
　　“谢谢！”两个监考老师连忙感谢。
　　给两个监考老师送上茶水和烟后，杨信就离开了。
　　很快，一天时间过去。四门考试也相继考完。
　　“彭立新，李茜，你们感觉考的怎么样？”杨信朝几个学生询问。
　　“杨老师你就放心吧，除了语文之外，其他几门课我保证都是满分。”彭立新特别自信的朝杨信说道。
　　“哦？这么有信心？那为什么要除了语文呢？”杨信问。
　　“因为我们不知道语文作文会不会被扣分，要是作文不扣分的话，我语文肯定也能拿满分。”彭立新朝杨信说道。
　　“很好，看来你们都很有自信，那我就等你们的好成绩出来了。”杨信笑着说道。
　　时间进入2021年1月29日，考完后，学生们就开始放寒假了。
　　“何老师，这是我们这边的土特产，你带回去给家里人吃吧。”
　　放寒假了，作为支教老师何青青，也要回家过年了。
　　这天，很多学生家长，还有校长刘云方都给何青青送了很多这边的土特产。
　　这些土特产有蜂蜜，有干菇，腊肉，等等。
　　“杨信，你不准备回家过年吗？”等车的时候，何青青朝边上送她的杨信询问。
　　“我是一个孤儿，没有家人，就不回去了。”杨信朝何青青说道。
　　“你是孤儿？你不是说你有家族吗？”何青青问。
　　“难道有家族就不能是孤儿吗？”杨信反问。
　　“好吧。”何青青点点头，没有再说什么。
　　很快，去城里的班车来了，杨信把何青青送上车后，就回去了。
　　杨信和何青青说的家族，自然都是他编出来骗人的。
　　他哪里有什么家族，他从小就是一个在孤儿院长大的的孩子，听说是从小被人遗弃在孤儿院门口的弃婴，谁也不知道他的父母是谁。
　　从小就在孤儿院长大的他，在学完了国家规定的九年义务教育后，因为与一些人发生了不开心的矛盾，所以他就独自离开孤儿院去沿海大城市打工了。
　　随后，他在一家制衣厂工作了六年，也存了十几万块钱，直到他偶然获得了一个濒危的教育系统。
　　为了救活这个系统，他花光了大部分积蓄，花费了三年多时间，才算把系统救活过来。
　　他从十六岁离开孤儿院，到现在七八年时间，他也已经二十三四岁了，在旁人看来他依旧是一事无成。
　　他没房没车，也没有过女朋友，但是他还有希望，这个希望，是系统带给他的。
　　他希望能够教出无数优秀的弟子，做一个桃李满天下的人。
　　至于钱财和个人享受，并不是他的追求。
　　如果他想要赚钱，他只需要从系统商城兑换一些治疗疑难杂症的治疗方法，有多少钱赚不到？
　　就凭他治疗田佳佳奶奶的那张类风湿性关节炎的药方，如果他卖给药厂，其价值恐怕都不下上亿。
　　最重要的是，教导学生的同时，他也能够获得系统奖励，以及一些系统知识，这才是他的努力教学的动力。
　　学生放寒假后，何青青离开了，校长刘云方和熊老师以及尚老师也纷纷回家。
　　整个学校，就只剩下了杨信一个人。
　　不过第二天，杨信就骑着摩托车去了村里。
　　他对田佳佳的教学还没有完成，他也需要抓紧一切时间教她学习知识，并争取尽快完成任务早点获得奖励。
　　“杨老师，实在太感谢你了。”
　　过年前夕，很多在外打工的人，以及在城里读书的孩子都回到了村里，一时间，村里变得热闹了起来。
　　在距离过年还有几天的时候，田佳佳的父母还有姐姐也回到了村里。
　　杨信是第一次见到了田佳佳的父母以及大姐田思思。
　　田思思，今年15岁，跟着父母在沿海城市读书，正在读初中三年级，明年九月就上高中了，是一个很漂亮的小姑娘。
　　见到田思思，杨信忍不住花费了一个积分扫描了一下她的天赋属性。
　　田佳佳和田雯雯的天赋这么好，他想要看看这个田思思的天赋怎么样。
　　很快，系统扫描的结果就出来了。

第二十五章 过年
　　姓名：田思思。
　　骨龄：15年。
　　性别：女。
　　潜力排行：
　　记忆力：79。
　　创造力：73。
　　观察力：70。
　　想象力：68。
　　……
　　天赋排行：
　　音乐：83（优秀天才）
　　美术：75（普通天才）
　　数学：64（优秀）
　　语言：61（优秀）
　　看到扫描信息，杨信有点惊了。
　　这个田思思，天赋虽然比不上田佳佳，但是却和田雯雯差不多。
　　只不过田雯雯的天赋是物理方面，而田思思却是音乐。
　　三姐妹天赋竟然都是如此强大，这让杨信不知道说什么好。
　　难道田佳佳父母的基因组合起来就真如此优秀吗？
　　杨信恨不得让田佳佳父母再生十个八个孩子才好。
　　当然这也只能是想一想，毕竟田佳佳父母年纪大了，再生育风险很大。
　　这天，远在魔都的何青青给杨信发来了微信。
　　“杨信，学生们的成绩怎么样？”何青青朝杨信询问。
　　“你那边上网查询不到吗？”杨信问。
　　“你是不是傻，国家规定小学生的成绩不允许发布到网上，我怎么查？”何青青回。
　　“哦，这个我还不知道，我要给校长打电话问一下才知道。”
　　杨信朝何青青说道：“要不你找校长问一下吧，他应该收到成绩单了。”
　　“不用你说了，我想我已经知道了。”何青青朝杨信发了一句信息。
　　“什么？”杨信问。
　　然而，何青青再也没有回复。
　　不过很快，杨信就知道为什么了，因为在家长群里面，校长刘云方已经把这次一年级到六年级期末考试的成绩发到了群里。
　　此时的微信群里面也是异常热闹，很多学生家长都在发言。
　　杨信也看到了成绩单。
　　成绩单上，五年级和六年级，差不多都是清一色的一百分时，差点亮瞎杨信的狗眼。
　　他带的五个五年级，不管是语文数学还是英语或者综合卷，考试成绩都是满分一百。
　　六年级的几个学生相对来说也是很不错的，满分率达到了百分之八十，其余的都没有低于九十五分的成绩。
　　四年级的考试成绩也不错，平均也达到了94分的成绩。
　　相比起四五六年级而言，比较弱的就是一二三年级了。
　　这三个年级不是何青青和杨信带的，平均分只有八十多分左右。
　　所以群里面，很多家长都在讨论这件事情。
　　四五六年级的家长，自然是非常高兴自家孩子考了那么高的分数。
　　而一二三年级的孩子家长们就高兴不起来了。
　　“杨老师，你能不能也教教三年级学生啊，我儿子这次考试成绩太差了，平均才69分。”有三年级学生家长想要让杨信教三年级。
　　“二年级也需要杨老师啊，我家曼曼这次考的太差了。”二年级的家长也发言说道。
　　他们见到杨信和何青青教的四五六年级成绩怎么好，自然非常羡慕。
　　“你们不要为难杨老师和何老师，他们精力有限，不可能带那么多年级的。”校长刘云方发言给杨信和何青青解围。
　　与此同时，远在魔都的何青青，抱着手机笑容就一直没有停止过。
　　她教的学生考出了这样的好成绩，她也是与有荣焉，虽然期末考试五年级又压了六年级一头。
　　猛洞河小学五年级全班考满分，除了在家长和老师圈子里引起了一阵热议之外，并没有在外界引起任何波澜。
　　毕竟只是小学生考试，关注度还是太低了，要是高考全班所有人都考满分的话，那估计就要震惊全国了。
　　当然，这次考试成绩，也只是引起了所有学生家长的几天热议，很快所有人就把热情投入到了准备年货过年的工作中去了。
　　今年，杨信要在田佳佳家里和田佳佳一家人过年。
　　不过就算是在过年的前一天，杨信都在单独教田佳佳医学知识，以及督促田雯雯自学初中知识。
　　“小妹，你都自学到初二了？”田思思看到三妹田雯雯竟然在自学初二上学期的知识，这让她非常的惊讶。
　　她不知道的是，田雯雯在两个多月前才开始学初一的知识。
　　在杨信学习光环的加持下，她的学习速度飞快，能够披靡超级天才的学习速度。
　　只是短短两个多月时间，她就已经自学完了初一的知识，并且基础还巩固的不错。
　　见田雯雯自学初二的知识，作为姐姐的田思思彻底被打击到了。
　　于是，她也抱起初三的书籍开始啃了起来。
　　她的内心暗暗决定，绝不能让三妹在学习上超过自己。
　　要知道她都已经十五岁了，而三妹田雯雯才十一岁啊。
　　田思思不知道的是，她之所以愿意学习，主要还是杨信的学习光环发挥了作用。
　　被学习光环覆盖加持的人，会不知不觉的变得非常热爱学习，就像小学生天生爱玩王者荣耀一样。
　　要是没有学习光环的这个属性加持，面对枯燥无味的中草药药理知识，田佳佳恐怕早就学的不耐烦了吧。
　　接下来，在整个寒假，杨信都在教田佳佳学医，并且督促田雯雯自学初二知识。
　　同时也偶尔给田思思解答一些初三的问题。
　　过完春节后，不到一个星期，田佳佳的父母就要去沿海上班了。
　　而他们的大女儿田思思，也要和他们一起下去。
　　“杨老师，佳佳和雯雯就多劳烦您多照顾了。”田爸爸上车时朝杨信说道。
　　“放心，佳佳是我的弟子，雯雯是我的学生，我会照顾好她们的。”杨信点头。
　　随后他把目光转向一边的田思思，然后说道：“田思思同学，我还是那句话，你的音乐天赋非常好，我建议你高中报考音乐学院附中。”
　　“我会考虑的。”听到杨信的话，田思思若有所思的点点头。
　　几天前，杨信对她进行了一次天赋测试，测试的过程她虽然有些看不懂，但是最后的结果却是杨信告诉她，她的音乐天赋非常好，建议她学音乐。

第二十六章刘梓晨
　　田佳佳父母和姐姐田思思离开了。
　　田家一下子少了三个人，气氛顿时就冷清了很多。
　　然而杨信并没有放松对田佳佳的教学和对田雯雯的督促。
　　一直到了正月十八学校开课，杨信才回到学校。
　　经过寒假一个月左右时间的学习，田雯雯已经学完了初二下学期的知识所有，并开始自学初三的知识了。
　　她的学习速度很快，不过要是和田佳佳的学习速度相比的话，明显还是田佳佳更恐怖。
　　只是短短一个月时间，她就学会了一千多种中草药的药理知识，只需要再过两个多月时间，她就差不多能够学完中草药药理大全上面的所有内容了。
　　“杨信，我家里有些事情需要要处理，所以可能要过几天才能来学校，你帮我代一下课。”
　　这天，何青青给杨信打了一个电话。
　　“好吧，那你快点处理完事情快点回来吧。”杨信答应了这件事。
　　然而很快，在学校开课后，又过了一个星期，何青青给校长刘云方打了一个电话，表示自己家里出了一些事情，没办法继续支教了。
　　随后她又给杨信打电话表示歉意。
　　何青青没办法支教，于是教五年级和六年级的任务就落在了杨信身上。
　　好在因为五六年级的学生在上学期就已经学完了下学期的所有知识，所以他只需要教所有学生英语这一门课。
　　其他时间的话，他只需要督促学生们自己复习就行，有什么不懂的可以问他，这并不影响他教田佳佳学医。
　　其实不用杨信督促，在他的学习光环加持下，所有学生对学习都会变得非常热爱，堪比小学生对打王者荣耀那般热爱。
　　同时，何青青去年带来的很多课外读物，也成为了很多孩子开拓眼界的东西。
　　【系统提示】：恭喜宿主完成教授《中草药药理大全》任务。
　　系统奖励已发放，请注意查收。
　　在开学三个月后，经过四个多月的学习，田佳佳终于学完了中草药药理大全的知识，让杨信完成了系统任务。
　　随后，杨信在系统背包中，就看到了系统发放的道具——超级扫描。
　　同时，他的系统积分，也从14点一下子涨到了49点。
　　完成任务后，他第一时间就把注意力集中到了系统奖励的道具上面。
　　“系统提示：是否使用超级扫描搜寻超级天才？”
　　“是。”
　　“请宿主给出想要搜寻超级天才的条件……”
　　“优先搜寻具有物理化学等科研天赋的天才。”杨信想了想朝系统说道。
　　科研天才，是杨信想要的，要是不加入这一条，万一搜寻出一个音乐啊美术啊舞蹈啊啥的超级天才，他哭都来不及。
　　不是说这些方面的超级天才不好，主要是科学天才更有意义，科学家可以让国家强大，舞蹈家能干啥？
　　“系统提示：搜寻科研天赋人才，正在列入搜寻条件中……”
　　“最好是12岁以下的孩子。”杨信继续说。
　　超过12岁，基本上都在读初中，初中生到了叛逆期，没有小学生听话，也不好忽悠。
　　“系统提示：12岁以下天才，正在列入搜寻条件中……”
　　“超级天才最好是个孤儿？并且是在孤儿院里面生活，如果没有就再选其他人。”杨信再次朝系统说。
　　此时此刻，他想到了自己的孤儿身份。
　　他想着，全国五十多万孤儿中，如果有孤儿符合条件的话，他会优先选择一个孤儿。
　　【系统提示】：系统扫描中……预计所需时间三十天。
　　竟然要一个月时间。
　　杨信很诧异，上次扫描到田佳佳，几天时间就成功了，这次竟然要一个月。
　　不过想到上次系统只是扫描了方圆一百公里，现在扫描的范围差不多是五百公里左右，面积相差二十四五倍，时间久一些也是应该的。
　　五百公里方圆，也就是以龙F县所在的地方为圆心，五百公里为半径这么大一片地方。
　　这样大的范围，几乎囊括了两湖以及贵省和川省大部分地区。
　　整个江汉平原和川蜀盆地都在这个圈子里。
　　就连两广和云省也有一小部分地区在这个圈子里。
　　这么大一个圈，在这区间的人口数量，最少都得有两三个亿。
　　…………
　　扫描期间，系统并没有再发布任务。
　　所以杨信只能照常给学生上课。
　　对于田佳佳，她已经学完了中草药药理大全所以杨信让他复习所学习的医学知识。
　　至于田雯雯，经过三个多月的学习，她在一个多月前就已经学完了初三知识。
　　在她学完初中知识后，杨信又教起了她高中知识。
　　因为杨信自己都只是初中毕业，为此他还专门花了十几个积分兑换了高中阶段的知识，这样他才有能力教田雯。
　　经过一个多月的学习，田雯雯很快又把高一的知识学完了一半多。
　　大概在放暑假之前，她应该就能够学完高一的所有知识面。
　　至于其他学生，因为他们天赋不足，杨信并没有让他们超纲学习，否则很容易根基不稳。
　　他想过了，与其让他们超纲学习初中知识，还不如让他们多读一些课外书籍增长眼界。
　　或者是给他们培养一些感兴趣的爱好，比如羽毛球篮球，唱歌跳舞画画之类的。
　　转瞬间，一个月时间过去了。
　　【系统提示】：扫描完成，请宿主自行查看信息。
　　这天，杨信终于接收到了系统扫描完成的信息。
　　他朝系统信息上看去，很快就得到了这次系统扫描的详细内容。
　　这次扫描到的，是一个叫刘梓晨的5岁小男孩。
　　姓名：刘梓晨。
　　骨龄：5年。
　　性别：男。
　　潜力排名：
　　创造力：96。
　　想象力：91。
　　观察力：89。
　　记忆力：71。
　　……
　　天赋排名：
　　化学：96（超级天才）
　　物理：93（超级天才）
　　数学：84（优秀天才）
　　语言：83（优秀天才）
　　文学：78（优秀）
　　…………
　　从数据上看，这个叫刘梓晨的孩子，天赋比田佳佳都要强上很多。
　　只不过他的记忆力比不上田佳佳，甚至都比不上田雯雯。
　　不过这并不奇怪，并不是所有超级天才都拥有强大记忆力的，比如爱因斯坦，他在记忆力这块也就比普通人强一点，但是他的创造能力非常强大，这也是成就他超级天才之名的原因。
　　此时的这个刘梓晨，创造力同样强大，而且记忆力也要比普通人强很多，他的天赋完全不输于爱因斯坦，甚至有过之而无不及。
　　毕竟他也是从几亿人中挑选出来的天赋最强的孩子。
　　只是让杨信诧异的是，系统竟然现在就把刘梓晨的天赋信息扫描出来了。
　　要知道在扫描到田佳佳的时候，系统并没有给出详细信息，只是标注了一句：经系统检测分析，此人在医学方面有过人天赋，属于超级天才。
　　而现在关于刘梓晨的信息就非常详细。
　　在扫描到刘梓晨的天赋信息后面，系统还给他收集了一些刘梓晨的家庭情况和说明。
　　刘梓晨，是贵省侗族自治区的农村孩子。
　　按照杨信提出的条件，刘梓晨确实是一个孤儿，不过并不是在孤儿院生活的孤儿。
　　刘梓晨的爸爸妈妈是在去年的时候出了车祸去世了，所以现在刘梓晨跟着爷爷奶奶生活。
　　因为是在农村，他并没有上幼儿园。
　　不过按照他的年纪，也按照国家九年义务教育规定，差不多明年九月份，他就要正式读书上小学一年级了。

第二十七章 离别
　　在看完刘梓晨的信息后，系统并没有再次发布任务。
　　杨信猜测，或许需要等他正式见到刘梓晨的面后，系统才会发布任务吧。
　　就像田佳佳一样，也是杨信面对面见到她本人时，系统才发布了任务。
　　时间过得很快，不知不觉间就是一年时间过去了。
　　小学生们又迎来了升学期的期末考试。
　　对于这次考试，作为老师，杨信表现的特别有信心。
　　不管是五年级还是六年级的学生，对于考试来说应该都会觉得特别的简单。
　　不过这也面临一个问题，那就是五年级学生已经学完了六年级知识，并且摸底考试时他们用六年级期末考试试卷也能拿满分。
　　如果他们不能直接读初中的话，就要浪费一年时间。
　　面对这样的情况，校长刘云方亲自跑到了教育局，给五年级的学生提档把他们变成了六年级的学生。
　　也就是说，这次考试一共会有十几个六年级学生，五年级学生一个都没有了。
　　这样的事情在很多人看来都是能让人啧啧称奇的。
　　考试日期临近，这次教育局又派来了两个监考老师。
　　杨信也是以上学期同样的办法，把自己的学习光环和智力光环加持在了学生身上，让所有学生考试都发挥的非常好。
　　考试完成后，就到了放暑假的日子。
　　“老师，我们舍不得你啊！”
　　“老师，这是我存了一个月零花钱给你买的礼物！”
　　“老师，我们会想你的。”
　　毕业这天，五年级和六年级即将毕业的学生都哭了，她们很舍不得杨老师。
　　面对孩子们的依依不舍，杨信也是红了眼眶。
　　“孩子们，老师也舍不得你们，不过天下没有不散的筵席，人生漫漫，总有离别的时候。”
　　杨信朝所有学生说道：“我希望在以后的日子里，你们一定要努力学习，给老师争气……”
　　这天，杨信和一群学生说了很多，所有人都有些依依不舍。
　　不过不管再怎么依依不舍，离别的时候还是到了。
　　杨信和所有学生一一道别，并目送所有学生离开学校。
　　“杨老师，有一个不幸的消息要告诉你。”
　　放暑假的这天下午，校长刘云方把杨信叫到了面前。
　　“什么情况？”杨信朝刘云方问。
　　“熊老师和尚老师年纪大了，带不动学生了，所以他们准备今年就退休了。”
　　“这样一来，在职的老师就只剩下我一个人了，加上咱们学校学生的人数不足三十人，根据上面的指示，咱们猛洞河小学将会被撤销编制，然后合并到镇小学里面了。”
　　“也就是说，我下半年就不是猛洞河小学的校长了，将会成为镇小学的老师。”
　　不等杨信说话，刘云方就继续说道：“如果你还愿意支教的话，我可以和镇小学的负责人说一下，让你继续去那边支教。”
　　听完刘云方的话，杨信想了想说道：“还是算了吧，学生们能上镇小学，也算是有了比较好的教育资源，所以我准备去其他比较贫困的地方去支教，还有很多得不到好的教育资源的孩子需要我呢。”
　　说话间，杨信露出了一个灿烂的笑容。
　　听到杨信的话，刘云方点点头。“既然你有这样的想法，我也就不挽留你了，这里是三千块钱你拿着吧？”
　　刘云方拿出一个红包递给杨信。
　　“这是什么意思？”杨信诧异问。
　　“这是四五六年级的学生家长给你凑的钱，他们很感谢你把他们孩子的学习成绩教的那么好，钱虽然不多，但这也是家长们的一片心意，所以你就收下吧。”刘云方朝杨信说道。
　　“那好吧。”听到刘云方这么说，杨信也就没有再推辞了。
　　四五六年级有十几个学生，三千块钱也就是每个家长凑两三百块钱的事。
　　虽然他不缺这点钱，但是他也不会拒绝家长们的好意，毕竟他确实把他们的孩子成绩教的很好。
　　猛洞河小学要被撤销了，于是杨信就准备和几个老师告别。
　　在刘云方家里吃了一顿告别宴后，杨信就骑车回到了田佳佳所在的村里。
　　暑假有两个多月时间，所以他准备多教田佳佳和田雯雯一些知识。
　　田佳佳已经把医学基础知识和中草药药理大全学完并且都差不多巩固了。
　　接下来，杨信准备再教她一本《中药药方大全》。
　　这是他花了三十个积分兑换的中药知识，里面记载了系统修改过很多治疗各种疾病的古方，偏方，处方等中药药方。
　　这些药方一共有三百多种，杨信算了一下，以田佳佳的学习速度，大概一个多月就能学完。
　　对于田雯雯，杨信则是给他买了高二和高三的课本以及一些学习资料。
　　田雯雯已经学完了高一的知识，如果暑假两个月时间她继续努力学习的话，应该能够学完高二的知识，到时候直接上高三都不成问题。
　　这样一来，田雯雯等于是一年就学完了五年级到高二的所有知识。
　　一下子跨越了六个年级，这听起来感觉像是听神话一样，然而并不是。
　　首先，虽然田雯雯算不上超级天才，但是不管怎么说，她也是一个优秀天才，记忆力高达八十多分的优秀天才。
　　另外，在杨信的学习光环和智力光环加持下，她的记忆力比田佳佳都还要高很多，这样一来，她的学习速度比田佳佳这个超级天才还要快。
　　所以，她能一年能学完初高中的知识也并不是不可能。
　　当然，因为杨信想要把她培养成物理学家，所以像语文，历史，地理，政治啊这些课程他教的比较少，只是粗略的教了一些。
　　他教的最多的还是数学，物理，化学，生物等课程，这也是田雯雯学的这么快的原因，因为和正常读上去的学生小孩，她学习的知识要少一半多。
　　暑假期间，杨信继续给田佳佳上课，并督促田雯雯学习高中知识。
　　一个多月后，田佳佳就再次学完了中药药方大全。
　　田雯雯也把高二的大部分知识都掌握了，并且摸底考试中还取得了不错的成绩。
　　在这样时，原本一个都快要被他遗忘的一个人给他打来了电话。
　　“杨信，你还在上辰乡吗？”何青青朝杨信询问。
　　原来，给杨信打电话的正是何青青。
　　何青青来这边支教了半个学期就离开了，她答应帮田佳佳和田雯雯推荐到天才班的事情，在杨信看来也就不了了之了。
　　也不知道这时候她给自己打电话干什么。
　　“我在上辰乡，你有什么事吗？”杨信朝何青青问。
　　“你还在田佳佳和田雯雯家里吗？”何青青继续问。
　　“是啊。”杨信回答。
　　“我已经让我导师推荐她们去科大附中读书了，你如果有空的话，能不能带她们来肥城一趟。”何青青朝杨信说道。
　　不等杨信说话，何青青就继续说道。“你放心，你们来这边的一切费用都由我来出。”

第二十八章 赵教授
　　距离9月1号中小学生报名还有小半个月的时候，杨信和田家人商量了一下，就带着田佳佳和田雯雯两姐妹坐火车来到了皖省的肥市。
　　这里，正是皖省的省会，也是中科大所在的城市。
　　同时来到肥城的还有田佳佳和田雯雯的爸爸。
　　这次，是决定两个女儿前途的大事，他也是特意从不远的魔都市赶来，坐高铁只花了三个小时。
　　所以他比杨信和田佳佳姐妹俩先到肥城几个小时，现在正在和何青青一起在肥城火车站外面等着接人。
　　“这里。”
　　刚出火车站，杨信就见到两个熟人朝自己招手，正是何青青和田田佳佳爸爸。
　　不过在他们身边还有一个五十多岁的中老年男人，这个人杨信并不认识，不过根据他的推测，这个人很可能就是何青青所说的导师。
　　半年后，杨信再一次见到了何青青。
　　此时的何青青，穿着一件牛仔短裤和粉色衬衫，一头黑色长发只是简单的在脑后束起，看起来很是年轻活力。
　　“杨信，我给你介绍一下，这位是我的导师赵忠清教授，也是中科大的现任教授，我现在就正在跟赵教授读研。”何青青朝杨信介绍她身边的老者说道。
　　“赵教授你好。”杨信连忙行礼问好。
　　“你也好，我听青青说过你。”赵教授朝杨信点点头。
　　“这两个孩子就是你说的田佳佳和田雯雯同学吧。”赵教授看向田佳佳姐妹俩朝何青青询问。
　　“是的，这两个孩子学习天赋非常强，特别是田佳佳，记忆力堪称过目不忘，所以我才让导师你帮忙推荐的。”何青青朝导师说道。
　　“嗯，他们的天赋我还需要测试一下才能知道，现在的科大天才班已经不像以前那样只是重视孩子的天赋了，再有天赋的学生，也需要加强综合素质与社会能力的培养，不然就有可能成为下一个宁铂或者是谢彦波。”
　　赵教授朝所有人说道：“走吧，我们去住的地方。”
　　随后，众人就打了两辆出租车，赵教授和田佳佳以及田佳佳爸爸乘坐一辆，何青青杨信和田雯雯乘坐一辆。
　　半个小时后，一行人就来到了中科大。
　　“我们现在去我导师家。”何青青朝杨信解释说道。
　　随后，一行人就进入了科大校园，最后来到了一栋楼里面。
　　赵教授家住在六楼，有电梯，很快就到了。
　　“你们刚下火车，应该都饿了，先吃饭吧。”
　　杨信一行人到来后，赵教授的家人端上了早就准备好了饭菜。
　　赵教授也热情的招待了杨信几人。
　　接下来，赵教授把田佳佳和田雯雯带到了自己的书房，准备单独测试两人的天赋。
　　杨信和何青青几人就呆在客厅里面，不过这时候，杨信已经打开了他的学习光环和智力光环加持到了两个孩子身上。
　　大概过了一个多小时，赵教授带着田佳佳和田雯雯出来。
　　“不错，她们果然是天赋惊人。”
　　看得出来，赵教授的情绪有些激动。
　　随后，赵教授目光看向杨信说道：“田雯雯小朋友去年应该还只是在读五年级吧，没想到短短一年时间她就已经掌握了高二的知识点，这样的学习速度简直神速，而且并没有基础不稳的情况……这些都是你教的吧？”
　　听到赵教授的话，杨信点点头。“是的，我见她的学习速度很快，所以就决定超纲教她知识，谁也没想到她会学的这么快。”
　　听到这话，赵教授也是点点头，然后朝所有人说道：“两个孩子的天赋确实不错，我待会就让人安排一下，给他们找两个好一点的老师和班级。”
　　“那她们在这边读书，学费怎么说？她们家可没有多少钱能够供两个孩子在这么好的学校读书。”杨信朝赵教授问。
　　“这你们可以放心，以她们的天赋和成绩，在这边读书不仅学费全免，而且还能得到很多补贴，并不需要家里花多少钱。”赵教授朝所有人说道。
　　“这样啊，那我就放心了。”杨信点点头。
　　在赵教授家里吃了一顿晚饭后，何青青又帮杨信几人在校外找了一个酒店住下。
　　“杨信，你知道我为什么支教了一个学期就没有继续支教了吗？”晚上，何青青邀请杨信吃宵夜，算是答谢他帮忙带了一学期的六年级学生。
　　“为什么？”杨信咬了一口羊肉串问。
　　“因为我要说服导师帮忙，并且安排好这边的一切。”何青青边吃边说道：“我答应过要让她们两姐妹来这边读书的，我也知道她们家里条件不好，如果得不到好的教育资源的话，那就是浪费她们的天赋。”
　　“所以我花了一些时间，说服了导师帮她们姐妹两来这边读书，并且让学校领导同意给她们免除了所有费用。”
　　“当然，这不是最重要的，最重要的是我家里人逼我回来读研。”
　　何青青朝杨信说道：“知道我当初为何去乡村支教吗？是因为我读研究生遇到了瓶颈，感觉很烦躁，就想要出去透透气。”
　　“支教半年，已经是我家里人能够忍受的极限了，所以很抱歉，我没有能够继续支教满一年。”
　　“没关系，每个人都有迫不得已的时候。”杨信表示理解。
　　“你知道为什么我导师对这件事很重视吗？”何青青又问。
　　“为什么？”
　　“因为我天天在他耳边说田佳佳和田雯雯姐妹俩的天赋有多好多好，过目不忘之类的，他听多了，自然就很重视了。”何青青笑着说道。
　　“你是想表示你在这件事情上面的功劳很大吧？”杨信说。
　　听到杨信的话，何青青笑容顿时就没了，她白了杨信一眼说道：“你这人说话真扫兴。”

第二十九章 老寨村
　　“杨信，你的那个治疗类风湿性关节炎的药方，不知道有没有注册专利？”何青青朝杨信询问。
　　“没有，怎么了？”杨信问。
　　“你有没有想过用这张药方来赚钱？”何青青继续问。
　　“想过，但是没时间。”杨信端起杯子喝了一杯啤酒。
　　“没时间？什么意思？”何青青不解。
　　“没时间当资本家。”杨信说道：“我的理想是当支教老师，可不是怎么成为一个资本家。”
　　“额。”何青青没想到杨信会这样说。
　　她想了想说道：“你如果没时间，你可以和别人合伙，让别人来用这张药方替你赚钱的。”
　　“你是想要这张药方吗？”杨信直接朝何青青问。
　　“额，差不多吧，你知道的，我是工商管理专业的，如果你信任我的话，可以把药方教给我，咱们可以成立一家医药公司，我出钱你出药方，股份咱们四六分，你六我四，你觉得如何？”何青青朝杨信问。
　　“如果你有这个想法，药方可以给你，股份四六分就算了，给我百分之二十的不可稀释股权就行。”杨信朝何青青说道。
　　药方虽然珍贵，但是他却没有时间来搞这个，相比起开公司经商，他情愿当一个老师。
　　之所以只要百分之二十的股份，也主要是他不想费心公司的运营。
　　另外，他只要两成股份虽然现在看起来他很吃亏，但如果公司发展起来，建厂房，购买生产线，购买药材等等，肯定要进行融资才行，到时候几轮股份稀释下来，他能剩多少股份还不好说。
　　与其如此，还不如一开始就拿百分之二十的不可稀释股权。
　　至于公司能不能发展起来，对此杨信丝毫不怀疑，因为那张药方是系统出品，对于类风湿性关节炎有奇效。
　　要是这样的药方都不能赚钱的话，那就没有什么能赚钱了。
　　要知道全世界患有类风湿性关节炎的病人可以说是多不胜数，只要有千百分之一的人购买这种药，就能让制药公司赚的盆满钵满。
　　另外，除了治疗类风湿性关节炎的药方之外，杨信还有一些治疗其他各种普通风湿病的药方。
　　到时候如果何青青把公司做的很好的话，他也不介意把这些药方拿给她。
　　现在杨信之所以不要那么多股份，除了他想要当甩手掌柜之外，最重要的还是如果何青青手中有更多股权的话，她想要把公司做大做强的动力也会更大。
　　毕竟公司需要何青青一个人来做，公司做的越大越赚钱，杨信赚的也就会越多。
　　如果公司不赚钱，他就是拿百分之百的股份又能怎么样呢？
　　第二天，在何青青的安排下，两人去了一趟专利局申请专利。
　　接下来一段时间，两人又一起去了工商局注册了一家公司，公司名为《何信制药》，取何青青何杨信的名字各一个字。
　　这家公司，杨信出药方，何青青出一百万，杨信拿百分之二十的不可稀释股份，何青青拿百分之八十的其余股份。
　　公司成立后，何青青就购买了一批药材，其中几味市面上买不到的药材，杨信也回了一趟湘省亲自去挖了回来。
　　等杨信把药熬制出来制成中成药后，何青青就拿药去申请临床实验审批了。
　　“接下来公司就交给你了，我只管每年分红。”把一切都忙完后，杨信朝何青青说道。
　　“你放心吧，我可是工商管理硕士，管理一家小公司还是很容易的。”何青青点头。
　　就在两人成立公司的时候，另一边，经过赵教授的安排，田雯雯和田佳佳姐妹俩就在科大附中读书了。
　　两姐妹在这里读书，不仅学费全免，还能有一些生活补助，这也让他们家里不用负担太多费用。
　　家长要出的钱，大部分都是……比如买衣服鞋子和一些零花钱等等。
　　这次送田佳佳姐妹俩过来，杨信在肥城停留了小半个多月。
　　八月末，他才和何青青等人告别，然后踏上了前往贵省侗族自治区的火车。
　　雨山县，少阳乡，老寨村，正是超级天才刘梓晨所在的位置。
　　杨信先是坐火车来到了自治区市的火车站下车，然后再乘坐县际客运汽车来到了雨山县，最后又在县汽车站坐上了去老寨村的城乡班车。
　　“小伙子，你是哪个屋里地？我咋个不认得你？”班车上，一个老大爷很是好奇的朝杨信问。
　　像这种城乡班车，一般乘坐的都是同村的熟人。
　　老大爷见杨信很陌生，所以才问了一句。
　　“大爷，我是川省来的，来这边旅游。”杨信朝老大爷说。
　　“啥？啥油？”老大爷没有听明白杨信的话。
　　倒是前面的司机师傅听明白了，他朝杨信说道：“这边除了山还是山，有啥子好旅游的哦。”
　　随后他又朝杨信问道：“小伙子，一个人出门在外不害怕啊？”
　　“这有啥好怕的，咱们中国治安环境这么好。”杨信说。
　　“也是，现在治安好了，要是几十年前，你要是这样一个人乱跑，什么时候没了都不知道。”
　　“小伙子你是准备去咱们村啊？那边可没有旅馆啥的住宿的地方。”司机师傅朝杨信说。
　　“师傅你家有空房间吗，要不我住你家吧，我给住宿费，如果能够供伙食的话，我也可以付费。”杨信朝司机师傅问。
　　“住我家可以啊，钱就算了，就当交个朋友，对了，你住几天？”
　　“我就住两天吧。”杨信说道：“钱还是要给的，人生在世谁都不容易，住宿一天五十，吃饭的话一顿二十，你看行不行？”最后杨信朝司机问。
　　“行，你象征性的给一点就行了。”司机师傅很豪爽说道。
　　司机是一个三十来岁的青年男子，虽然很年轻，但是开车很稳。
　　接下来，两人你一句我一句的就聊了起来。
　　车里的其他人也偶尔插句嘴，一时间整个车厢都显得很是热闹。
　　“师傅，我能够问一下，你们村有没有家庭特别困难的孩子，我想要资助一些孩子上学什么的。”杨信朝司机询问。
　　根据系统信息，刘梓晨父母死了，就剩下爷爷奶奶，家庭应该很困难吧。

第三十章 就读
　　“家庭困难的孩子？”听到杨信的话，司机想了想，然后说道：“我们村都还挺好的，没有什么家庭特别困难的孩子。”
　　“真没有吗？”杨信想了想说道：“比如父母出了车祸，只剩下孩子跟着爷爷奶奶住的情况。”
　　不等司机说话，他就继续说道：“我也是在网上看到有人发布了一个消息，说这边有个叫刘梓晨的孩子特别惨，父母出了车祸，只剩下他跟着爷爷奶奶住，特别困难。”
　　听到杨信这么说，司机哦的一声，他说道：“你这么一说我想起来了，我们村是有一个父母出了车祸只剩下五岁孩子的”
　　“不过却没有你说的那么惨，他们家里也并不困难，他爸他妈被人撞死了，人家也赔了一百多万呢。”司机朝杨信说道。
　　“还有这样的事情？我是在网上看到的有人说这个孩子家里特别困难，所以想要资助这个孩子，才亲自来看看的。”杨信说道。
　　“那你就是被人骗了。”司机朝杨信说道：“他们家出了这样的事情，别人赔了一百多万呢，现在新房都修了。”
　　“不过这个孩子确实挺惨的，这么小就没有了爹娘，而且他大伯也不是个东西，爹妈被人撞死才获得的赔偿金，结果被他大伯给抢走了一大半，现在都没剩多少了。”
　　听到这话，车厢里面其他人也插话说道：“这还要怪小晨他爷奶，管不住钱，这钱是他们小儿拿命换来的，结果被大儿一骗就骗走了，什么儿子结婚买新房咯，什么儿子治病要钱咯，真滴不是个东西。”
　　听到这话，另一个乘客也说道：“他们也就是欺负孩子年纪小不懂事，你看嘛，等孩子长大了有滴是皮扯。”
　　在车厢里，通过大家的聊天，杨信对刘梓晨的家庭情况有了很大的了解。
　　汽车开了一个多小时才到村里，杨信下车后就住在了司机师傅家里。
　　司机叫尹加孔，为人非常热情好客。
　　一路舟车劳顿，杨信决定好好休息一下，等明天再去刘梓晨家里看看。
　　就在杨信一个人来到贵省时，田佳佳和田雯雯姐妹俩也正式在科大附中上课了。
　　姐姐田佳佳被分配到了科大附中初中部读初一，而妹妹田雯雯却被分配到了高中部直接读高三。
　　“同学们，今年我们班来了一位新的转学生，这是田雯雯同学，大家鼓掌欢迎。”
　　高三六班教室里，班主任刘子旭带着田雯雯进了教室，然后向所有学生介绍田雯雯。
　　然而，听到班主任刘子旭的话，再看到田雯雯的样子，所有人都露出了惊讶的表情，就是没有一个人鼓掌。
　　“愣着干什么，鼓掌。”刘子旭首先开始鼓掌。
　　紧接着，台下才陆陆续续响起了掌声，并且掌声越来越密集，最后才变得非常热烈。
　　虽然掌声热烈，然而所有人都是用一种好奇的眼神注视着台上的田雯雯。
　　实在是田雯雯看起来太小了。
　　很多人内心冒出的想法都是，这么小的一个小屁孩，真的是新转学来的同学？没有搞错？
　　掌声响了十几秒，最终在班主任刘子旭抬手制止下停了下来
　　或许是猜到学生们的想法，班主任刘子旭笑着朝所有人说道：“我知道大家有很多疑问，接下来就让田雯雯同学向大家来一个自我介绍吧。”
　　随后他把目光看向了一旁的田雯雯。
　　然而听到他的话，再看到所有人看她的眼神，田雯雯此时内心却是无比的慌张。
　　“大，大家好，我，我叫田雯雯，今年11岁，我，我来自湘省土家苗族自治州，我，我……”
　　“好了。”或许是看出了田雯雯的紧张，班主任制止了田雯雯的自我介绍。
　　然后他亲自朝所有学生介绍田雯雯说道：“田雯雯同学第一次来我们班还有些紧张了，我来替她介绍一下吧。”
　　他朝所有学生说道：“田雯雯同学今年11岁，非常有学习天赋，目前已经学完了高二的课，所以就安排到了我们班上高三，以后田雯雯就是你们的同学了，你们多照顾一点她。”
　　“老师放心，我们一定会照顾田雯雯同学的。”一个前排女生朝班主任说道。
　　“那就好。”刘子旭点点头，然后，朝田雯雯说道：“田雯雯同学，你暂时就坐在那个空位置吧，咱们明天再调座位。”
　　在班主任刘子旭的安排下，田雯雯坐在了最后排的一个空位置。
　　“这节课大家自习，我还有事就先走了。”刘子旭安排好田雯雯后，就找借口离开了教室。
　　等刘子旭刚走，一群学生就快速离开了座位，把田雯雯里三层外三层围住了。
　　“田雯雯同学你好，我叫周冉冉，我们可以交个朋友吗？”一个高三女生朝田雯雯伸出了右手。
　　“你好，我叫田雯雯，我，我们可以做朋友。”
　　“田雯雯同学你好，我是车加武，以后你有什么困难可以直接找我……”
　　“田雯雯同学你好……”
　　“田雯雯同学，你真的只有11岁吗？”
　　“田雯雯同学，你……”
　　高三六班教室里，田雯雯成了全班所有人的中心。
　　……
　　而在初中部，她的姐姐田佳佳就读却没有引起任何波澜。
　　因为和她做同学的几乎都是从小学六年级升上来的孩子，所有人对于其他人来说都是新同学。
　　在高中部，田雯雯成了很多人围观然后讨论的话题。
　　而田佳佳，则是平静的上课下课吃饭睡觉。
　　和其他学生不同的是，田佳佳从上课第一天起，就抱着课本看个没完。
　　如果是看数学的话，她还会拿纸笔写写画画。
　　每天放学后，她都会把自己记录的问题拿到班主任那里询问。
　　原来，田佳佳正在超纲自学后面的课文内容。
　　其他人或许不知道田佳佳的来历，作为班主任却知道田佳佳是中科大赵教授安排过来的。
　　所以对于田佳佳自学后面的课本内容他并不奇怪。
　　而且他还答应了赵教授，会在周末的时候单独辅导田佳佳学习，争取尽快让她学完初一的知识。
　　然而让他没有想到的是，两个月不到，田佳佳就已经自学完了初一的所有知识。
　　普通人学完初一知识要八个月，田佳佳的学习速度几乎是普通人的四五倍。
　　接着，他用初一期末考试试卷对田佳佳进行了一次考试，七门主课，总分一共750分，田佳佳的成绩达到了653分，这让他非常惊喜。

第三十一章极品夫妻
　　贵省，在司机尹加孔家里休息了一个晚上后，杨信只觉得神清气爽，一路坐车的劳顿也是一扫而空。
　　今天杨信准备去刘梓晨家里看看，尹加孔跑班车去了，所以就让尹加孔老爹陪同一起朝刘梓晨家里而去。
　　老寨村虽然是个村，但是居民住的并不是很集中，都是这里一堆那里一堆的那种。
　　主要是因为在山区，农田的位置决定了村民的定居点。
　　刘梓晨家离尹家有点距离，尹老爹带着杨信走了十几分钟，两人才来到目的地。
　　“这里就是刘小晨家了。”尹老爹指着一栋新修的农村小洋楼说道：“这还是村委强行让刘小晨他爷奶拿钱修的，修了二十多万，要是不修这个房子啊，他家的钱恐怕也要被他大伯骗走。”
　　“刘梓晨他父母，别人赔偿的一百多万都被他大伯家骗走了吗？”杨信朝尹老爹问。
　　“可不是，最少骗走了七八十万，还好有十万被村委强行管着了，不然都要让他大伯给骗走咯。”尹老爹朝杨信说。
　　“他大伯吃相这么难看，不怕左邻右舍戳脊梁骨吗？”杨信问。
　　“嗨，他怕啥，他把钱骗到了后在城里买了个房，然后全家都搬到城里去住了。”
　　就在两人说话的时候，他们已经来到了刘梓晨家。
　　“奇怪，这里咋还停了个车？”
　　就在刘梓晨家门口，停着一辆白色小汽车，两人不由多看了一眼。
　　“你给我滚，我没有你这个儿子。”
　　就在两人靠近房子的时候，两人都听到了一声怒喝从屋里传来。
　　两人来到房子外面，还没有进屋，就听到了另一个声音。
　　“爸，你孙子现在在医院住院呢，我也是没有办法了才找你借点钱的。”这是一个男人的声音。
　　“爸，妈，你们不是在村委还有十万吗？我们不要多的，只要六万就行了，你孙子真是等着钱救命啊。”这是一个女生的声音。
　　听到这两个人的声音，尹老爹眉头多少就皱了起来。
　　“嘿，这两个不要脸的玩意儿，又来骗钱了，买房买车了还不行，还想把刘小晨他爸妈留给他的钱全都骗完啊。”
　　尹老爹朝杨信刘梓晨解释说道：“刚刚说话的就是刘小晨的大伯和大伯娘，我进去看看。”
　　说话间，他推门然后大步就朝房子里面走了进去。
　　“刘志成，你它妈还算是个人吗？小晨他爹妈留给他的钱让你们弄去大半还不满足，现在还要把所有钱都弄走不成？”
　　尹老爹一进门就朝房间里面一个中年男人呵斥。
　　中年男人见到尹老爹到来，脸色变得很难看，但是却不敢顶嘴。
　　“尹大哥，我们也是迫不得已啊，我儿子出了车祸，现在正在省医院住院呢，我们不是还给小晨留了四万吗，四万块钱足够他生活了。”中年男人朝尹老爹解释说道。
　　“我呸，亏你说得出口。”
　　尹老爹指着中年男人鼻子骂道：“你儿子要钱治病，你当我们是傻子不成？上次你就说你儿子得了绝症，怎么？现在又被车撞了？”
　　“就算你儿子被车撞了，你不是有车有房吗？把车子卖了不够给你儿子治病吗？实在不行你的房子也可以卖掉啊。”
　　被尹老爹指着鼻子骂，中年男人有些怒气，但是却不敢表达出来。
　　最后尹老爹朝中年男人呵斥道：“最后剩下的十万块钱是留给小晨长大读书用的，就算是小晨愿意给你们，村委也不会同意。我警告你，趁我没有发火之前你赶紧给我滚，不让我叫一声你今天就只能躺着回城里去你信不信？”
　　听到尹老爹的话，中年男人很是恼怒，他朝尹老爹说道：“现在国家扫黑除恶，你让人打我，你也要被抓去坐牢。”
　　“嘿，我这个暴脾气，扫黑除恶是吧？你给我等着，我这就叫全村人过来揍你一顿，给我说扫黑除恶，你恐怕是没有听过法不责众这句话吧？”
　　说罢尹老爹就要掏手机打电话。
　　“尹书记你别生气，我家老刘不是这个意思。”
　　这时候，中年男人身边的中年妇女连忙打圆场。
　　“我不管你们是什么意思，我给你们两分钟时间，你们赶紧给我滚蛋。”尹老爹霸气的指着中年夫妇呵斥。
　　“我们这就走，这就走。”中年女人连忙拉着中年男人离开。
　　因为她知道这事尹老爹真干得出来，要是真把全村人叫来打他们一顿，派出所还能把全村人都抓去拘留不成？
　　两个人很快就灰溜溜的离开了。
　　“尹书记，养了一个白眼狼，让你看笑话了。”这时候，刚刚和中年夫妇吵架的老人终于和尹老爹说话了。
　　这位正是刘梓晨的爷爷，在他的身边，还有一个老妇人，应该是刘梓晨的奶奶。
　　此时两人脸色都不是很好，应该是被气的。
　　“差点把正事给忘了，刘老哥，我来给你介绍一下，这位是杨信，在网上听说小晨的事情后，特意前来看望的。”
　　尹老爹这时候才想起后面的杨信。
　　杨信刚刚看了半天的戏，听到尹老爹这么说，他也连忙朝老人打招呼。
　　“你们好我是在这网上听到刘梓晨家庭特别困难，所以想要资助他来着。”杨信朝刘梓晨爷爷奶奶说道。
　　听到杨信的话，刘梓晨爷爷摇摇头说道：“你肯定被骗了，我们家并不困难。”
　　“那个，刘梓晨不在家吗？怎么没有看到他？”杨信朝老人问。
　　“小晨和向子航玩去了。”老人说。
　　“向子航是向上书家的孩子，和小晨一样大。”尹老爹朝杨信解释了一句。
　　“哇哇哇！”
　　就在几人说话的时候，一个孩子大哭的声音从外面传了进来。
　　听到哭声，刘梓晨爷爷奶奶和尹老爹都是脸色一变。
　　随后，几人鱼贯而出，连忙朝哭声传来的地方看去。
　　只见公路上，一个嚎啕大哭的孩子一边哭一边跑了过来。
　　“怎么了这是？小晨你怎么了？”刘梓晨爷爷连忙朝孩子询问。
　　“哇哇，大伯和大伯娘打我，哇哇哇！”听到爷爷的话，孩子哭的更大了。
　　所有人都能够看见，孩子脸上红肿一片，应该是被人打了耳光。
　　“这个畜生。”听到孩子的话，刘梓晨爷爷气的浑身颤抖。
　　“这个禽兽。”尹老爹也被气的不轻。
　　他当即掏出电话拨打了出去。
　　“加孔，你回来的时候如果看到一个白色小汽车，那应该是刘梓晨他大伯开的，你给我拦住他狠狠的揍他一顿。”尹老爹气冲冲的给开班车的儿子打电话说道。
　　“怎么了？这个畜生趁我们没注意，他走的时候打了刘小晨耳光子，现在孩子都还在哇哇大哭呢。”

第三十二章 收购
　　就在刘梓晨爷爷奶奶被气的不轻，尹老爹也打电话的时候。
　　杨信也正在观察哇哇大哭的这个孩子。
　　这个孩子应该就是杨信要找的目标刘梓晨了，还是一个被打了只能哇哇大哭的小屁孩。
　　就在这时，久违的系统提示声出现了。
　　【系统提示】：宿主触发任务，请尽快正式收刘梓晨为徒。
　　任务奖励：记忆光环+1，系统积分+10。
　　任务提示：收徒需要刘梓晨甘心情愿拜师学艺，并且要求在刘梓晨长辈的见证下行拜师礼才算成功。
　　————
　　系统任务终于发布任务了，让杨信松了一口气的同时，他却也在考虑如何才能让刘梓晨拜师。
　　田佳佳拜师，是因为他治好了田奶奶的病，而刘梓晨的爷爷奶奶明显没有病，这让他一时间也没有什么头绪。
　　一旁，刘梓晨哭了半天后，在爷爷奶奶的安慰下终于停止了哭泣。
　　不过脸上肿胀越来越大，身体也是一抽一抽的，看着让人心疼。
　　杨信没想到第一次见到刘梓晨竟然会是这样的情况，他都不知道说什么好。
　　接下来，杨信在刘梓晨家里待了一会，就和尹老爹回去了。
　　收徒刘梓晨不利于一时，现在的情况也只能慢慢来。
　　“尹大伯，咱们村里面有学校吗？”回去的路上，杨信朝尹老爹问。
　　“没有。”听到杨信的话，尹老爹摇头，他朝杨信说道：“现在的孩子都去城里读书，村里的学校十几年前就没了。”
　　“那，像刘梓晨这样，五六岁大，在家里还没有上学的孩子多吗？”杨信继续询问。
　　“像小晨这样大的孩子啊？不多，只有几个吧，别个像他这么大的都在城里读幼儿园呢，也是小晨爸妈死了，不然恐怕他也会去城里读幼儿园呢。”尹老爹朝杨信说道。
　　“尹伯，如果我留下来当一个支教老师给孩子们教书，你觉得怎么样？”杨信朝尹老爹问。
　　“你留下来当支教老师？”听到杨信的话，尹老爹非常诧异。
　　想了想后，他朝杨信说道：“没得必要，孩子长大都会送到城里读书去的，你就算留下来也没有学生可以教。”
　　“而且，就算你在我们村教书，我们村也没有多少钱给你的。”尹老爹最后说道。
　　“这个不是问题，我支教并不是为了钱，村里只要给我找一个地方就行，不是还有几个孩子没有读书吗，我可以免费教他们。”杨信朝尹老爹说。
　　“你这又是何苦，这样做也只是浪费你的时间而已……”
　　尹老爹还想再劝，却被杨信打断。
　　“尹伯，你不懂，就算我不在你们村支教，也会去其他地方支教的，我这次来这边的目的就是找一个地方支教。”
　　听到杨信的话，尹老爹想了想，然后说道：“如果你真要支教的话，场地我可以给你安排，我是村书记，村委会就有空的会议室，可以留给你教书，住的地方也有，你可以住村委会也行。”
　　顿了一下，最后他朝杨信说道：“至于学生，大家都是把孩子送到城里学校读书的，会不会让你教也是一个问题，而且这个问题我可帮不了你。”
　　“那就太感谢尹伯了，只要能给我找个地方教书就行了，学生的问题我自己可以解决。”杨信朝尹老爹说道感谢说道。：
　　在两人说话间，杨信就在老寨村支教的事情就已经谈妥了。
　　就在这时，何青青给杨信打来了电话。
　　“杨信，我们申请的临床实验上面已经批准了，也已经找到了十几个愿意试药的患者，只是这边的药有些不够，还需要你那边帮忙制一些成药出来。”何青青打电话朝杨信说道。
　　“要多少？”杨信朝何青青问。
　　“先给我二十个人服用三个月疗程的药，最好十天之内拿过来。后面还需要差不多两百多人的药，不过这个暂时不急，可以慢慢来。”何青青朝杨信说道。
　　“行，我过两天就去山里把药给你找齐然后寄给你，你先把能够买到的药买好，我把药给你寄过来后你找我徒弟田佳佳，让她帮你制药就行。”杨信朝何青青说道。
　　“对了，记得打钱，这些药可不能白帮你找。”
　　“你可真抠门，说吧，要多少钱？”听到杨信的话，何青青没有好语气。
　　“先给我转五万过来，不够再问你要。”杨信朝何青青说。
　　“什么？五万？”然而听到杨信的刷，何青青声音都提高的八度。
　　“不是我要你的钱，我准备拿这些钱雇一些村民去山里帮忙找药材，这些药材药店可没得卖，不雇人去找的话，我一个人得找到什么时候？”
　　杨信继续说道：“而且你要那么多，我一个人就是没日没夜的干，也满足不了你啊。”
　　“那，行吧。”听到杨信这么说何青青信了。
　　很快，她就给杨信转了五万块钱过去。
　　收到何青青的钱后，杨信看着天色还早，于是他便以到处转转的理由离开了。
　　他开启了系统的雷达扫描，方圆数里之内如果有他需要的药材，系统雷达就能扫描到，他只需要跟着系统雷达图提示去找，很快就能找到他需要的药材。
　　不过，也有让他犯难的地方，治疗类风湿性关节炎的药方中，还有两味药材这边并没有。
　　所以他只能打电话给田佳佳的爷爷田老爷子，让他发动村民帮忙找药，他这边也按照药材多少付钱，保证不会让村民吃亏。
　　田老爷子是知道那些药材的样子，所以他听到杨信的要求后马上便答应了下来。
　　随后，杨信给刘云方打了一个电话，然后给他转了两万块钱，让他把钱从银行里面取出来拿给田老爷子。
　　听到杨信的话，刘云方答应了，杨信也把两万块钱给他转了过去。
　　“小杨，你带这些树啊草啊的回来干什么？”
　　下午，尹老爹见杨信带了很多植物，顿时就忍不住好奇的询问。
　　“尹伯，找你有个事。”
　　“什么事？”
　　“是这样的……”杨信朝尹老爹说道：“我想让你帮我发动一下村里的人，让村民帮我找这样的药材，我按照种类和数量收，不会让大家吃亏，你觉得怎么样？”
　　PS：给大家推荐几本好看的书《从灵气复苏到末法时代》，《中医许阳》，《我真的是正派》，《世界树的游戏》——这些书都是作者我全订的书，推荐给大家看看。
　　另外，求大家给我投点推荐票，新书期推荐票非常重要，关乎到新书的生死。
　　求推荐票谢谢大家！

第三十三章 找药
　　“你说啥子？”
　　听到杨信的话，尹老爹有些不确定问。
　　“我说让村里人帮我找这样的药材，我出钱收。”杨信朝尹老爹说。
　　“你确定你不是开玩笑？”尹老爹用审视的眼神看着杨信。
　　“我没有开玩笑，我朋友是开药厂的，现在正需要这些药材。”杨信说。
　　“我怎么觉得你像个骗子呢？几年前也有人来我们村收什么老物件，结果骗了好多人。”尹老爹看着杨信说道。
　　听到尹老爹的话，杨信无语，合着把我当骗子了。
　　于是他拿出手机朝尹老爹说道：“我给你看一下这个，这是我朋友今天给我转的五万块钱，让我帮她收购这些药材没错的。”
　　“尹伯你要是不相信的话我可以把钱让你拿着，等村民把药材找来后，你再把钱发给他们，你看怎么样？骗子是不会把钱给别人吧？”杨信朝尹老爹说道。
　　“如果你把钱给我拿着，我就发动村民帮你找药，至于别人帮不帮你我可不保证。”尹老爹朝杨信说道。
　　“这个您放心，我开出的价格很高，只要大家帮忙找药，一天赚个三四百不成问题。”杨信朝尹老爹说道。
　　“那要是赚不到那么多怎么说？”尹老爹朝杨信问。
　　“您要是不放心的话，我可以雇佣大家工作，一天三百块工钱你看怎么样？不管找到多少药材都给三百。”
　　杨信朝尹老爹说道：“不过先说好，我是一天一结一次账，要是发现谁给我滥竽充数的话，我第二天就不要他了。”
　　“行，只要你给钱，你爱雇佣谁都行。”
　　尹老爹朝杨信说道：“不过，让我帮你发动大家找药之前，你得先把钱放我这里才行。”
　　“没问题，我这就把钱转给你，先拿三万吧，不够再说。”杨信朝尹老爹说道。
　　随后，杨信就把三万块钱转到了尹老爹儿子尹加孔的银行账户上。
　　之所以转给尹加孔，则是因为尹老爹的账户没有移动支付功能。
　　在收到钱后，尹老爹果然帮忙动员了起来。
　　他在村委群里面发了这个消息，顿时就有很多人打听这个事情。
　　很快，尹老爹就帮杨信找到了十三个人，他们的年纪都是四十岁到五十岁左右。
　　当天晚上，这些人就跑到了尹老爹家里看杨信采集的样品。
　　“这是乌龙藤，这个我认识。”
　　“这个是叫狗其子，这个我在山里看到有很多，原来这个也是药啊？”
　　“这个是流浆树的根……”
　　一群人翻看着杨信找回来的样本，都表示一定会帮他找很多这些药材回来。
　　“小伙子，我听尹书记说，你除了雇佣我们，还有一种是找多少药就给多少钱？我能够看一下这些药材的收购价格表吗？”一个四十来岁的大叔朝杨信问。
　　“有的，这是我做的收购价格单子，处理好的药材每一种都有不一样的价格，其实如果你们能找到很多的话，每天赚上千块钱不成问题的，我把价格单发放群里吧，还有这些药材的图片，这样大家都能够看到，也不至于弄错了。”杨信朝所有人说道。
　　为了方便让杨信和村名沟通，尹老爹昨天就把他拉进了老寨村的微信群。
　　在辨认了药材后，第二天，十几个村名就进山帮杨信找药去了。
　　到了晚上，所有人都找到了很多药材回来。
　　随后，杨信就在尹老爹家里教所有人处理药材。
　　处理完成的药材，杨信马上就给所有人称重。
　　一些人的药材如果按照收购价，差不多能够赚五六百快钱，然而杨信却只是按照雇佣价的三百块钱给。
　　只有一两个人找的药材比较少，如果按照收购价的话，还不够三百块钱，但杨信也还是按照雇佣费给。
　　面对杨信给的价格，药材找的多的人自然是觉得吃亏了。
　　一些人当即就和杨信商量，说明天要按照收购价来算，杨信也都同意了。
　　只有少数几人觉得找不到那么多，还是按照雇佣价走。
　　点完药材后，杨信就让尹老爹把工钱发给了所有人。
　　第二天晚上，杨信再次验收药材。
　　今天，找到药材最多的人，直接赚了差不多八百多块钱，拿到钱的那一刻高兴的像个孩子一样。
　　除了他之外，其他要按收购价算的人也赚了不少，最少都没有低于五百块的。
　　然而让杨信不高兴的是，采用雇佣价的几个人，找的还是那么少，其中有两人更是连昨天的一半都没有，如果按照收购价来算一百块钱都没有。
　　“尹老爹，这两个人找的太少了，把钱给他们结了明天不要他们了。”晚上的时候，杨信朝尹老爹说到。
　　“行，我待会给他们说一下。”尹老爹痛快的答应了，他也看出来那两人不像话了。
　　“对了，还有人让我问你，你这里还要不要人？”尹老爹朝杨信问。
　　“不要人了，这么些人足够了，我的钱并不是很多，三万块花完后可能要好长时间才收一次。”杨信朝尹老爹说到。
　　“这样啊，行，我都给你安排好。”尹老爹朝杨信说到。
　　第三天，杨信发现，虽然只有十来个人找药，但是他们找到的药材数量却明显增加了很多。
　　最多的一位，更是一天就拿走了三千多块钱的工钱，其他人也是一样，最少都不低于一千块，这样的情况把杨信都吓到了。
　　因为只是一天时间，他的钱就去了一万多了就。
　　很快杨信就知道，原来这些并不止是那十几个杨信雇的人找的，而是有很多村民也去山上找到了之后，让这些人帮忙到杨信这里卖的。
　　见到这样的情况，杨信赶紧联系尹老爹，让他告诉所有人暂停找药。
　　第二天，杨信把所有药材都清点了一遍，有些药材已经足够多了，有些药材却还很少，
　　于是杨信又给出了一份药单，去掉了一部分药材的名字，只保留了其中不够的药材。
　　杨信给出药单后，几乎全村人都动员了起来。
　　短短两天时间，杨信需要的所有药材都被找齐了。
　　当然他的三万块钱也花了个精光。
　　随后，杨信就停止了对药材的收集，村民们自然失去了赚一笔钱的机会。
　　接下来，杨信就请了一辆拖拉机，把满满一车斗的药材拉到了城里，然后发顺丰给何青青寄了过去。
　　“杨老板，你什么时候还要这些药材啊？”村里，有人朝杨信询问。
　　“我暂时也不知道，这个得看我朋友什么时候需要，不过大家放心，等需要的时候我一定会告诉大家的。”杨信朝村民说到。

第三十四章师徒名份
　　PS：祝大家中秋快乐！
　　顺便给大家推荐一本好看的书《科技开局直播造火箭》，忽略一些逻辑上的问题的话，这是一本很燃的书，我一口气看完的，推荐大家看看。
　　另外，求大家给我投点推荐票，新书期间，如果成绩太惨会没有小JJ的。
　　忙完了药材的事情后，杨信就筹备起了村幼儿园的事情。
　　之所以是幼儿园而不是小学，主要是杨信没有办学校的资格，就连村高官尹老爹也没有办法。
　　想要办学校，最少也要有好几名正规老师，而不是一个支教老师。
　　支教老师说不定什么时候就走了，到时候学校丢给谁管。
　　所以，杨信忙活了几天，也只是筹备了一个私人性质的幼儿园，只能接收六岁以下的孩子，而且这还是一个没有编制的幼儿园。
　　其实也不能算是幼儿园，只能算是一个“托儿所”。
　　幼儿园的场地就是村委办公点楼，尹老爹给了杨信一个住的房间和村委办公室。
　　办公室可以作为课堂来用。
　　场地有了，接下来就是找学生了。
　　杨信先是在村委群里面让尹老爹帮忙发布了消息，主要就是讲他是来村里支教的老师，最少会支教一年，如果家里有孩子的话，可以送到村委免费学习云云。
　　“@杨老板：我儿子三岁了，可以去你那里读书吗？”微信群里，一个人艾特杨信询问。
　　“我儿子两岁，能去吗？”
　　“我女儿两岁半，可以去村里学校读书吗？”
　　看到这些信息，杨信顿时满头黑线。
　　他发信息@所有人说到：“我是来这边支教的，不是来帮大家带孩子的，想要来我这里读书，年龄最少都得是四岁以上。”
　　“我儿子四岁了，可以吗？@杨老板。”有人艾特杨信问。
　　“如果确实有四岁了，可以。”杨信回答。
　　“@杨老板：孩子在你那里读书收不收费啊？”有人朝杨信问。
　　“不收费，免费的，不过孩子的伙食要你们自己家里出，我可没钱供应孩子吃饭。”杨信说。
　　“@杨老板，孩子如果在你那里读书，你能教他们什么？”有人朝杨信问。
　　“如果孩子来我这里读书，我可以教他们学英语，我是外国语大学毕业的，我的英语水平去当翻译都是不成问题的，这点大家可以放心，而且孩子学习语言最好的年龄就是六岁之前，如果大家把孩子送到我这里来，我一定会好好教他们学英语的。”杨信朝所有人说到，为了给自己贴金，他还杜撰自己是外国语大学毕业的。
　　反正先忽悠了再说，等以后他们孩子学会了英语，也不会有人追究他的学历问题。
　　随后，他又用语音发了很长一段英语口语，让所有人对自己的英语水平都有了一个很深的认识。
　　研究表明，三岁到四岁的时候，是学习语言最好的时候，很多孩子都是在这个年纪就能把自己的母语熟练掌握。
　　这时候虽然他们还不识字，但是用语言交流却不成问题。
　　杨信说的教孩子学英语，差不多就是这种形式，只要能够用语言交流就行，文字可以长大以后再学。
　　“我的天，杨老板你的英语正好。”
　　“杨老板，你的英语这么好，我决定把我女儿送到你那里读书。”
　　见到杨信英语这么好，当即就有几个家长就报名了。
　　第二天，几个四五岁孩子的家长就让家里的爷爷奶奶带子孩子来到了村委。
　　接下来一段时间，陆陆续续的又有十来个孩子到来。
　　这样的情况，让杨信感觉很是无语，尹老爹曾经说过，村里四五岁孩子没有读幼儿园的也就只有几个。
　　现在看看，接近二十个了。
　　不过很快杨信就知道了为什么会有这么多孩子了。
　　原因就是上幼儿园要钱，一年下来差不多要八九千块钱。
　　而来杨信这里读书，不仅不要钱，而且还能跟着他学英语，这么好的事情他们怎么可能错过。
　　于是，便就有了这样的情况发生。
　　而且，还有很多孩子原本都已经上了幼儿园，他们家长也把孩子退学了送到了村里杨信这里。
　　这样的情况，杨信知道后也是相当无语。
　　这些人就这么信任他吗？不怕他教到一半跑了？
　　其实杨信不知道的是，很多家长之所以把孩子送过来，主要还是因为杨信承诺教孩子学英语。
　　很多家长也知道孩子学英语最好的年龄是四五岁的时候，但是县里的幼儿园根本不教孩子学英语。
　　就算是有教孩子英语的幼儿园，收费也非常贵，而且还不一定有杨信这么好的英语老师。
　　所以，这也就能够理解为什么很多已经上了幼儿园的家长都要把孩子送到杨信这里了。
　　当然，还有一个原因就是，除了杨信的英语好之外，还有就是他办学是在村里。
　　很多孩子父母不在家，都是让爷爷奶奶去城里照顾孩子上学。
　　如果孩子能够在村里读书，不仅不需要支出孩子上幼儿园的费用，也不用支出家长陪读时租房子与生活费的支出，这样一来，一年下来最少要省下两万块钱左右。
　　如果在村里，大米是自己家种的，菜也是自己家种的，基本上没有什么支出。
　　而且把孩子放在村里上学，可以让爷爷奶奶帮忙看着，孩子父母也能够更加放心的去外面打工赚钱。
　　半个月时间不到，杨信手下就有了二十一个学生，都是四五岁的孩子，差不多全村的四五岁孩子都回来了。
　　至于为什么都是四五岁的孩子？主要是因为更小的孩子杨信不收，更大的孩子则是已经上小学了。
　　杨信在这里支教，村里给杨信免费提供了粮食蔬菜等生活物资，不用他自己花钱。
　　按照尹老爹的话就是，杨老师来我们村免费支教，难道我们连吃饭都要杨老师自己掏钱吗？那我们还算什么人？
　　让杨信比较满意的是，他这次来老寨村的目的已经完成了一半——因为刘梓晨同学也成为了他的学生。
　　接下来，杨信就要想办法忽悠他拜师了。
　　想要让他拜师，就得找一个由头，只是他想了很久，也没有找到合适的由头。
　　田佳佳拜师，他找的由头是让她跟自己学医。
　　而现在刘梓晨才五岁，再说学医就明显说不过去。
　　最后他想到了一个不是办法的办法。
　　那就是教刘梓晨学习，先教出成绩，然后再跟刘梓晨爷爷奶奶说：刘梓晨天赋异禀，所以准备资助刘梓晨从小学到大学的所有费用。
　　到时候，顺便再向刘梓晨爷爷奶奶提出让刘梓晨拜自己为师，应该就能够成了吧。
　　毕竟资助一个人从小学到大学毕业，没有十几万根本下不来，这么大的代价，只是一个师徒名分，他相信刘梓晨爷爷奶奶不会拒绝。

第三十五章 莫里
　　就在杨信在老寨村支教的时候，魔都十三中医院，何青青找的第一批临床试药志愿者就在这个医院接受治疗。
　　这批试药的志愿者一共有18人，都是患有类风湿性关节炎的患者。
　　这些患者的病情有严重的，也有比较轻的。
　　严重的更是已经关节畸形，每天疼痛难忍只能吃止痛药来生活。
　　而病情比较轻的，则是靠一些药物控制病情，不让病情发展到严重的地步。
　　这次找到这么多临床试药支援者，何青青花了差不多十几万。
　　在杨信的药物送过来后，何青青就让田佳佳过来帮忙制药，这种药物，何青青也给它取了一个好听的名字《杨氏类风湿免疫丸》。
　　没错，制成的成药就是丸剂，类风湿性关节炎是免疫系统疾病，所以这种药又叫免疫丸。
　　成药被制出来后，何青青很快就安排患者服用。
　　患者吃了这些药后，不管是轻症还是重症，第一时间就觉得病情减缓了很多。
　　至少服用了药物后，所有患者关节都不疼了。
　　就连最严重的患者，吃了这种药后疼痛都有明显减轻。
　　接下来，何青青又安排这些人每天服用三粒免疫丸。
　　半个月后，让人振奋的消息就出现了，一名类风湿性关节炎的轻症患者竟然痊愈了。
　　为了确认病人是真的痊愈，何青青让这名病人停药了半个月，半个月后再经过各种检查，依然没有发现任何类风湿性关节炎的症状。
　　何青青的药治好了类风湿性关节炎，这个消顿时就惊动了医院的大部分医务人员。
　　“天，这个药真的可以治好类风湿性关节炎哎！就是不知道会不会反弹。”有人听到这个消息后非常惊讶。
　　类风湿性关节炎啊，传说中只能控制无法治愈的病，现在被人治愈了，这怎么能不让人惊讶。
　　何青青治好了类风湿性关节炎的消息并不只是在医院传播，经过很多医生的相互交流，这个消息也被传到了其他医院。
　　不过其他医院对于这个消息大部分都是不信的，治好类风湿性关节炎，还不如说治好了艾滋病可信。
　　艾滋病还有个别治愈的病例，但是类风湿性关节炎就没有听说能够治愈的。
　　类风湿性关节炎并不如艾滋病那样可怕，也没有那么高的致死率，但是一但得了，却能够陪伴人一辈子，让人一辈子痛不欲生。
　　“李文，你给我打电话有什么事吗？”
　　这天，身在印地的阿什拉夫·莫里接到了一个中国医生朋友的电话。
　　这个朋友是他小时候在留学美国结识的好朋友，
　　“莫里，告诉你一个好消息，我们医院可以治好类风湿性关节炎，你奶奶不是有很严重的类风湿性关节炎吗，可以把她送到我们医院来治疗。”李文朝阿什拉夫·莫里说到。
　　“你别和我开玩笑啊，我这几天忙的很，今天都还有好几台手术呢，可是没时间和你啰嗦哦。”阿什拉夫·莫里根本不信李文的话。
　　“我骗你干什么？我们十几年的老朋友了，我骗你对我有什么好处？”李文说。
　　“你真不是和我开玩笑？”阿什拉夫·莫里郑重的朝李文问。
　　“不开玩笑，是真的，是我亲眼所见，事情是这样的……”
　　随后，李文就把他知道的情况和阿什拉夫·莫里详细说了一下。
　　“你说的那个药还只是临床阶段，有什么副作用都不知道，我可不能让我奶奶冒险。”
　　“作为十几年的朋友，我只是给你说一下，至于你要怎么选择我管不着。”李文说道。
　　“文，你能够帮我向何女士买一点那个药吗，我想让我奶奶在我们自己国家治疗。”阿什拉夫·莫里朝李文问。
　　他想着，自己作为一名医生，如果能够在自己眼皮子底下治疗的话，就算有什么意外，他也能够控制的住。
　　“这个，我不知道能不能行，不过我可以帮你问一下。”李文说道。
　　“好，那就谢谢你了。”阿什拉夫·莫里连忙感谢。
　　随后两人又聊了几句后就挂了电话。
　　“何女士，请问你的那个治疗类风湿性关节炎的药出售吗？”
　　这天，趁着在走廊里遇到何青青，李文便朝何青青询问说道。
　　“李文医生，你家有人得了类风湿性关节炎吗？”何青青差异朝李文问。
　　“不是我家人，是我朋友的奶奶得了类风湿性关节炎，现在每天都过得很痛苦，所以我是帮我朋友问的。”李文朝何青青说道。
　　“既然李文医生你问了，这些药也不是什么珍贵之物，我就送你一些吧，对了你朋友奶奶的病情严重吗？”何青青朝李文询问。
　　“挺严重的。”李文点头说。
　　“那我送你三个月疗程的药吧。”何青青非常爽快的答应说到。
　　随后，何青青就把三罐类风湿免疫丸送给了李文。
　　李文在得到了药后，第一时间就给他的朋友阿什拉夫·莫里寄了过去。
　　这份快递走的是航运，第二天，快递就到了印地。
　　第三天，药物就到了阿什拉夫·莫里手里。
　　在收到药物后，阿什拉夫·莫里并没有直接拿给自己的奶奶服用，而且通过一些仪器检测了一下药品的成份，看看是否含有毒素。
　　在确定了药品没有毒之后，他还是找了一些小白鼠做实验。
　　不能怪他这么严谨，主要是他从小就只有奶奶这么一个亲人，他之所以学医，也是想长大了给奶奶治病。
　　通过小白鼠的实验观察，很快阿什拉夫·莫里就发现这些药品并没有什么副作用。
　　这天，他终于把药拿回了家，然后让自己奶奶服用了一颗。
　　他已经做好准备，如果有什么副作用的话，他马上就停止给奶奶用药。
　　然而让他惊讶的是，他奶奶服用了一颗药丸后，关节疼痛明显减轻，同时他也并没有观察到什么副作用。
　　于是接下来他就按照医嘱给奶奶用药。
　　经过观察，他发现奶奶用药后，病情明显有了好转。
　　半个月后，他奶奶红肿的关节消了大部分。
　　一个月后，他奶奶的关节红肿再也看不到了。
　　两个月后，他发现，他奶奶的类风湿性关节炎病症已经没有了。
　　不仅没有了病症，困扰他奶奶多年不能下地走路的情况也得到了解决。
　　两个月后，他奶奶已经能够和正常人那样走路了。
　　接下来，他带着奶奶去医院把很多检查项目都检查了一遍，最后他终于确定，自己奶奶的类风湿性关节炎确实已经被治好了。
　　“李文，谢谢你啊，我奶奶的病已经完全好了。”
　　这天，阿什拉夫·莫里打电话朝李文感谢说道，要不是他给自己推荐了这个药，他奶奶还在忍受病魔的困扰呢。
　　“不用谢。”
　　“对了文，你和那个何女士熟悉吗？”阿什拉夫·莫里朝李文问。
　　“还好吧，她在我们医院做临床实验，经常见到她并且能够和她说上话，算是挺熟的。”李文朝阿什拉夫·莫里说。
　　“那你能介绍我认识一下她吗？”

第三十六章合作
　　“你要认识她干什么？感谢人家？”李文朝阿什拉夫·莫里问。
　　“感谢是自然要感谢的，另外我想和何女士洽谈一笔生意，我想要代理她的药物。”阿什拉夫·莫里说道。
　　“你想把她的药拿去印地卖？”李文差异问。
　　“是的，这么好的药，只要稍微宣传一下，我相信肯定会有很多病人购买，这种药的市场前景非常好，我没有理由不争取一下。”阿什拉夫·莫里说道。
　　“你知道这款药还只是一期临床吗？后面还有好几期临床，估计上市都还要好几年时间呢。”李文朝阿什拉夫·莫里说。
　　“我知道，但那是在你们国家，在我们国家不一样，在我们国家，就算是没有标签的药品都是可以出售的。”阿什拉夫·莫里朝李文说到。
　　“这个，我可以帮你问一下，至于能不能成我可不知道。”李文朝阿什拉夫·莫里说。
　　第二天，李文就给阿什拉夫·莫里打去了电话。
　　“何女士同意和你见一面。”李文朝阿什拉夫·莫里说到。
　　“那太好了，我明天就办签证去你们国家和何女士见面。”阿什拉夫·莫里高兴说道。
　　随后，阿什拉夫·莫里马上就去华国大使馆办理签证，几天后，他就乘坐上了新德里到魔都的航班。
　　“何女士你好！我是阿什拉夫·莫里。”
　　一间办公室中，阿什拉夫·莫里非常礼貌的朝何青青自我介绍。
　　“你好，莫里，我听李文医生说过你。”何青青朝阿什拉夫·莫里点头。
　　“何女士，想必我的想法李文已经告诉你了吧，您不知道我的提议感觉如何？”阿什拉夫·莫里朝何青青问。
　　“事情比较麻烦，主要是我这款药还没有得到国家的审批，出口也是不行的。”
　　何青青朝阿什拉夫·莫里说道：“如果莫里先生你很看好这款药的话，那就只能由你在印地生产了，我们这边只给你提供原材料，原料我们国家还是允许出口的。”
　　“是这样吗？那不知道何女士想要得到什么？”阿什拉夫·莫里朝何青青问。
　　天下没有白吃的午餐，他不相信何青青就会这么把药方给他，并且让他生产销售。
　　“我这边要的不多，你成立的药品公司，我这边要百分之四十的股份，并且原材料不会免费提供，需要你这边花钱购买。”何青青朝阿什拉夫·莫里说到。
　　她之所以愿意提供药方让阿什拉夫·莫里自己在印地生产成药，主要是她这边临床不知道要几年才能完成，与其苦熬几年，还不如先到印地市场上赚一些钱回来。
　　而且这张药方上面的药材很多都是中药谱上没有的药材，她有把握控制住原材料源头，所以她也不怕阿什拉夫·莫里会搞什么小动作，否则她只要把原材料一掐，对方马上就要玩不转。
　　经过和阿什拉夫·莫里的商谈，最后两人终于签订了一份合作协议。
　　那就是何青青授权阿什拉夫·莫里在印地生产并且销售《杨氏类风湿免疫丸》，而阿什拉夫·莫里销售药品的利润有一大半要给何青青的医药公司。
　　当然，阿什拉夫·莫里是没有能力在印地办厂制药的，所以他需要寻找合作伙伴，如果他没办法找到合作伙伴，合作自然就取消。
　　好在阿什拉夫·莫里因为是高种姓，又是医生，所以他认识很多印地有钱人。
　　很快，他就带着与何青青签订的合同，以及何青青拿给他的一些成药，去找有钱人拉投资去了。
　　半个月后，阿什拉夫·莫里给何青青打电话，说他已经拉到了五千万美元的投资，他这边希望何青青尽快给他提供药材原料。
　　为了尽快拿到药材，阿什拉夫·莫里还给何青青打了五百万美元作为购买药材的定金。
　　“杨信，有大生意。”
　　这天，杨信正在教孩子们学英语，然后就接到了何青青的电话。
　　“什么大生意？”杨信朝何青青问。
　　“我之前不是跟你说过那个印地人莫里吗，他拉到了五千万美元的投资准备在印地办厂，用来生产咱们的免疫丸，现在人家打了五百万美元过来了，需要大量炮制好的药材原料。”何青青朝杨信说到。
　　“所以呢？”杨信问。
　　“所以就需要你在那边大量收购药材。”何青青朝杨信说道：“这次我给你转五百万人民币过来，你给我使劲收购药材。”
　　“我可没空给你收购药材，不是说好了，公司的事情你自己管吗？”杨信有些不情愿说道。
　　“哎呀，我知道你是大忙人，你放心，过几天我会派一个人来你那边帮你，主要是他不知道收购哪些药材，你教一下他，等他熟悉后就不用哪麻烦你了。”何青青朝杨信说到。
　　“行吧，你把钱转过来，我这边先帮你收购一些。”杨信朝何青青说到。
　　“好，我这就把钱转给你。”何青青痛快的答应了下来。
　　很快，何青青就给杨信转来了五百万人民币。
　　因为是银行大客户，所以何青青给杨信转账不受金额限制。
　　“尹老爹，我转十万给你，麻烦你再帮我动员一下村民收购药材。”
　　随后，杨信就找到了尹老爹。
　　“这次要收这么多啊？”
　　听到十万块钱，尹老爹很是惊讶。
　　“十万只是开头，这次我朋友差不多需要好几百万的药材呢，你看，钱都给我转过来了。”杨信把自己银行卡上面的余额拿给尹老爹看。
　　“个，十，百，千，万，十万，百万，我嚯，五百万块钱。”尹老爹被杨信的账户余额惊到了。
　　“你朋友真要收这么多药材？”尹老爹朝杨信问。
　　“那可不，这五百万都是要用来收购药材的。”杨信点头。
　　听到杨信的话，尹老爹眼珠子转了转，然后说道：“这么多药材，就咱们一个村的人找的话，天下知道要找到什么时候，而且一个地方的药材数量也是有限的，不知道你有没有想过发动更多人帮你找药材？”
　　“如果有更多人帮忙找药材自然是最好的。”杨信点头。
　　“这样吧，你出钱，我让一些人去其他地方帮你收购这些药材，你觉得怎么样？”尹老爹朝杨信问。
　　听到尹老爹的话，杨信顿时就明白了他打什么主意。
　　不过这也是他愿意看到的。
　　他朝尹老爹说道：“这样吧，我把药材收购价按照上次的收购价提高百分之十，你让人去其他地方收购，只要收购回来我照单全收，怎么样？”
　　“行，不过你得多拿一点钱给我，十万块钱肯定是不够的，不是我以小人之心度君子之腹，万一大家弄了一大堆药材后你跑了不要了怎么办？”尹老爹朝杨信说。
　　“行，我直接给你转一百万，咱们签个合约书就行，然后你帮忙发动一下大家去收购药材，收购药材的费用直接从一百万里面后扣，不够了再问我要。”

第三十七章 资助
　　与其说不怕尹老爹私吞他的钱，主要还是杨信比较信任他。
　　尹老爹能够成为村高官，在村里的威望那么高，其人品丝毫不用怀疑。
　　而且就算尹老爹私吞一些钱杨信也不在乎，只要能够给他弄到价值一百万的药材就行。
　　如果一百万花出去，最后只弄到七八十万的药材，那肯定就不行。
　　在杨信打钱后，尹老爹马上就开始号召所有人开始寻找药材。
　　在尹老爹的动员下，顿时，整个村子里面的闲人就再次动了起来。
　　这次至少有上百人去山里找寻药材，老老少少都有。
　　一些人见自己村子附近的山里面药材很少了，更是跑到了其他村的山里面去找。
　　当然这是比较老实的人。
　　有经济头脑的人就去其他地方，然后发动其他村的人帮忙寻找，给出的收购价只有杨信的一半。
　　等他们把药材收购回来后在杨信这里一卖，最少都能够赚一倍的钱。
　　不只是老寨村这边，在湘省，田佳佳爷爷也在帮忙收购药材。
　　几天后，杨信这里已经收购到了差不多拖拉机货箱的药材，这时候，刚好何青青派来帮助他的人也到了。
　　“杨先生，我是何总派来的，我叫周兵。”来人朝杨信自我介绍。
　　周兵是一个四十多岁的中年男人，一身西装革履，看上去就像是商务人士。
　　“你来的正好，我这边已经收购到很多药材了，你想办法把这些药材弄回去吧。”杨信朝周兵说到。
　　“杨先生，按照何总的意思，以后还要继续大量收购药材，所以她准备就在这边设一家药材处理厂，然后直接把处理好的药材发往国外。”周兵朝杨信说道。
　　“所以你过来是建药材处理厂的？”杨信朝周兵问。
　　“是的，何总让我负责筹备厂房和转运药材，收购药材的事情还要麻烦杨先生您一段时间，等我把厂房弄好后就能接手了。”周兵朝杨信说到。
　　“大概要多久？”杨信朝周兵问。
　　如果要几个月或者是大半年的话，杨信就要给何青青打电话让他滚蛋了。
　　“大概一周时间就可以了，主要是租一个大点的厂房，然后安装烘干机，切片机，粉碎机等机器，再招一些工人就行了。”周兵朝杨信说道。
　　“一周啊，那行。”杨信点点头表示答应了。
　　然而这边还没有弄好，另一边何青青又打来了电话。
　　“杨信，你能不能去一趟印地？”何青青朝杨信问。
　　“何青青你是不是忘记了咱两的约定？你不要太过分啊。”杨信朝何青青说。
　　这个何青青越来越过分了，说好的他只出药方，不管公司的运作的。
　　这里帮她收购药材也就算了，现在还想让他去印地。
　　“是这样的，莫里说那边需要有咱们的人教他的工人怎么制药，我觉得其他人过去未必放心，还是你去看看好一些。”何青青朝杨信解释说道。
　　“不是让你培养熬药的人了吗？你让他们过去就行了，我没有时间。”杨信直接拒绝。
　　“那我能让田佳佳同学过去一趟吗，我这边制药都是她教的。”何青青朝杨信问。
　　“这个你得问她，如果她愿意去的话我没有意见，不过你可得把她给我保护好，不能让她去了那边受到什么伤害。”杨信朝何青青叮嘱。
　　“这个你放心，我这次要派十几个人一起过去的。”何青青说。
　　“行，那没事我就挂了。”随后杨信就挂断了电话。
　　来到老寨村已经两个月了，杨信也准备和刘梓晨摊牌了。
　　这天晚上，他在老寨村的微信群发了一条信息。
　　“感谢大家帮忙寻找药材，所以在这里，我准备做一件公益活动，那就是资助一些学生的学费。”
　　很快，就有人看到了杨信发的信息。
　　“@杨老师，你资助有条件吗？”有人朝杨信问。
　　现在杨信在群里的名片已经从杨老板变成了杨老师。
　　“@杨老师，我女儿上小学六年级，学习非常好，可以资助吗？”
　　看到杨信的信息，很快就有很多人询问。
　　见到这些人的询问信息，杨信也发信息回复说道：“我这边有一些资助要求：要求品学兼优，也就是品行好成绩优秀，能够做到这一点的话，每年都能获得我的资助。”
　　“@杨老师，有没有具体要求？”
　　看到这个信息，杨信发信息说道：“具体要求按照成绩来看吧，小学每门课能够考九十五分以上就有资助，每年资助三千。
　　初中阶段，考试分数不得低于六百分，每年资助五千元。
　　高中也是一样不能低于六百分，每年资助一万。
　　大学只资助985和211大学，并且要求学生每门课考试都要达到优秀才行，达到要求后每年资助三万元。”
　　最后杨信朝所有人说到：“这些资助只限于咱们老寨村，而且长期有效，如果你们的孩子品学兼优，那么他从小学一直到大学毕业的学费都不用愁了。”
　　看到杨信的信息，很多人都被炸出来了，纷纷在群里发言。
　　然而更多人则是扼腕叹息，因为杨信定的标准太高了，细数下来，整个村的孩子，能够达到杨信要求的人屈指可数。
　　而且能够达到要求的，基本上都是小学阶段，差不多能够找出三五个学生，初中阶段和高中阶段的一个都没有。
　　至于大学，那就更不要说了，村里最好的一个大学生，现在在一所二本大学读大三。
　　也就是说，能够满足杨信要求的学生，也就只有四五个小学生，杨信只需要花一万多块钱就能搞定。
　　雨山县城。
　　“儿子，看到这个，你有什么想法吗？”一个三十多岁的男人朝拿着手机看微信信息的十岁胖儿子询问。
　　“爸，每门课要考九十五分以上，这太难了，我最好的语文才八十多分。”胖儿子噘着嘴朝自家老爸诉苦，一张苦脸，让他的脸都变形了。
　　“瞧你那傻样儿，这么着吧，你要是能够获得杨老板的这个资助，不管资助是多少都全是你自己的，你爱怎么花就怎么花，想买什么就买什么，至于你的学费任旧由我和你妈给你出，你觉得怎么样？”男人朝胖儿子问。
　　“爸，你说的是真的？不会像刘文博他爸那样骗他吧？”听到老爸的话，胖儿子一下子就来劲儿了。
　　“你老爸我说话自然算数。”
　　“行，只要你说话算数就行，刘文博他爸就是说话不算数，答应只要刘文博考进班级前十就给他买个手机玩游戏的没买，结果现在刘文博成绩都从班级前五掉到倒数第一名了。”胖儿子朝老爸说到。
　　“你同学是自己傻，读书是给自己读的，又不是给他爸读的。”
　　“哼，反正如果到时候你说话不算数的话，我也给你考倒数第一名。”胖儿子哼哼唧唧说。
　　“那我不揍死你。”
　　“揍也没用，没有学习动力。”

第三十八章 任务完成
　　杨信要资助学生，并且提出了要求，需要品学兼优，并且他会抽时间单独对学生进行考试，考试通过了之后就能够得到他的资助。
　　11月12日，星期五放假，几个比较有信心获得资助的孩子回到了村里，他们要面对杨信的考核，考核通过后他们就能获得一年三千块钱的资助。
　　钱虽然不多，但是对于小学生而言也不是什么小钱了。
　　这次考试，除了几个小学生，杨信也让自己教的一群四五岁的孩子参加了这次考试，这些孩子中，当然也有刘梓晨。
　　这些四五岁孩子的考题是他亲自出的，只要能够达到优秀，这些孩子也能够获得他的资助。
　　经过一天的考试，最后名额确定了下来。
　　五个从城里赶回来的学生，一男四女，全部都通过了考核。
　　其中一个女孩有一门成绩低于95分，只有93分，但是杨信还是给她过了。
　　五名小学生，每人都获得了杨信当场发放的三千元助学资金。一共花了他一万五千元。
　　接下来就是他教的四五岁孩子了，一共二十一个孩子参加考试，最后有四个孩子通过了这次考试。
　　他们因为是幼儿园，资助的奖励比小学生少要一些，但是每人也获得了一千五百元的资助，花了杨信六千来块钱。
　　这些受到资助的人，其中自然就有刘梓晨了。
　　接下来，杨信就向这次通过考核的孩子父母提议，让他们拜自己为师，并且许诺了一些拜师的好处，比如更多奖学金之类的。
　　他这样说，就很好的淡化了他是专门针对刘梓晨而来的事实。
　　别人都不会想到他是专门为了刘梓晨而设的局。
　　等以后刘梓晨成了才，别人也只会说他运气好遇到了天才学生。
　　而不会说杨信有外挂，他知道谁谁谁的天赋好，专门跑到这边就是为了谁谁谁。
　　不然为什么他别的地方不去，偏偏就来到了这里支教呢？
　　面对杨信的提议，五个学生的家长当即就同意了让孩子拜师。
　　杨信现在在整个乡里都出了名，有钱，是个老板，做他的学生好处多多。
　　随后，在孩子家长的见证下，几个孩子给杨信端茶行礼拜师，确定了师徒关系。
　　【系统提示】：恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放，请注意查收。
　　来到老寨村两个多月后，系统任务终于完成了。
　　很快，杨信就看到了系统背包里面的任务奖励——记忆光环。
　　记忆光环，开启记忆光环，光环覆盖之内，学生记忆力+30。
　　记忆力+30，这个buff加持有点恐怖啊。
　　按照刘梓晨71的记忆力来算，如果加持这个记忆力光环的话，他的记忆力瞬间就能超过一百，达到过目不忘的程度。
　　然而让杨信郁闷的是，他买的学习光环已经到期失效了，智力光环也只有一个多月时间了。
　　然而他此时的系统积分却只有24点，他考虑着应该购买学习光环还是给智力光环续费呢？
　　【系统提示】：宿主触发任务，一年之内让刘梓晨学完小学知识，任务完成，奖励学习光环+1（削弱版，永久有效。）系统积分+30。
　　就在杨信纠结重新购买学习光环还是给智力光环续费时，系统任务来了。
　　得，这一下不用考虑了，系统奖励学习光环了。
　　随后他看向了学习光环削弱版的属性。
　　学习光环（削弱版，永久有效：当学生处于光环之内时，会变得非常热爱学习，同时记忆力+2，观察力+2，想象力+2，创造力+2……
　　这，削弱也削的太弱了吧，属性才只有正常学习光环的五分之一。
　　不过考虑到这是永久有效的，杨信也就释然了。
　　全属性+2，学生的学习速度可能就要快上很多。
　　如果再配上其他的光环加持，也是非常不错的。
　　既然完成任务就有学习光环，那么杨信就不准备再购买学习光环了。
　　他直接给智力光环续了一年的费。
　　智力光环，可以让学生的智力达到巅峰时刻，这样的属性加成对于四五岁孩子来说非常有用。
　　对于四五岁孩子来说，他的大脑没有发育成熟，哪怕天赋再好，也没办法发挥出来。
　　而有了智力光环后就不一样了，这可以让他们拥有一些成年人的思考能力，学习起来自然就是事半功倍。
　　接受任务后，杨信对于教书就变得勤勉了很多。
　　争取了几个学生家长的意见后，杨信每天晚上都把新收的四个徒弟留下来继续学习，一直要学到晚上十点才能回家。
　　这些徒弟中，自然就有刘梓晨。
　　在记忆力光环和智力光环的加持下，所有人的学习速度都非常快，刘梓晨的记忆力直接满级，其他几个徒弟的记忆力也能够达到八九十分，这样一来，他们的学习速度自然就快很多。
　　对于这四个徒弟，杨信重点关照的是刘梓晨，主要教他小学课本知识，至于另外几个徒弟，杨信则主要教他们英语，想要让他们尽快掌握一门语言。
　　之所以教他们英语而不是小学课本知识，主要是因为有光环加持的时候他们学习速度太快。
　　要是现在杨信教他们小学课本知识，等上小学后他们就会发现自己的学习速度突然变得太慢了，到时候他们很可能就会产生自我怀疑的情绪，从而自我放弃，然后就不想学习了。
　　而只教英语就不一样，哪怕他们学的再好，也只是掌握一门语言而已，而且是那种只会听和说不会写的那种。
　　这样一来，他们也不会因为到时候学习其他课文太慢而产生自我怀疑的情绪，最后自我放弃。
　　刘梓晨则不一样，杨信准备一直教他教到大学毕业，要是系统积分足够，哪怕教到研究生或者是博士后，乃至教到没办法可教为止。
　　等以后刘梓晨顺利出师了，不需要再学习了，到时候也就没关系了，他可以自行探索未知的世界了。
　　就在杨信给学生考核一个星期左右，何青青派来的周兵终于把药材加工厂房弄好了，杨信也就把收购药材的事情交给了他，他自己只要拿钱就行。
　　周兵办的中草药加工厂设在了雨山县城里，说是加工厂，其实就只是一个手工作坊。
　　这个作坊的唯一作用，也只是把运送过来的新鲜药材进行清洗，烘干，消毒，切片或者是粉碎，最后真空包装，然后就可以发到海关出口了。
　　老寨村的村民组织人手到各地收购药材，加上田佳佳爷爷那边也在帮忙收购，两个多月时间就把五百万人民币花完了。
　　这次收购的是十一种药材，差不多有十吨左右量，平均所有药材收购价为500元每公斤。
　　为了收购到这么多药材，整个雨山县很多村民也都被动员了起来。
　　田佳佳爷爷那边也是如此，两个地方很多药材几乎都是被灭绝性采集。
　　如果下一次何青青还要那么多药材的话，恐怕就要去其他地方收购了。

第三十九章 给你面子
　　治疗类风湿性关节炎的药一共有三十多味药，其中有二十多种都可以在中药市场上购买的到。
　　就在杨信这边不断从山民手中收购药材的时候，另一边，何青青只是找了几个药材供应商，立马就凑足了其他全部药材，一共花了差不多四百万左右。
　　因为这些药材有成熟的产业，所以采购价格很便宜。
　　其实这些药材有便宜的也有贵的，便宜的几块钱到几十块钱不等，比如板蓝根，白芍，陈皮等等。
　　贵的一百多块钱到几百块钱都有，比如苍术，黄连，金银花等等。
　　总共花了不到一千万人民币的中药材，出口到印地后，刚好就是五百万美元的价格。
　　而何青青，直接赚了两千四百万人民币。
　　当然，除去交税，购买机器，租用厂房，以及人力物力加起来等不到四百万的钱之后，《何信制药》公司这次出口也差不多赚了接近两千万。
　　这两千万，何青青并没有分红，而是直接又投入到了继续收购药材方面，因为那样不用交太多税。
　　此时，经过两个多月的时间的宣传，免疫丸在印地已经卖疯了。
　　阿什拉夫·莫里在第一次中药原料空运到印地后，马上就组织人手开始手工生产了一批成药。
　　第一批成药刚刚生产出来，他就托关系在新德里一家很好的私人医院进行了药物测试。
　　测试效果让人非常惊喜，半个月时间，就治好了一大批类风湿性关节炎轻症患者。
　　而且不只是如此，因为类风湿性关节炎和系统性红斑狼疮都是自身免疫系统疾病，阿什拉夫·莫里还组织了一些患有系统性红斑狼疮，甲状腺机能亢进，硬皮病，以及自身免疫性溶血性贫血疾病的患者试药，也不知道他的脑回路怎么想的。
　　经过试药，最后证明，免疫丸对于类风湿性关节炎和系统性红斑狼疮有奇效，对于其他自身免疫系统疾病也有不弱的效果。
　　这样一来，这款药在印地媒体的吹捧下，顿时就成了神药。
　　在全世界，风湿病的发病率是百分之四十六，一百个人就会有四十六个人患风湿病。
　　风湿病中，类风湿性关节炎的发病率是千分之三，看起来很少，但是以印地人口而言，至少会有四五百万类风湿性关节炎患者。
　　如果放在全球的话就有两千多万类风湿性关节炎患者。
　　虽然印地很多人都是没有钱的穷人，但就算只有一部分人买药，阿什拉夫·莫里的制药公司就能赚的盆满钵满。
　　而且免疫丸并非只能治疗类风湿性关节炎，它还对系统性红斑狼疮等免疫系统疾病有效果，这样一来，它的受众人群就更大了。
　　阿什拉夫·莫里给免疫丸的定价是五百美元一粒，按照一天三粒用药，一位轻症患者要吃半个月的药才能治愈。
　　也就是说治愈一位类风湿性关节炎轻症患者差不多需要45粒免疫丸，按照这个价格，轻症患者就要花两万两千五百美元左右。
　　如果是重症患者，需要吃三个月药才能治好的话，更是需要十三万美元左右。
　　也就是说，一个类风湿性关节炎想要治疗自己的疾病，需要花费的钱是两万美元到十三万美元之间。
　　去掉最小值，也去掉最大值，按照一个月的疗程四万五千美元来算。
　　如果有十万人购买这种药，就有四十亿美元的市场，如果有一百万人购买，就有四百亿美元的市场。
　　何青青授权允许阿什拉夫·莫里可以在英联邦出售这种药物，而英联邦有52个国家，其中包裹英国，印地，巴铁，澳洲，加国等等，人口超过二十三亿。
　　这样算起来，阿什拉夫·莫里所掌握的市场潜力超过五千亿美元。
　　当然，潜力是潜力，能够开发出百分之一都是好的。
　　而且全世界每年类风湿患者都在增加，这个市场几乎是无限的。
　　所以阿什拉夫·莫里的新药在被印地媒体吹捧成为神药后，投资者纷至沓来。
　　随后，阿什拉夫·莫里获得了五亿美元的投资。
　　拿到了这笔钱后，他一边建造厂房一边安排人手手工制药的同时，也开始请设计师帮忙设计制药的生产线。
　　同时，他也加大了对药材原料的采购。
　　这天，阿什拉夫·莫里直接给何青青的《何信制药》公司汇了一亿美元，要求何青青在华国大量收购或者是种植所需要的中药材，因为接下来两年时间他至少需要四百吨中药材原料。
　　如果这次交易完成，何青青光是凭借出口药材最少都能赚六千万美元。
　　“杨信，接下来两年，你那边需要收购两百吨的药材，你有什么想法没有？”何青青打电话朝杨信问。
　　“我没有意见，你自己收购就好了。”杨信朝何青青说。
　　“我的想法是，收购药材价格太贵了，达到了五百块每公斤，而且收购的越多价格越贵，与其如此，咱们不如自己种植药材，这样一来成本最多能够减少两到三倍，最少都能够节省两千万美元的收购支出。”
　　何青青说道：“而且，等以后咱们的制药公司开始投产后，也需要更多的原料，与其收购深山老林里面的野药，还不如咱们自己种植培养。”
　　听到何青青的话，杨信想了想朝何青青说：“你的想法我赞同，公司的事情你可以一言而决。”
　　“那好，我准备在湘省和贵省各设一处中草药种植区域，你有好的地方推荐吗？”何青青朝杨信问。
　　听到何青青的话，杨信心念一动，他说道：“不如就设在湘省田佳佳的家乡和我现在所在的雨山县这边吧。”
　　听到杨信的话，何青青想了想说道：“湘省那边有铁路，运输很方便，武陵山脉也适合药材生长，这个我同意，但是你现在所在的地方连铁路都没有，给我一个理由。”
　　“因为这边很适合几种药材的生长，而且这边承包土地费用很便宜，最重要的是，我想帮帮这边的百姓，他们大部分都很穷了。”杨信朝何青青说道：“没有铁路没问题，这边有高速，可以直通市里，市里面有铁路，而且运费很便宜。”
　　听到杨信的话，何青青想了想，然后答应说道：“好，就听你的，给你一个面子。”

第四十章药材种植区
　　在何青青决定在湘省和贵省各投资一处中药材种植区后，很快她就派人来考察了。
　　同时，杨信也再次得到了一个任务，那就是让人收购那十几种药材的种子。
　　这些种子除了明年大规模种植之外，何青青还准备让一些高校大学帮忙研究培育更好的中药品种。
　　当然，除了收购药材种子，他这边还需要收购大量的野生药材，为此何青青再次给他转了一千万人民币过来。
　　当然，不管是收购药材还是药材种子，这个任务杨信都准备交给老寨村的村民们。
　　经过两个多月的药材收购，老寨村的一些村民着实赚了一些钱，甚至有些在外面打工的年轻人都跑了回来。
　　这其中有好几个人都赚了十几万，少一点的也赚了好几万，这还是两个月时间赚的。
　　之所以赚钱，主要就是他们跑到其他地方低价收购，然后到杨信这里高价卖出赚差价。
　　在老寨村这边，杨信一共花了三百多万元，就让跑到外地收购药材的十几个人赚走了上百万元。
　　不过这些钱也是他们该赚的，没有他们杨信也没有办法短时间收购到那么多药材。
　　这次，何青青再次让他大量收购药材，杨信索性直接把自己手里里面的银行卡余额，以及转账记录发到了老寨村的微信群里面。
　　“各位，这次是一千万的收购额度，还是同样的价格，大家可以忙起来了。”
　　“另外，还需要收购药材种子，这是每一种药材种子的价格单，大家可以看看。”
　　“最后，我朋友的制药公司准备投资两个亿在雨山县这边大规模种植这些药材，家里有荒山，有田地，又想要合作的朋友可以联系……”
　　随着杨信的截图和信息一发，顿时整个微信群就热闹了起来。
　　“@杨老师，是真的假的啊？要是真的话，我就不在外面打工了，我回来找药材。”有人艾特杨信问。
　　“当然是真的，骗你们对我没有任何好处，我也没必要骗你。”杨信回复。
　　“杨老师，和你朋友的公司合作的话，不知道是怎么个合作法？”有人朝杨信问。
　　“合作方式有两种，一种是把土地租给公司，由公司自己种植药材，制药公司每年给你固定的租金。”
　　杨信回复说道：“还有一种就是医药公司提供种子和技术，由你们自己种植，然后医药公司再收购你们种植的药材。”
　　“那杨老师你觉得哪种方式好呢？”有人朝杨信问。
　　“看你们自己吧，如果不想太操心，直接把土地租给医药公司就行，如果想要赚很多的钱，还是自己种的好，至少在五年之内，种植这些药材都是暴利。”杨信解释。
　　“@杨老师，我家有五亩地两亩田还有三十亩荒山，不知道承包给医药公司一年能有多少承包费？”
　　看到这个信息，杨信回复说道：“这个我不清楚，要看医药公司那边怎么定价，不过以我的估计，荒山每亩应该不低于三百，山地和水田每亩应该不低于五百，你家的田土大概每年能够那到一万多块钱的租金。”
　　“那要是自己种呢？”那人继续问。
　　“如果你自己种的话，三十多亩地，一亩地赚一万块钱不成问题，如果经营的好，常量非常高的话，一年每亩地赚几万块钱也不是不可能。”
　　杨信朝所有人说到：“我可以明确的告诉大家，这些药材主要是治疗类风湿性关节炎和一些人体自生免疫系统疾病的主要药材，这些药的药效非常好，现在在印地都已经卖疯了，这些药在市场上几乎没有，所以我才说有好几年的暴利期。”
　　“随着时间推移，等种植这些药材的人越来越多后，暴利期才会慢慢过去，所以大家种植这些药材是能够赚钱的。”杨信朝所有人说道。
　　“行，既然杨老师这么说了，我准备过几天就回来种药材，哪怕是亏了也就是损失几年青春而已。”一个人朝杨信说道。
　　“我也回来，深城这边生活压力太大了，还赚不到多少钱，我准备先回来帮杨老师收购药材，等赚一些钱后再种植药材。”另一个人也说道。
　　“杨老师，如果种药材的话，你有没有推荐的？比如种哪种药材好？”有人朝杨信问。
　　“目前的话，我推荐大家种青狼花和乌龙藤，这两种药材价格高，至于以后嘛，我推荐大家种狗其子和流浆果树，这两种药材的药用范围广。”杨信朝回复说道。
　　他说的狗其子和流浆果树，都是这里的人对两种药材的称呼，这两种药材，在其他治疗风湿病的药方里面也有需求，所以杨信才说它们药用范围广。
　　杨信准备等何青青把制药公司发展到一定程度后，就把一些治疗普通风湿病的药方给她。
　　就在杨信和村民说了这个事情几天后，何青青派来的考察队伍就来到了老寨村。
　　老寨村的交通只有一条乡村公路，但是好在这里山清水秀，距离镇上的高速公路也不远，可以作为第一批合作种植药材的试点。
　　这些人都是何青青招收的比较有能力的人，这次带头的更是一个从业二十多年的老人。
　　他们到来后，杨信就把和村民收购药材以及与村民签订承包合同的事情交给了他们来做。
　　他决定，等这一千万花完后，他就坚决不再管公司的事情了，因为这么多事情让他做，他教学生学习的时间都少了。
　　时间过得很快，眨眼间就又是两个多月过去了。
　　这时候，又到了放寒假的时刻。
　　这两个月，老寨村所有人几乎都是在忙着收购药材的事情。
　　一千万的收购额度，不知道刺激到了多少人，几乎老寨村的大半年轻人都跑了回来，然后又马不停蹄的去各地收购药材。
　　现在，杨信收购的药材已经不限于雨山县一县之地了。
　　周边十几个县市，几乎都有人在跑，在金钱的刺激下，不到两个月，一千万就被杨信花了出去。
　　当然这还不算完，一千万的药材收购完成后，何青青又给杨信转五千万，让他继续收购药材和支出农民土地的承包费。
　　本来，杨信是想要拒绝的，因为收购药材会花掉他很多精力，然而何青青说这么一大笔钱给别人不放心，所以杨信也只能继续拿着。
　　也不知道为什么何青青对他这么放心，她就不怕自己贪污这笔钱吗？
　　不过好在何青青给杨信派来了一个财务，一切支出都有财务核算，他只需要转钱就行。

第四十一章 给老师考一个状元
　　一千万的额度花出去，老寨村又多出了一批赚的钵满盆满的人。
　　其中赚的最多的两口子，在两个月之内赚了超过四十万，这几乎顶的上两人打工好几年的收入了。
　　然而这次五千万的额度，才真正的彻底的把老寨村所有人都激发起来。
　　在外地打工的人也都不打工了，几乎全部都跑了回来。
　　孩子在城里读书的，现在也没有了家长陪读，只是多给了一些钱让孩子自己吃饭店。
　　就算是年纪大的老人，也可以在家里面帮忙处理药材。
　　所有人都忙疯了，为了赚钱，所有人都拼了。
　　五千万的额度刺激下，很多人已经跑到其他市去收购药材了，有些果实类药材已经过了药季，也被很多老百姓挖了回来种在了自家的地里，只等明年开花结果了之后收割。
　　现在的老寨村，已经成了附近更多乡村羡慕的对象，这一切，都是因为有杨信的存在。
　　一些嗅到了商机的商人，也去外地收购这些药材，并且有意抬价和老寨村的村名抢生意。
　　但是收购了药材之后，最后他们自然要拿到杨信这里卖。
　　然而杨信根本不理会这些人，因为这会浪费他很多时间，他都是把任务交给老寨村的人来处理的。
　　到了这里，这些商人才终于发现，最后还是要把药材卖给老寨村的人才行。
　　而因为他们抬价和老寨村的人抢生意，所以老寨村的人把他们的收购价压的很低，让这些商人根本赚不到钱。
　　于是很快，就没有其他商人插手这一行了。
　　如今老寨村几乎垄断了这些药材的收购，当然，这也是杨信有意纵容的结果。
　　超级天才刘梓晨就出自老寨村，作为天才的老师，爱屋及乌之下，他也想让老寨村发展起来。
　　与此同时，经过半年的教育，刘梓晨也已经学完了一年级到三年级的所有知识。
　　接下来，就要教他四五六年级的知识了。
　　杨信发现，哪怕是在记忆光环和智力光环的加持下，刘梓晨的学习速度依然比不上田佳佳和田雯雯两姐妹。
　　这主要是因为刘梓晨的年纪太小了，大脑发育还不成熟，哪怕是有天赋，天赋加成的也不是很多。
　　要是田佳佳来全力学习的话，估计一两月就能学完小学所有知识了。
　　为了让刘梓晨的大脑更好的发育，杨信每天都是大鱼大肉的供应着，这样也才能补充他用脑的消耗。
　　在杨信记忆力光环的加持下，他教的其他学生也取得了可喜的成果。
　　特别是他收的另外三个徒弟，已经能够用简单的英语和他交流了。
　　其他孩子虽然有些不如这三人，但是学习速度也非常快。
　　相信不需要两年时间，他们基本上就能用英语口语正常的与别人交流了。
　　“杨老师，新年快乐！”
　　“杨老师，新年快乐，我好想你呀！”
　　过年的时候，杨信接到了田佳佳和田雯雯姐妹俩发来的拜年的视频。
　　“你们好！你们这是在哪呢？”看着手机屏幕里面的两个小姑娘，杨信笑的很灿烂。
　　“杨老师，我们在何老师家里呢。”两个月小丫头说着话，还把镜头转了一圈，让杨信看到了那边的情况。
　　镜头中，杨信看到了一对中年夫妻，中年男人只是从镜头前路过，中年女人则是在厨房做菜，隐隐能够听到哗哗哗的炒菜声。。
　　最后，镜头拍到了一个坐在沙发上打电话的人身上，这个人正是何青青。
　　“何老师，我们正在和杨老师接视频呢，你要不要打个招呼？”田雯雯朝沙发上的何青青问。
　　听到田雯雯的话，何青青把目光转了过来，然后朝镜头摆摆手说道：“新年快乐！你们自己和杨老师说话吧，我还有些事情。”
　　“何老师打电话，我们去房间里面。”田佳佳朝妹妹说。
　　随后，两人就来到了一个房间里面。
　　“杨老师，我已经学完高三的知识了，测试时考了五百六十多分呢，不过我们班主任准备让我复习一年，说我有些偏科，基础不稳。”田雯雯在电话里朝杨信抱怨说道。
　　“你们班主任说的没错，你学完了并不等于全会了，复习一下也能够巩固知识。你跟着我的时候我太重视数物理化等科目了，让你其他科目都有些偏科，你现在安心复习一遍打牢基础也是好的。”杨信朝田雯雯说道。
　　“你姐这个学期学的怎么样？”杨信转移话题朝田雯雯问。
　　“我姐本来都要学初三的课文了，但是他们班主任说她学的太快容易根基不稳，所以现在也在复习呢，说是先温习几遍后再学初三知识。”田雯雯朝杨信说到。
　　“挺好的，打牢根基是应该的。”杨信点头。
　　“杨老师，我发现一个问题。”这时候，田雯雯神秘兮兮的朝杨信说到。
　　“什么问题？”杨信问。
　　“我发现我这边的老师没有你教书教的好，你给我教书的时候，我只要学一遍就能学会，这边的老师要教我好几遍才会。”田雯雯朝杨信说到。
　　听到田雯雯的话，一旁的田佳佳也是点头说道：“是的，我也觉得这边的老师没有杨老师你教的好。”
　　对比她们是深有感触，她们来到科大附中后，发现自己的学习速度变慢了很多。
　　这样的情况，她们也只能想到了能是这边的老师教学不行。
　　听到姐妹俩的话，杨信瞬间也就明白了，这是失去了光环加持后，两个小家伙回归正常学习速度了。
　　不过就算是正常速度，姐妹俩的学习速度依旧非常惊人。
　　田佳佳一个学期就学完了初一和初二的知识，差不多是两个月就能学完一个年级的知识。
　　而且这还是他们班主任怕田佳佳学的太快根基不稳有意压制的结果。
　　“你们两个要好好学习，我等着你们上考上天才班的消息呢。”杨信朝姐妹俩说道。
　　“杨老师你放心，班主任让我再复习一年，我差不多有两年时间巩固知识，到时候我给你考一个全省状元出来。”田雯雯一脸豪气的说道。
　　“好，老师就等着你的全省状元。”杨信也非常高兴。
　　“杨老师，我，我也争取给你考一个高考状元。”一旁的田佳佳也朝杨信说道。
　　“好，老师等着，等着你们的好消息。”杨信笑的很开心。
　　看来在失去学习光环的buff加持后，两人对学习的态度并没有懈怠。
　　至于两人能不能考上状元，杨信根本不在乎，只要两个小丫头能够好好读书就行。

第四十二章 过年
　　就在杨信和田佳佳田雯雯姐妹俩接视频的时候，何青青打完电话后也出现在了房间里面。
　　“杨信，新年快乐，给你拜年了。”何青青朝杨信打招呼说道。
　　“同乐同乐。”杨信笑呵呵说。
　　“我们三个都给你拜年了，你是不是要发几个红包表示一下？不要太多，每人发个两百块上限的微信红包就行。”何青青笑着朝杨信说。
　　“哎哟，何总，您老人家都是身家上亿的人了，还看得上我这两百块钱的红包啊！”杨信打趣何青青说道：“公司也没有给我分红，我可是穷的快要当裤子了。”
　　“我呸，公司给你发二十万年终奖不是钱啊？反正今天我们都给你拜年了，你必须得出点血才能放过你。”何青青笑吟吟的说。
　　“行行行，我发还不成嘛。”杨信也是笑。
　　“杨信，明年公司就要大规模种植药材了，你要不要继续兼一份工作？明年还有年终奖哦。”何青青朝杨信问。
　　“不要，我说过了，公司都交给你，我不管的，而且大过年的我也不想谈工作。”杨信朝何青青说。
　　“好吧。”听到杨信这么说，何青青就没有再提工作的事情，她朝杨信说道：“我听说你在那边又收了几个徒弟？他们的天赋怎么样？”
　　“大部分一般般吧，不过有一个孩子天赋挺好，估计和田雯雯有的一拼。”杨信朝何青青说道。
　　“你这是啥运气？走到哪都能遇到天才？”何青青惊讶。
　　“那可不是，你没听说过一句古话吗？千里马常有而伯乐不常有，我就是伯乐，很容易就能够发现隐藏在马群中的千里马。”杨信笑着说。
　　“我才不信，你肯定是走了狗屎运，而且到底是不是天才还很难说呢，等你把他真正发掘出来再说吧。”何青青撇嘴。
　　最后，两人又说了一会话后才挂断电话。
　　今年过年，杨信是在老寨村村高官家里过年。
　　今年的老寨村，过年气氛非常的浓郁，几乎村里所有人都回来了，非常热闹。
　　过年前后这段日子，村里差不多有七八对新人结婚，杨信也是一路吃酒席就没有停过。
　　他的灶台更是从放暑假后就没有再开过火。
　　这段时间，杨信身边也有一些自认为比较漂亮的女人想要与他交往，也有一些大婶向他说过媒，不过他都没有搭理。
　　杨信现在在老寨村乃至附近十里八乡也算得上是一个家喻户晓的名人了。
　　他现在在村里说话特别好使，非常有威望，邻里纠纷只要他说几句公道话别人也愿意听，有时候他说话比村书记尹老爹还好使。
　　这，都是他小半年砸了上千万两银子的结果。
　　这么多钱砸下去，老寨村几乎家家户户都从他这里赚到了钱，这一切都是杨信的功劳，所有人也都感念他的好，所以他的威望自然也就起来了。
　　过年后，老寨村村民们再次动员了起来，去外地收购药材的人大年初五就离开了家。
　　想要和制药公司合作种植药材的百姓，也动员了起来。
　　整个老寨村，几乎所有村民都选择了与公司合作种植药材，大部分都是自家种植，种出来后卖给制药公司，只有少数一些人把土地直接租给制药公司。
　　为了让药材能够尽快种植，制药公司花钱请来了一些挖掘机和山地开荒机帮忙开荒，争取在一个月之内要把所有荒山和田地开垦出来。
　　同时，制药公司也请来了一些农业专家帮忙育苗，只要药苗培育出来，就可以种植到山地里。
　　不只是老寨村，附近的其他几个村也被制药公司动员了起来，这次制药公司需要种植一千亩药材，如果不够明年还要扩张。
　　过年后，整个老寨村以及附近很多村子都忙碌了起来。
　　与此同时，杨信也开始抓紧时间给学生上课。
　　时间流逝，三个月时间很快就过去了。
　　【系统提示】：恭喜宿主完成任务，系统奖励已发放，请注意查收。
　　过年后三个多月，杨信终于教完了刘梓晨从一年级到六年级的所有知识。
　　系统给了他一年时间，他只用了八个月时间不到就完成了任务。
　　八个月时间，算下来差不多一个半月学完一个年级的课程。
　　之所以这么快，除了刘梓晨天赋不差之外，还是杨信的记忆力光环和智力光环的功劳。
　　当然主要也是因为小学的知识不是很多，杨信预计，等刘梓晨学初中的知识后可能就没有那么快了。
　　毕竟小学就只有语文，数学，英语这三门主课。
　　到了初中后，就有了语文，数学，英语，物理，化学，生物，地理等七八门主课了。
　　初中要学习的内容比小学阶段一下子就多了两三倍。
　　这也是很多孩子在小学期间考试成绩不错，为什么一上初中后就垮了的原因，主要还是一下子要学太多知识有些顶不住。
　　刘梓晨虽然天赋好，又有光环加持，但杨信预计他要是学习初中知识的话，一个年级最少也需要学三个月以上。
　　主要是他的年龄太小，大脑发育也不成熟，虽然有天赋加持，但是学的还是挺慢。
　　系统任务完成后，杨信又有了学习光环，虽然是阉割版的学习光环，但是隐藏属性却没有被削弱，那就是在学习光环加持下，学生会更加喜欢学习。
　　在杨信的学习光环开启后，效果也是立竿见影的，孩子们学习再也不用他督促了，所有孩子都变得自发的爱学习起来。
　　同时，这次完成任务，系统奖励了他三十点系统积分，他的积分又达到了三十四点。
　　有了这么多积分，杨信感觉不花光它心里总是不舒服。
　　于是他再次查看起了系统商城。
　　系统商城中，有无数的商品，只要是知识类的商品这里都能够买到。
　　也就是说只要是地球上有的知识，系统都有，地球上没有的系统也有。
　　如果想要购买地球人没有的知识，比如先进的可控核聚变技术，就需要十万积分购买，按照杨信现在做任务的速度，永远都不可能买得起这样的技术。
　　之所以这么贵，主要是因为要点亮这项技术，就需要把人类大部分工业技术都突破一遍，这不是一个两个技术提升就能实现的，需要整个工业体系的突破和提升。

第四十三章 周倩
　　系统商城中，除了知识类商品之外，还有辅助光环以及其他一些商品。
　　辅助光环的话，有记忆光环，学习光环，智力光环，精神光环和调节光环五种。
　　前面三种光环杨信都使用过了。
　　只剩下精神光环和调节光环他还没有用过。
　　精神光环，主要作用是能够让人一直保持旺盛的精神。
　　至于调节光环，则是能够调节学生的身体机能，让学生的身体状况一直保持到最好的状态。
　　有了这个光环，学生学习时就不用担心出现用脑过度，或者是能量跟不上状况。
　　这两个光环是相辅相成的，只可惜，购买这两个光环要40点积分，他没有那么多积分。
　　两个相辅相成的光环买一个回去的话作用就要减半，与其如此还不如不买。
　　略过光环商品后，杨信又把目光看向了扫描辅助类商品。
　　扫描辅助类商品也有很多种。
　　比如杨信一开始用的，花十个积分能够让系统扫描方圆百里之内天赋最好的学生。
　　只是这样的扫描没办法确定是什么天赋，要是扫出天赋最高的竟然是工地搬砖天赋，那十个积分就等于白花了。
　　杨信上次也是运气好，第一次扫描就扫描到了田佳佳，田佳佳是医学天赋，算是非常不错的天赋了。
　　“咦？”
　　突然，杨信好像发现了什么不得了的事情。
　　他发现，扫描类页面中，竟然有一项是花十个积分可以查看已经扫描过的区域天赋次等的人。
　　就是说，上次杨信让系统扫描出天赋第一人是刘梓晨的话，那他现在只要话十个积分，就能查看天赋排第二的人是谁。
　　这个功能，让杨信很是心动。
　　他犹豫了半晌，最后一咬牙，还是花了十个积分。
　　“还是上次的要求，我想看看除了刘梓晨之外最天才的孩子是谁？”杨信朝系统说道。
　　就在他说完后，他的系统积分直接从34变成了24。
　　很快，系统就给他显示出了一个孩子的信息。
　　姓名：周倩。
　　骨龄：12年。
　　性别：女。
　　潜力排名：
　　创造力：93。
　　观察力：87。
　　想象力：81。
　　记忆力：61。
　　……
　　天赋排名：
　　物理：95（超级天才）
　　化学：86（优秀天才）
　　数学：81（优秀天才）
　　…………
　　这是一个叫周倩的女孩子，记忆力才只有61分，代表她的学习能力和普通人差不多。
　　这样的一个人，从学习上完全不可能看得出来她是一个天才。
　　如果没有人专门往物理化学方面培养她，最后她的天赋也只能是被埋没的结果。
　　从系统资料上看，周倩的家庭条件很好，生活在川省的蓉城，算是一个城里人。
　　这样的一个孩子，让杨信有些无从下手。
　　他总不能去蓉城支教吧？何况大城市也不需要支教的老师啊，就算需要，他伪造的大学文凭别人一查也就查出来了，他根本没有支教资格。
　　“系统，查询排在第三名的天才。”杨信朝系统吩咐。
　　他就不信了，他找不到一个合适的，并且容易下手的学生。
　　随着他的话，他的积分再次被扣了10点，从24点变成了只剩下14点。
　　很快，系统就再次给了他一个天才的信息。
　　姓名：张岳池。
　　骨龄：7年。
　　性别：男。
　　潜力排名：
　　创造力：92。
　　想象力：81。
　　观察力：87。
　　记忆力：64。
　　……
　　天赋排名：
　　物理：94（超级天才）
　　化学：88（优秀天才）
　　数学：82（优秀天才）
　　…………
　　这次的超级天才叫张岳池，今年才七岁，应该才读小学二年级。
　　从天赋来看，他的记忆力也是在普通人范围之内，从学习速度上也不可能看出他是一个超级天才的。
　　只有在他学有所成开始科研的时候，才能发挥出天才般的创造天赋。
　　像这样的一个超级天才，如果没有杨信的系统的话，其他人永远都不可能发觉他是一个物理方面的超级天才。
　　如果他最后没有选择物理专业并且坚持读研读博的话，他的天赋也就废了。
　　相比起周倩，这个张岳池勉强好下手一点。
　　张岳池是鄂省襄市人，虽然不是城里孩子，但也不是农村乡下的，因为他们家住在镇上，家里开了一个小超市，家庭并不困难。
　　杨信暗自衡量了一番，发现这个孩子也不好下手。
　　“系统，再给我看看排第四的天才。”杨信朝系统吩咐。
　　随着杨信的话，他的积分再次被扣10点，只剩下了孤零零的4点。
　　随着十个积分被扣，很快，系统就再次给了他一个天才的信息。
　　这是一个叫王玲妮的十岁女孩，化学天赋高达92分，属于超级天才。
　　和张岳池周倩一样，她的记忆力也只是普通人的程度，从学习速度上根本看不出他是个超级天才。
　　让杨信很无语的是，这个叫王玲妮的小姑娘也是一个城里孩子，家庭也并不困难，想要用之前的办法估计也很难成功。
　　三十个积分花完，杨信才发现搜寻到的三个孩子都是不好搞定的那种。
　　这让他很懊恼，早知道还不如买个光环呢。
　　【系统提示】：宿主触发任务，请收周倩，张岳池，王玲妮为徒，任务完成，奖励《前沿科普》+1，积分+30。
　　听到系统发布的任务，杨信顿时就惊呆了。
　　啪！啪啪啪！
　　杨信自己狠狠地给自己来了几耳光。
　　太贱了，我特么干啥不好，非得查看超级天才的信息。
　　现在好了，查到了三个，但是查出来了系统就要让收徒，这可怎么搞？
　　虽然系统奖励非常丰富，但是太难了，根本就不好完成。
　　“系统，你这个任务也太难了，我完成不了啊。”杨信朝系统抱怨，但系统根本不就不理他。
　　“完犊子了，这要怎么搞啊？”杨信烦躁的抓了抓头发。
　　“何青青，如果你看中了一个天赋好学生，想要收他为徒，有什么好办法？”
　　杨信给何青青发了一条微信信息。
　　“你又发现天才了？”何青青揶揄的朝杨信问。
　　“你别管是不是天才，就问有没有办法。”杨信继续问。
　　“那要看具体情况了。”
　　何青青朝杨信问道：“你这个收徒是怎么收法？是要磕头拜师还是就是普通老师和学生的关系？”
　　“当然是……咦？”
　　杨信正要发送信息，他突然咦了一声。
　　他快速查看起了系统任务信息。
　　他仔细的把系统任务看了一遍：最重要的话是宿主触发任务，请收周倩，张岳池，王玲妮为徒。
　　这次系统好像没有规定必须要磕头拜师并且在父母家人的见证下才行。
　　“系统，这次任务是不是只要是只要有师徒名份就行？不需要在家长的见证下磕头拜师？”杨信朝系统询问。

第四十四章 一对一辅导
　　系统还是冷冰冰的，没有回复他。
　　不过杨信却看到了完成任务的曙光。
　　师徒名份，这个很好解决。
　　“系统，我要周倩张岳池和王玲妮三人的详细信息，特别是互联网上的信息。”杨信朝系统说道。
　　“系统提示：是否花3点积分查看周倩张岳池王玲妮三人的详细信息？”
　　“妈耶，看信息还要花钱啊？”
　　杨信咬咬牙，才三个积分而已，花了。
　　“是。”杨信点头。
　　随着他确定，很快系统就把三人的详细信息传送到了他的脑海中。
　　消化了一下三人的信息后，杨信大致有了一些想法。
　　他掏出了手机，输入了一串手机号码，点击拨打。
　　叮～叮～
　　“喂，你哪位？”
　　很快电话那头就传来了一个女性的声音。
　　“请问是王玲妮同学的妈妈吗？”杨信朝电话那头询问。
　　“是的，你是？”
　　“是这样的，我们了解到，您女儿在学校的成绩不是很好，所以我们这边有一个网络一对一辅导项目……”
　　“不好意思，我们不需要这个，没其他什么事我就挂了。”电话那头打断了杨信的话，说完就要挂电话。
　　“请稍等一下女士，给我一分钟时间好吗？”杨信连忙争取时间。
　　“行，给你一分钟，你说，我听。”对面答应。
　　“是这样，我们这个网络一对一辅导，开始一个月是免费的，我这边每天会抽一个小时辅导您女儿功课，如果一个月辅导下来，您女儿成绩要是没有大幅度提高的话，我们这边是不收钱的，如果辅导下来您女儿的成绩能够大幅度提高，您只需要支付我一千块钱一个月的报酬，你看怎么样？”杨信朝电话那头说道。
　　“我不信。”然而听到杨信的话，电话那头的声音却很是冷漠。“天下没有免费的午餐，你们又是一个月免费又是低价辅导的，我不信有这样的好事。”
　　王玲妮妈妈根本不相信杨信的鬼话，现在请家教辅导一个小时都要一两百块钱，一个月一千块钱，等于一个小时才三十块钱，工地搬砖都不不止这个价。
　　而且对方还说开始的一个月免费，但是她知道，现在免费后面就要付出更多，这样的套路她不知道见过多少。
　　“女士，这个问题您完全不用担心。”杨信朝王玲妮妈妈解释说道：“您也不要觉得一个月一千很便宜，其实我这边辅导的学生并非只有您女儿一个，我每天都有辅导十几个学生，一个学生一千块的话我一个月就能赚一万多的，这个收入非常不错了。”杨信一副实话实说的态度。
　　顿了一下，他继续说道：“我这边承诺会让您女儿成绩在一个月之内大幅度提高，如果没有效果，您完全不用支付我任何费用，你看怎么样？”
　　“那要是就算提高了，我也说没有提高不给你支付报酬，你又能怎么样？”王玲妮妈妈朝杨信问。
　　“如果您这样做的话，我也没办法，最多一拍两散，我也不要您的报酬了，你女儿的功课我也不辅导了，这样一来最后谁吃亏还不一定。”杨信朝王玲妮妈妈说道。
　　听到杨信的话，王玲妮妈妈考虑了一下，然后说道：“可以，如果你真能让我女儿的成绩大幅度提高的话，别说一千块钱一个月，两千都没问题，不过先说好，你要是辅导没有作用，我是一分钱都不会给的，你就算打官司都没用。”
　　“没问题，这是自然的，做我们这一行，成绩才是硬道理，要是您女儿成绩没有提升，您不给我钱也是应该的。”
　　杨信继续朝王玲妮妈妈说道：“也是我们这一行竞争太激烈，要不然我也不会报这么低的价格，别人都是按课时收费的，我却是按月收费，主要是因为没有平台，客户都只能我自己想办法找，哎！难啊！”说道最后杨信还叹了一口气。
　　“现在谁都不容易，这样吧，你加我微信，号码就是我这个手机号，咱们微信沟通。”王玲妮妈妈朝杨信说道。
　　“好。”杨信连忙答应。
　　随后，杨信就挂断电话添加了王玲妮妈妈的微信。
　　很快，微信就通过了。
　　最后两人经过商量，辅导王玲妮的时间就定在了晚上八点到九点。
　　搞定了王玲妮妈妈，杨信又拿起手机输入了一串号码拨了出去。
　　按照同样的的办法，杨信又搞定了周倩的家长，周倩是省城孩子，家里更是是千万富翁，加上周倩的成绩确实不怎么好，所以杨信很轻松就搞定了周倩的爸爸。
　　周倩的爸爸更是放话，要是杨信能够让他女儿周倩的成绩一个月之内有所提高的话，也别说一千块钱了，他直接给一万，就是那么的豪横。
　　之所以这么豪，主要是周倩今年12岁读六年级，还有一个月就要参加升学考试，要是能够考出好成绩的话，也能上一所好一些的初中，所以周倩爸爸才那么大方。
　　搞定周倩父母后，最后就是张岳池的家长了。
　　这次杨信打给了张岳池的爸爸。
　　然而，两人还没有聊几句，双方就挂了电话。
　　毫无疑问，杨信失败了。
　　张岳池才七岁，在镇小学读二年级，成绩也还不错，根本不需要什么网络一对一辅导功课。
　　面对这个才七岁，成绩还不错的张岳池，杨信也有些抓瞎了。
　　网络辅导肯定是没办法了，想要完成任务，他还得想其他办法。
　　这天晚上，杨信给刘梓晨上课上到七点半后，就打发他回去了。
　　晚上八点，杨信开通了和王玲妮家长的视频，网络一对一辅导终于开始了。
　　视频对面，杨信看到了王玲妮以及她父母的样子。
　　最后王玲妮妈妈把手机放在了一个固定的地方，镜头正好对准王玲妮同学以及她面前的桌子。
　　通过查看王玲妮的资料，杨信已经知道王玲妮哪几门课需要辅导。
　　很快杨信就进入了讲课状态。
　　然而杨信却发现，王玲妮在一对一网络辅导时很容易走神，对网络辅导也有些排斥，要不是她父母一直在旁边看着，她恐怕都懒得理杨信。
　　半个小时过去了，杨信发现他讲了半天，对方却很多内容都还是记不住。
　　“要是能够把学习光环加持到王玲妮身上就好了。”
　　见王玲妮有些排斥他的网络辅导，杨信不由心里这样想着。
　　被学习光环加持学生，会激发自主学习的欲望。
　　【系统提示】：是否花费1点积分把学习光环加持到王玲妮身上？加持时间30天。
　　“嗯？这也行？”

第四十五章 打游戏
　　“是。”
　　听到系统提示，杨信当即就选择了是。
　　随着他选择是，很快，他仅剩的一个系统积分都被扣没了。
　　虽然他最后一个系统积分都被扣没了，但是效果却是立竿见影的。
　　很快杨信就发现，视频对面的王玲妮同学学习态度一下子就变了端正了起来，变得不再排斥他的辅导，反而是主动开始学习起来。
　　有什么不会的问题，她也开始主动询问杨信了。
　　见到女儿这样的情况，王玲妮父母也是露出了欣慰的笑容。
　　哪个父母不希望自己的孩子努力学习呢？
　　又过了半个小时，杨信对王玲妮的辅导才终于结束。
　　“杨老师，你讲课讲的真好，听起来很是生动有趣，我女儿的学习以后就要麻烦你了。”王玲妮妈妈最后朝杨信说道。
　　刚刚她是从头到尾听完了杨信讲课的，对杨信的教学水平很是赞赏。
　　“客气，我马上要辅导其他学生了，就先挂了。”杨信朝王玲妮妈妈说道。
　　“好。”
　　随后，两人就挂断了视频。
　　一个积分，让王玲妮端正了学习态度，这个积分也算是没有白花。
　　视频挂断后，杨信很快就联系到了周倩的家长。
　　很快，网络一对一辅导再次开始。
　　让杨信庆幸的是，周倩同学对杨信的网络辅导并不是很排斥，让他很顺利的就完成了教学。
　　和王玲妮父母一样，在见到了杨信的讲课后，周倩的父母对杨信的教学水平也是大加赞赏。
　　完成了今天的网络辅导后，杨信查看了系统任务，果然就发现系统任务已经被他完成了三分之二。
　　周倩和王玲妮的名字已经变成了绿色，这代表任务已经完成一半多。
　　接下来就只剩下一个张岳池小朋友了，杨信想了半天，最后他掏出手机搜索下载了一款叫《王者荣耀》的游戏。
　　系统信息提示，张岳池小朋友每天晚上都会用他爸爸的手机玩这个游戏。
　　半个小时，游戏下载完成后，杨信打开游戏，用微信登录，创建账号人物昵称，最后在游戏系统的指导下开始了游戏教学练习。
　　又过了半个小时后，杨信终于从教学中走了出来，通过教学练习，他也对这个游戏有了很大的解。
　　这个游戏确实挺好玩，也难怪张岳池小朋友经常用他老爸的手机玩这个游戏了。
　　从教学练习退出来后，杨信开始搜寻添加游戏好友。
　　他知道张岳池游戏昵称叫什么名字，很快他就搜索到了。
　　他点击加对方为好友，接下来就是等待对方验证了。
　　他决定和张岳池小朋友加好友一起玩游戏，然后再想办法和他混熟，最后再谋划拜师啥的。
　　也不知道游戏里面拜师算不算完成任务，说起来杨信还有些期待呢。
　　第二天晚上，杨信过一段时间就把手机掏出来打开游戏查看一下，看看张岳池有没有同意添加他为好友。
　　然而一晚上时间过去，对面根本没有动静。
　　第二天，他查了一下对方的游戏信息，发现他昨天晚上玩了好几把游戏，并不是没有上线。
　　“可能张岳池根本不知道加好友。”杨信想到了一个问题。
　　七岁的小孩子玩游戏都只是单纯玩游戏，根本不会弄什么社交的。
　　所以，他从游戏里面添加对方为好友的方法，很可能已经失败了。
　　“看来得想办法加他老爸的微信。”杨信这样想道。
　　对方是用微信登录，如果微信成为好友的话，游戏里自然就会成为好友。
　　想到就做。
　　随后杨信就打开微信搜索了张岳池爸爸的微信号，并选择添加到通讯录。
　　同时，添加通讯录朋友申请留言时他还附加了一句话：“大哥，你们店有电风扇吗？”
　　对方是开小超市的，这样问的话对方肯定会以为是顾客，所以通过率很高。
　　果然，在他发送申请后很快对方就通过了他的好友。
　　“大哥，你们家有电风扇卖吗？”杨信朝对方问。
　　“有的，你要买哪种？有几十块的有一百多的。”对方问。
　　同时他还拍了几张照片给杨信看。
　　“天气越来越热了，我要买五台那种128的风扇，的电风扇，麻烦你帮我送到镇小学校长办公室，就说是我捐给学校的，多少钱我发给你。”杨信朝对方说到。
　　“好的，好的电风扇是128一台，五台就是640元。”对方发信息说到。
　　“行，我给你转八百，多的一百六就算你帮忙送风扇跑腿了。”杨信发信息说到，说完直接转了八百块过去。
　　“你把风扇送到了给我拍个照片发过来。”
　　“好！”对面痛快答应。
　　“你不要告诉校长我是谁，就说是好心人捐的，要是合作愉快，说不定我后面还会买一些东西，”杨信朝对方说到。
　　他这样说，对方就应该不会做完这次生意把他删了吧。
　　在加了张岳池老爸的微信后，杨信在打开王者荣耀游戏，果然就发现已经有了他一开始加都加不上上的那个游戏好友了。
　　不过此时这个游戏好友头像是离线的，按照张岳池打游戏的习惯，只有到了晚上六七点的时候才能遇到。
　　晚上六点半，张岳池果然发现张岳池游戏上线了，只是不知道是他自己玩的还是他爸在玩这个游戏。
　　等对方打完一局显示在线状态时，杨信立马选择邀请对方游戏。
　　“对方拒绝了你的邀请……不好意思下次约！”
　　杨信被拒绝了。
　　等他准备再邀请时，发现对方已经处于游戏中……
　　“……”杨信有些无语。
　　等了二十几分钟，他见对面从游戏中出来后，马上又进行邀请。
　　“对方拒绝了你的邀请……”
　　很快，他就又看到对方已经进入到了游戏中。
　　玛德，杨信有些火大。
　　于是他退出游戏，打开微信，然后找到了张岳池老爸的微信，点击视频通话。
　　“对方已挂断。”
　　杨信继续发。
　　“对方已挂断。”
　　杨信再次继续发。
　　这次对面选择接了。
　　“喂，你是哪个？”视频那头传来了一个孩子的声音。
　　“你是张岳池吧，我找你爸。”杨信朝张岳池说道。
　　“爸，有人找你。”
　　很快，手机就到了一个中年男人手里，正是张岳池的老爸。
　　“喂，你找我啥事？”
　　“我是中午买风扇的那个……”
　　接下来，杨信就和对面开始东拉西扯，询问风扇有没有送到学校之类。
　　扯了十分钟后，双方才挂断电话。
　　挂断电话后，杨信打开游戏朝张岳池的游戏账号看去，发现对面还在游戏中，并且已开局11分钟。
　　看到这样的情况，杨信笑了。
　　哈，不同意我的游戏邀请，那我就让你挂机，看你队友举不举报你就完了。
　　PS：大家帮忙投一下推荐票啊，你们不想看到这本书太监吧？只有成绩好的书才不会太监，成绩差的书一般都坚持不下去的。

第四十六章 你太菜了我带不动
　　在杨信给张岳池爸爸发视频后，很快张岳池的游戏头像就黑了，应该是游戏结束了他爸不让他玩游戏了吧。
　　第二天晚上六点，杨信再次发现张岳池上线了。
　　张岳池一上线，他就朝对方发去了一个邀请。
　　让杨信惊讶的是，今天张岳池没有拒绝他，不过邀请过来后，对面马上就取消了准备。
　　很快杨信就听到了一个孩子的声音。
　　“你是谁啊？怎么老是邀请我，我不打匹配的，我打排位。”
　　说完就退出了组队。
　　“排位？”
　　听到张岳池说排位，杨信也看到排位，他点击进入，他发现他的排位页面是锁住的。
　　游戏提示必须拥有5名英雄，他才2/5。
　　意思就是要再买四个英雄。
　　杨信退出排位，点击商城，他发现自己的金币可以买两个英雄，他很快就买了两个。
　　还差一个英雄要么打游戏存金币购买，要么直接充钱。
　　杨信选择了充钱。
　　很快，他就有了五名英雄，他被锁住的排位界面按钮也亮了起来。
　　等张岳池打完一把后退出来时，他果断再次邀请。
　　瞬间，游戏提示：“段位不符合要求或房间以满。”
　　看到提示信息，杨信瞬间就明白了，意思就是自己的段位太低，无法邀请高段位玩家。
　　看看张岳池的段位，钻石2，再看看自己的段位，倔强青铜3。
　　麻蛋。
　　无奈之下，杨信只能自己点击开始，想着把段位打上去再邀请张岳池小朋友。
　　接下来，杨信就开始了惨无人道的排位之旅。
　　一连打了十几把，从七八点打到了凌晨，最后杨信发现，自己竟然还是倔强青铜。
　　十几把青铜局排位，他赢了六把输了七把。
　　“唉，太难了。”
　　对于自己把段位打上去，杨信已经不抱希望了。
　　半夜，他在老寨村委群发了一条信息：有没有谁王者荣耀打的好的？能不能帮我打一下排位。
　　发完后他看也没看，困得不行就睡了。
　　第二天，他发现有很多人艾特他回复。
　　其中有一个网名叫青葱岁月的人回复让杨信很高心。
　　青葱岁月：@杨老师我是安卓手Q33区的荣耀王者，我可以帮你上分。
　　他不知道手Q33区的荣耀王者是什么意思，反正看起来很厉害就是了，因为在他发言之后，群里就再也没有人说要带杨信上分了。
　　于是杨信也艾特这个人说道：“@青葱岁月，你如果有空的话就帮我上一下分。”
　　“杨老师，加个微信，咱们私聊。”青葱岁月很快回复杨信说道。
　　很快两人就加了微信，然后杨信就把自己的要求和对方说了一下。
　　意思就是让他帮忙把自己的段位打到钻石，然后他就可以和张岳池一起排位了。
　　“杨老师，你在村部吧，我过来直接用你的手机帮你上分吧。”青葱岁月朝杨信说道。
　　听到这话，杨信才意识到，这个青葱岁月应该就在村子里。
　　很快，青葱岁月就骑着一辆摩托车来了，是一个二十来岁的小伙子，杨信认识他，是帮忙收购药材的人之一，好像叫杨军，和他还是一个姓。
　　这小子去年在他这里赚了二十多万，没想到他玩游戏还挺厉害。
　　杨军到来后，杨信就把自己的手机丢给了他让他帮忙上分，他自己则是要给学生上课。
　　“怎么样？打的过不？”
　　下课后，杨信凑到了杨军身边看他打游戏。
　　“还行，已经赢了四把了。”杨军朝杨信说道。
　　一节课就赢了四把，这速度挺快啊。
　　一节课是五十分钟，这样算来十二分钟就要赢一把才行。
　　杨信看着杨军玩游戏，此时杨军玩的是一个叫赵云的英雄，这个英雄第一次充钱就能免费领取。
　　这个英雄在杨军手里就像是一个杀神一般，走到哪里杀到哪里，给杨信的感觉就是操作花里胡哨的。
　　就在杨信看杨军打游戏时，几分钟不到，这边就已经把对面的水晶给推了，游戏时间定格在了9分26秒。
　　杨军操作的赵云杀的人头也定格在了15—0—4。
　　“厉害啊，你这操作比我强太多了。”杨信忍不住夸赞。
　　很快，课间休息的时间过去，上课时间到了，杨信给杨军泡了一杯茶后才回到教室去上课。
　　整整一天时间，杨军都在帮杨信的号排位上分。
　　一天下来，杨军帮杨信玩了46局，每一局都是胜利，杨信的段位也从倔强青铜升到了铂金，勉强可以和张岳池的钻石组队了。
　　晚上七点，杨信再次等到了张岳池的号上线。
　　这次他直接从排位里面邀请对方。
　　很快，张岳池就同意了他的邀请。
　　杨信赶紧点击开始。
　　十几秒后，游戏开始。
　　接下来，就是选择英雄的时间。
　　杨信把游戏麦克风打开，然后和张岳池说话。
　　“你要选什么英雄？”杨信朝张岳池问。
　　“我玩熏悟空，你玩什么？”很快对面就传来了张岳池的声音，张岳池才七岁，声音非常童稚。
　　“那我玩赵云吧。”杨信说，他看杨军玩赵云花里胡哨的，他也想试试。
　　“我熏悟空打野了，你还玩赵云干什么？要不你玩个辅助辅助我吧。”
　　“我没有辅助，我还是玩后羿吧。”杨信朝张岳池说道。
　　他的英雄池总共才六个英雄，他看杨军玩后羿挺厉害的，他也想试试。
　　很快，双方英雄选择完毕，进入游戏。
　　在游戏里，杨信也是不断的和张岳池聊天交流。
　　“哎呀！你怎么又死了？这才三分钟，你就给别人送五个人头了，你干什么啊？”
　　“不好意西，我这边网络有点卡，等一会就好了。”杨信汗颜，只能甩锅网络卡了。
　　“妈耶，你竟然让对面射手越塔强杀你，我服了，你这也太菜了，我下把不和你玩了。”张岳池小朋友嫌弃的朝杨信说道。
　　“我真是网络卡，我现在正在回家，回家后有歪坏，到时候你看我怎么杀穿对面。”杨信嘴里不服气。
　　同时，趁着死后复活的时间，他赶紧小退游戏给杨军发微信信息，让他快点来他这边，他需要一个高手救场。
　　“你太坑了，我不和你玩了。”
　　杨军还没有来，杨信这边基地就被对面打爆了。
　　“别啊，我已经到家了，再玩一把，保证不坑了，不信你看看我的战绩，保证不坑你。”杨信赶紧挽救。
　　“你太菜了，我带不动，我走了……”
　　“我给你买孙悟空皮肤，再和我玩一把吧。”杨信做出最后的挽救努力。

第四十七章 优秀
　　“你给我买皮肤？真的假的？”听到杨信要给自己买皮肤，张岳池小朋友果然留了下来没走。
　　“我现在就给你买，你要哪个皮肤？”杨信赶紧问。
　　“你给我买个熏悟空的西部大嫖客怎么样？”张岳池小朋友问。
　　“好，我看看。”听到张岳池的话，杨信赶紧点开商城，然后找到了孙悟空的皮肤。
　　“那不是西部大嫖客，那是西部大镖客。”
　　杨信朝张岳池说道：“西部大镖客不好看，我给你买个地狱火皮肤吧。”
　　“啊？地狱火太贵了，要168，还是买西部大嫖客吧，只要二十几块钱耶。”张岳池朝杨信说。
　　“没事，不就是168吗，我给你买了。”杨信非常豪爽的说道。
　　随后，他直接充值1980点券，把孙悟空的地狱火皮肤买下来赠送给了张岳池。
　　“哇！你好有钱啊。”收到杨信送的168块钱的皮肤，张岳池小朋友非常的高兴。
　　收到了好看的皮肤，所以，他答应带杨信打几把排位。
　　就在两人聊天的时候，杨军骑着摩托车终于赶来了。
　　“快快快，替我和他玩几把，他瞧不起我的技术，我今天非要教他做人。”杨信把手机塞给杨军说道。
　　杨军接过手机后，杨信让他别说话，他这才打开麦克风继续和张岳池聊天。
　　张岳池收到了杨信一百多快钱的皮肤，对杨信的态度非常好，两人一边打游戏一边聊的热火朝天。
　　杨信和张岳池聊天的同时，杨军则是全神贯注的帮他打游戏。
　　杨军玩的是鲁班这个英雄，才不到两分钟，杨军就靠着娴熟的技术单杀了对面的孙尚香。
　　“怎么样，我拿了一血，技术不错吧，我刚刚是网络太卡了，这把你瞧好了，我绝对能带你赢。”见杨军单杀对面孙尚香，杨信立马就和张岳池吹了起来。
　　就在两人说话的时候，对面打野和中路来抓鲁班，杨军操作着鲁班一顿操作，结果以残血鲁班竟然双杀对面打野和中路。
　　鲁班的人头一下子就涨到了三个。
　　“哇，厉害呀！”张岳池小朋友见到鲁班三杀，顿时夸赞。
　　接下来的游戏中，杨军操作的鲁班几乎杀疯了，双杀，三杀……
　　游戏不到十分钟，对方的基地就已经没了。
　　而杨军操作的鲁班，也拿到了十六个人头。
　　“怎么样？我打的还可以吧？上把要不是因为网络太卡，不然也不会输的，不信你看看我的战绩，四十多连胜都断了呢。”杨信朝张岳池说道。
　　听到杨信的话，张岳池没有说话，也不知道干什么去了。
　　倒是一旁的杨军，脸上露出了抑制不住的笑意。
　　他感觉杨信在一个小孩子面前自吹自擂很有趣。
　　过了一会，张岳池才用惊讶的语气朝杨信说道：“哇，你好厉害，都是胜利，都是MVP，你玩赵云这么厉害的吗？”
　　张岳池果然是去看杨信的战绩去了，当他看到战绩显示一大片胜利和MVP时，自然露出了惊讶的语气。
　　听到这话，杨信自然要自我吹捧一番，接下来，游戏开始。
　　这次杨军玩的是亚瑟，不到十分钟，杨军就以15个人头拿下了对面的水晶。
　　“哇，你好厉害呀，感觉你什么英雄都会的样子。”张岳池对杨信夸奖。
　　听到这话，杨信把麦克风关掉，然后朝杨军问道：“你玩猴子怎么样？”
　　听到杨信的文化，杨军连忙点点头。“猴子是我的强项，我是身法猴。”
　　“那就行。”听到杨军这么说，杨信有底了。
　　随后，他点开麦克风朝张岳池说道：“其实我玩猴子才是最厉害的，这个号只是我的小号，我QQ区有个大号是用猴子打上的荣耀王者呢。”
　　“真的呀，你这么厉害的吗，要不这把你玩猴子试试？”张岳池朝杨信问。
　　“可以啊。”杨信点头，随后就充值一百多买了猴子。
　　然而两人排位的时候，杨信却发现自己买的猴子没有了。
　　“这是咋回事？我的猴子呢？”杨信关掉麦克风朝身边的杨军问。
　　“新英雄要玩两把匹配，有了足够熟练度后才能排位的。”杨军给出解释
　　“原来是这样。”杨信点点头。
　　随后他朝张岳池说道：“还是你玩猴子吧，我的猴子熟练度不够，需要玩两把匹配。”
　　接下来，杨军又用一个英雄帮杨信赢了一把。
　　“咱们玩两把匹配怎么样？我让你看看我的猴子。”杨信朝张岳池说道。
　　“好呀！”张岳池一口答应了。
　　接下来，两人开始打匹配，在杨军的操作下，他的猴子变成了身法猴，打到七八分钟后，基本上都是一棍一个小朋友。
　　最后不到十分钟，对面就集体投降。
　　杨军的猴子更是拿到了夸张的18个人头。
　　整局比赛总共就只有23个人头，杨军一个人拿18个。
　　当然，这是匹配赛，匹配赛里面的对手一般都很菜就是了。
　　接下来，两人又玩了一局匹配，杨军依旧是用猴子，还是不到十分钟就拿下了对面的水晶。
　　玩了两把匹配赛后，接下来两人又玩排位。
　　排位玩猴子，就是考验技术的时候了。
　　不过杨信感觉杨军玩猴子，匹配和排位对他而言好像都是一群青铜一般。
　　杨军没有刻意推塔只拿人头的情况下，十五分钟的时候，他就已经拿到了21个人头，队友加起来拿的人头还不到十个，简直恐怖如斯。
　　18分钟，对面三个高地塔全丢，对面也选择了直接投降。
　　这时候，杨军操作的猴子已经拿到了28个人头。
　　“哇你的熏悟空好厉害，你是怎么玩的？教教我呗！”张岳池见杨信的孙悟空拿到了28个人头，顿时就朝杨信羡慕说道。
　　“你要是拜我为师，叫我一声师傅我就教你怎么玩猴子。”杨信朝张岳池说道。
　　说完这句话后，杨信的心都快速跳动了起来。
　　这几天他花了这么多时间，不就是为了这一刻吗？
　　“我拜你为师你真的会教我吗？”
　　“当然，你要是拜我为师，我不仅教你玩孙悟空，我还给你买英雄买皮肤。”杨信继续诱惑。
　　“好，那我拜你为师，你等我一下。”张岳池朝杨信说道。
　　过了一会，张岳池才和他说道：“师傅，你的历史段位太低了，我拜师不了师，我的最高段位是星耀三，你的段位要到星耀二以上才行。”
　　听到张岳池的话，杨信愣了片刻，张岳池好像叫自己师傅了，只是为什么系统没有提示任务完成呢？
　　听完张岳池的话，杨信想着，难道要在游戏里确认师徒关系才行不成？
　　PS：大家投一下推荐票啊，我不想没JJ啊。

第四十八章 支线任务
　　“杨军，你明天帮我打到星耀一，我给你一千块。”杨信朝杨军说道。
　　“杨老师，你放心，我两天就能帮你打到王者，钱什么的就不要提了。”杨军朝杨信说道。
　　“那就谢谢了。”杨信点头。
　　杨军这么帮他，等有机会，他也会在其他方面照顾一下他。
　　张岳池口头上叫师傅，但是系统并没有提示完成任务，如果游戏里面拜师还不行的话，他就只能慢慢磨张岳池的父母，让他父母同意网络辅导了。
　　第二天一大早，杨军就来到了村委，然后拿起杨信的手机帮他上分。
　　随着段位高了，杨军也没有办法十来分钟就结束游戏了。
　　等他打到钻石以后，基本上平均每一局的时间都达到了15分钟以上，有时候队友特别坑的话，还要打到二十几分钟。
　　果然如同杨军所说，两天时间，杨军就帮杨信的号打到了王者段位。
　　这天晚上，张岳池上线后，杨信再让他申请拜师，这次就通过了。
　　【系统提示】：恭喜宿主完成拜师任务，任务奖励已发放，请注意查收。
　　系统任务终于完成了，杨信也大大的松了一口气。
　　这个张岳池小朋友太难搞定了，要不是杨军帮忙，他还真搞不定。
　　【系统提示】宿主触发主线任务，请教刘梓晨初中阶段知识，任务完成奖励智力光环（削弱版）+1，系统积分+30。
　　宿主触发支线任务：请宿主教授周倩初中阶段知识，任务完成系统积分+30。
　　宿主触发支线任务：教授王玲妮小学阶段所有知识，任务完成奖励系统积分+10。
　　宿主触发支线任务：教授张岳池小学阶段所有知识，任务完成奖励系统积分+20。
　　一连串的系统提示，让杨信陷入了短暂的呆滞。
　　过了一会，他才把所有系统任务仔细看了一遍。
　　教刘梓晨初中知识，这是主线任务，除了奖励30积分之外，还奖励了智力光环削弱版机能。
　　而教授王玲妮周倩和张岳池三人知识，则属于支线任务，并且系统根据三人所掌握的知识，给出了不同的系统积分奖励。
　　王玲妮读五年级，再读完六年级就能毕业，所以系统只给了十个积分奖励。
　　张岳池7岁读二年级，所以他的积分奖励多一些，有20积分。
　　主线任务和支线任务唯一的区别就是，支线任务没有除了系统积分奖励之外的其他奖励了。
　　看完系统任务后，杨信又看起了上个任务完成后的奖励。
　　先前的系统任务完成后，杨信获得了一本《前沿科普》类知识书，以及三十点积分。
　　杨信默念学习，前沿科普的知识就化作信息流流入了他的脑海。
　　这本前沿科普，主要是写地球上现在科学家们研究的科学界最前沿的一些技术科普知识。
　　比如最新火箭发动机的原理，最好光刻机的原理科普等等。
　　让杨信比较失望的是，这只是一本科普类书籍，而不是科技知识书。
　　看完这本书后，也只是让他对现今世界上的科学研究方向和成果有了一些广泛的认识而已。
　　不过有了这个科普知识以后，帮他的学生选专业倒是挺好的，至少往那方向发展和选择的时候，不会一抹两眼黑。
　　这次任务，杨信最看中的还是那三十个积分。
　　当天晚上，他就花了两个积分，把记忆力光环和智力光环加持到了王玲妮身上。
　　在周倩身上，他也花费了三个积分，把学习光环记忆光环和智力光环都给她加持了。
　　随着光环加持后，杨信当即就察觉到，两人学习的速度一下子就快了很多。
　　只是可惜，光环加持，只有他与学生视频的时候有效，关掉视频后光环就失效了。
　　基于这样的情况，杨信和王玲妮还有周倩的父母商量了一下，他决定同时给王玲妮和周倩辅导功课，这样一来两人就可以多加持一个小时的光环。
　　对于杨信的想法，周倩和王玲妮父母都同意了，这段时间他们能够清晰的感觉到自家女儿的进步，所以他们对杨信辅导也是颇为满意的。
　　何况杨信现在是免费辅导她们女儿，所以他们也没有什么话说。
　　在杨信把两人各一个小时的辅导时间并到了一起变成两个小时后，两人加持光环的时间也变成了两个小时。
　　两个小时下来，两人的学习速度也是大大的提升了很多。
　　一个月后，升学期考试如期到来。
　　考试前两天，杨信就停止了对王玲妮和周倩的网络一对二辅导。
　　“杨老师，感谢你啊，这是我们家的一点心意，你收下吧。”
　　考试后一个星期，王玲妮妈妈给杨信转账两千块钱。
　　“王玲妮考试成绩怎么样？”杨信朝王玲妮妈妈问。
　　“我家玲妮语文考了96，数学97，英语93，她的成绩在她们班排第二，之所以有这么大的进步，还要感谢杨老师你的辅导。”王玲妮妈妈朝杨信感谢说道。
　　“暑假还需要辅导吗？王玲妮下半年就读五年级了吧，我可以提前教她五年级的知识。”杨信朝王玲妮妈妈说道。
　　“这个，暑假就不用了，我家玲妮这段时间学习比较累，我准备让她暑假好好休息两个月，等她开学了杨老师你再辅导她行吗？”王玲妮妈妈最后朝杨信问。
　　“可以。”杨信点头答应。
　　王玲妮妈妈给杨信报喜后不久，周倩的爸爸也朝杨信发来了感谢信息。
　　同时，他更是直接给杨信微信转了一万块钱过来。
　　“杨老师，谢谢你给我们家倩倩辅导学习，她的成绩进步很快，这次几门课都考了九十多分，并且顺利被市里最好的中学录取了，实在是太谢谢你了。”周倩爸爸朝杨信感谢说道。
　　“不客气，这是我该做的。”
　　杨信朝周倩爸爸说道：“周倩同学下半年就要上初中了吧，一下子增加那么多课肯定很累，要不我这边提前辅导她初中知识？这样她去初中后也能更快适应。”
　　“这个，我要问一下倩倩，她同意就行，她如果不同意我们也不会逼迫她的。”周倩爸爸朝杨信说道。
　　“这是自然的。”杨信点头。
　　很快，周倩爸爸就询问了周倩的意见。
　　杨信和周倩爸爸视频并没有关掉，在周倩出现在视频对面的时候，杨信的学习光环瞬间就加持到了她的身上。
　　“我同意让杨老师辅导我初中课程。”周倩朝爸爸说道。
　　“我家倩倩同意了。”
　　周倩爸爸朝杨信说道：“杨老师，只要你能够好好辅导我家倩倩学习，我每个月都给你五千块钱。”
　　“那好，就这么决定了。”杨信点头答应。
　　周倩家有的是钱，他也就没有推辞。
　　其实就算周倩爸爸不给钱，他都要教周倩学习，因为这样才能完成任务。

第四十九章 一年
　　暑假，比寒假多了一个月。
　　魔都，何青青申请的免疫丸药品才开始第二期临床实验。
　　就在这边才临床二期的时候，印地市场上，免疫丸已经席卷了整个印地。
　　这款神奇的药物，让阿尼尔家族都垂涎欲滴。
　　阿什拉夫·莫里的创建的《莫里制药》公司，其中有三亿都是阿尼尔家族的信实集团投资。
　　如今这家制药公司中，阿什拉夫·莫里这个创始人占股只有百分之十五。
　　阿尼尔家族投资三亿美元占股百分之三十。
　　何青青这边的何信制药控股百分之三十。
　　另外百分之二十五才是由其他几个投资人共同持有。
　　何信公司能够持股百分之三十股份，主要还是因为他们是药方提供商以及药品原材料提供商，没有何信制药公司提供原料，阿什拉夫·莫里的制药公司就没办法运转。
　　阿尼尔家族，是印地的首富家族，在印地有着非同一般的影响力，免疫丸能够快速推广开来，几乎全都是借助了阿尼尔家族。
　　在《莫里制药公司》定制的生产线投产后，在阿尼尔家族的帮助下，这款药品一下子就在印地卖疯了。
　　也不知道谁的天才想法，他们竟然把手指头大小的免疫丸弄到了只有绿豆那么小，然后以低于十美元一粒的价格出售，这让很多不富裕的印度人也能够买得起这种药物。
　　不要以为制药公司是好心，其实是因为这么小的免疫丸，虽然不能有效的治疗类风湿性关节炎等疾病，但是却可以对这些疾病起到镇痛作用，和达到维持病情不恶化的效果。
　　原本一些患了类风湿性关节炎的人，只能买镇痛药物缓解疼痛，而且还无法阻止病情恶化。
　　但是现在绿豆大小的免疫丸不仅能够镇痛，还能阻止病情恶化，最重要的是价格不贵。
　　这样一来，这种只有绿豆大小的免疫丸，一下子就成为了很多患有免疫系统疾病的印地人争抢的药品。
　　莫里制药公司，更是在生产线投产后短短几个月时间，就赚了数亿美元的利润。
　　何信制药公司也凭借百分之三十的股份分到了上亿美元的利润。
　　之所以这么快就能拿到分红，也是因为印地这边想要让何青青这边扩大药材种植规模。
　　可以想见，以后印地这边需要的药材会越来越多。
　　如果何青青这边早点投入大规模的药材种植，就能更快的缓解药材短缺，才不会影响药物的利润。
　　夏季刚过，阿什拉夫·莫里就把1.2亿美元打到了何信制药公司的账户上。
　　“何总，钱已经给你们汇过去了，你那边还要加大药材种植啊，我这边明年需要一千吨以上的药材原料呢。”莫里在电话里和何青青说道。
　　“这个你放心，我们这边已经开始加大中草药的种植规模了……”何青青说道。
　　在莫里公司的钱汇过来后，何青青立马就加大了对两处药材种植区的投资。
　　杨信此时所在的雨山县这边，更是一口气增加了三亿人民币的投资额度。
　　这次三亿投资额度下来后，杨信一时间就把这个消息告诉了老寨村的村民。
　　他鼓励大家去外地承包土地种植药材，这样大家也能够赚更多的钱。
　　现在的情况就是撑死胆大的饿死胆小的，谁一开始投入的越多，后面就能赚的钱就越多。
　　对于杨信的鼓励，有一些老寨村村民听了他的意见，这里面就有前段时间帮他打王者上分的杨军。
　　杨军听了杨信的意见后，更是直接从银行贷款了五十万，然后去隔壁县一口气承包了一百亩荒山用来种植药材。
　　时间流逝，很快暑假就过去了，杨信带的二十一的孩子，其中有十个孩子年龄已经到了六岁，按照村里的安排，他们马上就要去上小学一年级了。
　　因为村里没有小学的原因，所以他们还只能去城里读书。
　　在杨信三个光环加持下，经过一年时间学习，所有孩子基本上都能用简单的英语和人聊天了。
　　相比他们去上学后，以后学英语要轻松的多。
　　这样的结果就是，九月一号这天，又有十几个四岁孩子被他们家长送进了杨信的班上，他们都想让孩子跟着杨信学英语。
　　今年，刘梓晨也六岁了，按道理他也是要去城里读小学一年级的。
　　不过因为刘梓晨都已经快要学完初一的知识了，现在去读小学很显然不是一个好的选择，而直接上初中他的年龄又太小了。
　　所以杨信和刘梓晨爷爷奶奶商量后，于是决定让刘梓晨继续跟在杨信身边学习。
　　今年暑假，老寨村又有五六个孩子通过了杨信的助学测试，他们分别拿到了小学三千以及初中五千元的助学金。
　　这几个孩子又让杨信破费了一万多，不过这点钱杨信现在已经不看在眼里了。
　　另一边，网络上，杨信也没有放松对周倩和王玲妮同学的辅导。
　　王玲妮妈妈虽然说让王玲妮玩两个月，但是在杨信的劝说下，王玲妮只玩了半个月后，就投入到了学习中。
　　三个支线任务的主角，周倩和王玲妮暑假都在上网络辅导课，只有张岳池小朋友还是一如既往天天玩游戏。
　　对于张岳池，杨信没有任何办法，张岳池同学在学校的成绩非常好，他父母也认为他们儿子根本不需要什么辅导，遇到这样的家长，让杨信很无奈。
　　他又不能直接跑过去亲自教书，所以就只能听之任之了。
　　好在张岳池的任务只是一条支线任务，就算没有完成也不影响主线任务的刷新。
　　这个支线任务，他决定留到以后有机会了再做。
　　九月之后，杨信再次投入到到了支教生活中。
　　开学一个月后，刘梓晨学完了初一的知识。
　　又过了三个月，刘梓晨学完了初二的知识。
　　不知不觉间，又是一年过去了，时间又来到了春节。
　　今年的老寨村还是一如既往的热闹，特别是年前年后，结婚新人多不胜数。
　　杨信又一次吃起了“百家宴”。
　　“刘四叔，今年赚了多少钱？”
　　一桌酒席上围坐着八个人，杨信朝其中一个中年男人问。
　　“托杨老师你的福，今年我们家赚了五十万多一点。”叫刘老四的中年男人笑着朝杨信说道。
　　对于杨信，他没有什么好隐瞒的，在他看来，杨信是一个很大很大的大老板，这点钱在他眼里根本不算什么。
　　“霍，五十万啊，不错不错。”杨信点头，然后继续问道：“你们知道咱们村里谁赚的最多吗？”
　　听到杨信的话，边上的一个人接话说道：“那肯定是柳勇两口子了，听说他们都跑到毕节那边收药材去了，最少赚好几百万。”
　　听到这话，杨信朝大家说道：“现在还是收购药材赚得多，过两年收购药材就没有种药材赚得多了，大家也不用羡慕别人。”
　　PS：推荐大家一本书《奶爸学园》，只要能熬过七十章，就会感觉特别吸引人。
　　另外，大家帮新书投一下推荐票，拜托大家了。

第五十章 出头
　　老寨村，几乎家家户户都靠着药材种植和收购赚了钱。
　　就连刘梓晨爷爷奶奶这么大年纪的人，依靠着努力，一年也赚了十多万。
　　让杨信比较讨厌刘梓晨大伯一家，在看到村里人都赚了钱后，也想厚着脸皮回到村里种药材。
　　“公司不要他家的药材，他们就算回来种出了药材，我也会让公司不收他们的。”
　　对于刘梓晨大伯一家想要回村种药材，杨信直接在群里发言拒绝。
　　“杨老师做得对，这种不孝的畜生，有什么资格回来赚钱？”
　　“我支持杨老师，刘名坤要是敢回来，我要让他吃不了兜着走。”
　　看到杨信的发言，很多人纷纷在群里留言支持杨信。
　　然而，当天晚上，就有两个老人提着一些礼品果酒来到了杨信住的地方。
　　来人正是刘梓晨的爷爷奶奶和刘梓晨。
　　“杨老师，您能不能通融一下，让我儿子回来种药材。”刘梓晨爷爷朝杨信说道。
　　“老爷子，他都这么不孝了，你还帮他求情啊？”杨信朝刘梓晨爷爷问。
　　“唉！不管如何，他始终是我儿子，再说我大孙子也快要读大学了，读大学负担很大，种药材可以赚一些学费钱。”刘梓晨爷爷朝杨信说道。
　　“这可不行，我是刘梓晨的师傅，我必须要为他出头。俗话说一日为师终身为父，我等于也是刘梓晨父亲一样的，刘梓晨大伯骗了刘梓晨爸妈给他留的七十多万，他们不把钱还回来之前，我是不允许他们回来种药材的。”杨信朝语气严肃的刘梓晨爷爷奶奶说道。
　　“杨老师，你就通融一下吧，小晨的钱我让他大伯以后一定还给他。”刘梓晨奶奶朝杨信求情说道。
　　说完话，她更是朝刘梓晨戳了戳，小声吩咐说道：“帮忙跟杨老师求求情啊。”
　　听到奶奶的话，刘梓晨只是低着头咬着下嘴唇不说话。
　　从他的表情来看，他是不愿意帮忙求情的。
　　这一点杨信也看出来了。
　　“你这个孩子，你倒是帮忙和杨老师说说情啊。”见到刘梓晨闷闷不做声，刘梓晨奶奶有些生气，忍不住揪了刘梓晨的手臂一下子，疼的刘梓晨龇牙咧嘴。
　　在他们看来，刘梓晨大伯不管如何不孝，但都是他们的儿子，现在村里能赚大钱，他们不能不帮忙。
　　“你说话啊你，你聋了啊？”刘梓晨奶奶用手指戳着刘梓晨的额头，刘梓晨则是咬着牙一声不吭。
　　见到这样的情况，杨信知道必须要做出妥协了。
　　如果他坚持不允许刘梓晨大伯回来，也只会让刘梓晨很难做。
　　如果他坚持不允许刘梓晨大伯种药材赚钱的话，刘梓晨的爷爷奶奶肯定会对刘梓晨有很大意见，因为杨信是以给刘梓晨出头的理由拒绝的。
　　刘梓晨家里有三十多亩荒山需要人种出来，刘梓晨爷爷奶奶年纪大了不行，刘梓晨年纪太小也不行，如果承包给制药公司又太不划算。
　　所以这件事合计来合计去，也只有刘梓晨大伯一家人回来种地合适。
　　如果杨信最后还是强硬的不答应这件事，这件事很可能就会影响到刘梓晨以后的生活。
　　刘梓晨爷爷奶奶对他的态度可能会有很大转变，这样的转变很可能就会给刘梓晨小朋友的内心留下无法磨灭一根刺，最后甚至会影响到他的性格发育。
　　这是杨信绝对不允许的。
　　所以想了想后，杨信朝刘梓晨爷爷奶奶说道：“看在你们求情的面子上，我可以允许刘梓晨他大伯回来种药材，但是，种药材赚的钱他们必须要拿出一半还给刘梓晨，这是他们欠刘梓晨的。”
　　“而且，你们家承包的荒山和田地也有刘梓晨父母的一半，这一半不能拿给刘梓晨大伯，作为刘梓晨的老师，我会找人帮刘梓晨种植这些荒山和田地，种出来药材的收益都归刘梓晨一个人所有，钱我也会让村委帮刘梓晨存着，你们觉得怎么样？”杨信最后朝刘梓晨爷爷奶奶问。
　　“好……吧。”听到杨信的话，刘梓晨爷爷想了想后，最后还是答应了下来。
　　虽然刘梓晨爷爷奶奶答应了这件事，但是杨信并不放心，所以他把这件事发到了群里，并且联系制药公司在这边收购药材的人，让他们到时候把收购刘梓晨大伯一家的药材的钱截留一半，然后再让村委把截留的钱存到刘梓晨的账户上。
　　什么时候刘梓晨大伯一家还完了刘梓晨父母给刘梓晨留的钱，什么时候公司就按照正常价格给钱。
　　对于杨信的这样安排，刘梓晨大伯一家自然不甘心，好不容易骗走的钱要还回去，这几乎是挖他们的肉一样。
　　不过杨信放狠话了，如果不这样做，制药公司就不收他们一家种的药材，而且杨信还表示，村里要是有人帮刘梓晨大伯一家卖药，也会受到牵连。
　　面对杨信的强势，刘梓晨大伯一家最终还是妥协了
　　现在村里人种药材一亩地每年都能赚好几万，只要种十亩地一年就能赚几十万块钱。
　　如果杨信让公司不收他们家的药材，那他们还真没有办法把药材出手。
　　现在杨信的威望在村里很高，可以说是说一不二，他说话所有人都很给面的。
　　刘梓晨大伯一家迫于杨信的强势，只能同意他的要求。
　　好在他们家在村里有三十几亩荒山，都是当年分田地时承包的。
　　三十几亩荒山分一半出去也有十五六亩，如果都用来种药材的话，一年就能赚六七十万，分给刘梓晨一半还债后，也还有三四十来万，这比在城里工作赚得多多了。
　　刘梓晨大伯一共拿了刘梓晨父母的赔偿金有七十多万，能种药材的话，把钱还完也就两三年时间不到而已。
　　在杨信强力的干预下，刘梓晨大伯一家就像是听话的小鸡仔一般。
　　杨信一句话就可以让他们的努力付诸东流，面对这样的人，他们也不敢搞什么小动作。
　　“杨老师，谢谢你！”
　　对于老师能给自己出头，刘梓晨心里非常感激。
　　别看他年纪小，但是很多事情他都一清二楚，只是因为年纪太小不能做主，才没办法反抗。
　　“不用谢，我是你的老师，一日为师终身为父，我帮你是应该的。”
　　杨信朝刘梓晨说道：“只希望你能好好读书，等你长大了，成为一个对国家和人民有用的人时，老师将会以你为荣。”
　　“我会的，老师，我会努力读书的。”刘梓晨点头。

第五十一章 高考前夕
　　时间一晃而过，几个月时间很快过去了。
　　4月中旬，经过几个月的努力学习，刘梓晨终于学完了初三的知识。
　　【系统提示】：恭喜宿主完成任务，任务奖励以发放，请注意查收。
　　经过十个多月的学习，刘梓晨终于学完了初一到初三的知识。
　　这个速度相比起田雯雯六个月学完初中知识要慢了四个多月。
　　不过这也非常不错了，毕竟刘梓晨才只有七岁不到。
　　任务完成后，杨信获得了智力光环削弱版的奖励，和学习光环削弱版一样，这也是一个永久有效的奖励。
　　拥有削弱版的光环，购买完整版光环一年时间就只需要花费十个积分了。
　　如果没有削弱版光环的话，购一次是二十个积分。
　　这次任务完成，系统除了奖励智力光环削弱版之外，还有三十个积分。
　　杨信网络辅导王玲妮和周倩时，每个月光环加持需要六个积分，上次完成任务奖励的三十个积分六七个月下来早就花光了。
　　这次系统奖励的积分刚好解燃眉之急，可以让他继续上网课的时加持周倩和王玲妮。
　　只是杨信这次学乖了，上次是三个光环全都加持，这次他只加持学习光环和记忆力光环，这样一来每个月就只需要消耗四个积分，三十个积分就能顶七八个月时间。
　　在他的网络辅导下，周倩和王玲妮两人的学习很扎实，基本上每次考试都能考高分。
　　王玲妮因为学的太快，已经从五年级跳级到了六年级，就算是这样，她每次考试的平均成绩都在98分以上。
　　还有几个月就要参加升学考试，到时候杨信就能完成王玲妮的支线任务了。
　　另一边，周倩同学还是读初一，在杨信的辅导下她学习虽然也很快，但并没有跳级。
　　不过她每次考试总分750分的情况下，她都能考七百分以上，现在她们学校的成绩是全年级第一。
　　两人的成绩这么好，都是杨信的功劳，这点他们的父母也能够看出来，加上杨信的辅导费并不贵，所以两边的家长都很乐意让杨信继续辅导他们的孩子。
　　肥城，科大附中。
　　现在，是高三升学考试的最后几个月。
　　高三六班，也是今年高考的重点班级。
　　这个班级里面，有两个人最受瞩目。
　　一个是13岁的田雯雯，一个则是14岁的田佳佳，两姐妹今年会一起参加高考。
　　田雯雯在高三留级了一年，田佳佳则是花了两年时间稳扎稳打从初中到高中这样升上来的。
　　按理说，田雯雯留级了一年成绩应该要比田佳佳好，但是这件事真的不一定。
　　虽然外人看来田雯雯的天赋比田佳佳好，因为田雯雯早在两年前就是高中生了。
　　但是只有杨信知道，田雯雯的天赋比起她姐姐田佳佳要低一个大档次。
　　如果田佳佳考试发挥很好的话，还真不一定比田雯雯差，这就是过目不忘的天赋，普通人是没办法想象的。
　　“杨老师，你什么时候来我们这边玩啊，我们想你了。”
　　高考前夕，田雯雯和田佳佳姐妹俩给杨信发了一个微信视频。
　　“等放暑假的时候我会回一趟你们湘省老家，到时候你们姐妹俩应该也要回来吧，那时候咱们聚聚。”
　　杨信笑着朝姐妹俩问道：“这次考试你们有把握吗？”
　　“肯定有把握啊，这次摸底考试我考了738分，差十二分就满分了呢。”
　　田雯雯自豪的朝杨信说道：“我姐这次也考的很好，只比我低了五分，不过我们两都有加分项目，我和我姐分别是全国奥林匹克第二名和第三名，都可以加十分，这次高考状元一定是我和我姐其中一个人的，所以杨老师你就放心吧。”
　　“你这么说老师心里就有底了，马上就要高考了，你们一定要好好休息，不要累倒了。”杨信朝姐妹俩嘱咐说道。
　　“杨老师，你什么时候给我们找个师娘啊？”古灵精怪的田雯雯突然朝杨信问了一句。
　　“呵呵，这个不急，等老师三十岁以后了再说。”杨信笑着说道。
　　他今年才25岁，三十岁还有几年时间呢。
　　以他现在的条件，只要他想结婚了，随时都可以找一个人结婚。
　　“杨老师，你不追一下何老师吗？我看何老师就挺好的，又漂亮又有钱，而且我看何老师对你也有一些意思。”田雯雯朝杨信说道。
　　“呵呵，小孩子家家不要管大人的事，你从哪里看出来何老师对我有意思了？”听到田雯雯的话。杨信有些想笑。
　　“杨老师你别不信啊，这是我亲耳听到的，今年何老师也25岁了，她妈妈就要给她相亲，但是何老师说她有喜欢的人了，何老师妈妈追问是谁，何老师就说是她生意上的合作伙伴，这是我无意中听到的。”
　　田雯雯朝杨信说道：“何老师的生意伙伴不就是杨老师你吗？我知道你们两个是一起开公司的。”
　　“不可能是我，你也别乱猜了，她说的可能是其他人，别看她管理的公司不大，但是合作伙伴多的很。”杨信朝田雯雯说道。
　　“杨老师，我有一个事情想要征求你的意见。”这时候，一旁的田佳佳说话了。
　　“什么事情？”杨信朝田佳佳问。
　　听到姐姐和杨老师说话，田雯雯自觉的退后两步不打扰两人说话。
　　“我不想上科大天才班，我想报考北大医学院。”田佳佳朝杨信说道。
　　“你想好了？”杨信朝田佳佳问。
　　听到杨信的问话，田佳佳点点头，然后说道：“天才班适合物理化专业的学生，但是我想学医，我觉得北大医学院比较专业。”
　　“如果你自己考虑好了，老师这边坚决支持你。”杨信用坚定的语气朝田佳佳说道。
　　田佳佳的医学研究天赋是最强的，基础医学专业才是她最合适的专业，对于田佳佳能够自己想到这一点，他也是非常高兴。
　　“我是想去北大医学院，就是科大附中这边不仅给我们免学费，还给我们奖学金，我要是去北大的话，感觉不怎么好。”田佳佳有些犹豫朝杨信说。
　　“这并没有什么要紧的，你也不要有心理负担，你能考上北大也是给科大附中争光的事情，科大不会因为你要报考北大就怎么样你。”
　　PS：推荐大家两本历史小说，大家如果看作者名下书，应该知道我一开始是写历史的，所以比较喜欢看历史小说。
　　这两本书分别是《大明第一太子》和《我大哥是朱重八》，两本书我都是全订，大家可以看看。

第五十二章价值
　　“杨信，你能来魔都一趟吗？”
　　这天，何青青给杨信打了一个电话。
　　“怎么了？为什么要我去魔都？”杨信问。
　　“因为有几家投资公司想要投资咱们公司。”何青青朝杨信说道。
　　“这事你和他们谈就行了，我就不用去了吧。”杨信朝何青青说道。
　　说实话，他并不想去。
　　“是人家投资人想要见见你。”
　　何青青朝杨信说道：“实话跟你说吧，主要是你申请的那十几张治疗风湿病的药方专利，他们看中的是你的药方。”
　　“额，他们怎么知道我有治疗风湿病的药方？”杨信朝何青青问。
　　一开始何青青和他去专利局，只是注册了类风湿性关节炎的专利药方。
　　后来这张药方赚钱后，杨信想到有几张风湿病的药方在村里泄露过，所以他干脆就把所有治疗风湿病的药方都申请了专利。
　　这些专利申请他并没有告诉过何青青。
　　听到杨信的话，何青青笑着说道：“你都申请专利了，你还指望能够瞒过别人不成？人家只要去专利局查一下就知道了你名下有多少专利。”
　　“而且我猜测，他们肯定已经用你申请的专利药方试过药效了，这才来找你的。”何青青朝杨信说道。
　　“是这样吗？那他们怎么不直接找我，而是找到你那边去了？”杨信诧异问。
　　“因为你是公司的股东啊，他们肯定是直接找公司呗。”何青青朝杨信说道：“主要是你去年换手机号码了，他们可能联系不上你吧。”
　　“怎么样？你来不来看看？”最后何青青朝杨信问。
　　“这样吧，我把药方专利授权给制药公司，融资的事情还是你和他们谈吧。”杨信朝何青青说道。
　　“可以啊，不过我要独家授权，你这边是要拿一次性的授权费还是专利分成？”何青青朝杨信问。
　　“小孩子才做选择，授权费和专利分成我都要。”
　　杨信朝何青青说道：“我这里有十七张治疗各种风湿病的药方，每一种药方授权费一千万，另外还要百分之一的专利抽成。”
　　“可以。”听到杨信的话，何青青痛快的答应了下来。
　　一张药方一千万的专利授权费对于她来说太便宜了。
　　至于百分之一的专利分成，也并不是很贵，按照国家医药专利技术分成率为0.44%到1.32%之间。
　　杨信要百分之一的技术分成率，也就是说，何青青的制药公司用杨信的专利每赚一百块钱杨信就能分到一块钱。
　　这仅仅是专利分成，他在公司还有股份，也是可以参与分成的。
　　“你对这次融资额度和股份分配有什么预期吗？”何青青朝杨信问。
　　“没有，我的百分之二十的股份是不被稀释股份，公司赚多少钱我都有固定的百分之二十收入，我才不管那么多。”杨信朝何青青说。
　　见杨信这么说，何青青顿时无语。
　　顿了一下，她朝杨信说道：“这次我准备融资五十亿人民币，然后分出我手中百分之二十的股份，如果低于这个价格，我情愿不融资。”
　　“你的意思是，咱们的公司价值两百五十亿？”听到何青青的话，杨信诧异问。
　　“我觉得不止这个价，两百五十亿也就只是37亿美元而已，你知道莫里制药公司今年赚了多少钱吗？去年一年就赚了8亿美元呢，37亿也就是莫里公司五年的利润而已。”
　　何青青朝杨信说道：“而且，明年莫里公司的产量预计会翻一倍，预计能赚15亿美元，37亿也就只是两年多的利润而已。”
　　“莫里公司只是咱们扶持起来的一家印地公司而已，等咱们的药在国内上市后，我预计咱们公司年收益应该不会低于十亿美元。”
　　何青青朝杨信说道：“而且这仅仅只是免疫丸这一种药的价值，如果算上你现在的这十几张治疗风湿病的药方专利，我相信未来咱们公司价值上千亿美元都不成问题。”
　　“这样算来，他们凭借五十亿就拿走咱们百分之二十的股份就跟捡钱一样，要不是咱们公司需要他们的人脉资源作为靠山，以及还需要一大笔资金投资建厂，我是不会选择融资的。”
　　听完何青青的话，杨信算了算，如果以后公司能够发展到上千亿美元的市值，那他岂不是就是两百亿美元的身家了？
　　这个数字着实吓到他了，不过想到他是有系统的男人，钱财这种身外之物他也就能够淡然处之了。
　　身家两百亿美元又能怎么样呢？钱太多了也就是一串数字而已，吃的还是大米饭，穿的还是衣服裤子，就算买最好的又能花几个钱呢？
　　而且在中国，资本家可没有像在美国那样大的权利，可以为所欲为。
　　“杨信，不管如何你还是要来魔都一趟，这次融资资金太大，而且股东变更还需要你签字才行。”何青青朝杨信说道。
　　“那，行吧，你先和他们谈好，谈好了之后我再过来，我可不想过来了你那边还有扯皮几个月。”杨信朝何青青说道。
　　“行，我这边先把融资的事情谈好，到时候你直接签字就行。”何青青朝杨信说道。
　　接下来，两人又聊了一会儿后，才挂断视频电话。
　　一个星期后，何青青就在再次给杨信打电话，表示她已经谈好了融资的事情，让他尽快来魔都一趟。
　　“小晨，想不想去魔都玩几天？”
　　这天放学，杨信朝刘梓晨问道。
　　“老师，你要带我去魔都玩吗？”刘梓晨睁大眼睛看着杨信问。
　　他的眼神中充满了希冀，看得出来，对于去魔都玩，他是很期待的。
　　“是啊，老师明天就要去魔都一趟，想带你一起去玩几天，你想去吗？”杨信问。
　　“我，我不知道，我怕爷爷奶奶不同意。”刘梓晨犹犹豫豫的朝杨信说。
　　“这个你放心，我给你爷爷奶奶说一下就行，只要你想去，我就带你去。”杨信朝刘梓晨说道。
　　“我想去。”刘梓晨小朋友点头。

第五十三章 达成
　　第二天，杨信就带着刘梓晨离开了雨山县，转车去市里坐上了去魔都的高铁。
　　在杨信向刘梓晨爷爷奶奶说要带他去魔都玩几天后，刘梓晨爷爷奶奶立马就答应了下来，并且还吩咐刘梓晨一定要听杨老师的话。
　　杨信之所以愿意去魔都，除了签合同之外，主要是他还准备去一趟肥城。
　　一个星期后，就是全国统一高考的日子了，他想去看看田佳佳和田雯雯姐妹两。
　　黔东南高铁站到魔都站只需要八个小时就能到达，上午九点半的车，下午六点多就到了。
　　“杨信，这边。”
　　高铁站外面，何青青亲自开车来接他们。
　　“哟，不错啊，都开上超跑了。”看到何青青开来的一辆粉色玛莎拉蒂，杨信忍不住揶揄。
　　“哼，你就羡慕吧。”
　　何青青白了杨信一眼，然后看向杨信身边正用好奇的眼神打量他的刘梓晨。
　　“这个孩子就是你说的刘梓晨同学了吧？”何青青朝杨信问。
　　“是的，刘梓晨今年七岁，已经学完了初中知识，马上就要学高中知识了。”杨信颇为得意的朝何青青说道。
　　“七岁？学完了初中知识？”何青青看向杨信的眼神像是看傻子一般。
　　“我信你个鬼，好了，不说这些了，时间不早，咱们先去吃饭吧。”给杨信和刘梓晨打开了车后座的车门。
　　三人上车后，很快何青青就发动了汽车。
　　“刘梓晨同学，到了阿姨这边不用拘束，就当是你的家里一样。”车上，何青青一边开车一边和刘梓晨说话。
　　“嗯。”刘梓晨不敢和陌生的何青青说话，只是点头嗯了一声。
　　不多久，何青青带着杨信和刘梓晨来到了一家私人菜馆。
　　“今天晚上你们就先住酒店，明天我带你去看看咱们的公司。”吃饭的时候，何青青朝杨信说道。
　　“行。”杨信点头答应，然后又问道：“融资合同什么时候签字？”
　　“就这几天时间，合同已经打印好了，不过我建议你请一个律师看看合同，免得到时候被坑。”何青青朝杨信说道。
　　“没事，我信任你。”杨信直接摆手说道。
　　他之所以不需要律师，是因为他自己就能看，两个积分就能搞定一切。
　　“谢谢你的信任，不过律师还是要请的，哪怕只是形式也好，又花不了几个钱。”何青青朝杨信说道。
　　“行，那你帮我找个律师吧，我争取两天弄好，然后去肥城看看我徒弟。”杨信朝何青青说道。
　　吃完饭后，何青青带杨信和刘梓晨来到了一家五星级酒店，房间何青青已经帮杨信订好了的，他只需要入住就行。
　　第二天一大早，何青青就来了，还是那辆粉色的玛莎拉蒂。
　　“走，我带你去咱们的公司看看。”何青青朝杨信说道。
　　接下来，何青青就带着杨信和刘梓晨来到了位于魔都市中心的一座写字楼里面。
　　“这栋写字楼的16层都是咱们公司的办公点，咱们公司一共有三百多人，在这里办公的有八十多人。”
　　何青青一边走一边朝杨信介绍。
　　这是一栋很大的写字楼，一层楼有上千个平方，八十多人在这里办公显得很是宽敞。
　　从电梯出来，进办公区的门口挂着《何信制药》的招牌，很显眼。
　　办公区里面，专修的非常精致漂亮，一看就非常高档。
　　对于这些的环境杨信心里非常淡定，不过刘梓晨小朋友却显得很是拘束。
　　“走吧，去拿合同看看。”办公区还只转了一半，杨信就打断何青青说道。
　　“行，那咱们去我办公室，合同在那里面。”何青青也就看出来了刘梓晨的拘束，所以便同意了杨信的提议。
　　很快，三人就来到了总裁办公室，办公室很大，有上百平，装修的很豪华。
　　在办公室一侧墙上，有一架书柜，上面摆满了各种书籍。
　　在书柜的中间，放着一个小密码箱，何青青把密码箱拿下来然后打开，从里面拿出了一叠合同。
　　这些合同有十几份是药方专利授权合同，授权方是杨信，被授权方是何信制药有限公司。
　　对于授权合同，杨信直接就把合同签了。
　　至于其他的，比如同意融资合同，以及股权变动协议等等，则需要等投资公司的法人代表来了之后才能签约。
　　两天后，杨信再次来到了何信制药公司，这次他终于见到了几家投资公司的代表。
　　“杨先生正是年轻有为啊。”几家投资公司的代表见到杨信后都是笑脸相迎。
　　在他们看来，杨信身上的价值比何青青的价值要高得多。
　　如果没有杨信的药方，何信制药公司根本发展不起来，也就不会有在印地大赚的情况了。
　　他们投资何信制药公司，与其说是投资公司，还不如说是投资杨信的那张药方。
　　那张药方的药物在印地已经卖疯了，他们相信这款药在国内肯定也会受到欢迎。
　　不过他们之所以答应何青青的要求，还是因为杨信把十几种治疗风湿病的药方授权给了何信制药公司，不然他们根本不可能答应投那么多钱。
　　“杨先生，听说您现在还在偏远山村当支教老师，真是了不起。”
　　“杨先生，以后我们就是合作伙伴了……”
　　所有投资公司的代表对杨信都非常客气，这让一旁的何青青都有些醋意。
　　最后，经过一些列的签字盖章，又跑了一趟工商后，何信制药有限公司终于有了其他的新股东。
　　何信制药公司，现在的股东分别是何青青，占据公司百分之六十的股份。
　　接下来是杨信，占据百分之二十的股份。
　　剩下的百分之二十股份，则由四家投资公司分别占据百分之五。
　　“杨先生，何小姐，我们回去后会尽快动用关系让免疫丸的临床阶段尽快结束，你们这边也要尽快把厂房建起来，制药的生产线也可以下单购买了。”合同签完后，几家投资公司朝杨信和何青青两人说道。
　　“还有，那十几种治疗各类风湿病的药也尽快申请临床实验吧，越早越好。”
　　“还有药材，市场上买不到的药材也要尽快人工种植，不然等以后需要大量药材原料的时候就不好弄了。”
　　PS：各位大哥，投几张推荐票吧！有钱的大爷能不能打赏一百起点币，让我的粉丝看上去不至于只有几个人。

第五十四章高考
　　6月5日，杨信带着刘梓晨坐上了前往肥城的高铁。
　　三个小时后，两人走出高铁站，随后杨信招手打了一辆车，随后就朝科大附中的方向而去。
　　“呀！杨老师，你怎么来了？”
　　田佳佳和田雯雯姐妹两放学回到家里，见到正在家里做客的杨信时，顿时就露出了惊喜的神色。
　　然后两人快速上前一左一右的抓住了杨信的衣服袖子，高兴的又跳又叫。
　　“我来看看你们。”杨信笑着朝两人说到。
　　田佳佳田雯雯姐妹俩因为要备战高考，所以她们父母也来到了肥城，并且在科大附中附近租了一个房子，专门给姐妹俩做饭。
　　杨信和刘梓晨来肥城后，就直接来到了这里。
　　“杨老师，吃饭了，佳佳，雯雯，快给杨老师和小晨盛饭。”这时候，田佳佳妈妈从厨房出来招呼几人说道。
　　“你们两这次高考有把握吗？”饭桌上，杨信朝田佳佳和田雯雯姐妹俩问。
　　“老师你就放心吧，高考状元我拿定了。”田雯雯一副胸有成竹的样子。
　　“我考北大肯定没问题。”一旁的田佳佳也点头。
　　“没问题就好。”杨信点头。
　　“杨老师，你怎么突然来这边了？”田雯雯朝杨信问。
　　“我去魔都和何老师签合同，完了之后就过来顺便看看你们，等你们高考完了准备和你们一起回去。”杨信朝田雯雯说道。
　　“好呀！”听到杨信的话，田雯雯非常高兴。
　　“这是我新收的徒弟，叫刘梓晨，和你们一样，也是天才，他以后就是你们的师弟了。”杨信朝田雯雯田佳佳姐妹俩说道。
　　“嘻嘻，师弟呀！太好了，师弟你好，我是师姐。”田雯雯笑着朝刘梓晨打招呼。
　　“你，你好！”刘梓晨有些害羞，说话都结结巴巴的。
　　接下来，杨信就在田佳佳租家里住了下来。
　　好在他们租的房很大，有一百多平，好几个房间，倒是不用杨信去其他地方找住的地方了。
　　杨信这次来这边，除了看看田佳佳和田雯雯姐妹俩，主要还是给两人加持光环来的。
　　光环加持，最直接的就是在杨信的十米之内，这样加持的效果最好。
　　另外就是可以用视频通话的方式加持光环，这样加持是一个积分一个月。
　　最后一种就是无接触式远距离加持光环了，这需要消耗大量积分。
　　田雯雯和田佳佳姐妹俩高考的时候，杨信就准备给两人加持智力光环。
　　而想要无接触远距离加持光环，消耗的积分是按照距离和时间计算，距离越远，时间越长，消耗的积分越多。
　　杨信在田佳佳家里住了两天时间，紧张的高考时刻就已经来了。
　　高考第一天，一大早田妈妈就做好了丰盛的饭菜给两个女儿补充能量。
　　考试的时间是9点，上午七点半，提前一个多小时一家人就簇拥着姐妹俩来到了考场。
　　姐妹俩的考场是在科大附中附近的曙光小学，一大早，这里就已经挤满了送孩子高考的父母和学生，非常热闹。
　　今天和明天，就是决定很多人一辈子命运的两天了，所以空气中充满了紧张和严肃的氛围。
　　在这样紧张的氛围中，时间过得很快。
　　距离考试四十分钟，考场开始安检，所有高考学生开始进场。
　　“你们两个一定不要太紧张，好好发挥。”送田佳佳和田雯雯进考场时，杨信朝两人叮嘱说道。说话间，他已经消耗积分把智力光环加持到了两人身上。
　　此时的光环就像是两根线一样，一头连着杨信，一头连着田佳佳和田雯雯姐妹俩。
　　很快，姐妹俩就通过了安检，进入了考场。
　　“这两个孩子也是考生？”
　　考场外，很多家长见到两个孩子进了考场都很是惊讶。
　　“看这两个孩子，年纪太小了吧？”
　　“那个大的孩子看起来像是初中生，小的看起来像是小学生一样。”
　　田佳佳和田雯雯姐妹俩进入考场，外面很多家长都是议论纷纷。
　　对此杨信倒是并不关注，他关注的是……
　　随着田佳佳和田雯雯两人距离杨信越来越远，他察觉到他积分消耗的速度也是越来越快。
　　几乎每一分钟，都要消耗零点零几的积分，按照这样的速度，杨信预计几个小时下来，最少都要消耗好几个积分才够。
　　不过想到给两人加持光环后两人的成绩肯定会考的更好，所以杨信也就不怎么心疼了。
　　此时杨信身上还有二十一个积分，这些积分他都是准备用来给周倩和王玲妮网络辅导时用的。
　　不过为了让田佳佳和田雯雯两人考试发挥的更好，所以他准备减少周倩和王玲妮的光环加持。
　　反正等一个月后，等王玲妮参加完六年级的考试，关于她的支线任务完成后也能贡献十个积分，如果给两人只是加持一个光环的话，十个积分也能顶五个月时间了。
　　想到此，杨信考虑了一下，想要让田雯雯和田佳佳姐妹俩考试发挥的更好，还是要加持学习光环，因为学习光环加持后全属性加十。
　　想到此，见只有两分钟就是九点整，于是一咬牙，杨信选择把学习光环也加持到田佳佳和田雯雯身上。
　　随着他把学习光环加持上去，很快一条无形的线就沿着智力光环的线直直的延伸了出去，很快就连接到了田佳佳和田雯雯身上。
　　时间过得很快，两个小时杨信的积分就已经消耗两个，这时候距离考试结束还有半个小时。
　　又过了半个小时后，杨信觉得考试应该考完了，所以立马就收了光环加持。
　　十一点半，随着考试时间结束，参加高考的学生就出来了。
　　很快杨信就看到了混在人群中的田佳佳和田雯雯两人。
　　两人在所有高大的考生中犹如是鹤立鸡群一般，因为她们看起来实在是太小了，就像是小学生一般。
　　“考的咋样？”见到两个女儿出来，田佳佳父母立马上前询问。
　　“爸，妈，我这次考试发挥的非常好，超水平发挥，如果后面的考试都是这样，我觉得我考七百三以上不成问题。”听到妈妈询问，田雯雯立马就傲娇的说道，颇为得意的样子。
　　在她身边，田佳佳虽然没有说话，但是她的脸色也非常好，嘴角隐隐间露出的笑意，说明她考的也很好。
　　“那就好！那就好！”听到女儿说考的很顺利，田父田母的脸上也忍不住露出了开心的笑容。
　　PS：新书期第一个推荐来了，求大家帮忙投下推荐票，有能力的给个打赏，因为你们投票越多，下个星期我才能继续有推荐位安排，这样才能把这本书写长久。
　　如果你们都不投票，我这本书就坚持不了完本，所以求大家帮忙投票，谢谢大家！

第五十五章 回村
　　第一场考试结束后，所有人很快就离开了考场。
　　下一场的考试时间是下午三点，还有三个多小时时间，足够所有学生吃饭以及做各种准备了。
　　回到家里，田妈妈立马就买菜做饭让两个女儿吃的饱饱的，以准备下午的考试。
　　这次有了经验后，下午两点多的时候田佳佳一家人和杨信以及刘梓晨一起，一群人才来到考场。
　　上一场考试是语文，这场考试是数学，如同上午一样，杨信还是给田佳佳和田雯雯姐妹俩加持了智力光环和学习光环。
　　两场考试下来，两姐妹一共消耗了杨信六个积分。
　　像这样的考试还有两场，分别是理综和外语。
　　第二天，杨信还是陪田佳佳和田雯雯考试，两人在考场考试，杨信和田父田母就在考场外面等待着。
　　这个过程中，杨信还认识了田雯雯和田佳佳两人的高三班主任老师。
　　两人的班主任老师对两姐妹的考试非常上心，几乎每次考前都要过来看看。
　　两天时间过去，这次高考终于结束了。
　　“考的怎么样？”
　　最后一门外语考试，姐妹俩刚从考场出来，田父田父就迫不及待的迎了上去。
　　“我这次高考发挥的非常好，感觉考题很简单，如果作文不扣太多分的话，我觉得我考七百三以上应该没有问题，加上奥数加分的十分，七百四应该有。”田雯雯朝父母说到。
　　“姐姐你这次考的怎么样？”田雯雯转头朝姐姐田佳佳问。
　　“我也发挥的很好，觉得考题很简单，七百三应该没问题吧。”田佳佳朝田雯雯说。
　　听到姐妹俩这么说，杨信点头说道：“这么说来，这次高考状元应该就要从你们两姐妹中出一个了，值得庆贺，走，我们去吃大餐，我请客。”
　　随后，一群人快速离开考场，然后打车朝一家附近有名的饭店而去。
　　杨信早就已经网络订餐，一群人过去马上就能上菜。
　　吃饭了之后，第二天，杨信又带着几个孩子去了游乐园玩了一天，算是给田佳佳和田雯雯姐妹俩庆祝。
　　虽然高考成绩还没有下来，但是杨信知道，这事已经稳了。
　　在游乐园玩了一天，不管是田佳佳还田雯雯还是刘梓晨小朋友都很高兴。
　　经过几天时间的相处，刘梓晨和田雯雯姐妹俩关系也变得特别好，就像是姐弟一样。
　　高考后第三天，杨信才和田佳佳田雯雯一家人离开肥城，坐上了前往湘省的飞机。
　　肥城到龙凤城没有高铁，坐火车要十几个小时，并且还要转车，与其如此还不如直接坐飞机。
　　上午十点的飞机，十二点多就到了张家界，随后一群人再从张家界坐火车前往龙凤城只需要一个多小时。
　　“杨老师，田哥，嫂子，佳佳，雯雯，你们回来了啊！”
　　杨信一行人回到村里，很多村民都朝几人打招呼。
　　“村里发展的不错啊。”
　　看着两年后已经大变样的车拉坪村，杨信有些失神。
　　此时的车拉坪村，已经完全变了，以前的山上全是灌木，现在入眼却全是药材种植区。
　　村里以前的那条小水泥路，现在变成了宽大的柏油路。
　　村里几乎家家户户都修了小洋楼，大部分人都买了小汽车，有些人家更是住进了小别墅。
　　“这还要感谢杨老师和何老师你们在我们这边种药材，很多人都因此发了财呢。”田爸爸朝杨信说道。
　　很快，一群人就来到了田家。
　　此时的田家，也已经大变样了，以前破旧的老木房子已经不在了，现在是一栋漂亮的两层小洋房。
　　看得出来，田家在村里种药材收入应该也不少。
　　“杨老师，稀客啊稀客，快里面请。”田老爷子见到杨信，顿时出门迎接。
　　“老爷子，气色不错啊。”杨信笑着和田老爷子说话。
　　“托你和何老师的福，不然也没有现在的好日子。”
　　这时候，田奶奶也滚动着轮椅出来了。
　　“杨老师里面请，已经做好了饭菜，吃饭了再说。”田奶奶朝杨信热情招呼说道。
　　杨信来到村里，是大事，因为他是制药公司的老板之一。
　　所以第二天，就有很多村民拜访他。
　　这些人中，让杨信有些意外的，竟然有刘云方。
　　“杨总，你怎么来了？”刘云方朝杨信问。
　　“别叫我杨总，还是叫我名字吧。”杨信摆摆手，然后问道：“校长，你怎么在村里？你不用上课吗？”
　　“嗨，我已经辞职了，现在在家种药材呢，我就是隔壁村人，这不听说你来了，就特意来看看你嘛。”刘云方朝杨信说道：“算起来我现在也是你们公司的工人了，叫你一声杨总也是应该的。”
　　“你了别寒碜我了，公司的事情我不管的，我现在还是支教老师呢。”杨信继续摆摆手。
　　虽然杨信说不管公司的事情，但是刘云方还是没有直接称呼杨信的名字，而是称呼他杨老师。
　　第二天，刘云方开车带着杨信到各村镇看了一圈，杨信发现，附近很多村镇的山上都种满了药材。
　　之后杨信又去城里看了看药材加工厂，在龙凤城玩了两天后，这才带着刘梓晨小盆友坐上回家的火车。
　　回到雨山县后，杨信很快就调整了过来，每天依旧是继续给学生上课，在网上也恢复了对周倩和王玲妮网络辅导。
　　生活，似乎又回到了平淡时期。
　　“杨老师，我想要跳级，但是我爸妈不允许……”
　　这天，网络辅导周倩时，周倩很苦恼的朝杨信诉苦。
　　“我已经完全掌握了初一的知识，初二的内容都已经快学完了，上课时老师教的都是我会的内容，我感觉很无聊……”周倩朝杨信诉说着。
　　“要不我跟你爸妈说一下，让你下半年直接升初三？”杨信见周倩问。
　　“好，杨老师你能帮忙说一下就最好了，我爸特别信任你，你的话他会听。”周倩朝杨信说道。
　　当天晚上，杨信就给周倩爸爸打了电话，把关于周倩的情况说了一下。
　　“周倩同学的学习速度很快，已经快学完初二的知识了，等暑假我也再辅导两个月肯定就能学完初二知识，并且能够巩固基础，如果还让她按部就班的上初二，对她也是折磨，与其如此还不如让她直接读初********S：求推荐票支持！大哥哥们，推荐票别忘了。

第五十六章高考成绩
　　在杨信好说歹说之下，最后周倩爸爸终于同意让周倩跳级直接读初三了。
　　这不仅让周倩很高心，杨信也是很高心，因为这样，他完成关于周倩的支线任务就等于减少了一年时间了。
　　6月25日，正是高考放榜的日子。
　　时间刚过凌晨，杨信就立马打开了高考查分的网页，然后分别查询起了田佳佳和田雯雯的高考成绩。
　　他首先查询的是田佳佳的成绩，随着他准确的输入田佳佳准考证和身份证号码，很快田佳佳的成绩就显示了出来。
　　田佳佳：语文146，数学148，理综294，外语141，总分729，优惠分10。
　　田佳佳的成绩差一分就能突破七百三，比较可惜，从成绩上看，她的外语拖了后腿。
　　不过如果加上她优惠分加的10分的话，她的成绩就达到了739分，算是非常不错的成绩了，这样的成绩，全国所有学校几乎都可以任选了。
　　随后，杨信才开始查询田雯雯的成绩。
　　很快，田雯雯的成绩就出来了。
　　田雯雯：语文148，数学150，综合298，外语146，总分742，优惠分10。
　　嚯！
　　看到这个成绩，杨信惊的直接从椅子上站了起来。
　　田雯雯的成绩简直了，只差八分就是满分，比她姐姐田佳佳多了足足13分。
　　这可是百尺竿头更进一步的13分啊。
　　不过仔细想想这也不奇怪，田佳佳虽然比田雯雯的天赋好，但是架不住田雯雯比田佳佳多读了两年高中。
　　田雯雯这次考了742分，如果加上她的奥数加分，那就是752分，比满分还多了两分。
　　如果不出什么意外的话，这次皖省的高考状元就应该是她了。
　　这样的成绩，也不枉费他消耗十几个积分给她们加持光环了。
　　就在杨信查询田佳佳和田雯雯的高考成绩时，其他地方，很多人也在查询两人的高考成绩。
　　田佳佳和田雯雯的父母，第一时间就拨打电话查询两个女儿的高考分数。
　　分数出来后，一家人自然是欢喜不已。
　　“杨老师，我是高考状元，我肯定是高考状元。”田雯雯很快就给杨信打开了电话报喜。
　　从她的语气中，杨信听出了无比的欢喜。
　　“杨老师，我没有考好，我只考了729。”田佳佳也在电话里和杨信说话，她的语气中，竟然有些不开心。
　　“你个傻孩子，729分你想选哪个学校就能选哪个学校了。”杨信也是好笑，估计是被妹妹压了一头心里不舒服吧。
　　就在杨信和田佳佳田雯雯姐妹俩打电话的时候，魔都音乐学院附中，高一宿舍中，也有一个人在查询两人的高考成绩。
　　这个人正是田佳佳和田雯雯的大姐田思思。
　　田思思在听到杨信说她有音乐天赋后，她就报考了魔都音乐学校附中。
　　一开始因为没有音乐基础，所以学习起来有些吃力，不过经过一年的学习，她现在对于音乐知识的学习已经越来越好了。
　　这次两个妹妹参加高考，她也想要看看妹妹的成绩怎么样。
　　“思思，这么大晚上了还不睡啊？”
　　田思思凌晨都还在玩手机，她的室友上厕所回来朝她问道。
　　“我妹的高考成绩可以查询了，我查一下。”田思思朝室友说。
　　“哦，我忘了今天是高考成绩查询的日子，怎么样？查到了吗？”听到田思思这么说，她那室友立马好奇的凑了过来。
　　“我在输入号码，马上就可以查到了。”田思思一边回答一边操作手机。
　　随着她输入号码完成点击查询，很快，田佳佳的高考成绩就出现在了手机屏幕上。
　　“语文146，数学148，理综294，外语141，总分729，我的天，这是你妹妹的成绩。”
　　看到田思思手机上田佳佳的成绩，田思思室友顿时大呼小叫起来。
　　“咋回事？大呼小叫的干啥呢？”
　　她的大呼小叫吵醒了另外两个本来已经入睡了的室友，其中一个室友不满的朝她说了一句。
　　“艾雯，你们快来看，田思思她妹妹高考考了729分。”她见两个室友醒了，她连忙招呼说道。
　　“729分？你确定？”
　　“确定，你们快来看。”
　　听到729分，两个室友顿时就从床上爬了起来。
　　“我的天，真的是729分唉！这是哪个省？皖省，我就是皖省的，我记得皖省这十年高考成绩最好的也只有710分吧，这729分太夸张了，估计妥妥的高考状元了。”
　　“田思思，你确定这是你妹妹？”一个室友朝田思思问。
　　“你们看看这个名字，我叫田思思，她叫田佳佳，我还有个妹妹叫田雯雯，不是我妹妹难道是你妹妹啊？”田思思朝问话的室友怼了一句。
　　不过她此时脸上全是开心的笑容，她为自己二妹考到如此高分而感到自豪。
　　“我的天，你妹妹这是要上天啊，考这么高的分数，难道今年皖省的试题很简单吗？”
　　“那我就不知道了，对了。我三妹今年也参加了高考，我看看她考了多少分。”田思思说道，说完开始拿着手机操作起来。
　　接下来，她在手机里面输入田雯雯的准考证号和身份证号码，她的三个室友也好奇的凑在跟前看。
　　随着田思思输入完毕点击查询，很快，田雯雯的高考成绩就显示了出来。
　　看到田雯雯的高考成绩，一个室友第一时间就念出了声。
　　“语文148，数学150，理综298，外语146，总分742，妈呀！这还是人吗？”
　　“我的天呐！田思思你妹妹是妖怪吗？”
　　“难道皖省今年的高考试卷是小学水平吗？”
　　随着田雯雯的高考成绩出来，所有人包括田思思都露出了震惊的神色。
　　实在是，这个分数太高了。
　　“你们看这里，这里还有特征加分加了10分，这么说来，田思思她妹妹考了752分，比满分还多了两分。”一个眼尖的室友发现了不同寻常的地方。
　　“卧槽，是真的，卧槽……”
　　当众人看到加分项后，所有人都不淡定了。
　　752分对于她们来说，冲击力太大了。
　　现在她们看到一个750分以上的成绩，而且这个成绩还是他们身边人的妹妹考出来的，这给她们带来的冲击实在是太大了。
　　“田思思，你都才上高中，你的两个妹妹怎么就高考了？她们多大了？”一个室友朝田思思问。

第五十七章 争夺
　　“我二妹今年好像14岁，我三妹13岁。”田思思朝几个室友说道。
　　“啥？”
　　“田思思你再说一遍你两个妹妹多大了？”
　　“我二妹09年出生的，今年14岁，我三妹10年出生的，今年13岁，怎么了？有问题吗？”田思思朝几个室友问。
　　“卧槽，还有问题吗？问题大了，我的天呐，13岁的满分高考成绩，你妹简直不是人。”
　　“卧槽！你妹妹是吃灵丹妙药长大的吗？怎么这么妖孽。”
　　对于田思思两个妹妹的高考成绩，田思思所有室友都是一副震惊的神色，久久没有消散。
　　带着这样的情绪，今天晚上几人恐怕是很难入睡了。
　　不只是田思思，在科大附中，田佳佳和田雯雯的班主任老师也是第一时间查询到两人的成绩。
　　在两人还没有参加高考时，他就对两人摸过底，知道两人的真实水平。
　　所以他也是第一时间想要知道自己班上这两个学生的成绩到底怎么样。
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽卧槽……”
　　看到田佳佳的成绩时，他忍不住惊呼卧槽。
　　然而当他看到田雯雯的成绩时，更是连呼好几个卧槽。
　　“哈哈哈～”
　　紧接着，整个房间里面就响起了一阵哈哈大笑的声音。
　　…………
　　就在皖省发布高考成绩后，清北两所高校的招生老师也是立马行动了起来。
　　当清北两所高校在皖省的招生组在查询到田佳佳和田雯雯的成绩时，也是连呼卧槽。
　　“卧槽！，这田雯雯是何许人也，加上附加分竟然比750分满分还要高两分，不仅比第二名多了13分，更是比第三名多了55分……”
　　“快快快，查一下这个田雯雯是哪里人，有没有联系方式，我们马上赶过去。”
　　“还有这个田佳佳，也要尽快赶过去，不要让敌校的人给抢了。”
　　“查到了，什么？湘省人？马上联系湘省那边的负责人，让他们马上速度赶过去……”
　　“什么，田雯雯才13岁？马上联系校长，我这边需要更大的授权……”
　　“田雯雯的联系方式查到了吗？查到了。很好，快点联系，一定要和他们多聊一下咱们学校的好处，最好能聊几个小时那种，不要让敌校的人联系到那边。”
　　“什么？田雯雯和田佳佳是两姐妹？这太好了，刚好可以一起去拉过来。”
　　就在清华招生老师吩咐着手下学生查询高考状元地址时，这时候一个电话打了过来。
　　“张老师，刚刚中科大的人打电话来，他说田雯雯和田佳佳已经是中科大的人了，让我们不要去骚扰人家。”
　　“什么中科大的人，别以为是科大附中毕业就是中科大的人，到底是谁的人还要看各自手段，走，我们马上买机票去湘省，我要亲自去那边挖人。”
　　清北两所高校的招生老师，几乎是在同一时间赶往湘省，更巧合的是，两边的招生组都买到了同一趟飞机的机票，所以双方在飞机上相遇了。
　　作为清北出来的老师，双方还算是有素质，不仅没有把对方当竞争对手相互看不顺眼，反而还有说有笑的聊了起来。
　　双方都很清楚，在没有见到学生之前，争吵什么的都是无意义的。
　　其实飞机上不止是清北的老师，中科大的老师也在，作为科大附中毕业的学生，他们不可能眼睁睁看着清北把人抢了去。
　　田雯雯的高考成绩，不仅惊动了清北的招生组老师，还惊动了两所学校的校长。
　　两位校长半夜被人叫醒后听到了田雯雯的成绩，顿时就来了精神。
　　两边校长几乎都放话，要求招生组不惜一切代价拿下田雯雯这个学生，只要学校能够给的好处都可以谈。
　　高考放榜后的第二天上午十点，清北两所高校的招生组队伍就来到了车拉坪村。
　　“田雯雯同学，我是清华招生组老师，你可以叫我周老师，我们特意来邀请你加入……”
　　“田雯雯同学，清华不行，还是来我们北大，我是北大招生组黄老师，我……”
　　清北两边的人几乎是同时来到田佳佳家里，所以双方一开始就是针尖对麦芒一般，努力的夸自家学校好，然后贬低对面学校。
　　两个学校的招生组有十几个人，他们来到田雯雯家里后分工非常明确，两边的负责人直接和田雯雯接触，其他人则是和田雯雯的父母，爷爷奶奶，以及其他人说话。
　　当然，作为高考第二名的田佳佳自然也成为了所有人的中心，她是除了田雯雯之外，两所高校也会全力争夺的人才。
　　就在双方针尖对麦芒的时候，中科大的人也来了。
　　来的人正是和田雯雯田佳佳比较熟悉的赵教授。
　　“佳佳，雯雯，过来。”赵教授一来，就朝田佳佳和田雯雯招了招手。
　　听到赵教授的话，田雯雯和田佳佳自然走了过去。
　　“赵教授您怎么亲自来了？快请坐，快请坐。”田爸爸田妈妈见到赵教授，连忙上前热情迎接。
　　他们两个女儿之所以有这样的成绩，还要感谢赵教授让他们女儿在科大附中读书，不仅免除了学费还有奖学金。
　　见到这样的情况，清北的招生老师顿时就楞了一下。
　　“什么情况？这是什么情况？怎么他们好像认识？”
　　不过想到田雯雯和田佳佳是在科大附中读书，也就不奇怪了。
　　“赵教授，你好，没想到你也来了。”清北两所高校的招生老师连忙上前和赵教授打招呼。
　　“我不来，你们都要把我的学生挖走了，我能不来吗？”赵教授没好气的朝两人说道。
　　“赵教授说笑了，对于优秀学生，向来都是我们争夺的目标。”清华招生老师笑着朝赵教授说道。
　　“你们去争夺其他人吧，田佳佳和田雯雯是我们科大的学生，她们两个是我的学生两年前亲自从湘省这边挖到科大附中的，她们两姐妹在科大附中不仅学费全免，我们每年还提供了很多奖学金，她们是我们科大附中给科大培养的人才，可不是给你们清北培养的。”赵教授不客气的朝清北两个招生老师说道。
　　“赵教授说笑了，学校培养人才都是给国家培养的，可不是给哪个大学培养的，田雯雯和田佳佳想要上什么大学，还是要他们自己做选择的。”北大招生老师朝赵教授说道。
　　意思就是他们可不认什么科大附中给科大培养的逻辑，科大附中每年毕业那么多学生，也没见你们中科大照单全收啊。
　　PS：大家帮忙投一下推荐票啊，这关系到下周还有没有推荐，关系到这本书的生死存亡。
　　如果你们喜欢这种类型的小说，就请你们多多支持一下，因为如果这本书没了，你们就再也看不到这种类型的小说了。

第五十八章荣耀
　　“田雯雯同学，田佳佳同学，如果你们来我们清华，我们可以保证，不仅所有学费全免，而且每年都能拿到最高的奖学金。”
　　“除此之外，我们学校所有专业任你们选择，你们想学哪一门都行。”
　　“而且，你们以后读研或者是读博，也都是学费全免，更重要的是，我们承诺，到时候你们还可以任选导师。”清华招生组的人朝田雯雯和田佳佳承诺说道。
　　清华招生老师说完后，北大招生老师立马就说道：“我们北大除了可以给出清华的所有条件之外，如果你们想要出国留学，比如哈佛，耶鲁，等等，我们都可以保送。”
　　“我们清华也能保送留学。”听到北大招生老师的话，清华招生老师连忙也补了一句。
　　接下来，就轮到中科大的人发言了。
　　“佳佳，雯雯，清北能给你们的，我们中科大也能给，我们的天白班，专门就是培养你们这种天才学生的，我们可以为你们因材施教，你们想学什么，都会有最好的老师教你们……”
　　“而且，你们的何老师让我给你们带话，她让你们加入科大天才班，你们可不要辜负了你们何老师的一片苦心啊。”
　　赵教授为了让两个学生下定决心，还把他的学生何青青给搬了出来。
　　在田家，此时非常热闹，清北和科大招生组的到来，吸引了全村人的围观。
　　三方不断的阐述自己能够给出的条件，并且一条一条的罗列出来。
　　从这些条件上看，每一条都很让人心动。
　　三方也是使出浑身解数想要说动田佳佳和田雯雯两人加入自己的学校。
　　他们不仅从家长，老师，以及邻居入手。
　　赵教授把电话打到了杨信这边。
　　赵教授知道杨信在两个孩子心中的分量，所以他希望杨信能够劝说两个孩子留在中科大。
　　“赵教授，实话跟你说吧，高考前我就和两个孩子讨论过了，田雯雯是去天才班的，所以她你不用担心。”
　　杨信朝赵教授说道：“至于田佳佳，她想要学医，现在医学教育最好的学校并不是中科大，这点您得承认，所以她的意思是想去北大医学院或者是协和医学院，所以我希望你们不要强留她，免得闹出什么不愉快。”
　　听到杨信的话，赵教授心里有些底气了，田佳佳同学虽然他也想拉到中科大去，不过既然她有自己的想法，这边也不好强留。
　　最后他把主要目标放在了田雯雯身上，这次高考田雯雯的成绩突破了天际，只要把她留住，就是对中科大最好的交代了。
　　“佳佳，雯雯，你们就按照你们自己的想法做出选择，不要受到别人影响。”在电话里，杨信朝田佳佳和田雯雯说道。
　　杨信给两人打了电话后，很快田佳佳和田雯雯就有了选择。
　　“各位老师，学长，我两年前的目标就是中科大天才班，所以对不起各位了，我选择科大。”田雯雯朝所有人表态说道。
　　田雯雯说完后，就退了回去，接下来就轮到田佳佳表态了，她上前两步朝所有招生老师说道：“我想要学医，所以不选科大，我选择北大医学院。”
　　听到田佳佳的话，顿时北大招生老师就笑了。
　　而清华招生老师则变成了苦瓜脸，合着忙活了半天，啥都没捞到。
　　虽然田佳佳选择了北大，但是清华招生老师还是不死心，他朝田佳佳说道：“田佳佳同学，我们清华医学院也很强，如果你来我们……”
　　“唉唉唉！你干什么，田佳佳同学已经选择加入我们北大了……”清华招生老师的话还没有说完，就被北大招生老师制止了。
　　“田佳佳同学，你还没有去过首都吧，乘着放假，不如和我们一起去首都玩几天吧？”
　　为了怕夜长梦多，北大招生老师立马就向田佳佳发起了游玩邀请。
　　他的目的显而易见，要把生米煮成熟饭，先带回学校办入学手续了再说，这样就不怕别人抢了。
　　北大招生老师向田佳佳发出邀请，赵教授则是直接让田雯雯去科大办理入学手续，双方关系到了这里，根本不用以游玩作为借口。
　　最后，田佳佳和田佳佳爸爸跟着北大招生组去了首都。
　　田雯雯妈妈则是跟着科大招生组回到了肥城。
　　田家两个女儿，一个考上中科大天才班，一个考上北大的消息，在上辰乡算是一个大新闻了。
　　接下来很长一段时间，这件事成了很多人的谈资。
　　在田佳佳和田雯雯的家乡，两人的名气还在发酵中，而在网络上，关于田雯雯的成绩却是以一种疯了的方式扩散着。
　　也不知道是谁把皖省高考状元的成绩发布到了网上。
　　752分的高分，让所有人的都惊掉了下巴。
　　虽然这里面有十分是加分项，但这也太恐怖了。
　　网上传言，高考成绩最好的学生是张镇凤，高考考了748分，还没有加分项目，不过这个人是真是假也不知道。
　　反正不管是真是假，748分的成绩看起来比田雯雯的742分成绩要好。
　　但是当很多人知道今年的皖省高考状元才只有13岁时，所有人除了惊叹之外还是惊叹。
　　除了张镇凤之外，成绩最好的就是王端鹏了，这位学霸确实是真实存在的，不过他也只考了729，传言他差一分就是满分也是因为奥赛加分加了二十分。
　　也就是现在奥数加分最多只有十分了，要不然田雯雯可以考到762分去。
　　随着田雯雯的成绩在网上传播，田雯雯这个名字也是瞬间就红遍了整个网络。
　　各大媒体报道之后，大部分自媒体也都纷纷出转载。
　　同时，田雯雯的照片，也被流传到了网上，是一张在科大附中拍摄的班级合影。
　　13岁的田雯雯考出了这样夸张的高考成绩，最自豪的还是皖省人，这几乎是前无古人的，很多人都觉得面上有光。
　　只是田雯雯的籍贯是湘省这一点让人有些尴尬。
　　不过这点小事被广大人民群众自动忽略了，毕竟田雯雯是在皖省参加的高考。
　　作为田雯雯的母校，科大附中一时间也成了很多人的焦点。
　　为了庆祝田雯雯考上状元，科大附中更是在校门口拉起了横幅：“热烈庆祝我校田雯雯同学以752分成绩荣登高考状元。”
　　当然，也有田佳佳的横幅：“热烈庆祝我校田佳佳同学以739分成绩荣登高考榜眼。”
　　这两条横幅，也在网上传播甚广，算是为科大附中打了一个广告。

第五十九章火爆网络
　　田雯雯在网络上火了，特别是在蚪音上面，几乎只要刷抖音的人都看过关于田雯雯考了752分成绩的新闻。
　　主要是有太多自媒体和官方媒体转载了。
　　另一边，田雯雯同学知道自己在网上火了后，她特意在蚪音上面开了一个账号，并且发了几个小视频。
　　她发的视频，虽然干巴巴的，但是蚪音官方看到后却帮她做了强力推广。
　　在她在开通蚪音后短短几天时间，她的蚪音粉丝数量就突破了两百万。
　　相比起田雯雯，田佳佳这个全省第二却没有什么人关注。
　　田佳佳也尝试开通了蚪音，但是她的粉丝关注却连一万都没有，很是可怜。
　　最后还是田雯雯帮她宣传，才让她的粉丝突破十万。
　　这次皖省的高考状元和榜眼，一个去了北大，一个留在了中科大。
　　很多网友都跑到两所学校的官方下面留言，让他们一定要好好培养这两个小天才，不要让他们成为伤仲永和宁伯第二。
　　对此，两所学校也是郑重承诺，一定会好好培养两个天才，把她们培养成才，不会让她们成为伤仲永和宁伯第二。
　　“咦！这个田雯雯我好像在哪里见过”
　　“我想起来了，好像在一个支教老师的视频里面，我去找一下。”
　　这天，田雯雯的视频下面，出现了一条特别评论。
　　半个小时后，这个网友再次在田佳佳的视频下面留言询问：“请问你是不是青青子衿去山村支教时，视频里面的那个田雯雯同学？@青青子衿。”
　　评论时，他还艾特了一个蚪音号。
　　这个抖音号，正是何青青的抖音，一些网友顺着这个蚪音号点进去，顿时就像是发现了新大陆一样。
　　原来，何青青的视频中，记录了她在猛洞河小学支教时的过往视频。
　　这些视频中，里面就有关于田佳佳和田雯雯的身影。
　　很快，很多网友就把两人认了出来，一时间纷纷询问田佳佳田雯雯和蚪音号青青子衿是什么关系。
　　一些自媒体，更是联想到了很多，比如田佳佳和田雯雯是亲姐妹，那么两人怎么去科大附中读书的？是不是就和这个青青子衿有关系呢？
　　在没有得到田佳佳田雯雯姐妹俩和何青青的回应下，很多种自媒体不由纷纷猜测。
　　最后还是田佳佳和田雯雯分别发表视频说出了前因后果。
　　确实是何青青带她们走出大山，并且把他们安排到了科大附中读书。
　　何青青刷蚪音时也看到网友的询问，然后回复了一些问题。
　　她承认是自己看田佳佳和田雯雯姐妹俩学习天赋惊人，所以才带她们到科大附中读书的，主要是不想浪费两个孩子的天赋，想要给她们更好的学习资源。
　　这件事情曝光后，也是被很多媒体转载，目前田雯雯的新闻正是大热，任何关于她的新闻都有点赞率，所以很多自媒体和官方媒体都愿意多报道关于田雯雯的新闻。
　　这件事情曝光后，何青青在蚪音上也小火了一把，她两年不发视频的蚪音号，粉丝也从一百多万涨到了一百五十万。
　　在很多网友看来，是何青青一手发掘了田雯雯和田佳佳这两个学生天才，很多网友更是给何青青取了一个天才导师的称呼。
　　网友这样称呼何青青，杨信在看到这样的新闻后，心里的滋味别提多难受了。
　　只有天知道他在田佳佳和田雯雯姐妹俩身上下了多少功夫，没想到最后的美名却是何青青的。
　　虽然田雯雯和田佳佳两人在视频里面好几次提到了杨信，并且感谢杨老师的教导，但是杨老师的存在感也实在是太低了。
　　田雯雯出名后，有很多媒体采访了田雯雯的父母，同学，邻居，高中老师等等。
　　唯独没有人采访杨信这个在两个孩子人生中最重要的老师，这让他感觉很失落。
　　唯一给杨信一点安慰的就是，关于王玲妮同学的支线任务终于完成了。
　　系统提示：支线任务完成，系统奖励以发放，请注意查收。
　　王玲妮的支线任务完成后，系统给他奖励了十个积分。
　　十个积分，花了他一年多时间，算是聊胜于无吧。
　　有了这十个积分，他在给两人网路上课时也能多坚持几个月了。
　　【系统提示】：宿主触发支线任务，教授王玲妮初中知识，任务完成奖励积分+30。
　　果然，很快系统的提示就来了，不过还是支线任务，任务完成也只有三十积分。
　　田雯雯的高考成绩在网络上引起热议，但是在老寨村，整个暑假杨信都在给刘梓晨上课。
　　一边给刘梓晨上课一边也给王玲妮和周倩网络辅导，忙的不亦乐乎。
　　目前，刘梓晨同学已经开始学习高一的知识了，今年他才七岁。
　　周倩同学，则开始学习初三的知识点了，还有一年就能给杨信贡献30积分。
　　倒是王玲妮同学，才刚刚读初一，想要完成任务如果不跳级的话，可能要三年时间。
　　不过杨信会尽快撺掇她跳级，最好一年就跳到初三去。
　　因为是暑假，他几乎是一边给刘梓晨上课，一边和王玲妮以及周倩视频。
　　依靠这样的方法，他能够让光环加持两人更久的时间，让她们的学习速度也是更加快捷。
　　要是能够把张岳池小朋友也拉过来上网课就好了，他的任务有二十个积分呢。
　　这天，杨信又给张岳池的父母打电话推荐网络辅导课程，并且表示辅导免费。
　　然而他再次被张岳池爸爸拒绝了，张岳池爸爸表示自己儿子非常优秀，不需要请辅导老师，哪怕是免费的也不需要。
　　“张先生，你知道今年皖省的高考状元田雯雯吗？”对于张岳池爸爸油盐不进的情况，杨信只能使出杀手锏了。
　　“知道啊，怎么了？”
　　“今年皖省高考状元田雯雯就是我的学生，她之所以学习这么好，都是我教出来的，如果你让我教你儿子，我保证他就是下一个田雯雯。”杨信在电话里朝张岳池爸爸保证说道。
　　“哈，哈哈哈！”
　　然而听到杨信的话，对面那头却哈哈大笑起来。
　　“你笑什么？”
　　“你说你是田雯雯的老师？我还说我是她老师呢，你们这些黑网课老师，不就是想要骗钱吗？我警告你啊，以后不要再给我打电话了。”张岳池爸爸朝杨信警告说道。
　　至于杨信说的他是田雯雯的老师，他是一个字都不会信的。
　　“张先生你等一下，如果我能证明信我是田雯雯的老师呢？”杨信朝张岳池爸爸说。
　　PS：请大家投点推荐票，这关乎到下周还有没有网站推荐这本书，如果没有推荐，这本书就废了，求求大家。
　　这样教书的小说在起点基本上没有，因为这种题材很小众，只有你们的支持，才能让这种题材延续下去，谢谢大家。

第六十章送子
　　“如果你能证明田雯雯是你教出来的，那就不是你求我，而是我求你教我儿子了。”张岳池爸爸朝杨信说道。
　　“好，我很快就能给你证明，希望你不要食言。”杨信朝张岳池爸爸说道。
　　说完后，他就挂断了电话。
　　随后他打开微信，然后给田雯雯发了一个视频。
　　田雯雯和田佳佳要去首都和肥城读大学，为了联系方便，所以田爸田妈已经给两姐妹买了新手机，所以杨信才能直接给田雯雯发视频。
　　“杨老师。”
　　“雯雯啊，老师找你帮个忙。”杨信朝田雯雯说道。
　　“什么忙啊？”
　　“是这样的，你帮我录一个视频，录视频的时候你就这样说，你说张岳池爸爸，我是田雯雯……”
　　在杨信的要求下，很快田雯雯就帮杨信录好了一个视频。
　　光是田雯雯的视频他还觉得不够，他还让田佳佳也帮忙录了一个视频。
　　视频录制好后，他直接找到张岳池爸爸的微信发了过去。
　　不一会，张岳池爸爸就回信息了。
　　“你是那个网络辅导老师？你怎么有我的微信？”
　　“哦，我想起来了，你是去年买风扇捐给学校的那个人吧。”
　　“没想到田雯雯竟然真的是你的学生啊！厉害了，深藏不露啊。”
　　看到张岳池爸爸的信息，杨信嘴角上扬，好家伙，终于相信他了。
　　他回复说道：“怎么样？现在信了吧，我也是看你儿子有些学习天赋，不然我也不会收他做学生的。”
　　“杨老师，如果我把我儿子让你教，你能让他像田雯雯和田佳佳那样优秀吗？”张岳池爸爸朝杨信问。
　　“这个我不敢保证，如果你把儿子送到我这里来学习，我能保证他考上清华北大不成问题。”杨信朝张岳池爸爸说道。
　　“真的？”
　　“我骗你干什么，我这么跟你说吧，目前我这边也有一个很天才学生叫刘梓晨，今年才八岁不到就已经学完初中知识了，你要是不信可以来我这边看看，你看了之后如果觉得可以，你就把儿子送过来我这边读书，你要是不放心，我也可以网络辅导给他上课。”杨信朝张岳池爸爸说道。
　　“这个，我需要和我老婆商量一下，能不能等我们商量好了之后再给你答复？”
　　“行，你们商量吧。”杨信回复。
　　当天晚上，杨信就收到了张岳池爸爸回复，他们准备来杨信这边看看。
　　如果真如杨信所说，田雯雯和田佳佳真是杨信教出来的。
　　并且杨信真有一个才七八岁就已经学完初中知识的天才学生，那他们就让他们儿子张岳池跟着杨信读书学习。
　　第三天，张岳池父母就带着张岳池同学来到了杨信所在的雨山县老寨村。
　　“杨老师，没想到你这么年轻啊。”
　　“张先生，欢迎你们来这边做客。”
　　双方见面，相互客套几句后，杨信就带着张岳池一家人回到了自己家里。
　　杨信的家，是村里凑了十几万，他自己凑了几十万，并且让村里划了一块地建的一栋两层楼房，房子今年上半年才装修好。
　　一楼作为教室和图书室，二楼则是他自己住的房间。
　　“张先生，你们过来主要还是想要看一下我说的话是不是真的吧？我给你看一些东西。”
　　杨信打开手机，把手机里面的一些照片拿给张岳池父母看。
　　他的手机里，有一些田雯雯和田佳佳姐妹俩的照片和视频。
　　最后，他还当着张岳池父母的面，给田雯雯发了一个微信视频，以此来证明自己的话可信度。
　　“你们都知道田雯雯是在科大附中毕业考上的皖省状元，但是你们不知道，在她还没有去科大附中的时候，我就已经把高二的知识给她教完了，她是直接去读的高三。”
　　“还有刘梓晨，年纪比你们家张岳池还要小一岁，现在已经开始学习高中知识了，不信的话我可以把他叫来测试一下。”
　　“你们家张岳池的学习天赋很好，如果你们能够把他交给我，我保证他十年之内绝对能够考上清北。”最后杨信向张岳池爸爸妈妈承诺说道。
　　“这个，不知道我儿子在杨老师你这边学习，学费要多少？”张岳池爸爸朝杨信问。
　　“不要很多钱，只要你们每年拿五千块的生活费就行，你们不用担心我是为了赚你们的钱才这么说的，我给你看看我的银行卡余额你们就知道了。”
　　说完杨信就把自己的银行卡余额拿给张岳池父母看。
　　“个、十、百、千、万、十万、百万、千万、亿，两亿两千万……”看到杨信银行卡余额，张岳池父母顿时惊呼。
　　杨信的钱，自然是他那十几张药方的授权费，何青青已经在半个月前就把钱打到了他的银行卡账户上。
　　“杨老师，以后就麻烦你多照顾我家张岳池了。”
　　到了这时候，张岳池父母终于做出了选择，选择把儿子送到杨信这里来学习。
　　在他们心中，首先，杨信是皖省高考状元的老师。
　　而且这个老师教书很厉害。
　　其次他看中是自家儿子的学习天赋，而不是为了赚学长的钱。
　　这么好的老师，他们有什么理由不让孩子跟着对方学习呢？
　　搞定了张岳池父母后，杨信又留他们在老寨村玩了几天，让他们看了看寨村的富裕，以及了解他在村里的地位。
　　“老公，你说咱们儿子这么小，咱们把他留在这边会不会不太好？”回程的火车上，张岳池妈妈朝张岳池爸爸问。
　　“有啥不好的？人家杨老师能收咱们儿子就是咱们儿子的福气了，你也不看看人家是什么身份，制药公司的大老板，手里现金都是几个亿。
　　人家是为了理想才来教书的，只要和杨老师搞好关系，有师徒这层关系在，就算咱儿子没考上大学，一辈子也能过得很好了。”
　　张岳池父母把儿子留在杨信这边，理所当然的，张岳池也就正式成为了杨信的学生。
　　以前那个和他打游戏还要给他买皮肤，以及找代练才能让他拜师的小屁孩，现在在他面前老实的像个乖宝宝一样。
　　不过小家伙是第一次离开父母在这么远的地方读书，临别时哭的是肝肠寸断，杨信也是费了好大的劲儿才把他安抚下来。
　　搞定了张岳池同学后，杨信突发奇想，或许也可以让王玲妮和周倩同学也来他这边读书，这样一来他就不需要消耗系统积分给两人加持光环了。
　　省下的系统积分，他可以收更多的学生，同时也可以开启更多的支线任务。

第六十一章赵紫涵
　　想到就做，随后，杨信就分别给周倩和王玲妮的家长打了电话，说了想让他们把孩子送到这边来的想法。
　　为了取信于两个学生家长，他自然又把田雯雯和田佳佳这两个得意弟子搬了出来。
　　在得知杨信就是皖省高考状元田雯雯的老师，并且在田雯雯亲自帮他证明后。
　　又在杨信承诺如果他们把孩子送过来，他就能够保证让他们孩子考上清华北大后，周倩和王玲妮家长欢天喜地就把孩子送了过来。
　　杨信的教学水平，这一年多时间，作为家长他们是亲眼所见的。
　　周倩原本在学校的成绩只是中下游水平，在杨信网络一对一辅导后，更是以年级前三考上了市里面最好的高中。
　　王玲妮就更不用说了，在杨信给她网络辅导后，她更是直接就从五年级跳级到六年级，并且这个毕业季更是考到了全年级第一的成绩。
　　王玲妮和周倩父母把两人送到了杨信这边后，杨信的积分就省了下来。
　　帮田雯雯和田佳佳姐妹俩高考，杨信花了13个积分。
　　后来给周倩和王玲妮辅导花了两个积分，完成王玲妮的支线任务又赚了十个积分。
　　现在杨信手中有21个积分。
　　“系统，我要查询超级扫描扫描到的第五名学生资料信息……”
　　系统提示：是否花费10个积分查询学生信息？
　　“是。”
　　随着杨信确定，很快，第五名学生的信息就出现在了杨信的脑海中。
　　姓名：赵紫涵。
　　骨龄：14年。
　　性别：女。
　　潜力排名：
　　创造力：90。
　　想象力：86。
　　观察力：83。
　　记忆力：61。
　　……
　　天赋排名：
　　物理：91（超级天才）
　　化学：87（优秀天才）
　　数学：85（优秀天才）
　　…………
　　【系统提示】：宿主触发支线任务，教授赵紫涵初中知识，任务完成奖励系统积分+20。
　　系统没有了收徒任务，直接就是教授知识，这让杨信不知道说什么好。
　　赵紫涵，还是一个超级天才，天赋和第四名的王玲妮同学差不多。
　　不过这也不奇怪，上次系统的超级扫描，可是扫描了方圆五百公里的方圆，囊括了好几个省两三亿人口的范围。
　　这么多人中出现了一些超级天才，不是理所当然吗？
　　这个叫赵紫涵14岁女孩，年纪比周倩大一岁，是鄂省荆州的一个初二学生。
　　根据系统资料显示，这个学生在学校还是同学和老师眼中的坏学生，学习差不说，还经常打架，就连她父母都管不了她。
　　“喂，是赵紫涵的爸爸吗？我这边是做网络一对一辅导的，我们发现您女儿学习成绩不佳，我们可以……”
　　“不需要。”
　　然而杨信的话还没有说完，对方就直接挂断了电话。
　　杨信没想到是这样的结果，他摸了摸鼻子，再次拨打了过去。
　　“我说了，不需要。”
　　“赵先生，您能不能听我把话说完？”杨信连忙说话，生怕对方再次挂断电话。
　　“说什么？”
　　“是这样的，我们这边网络辅导第一个月是免费的，如果辅导过程中您女儿的成绩没有大幅度提升，我们这边是不收费的。”杨信连忙朝赵紫涵爸爸说道。
　　“免费？我信你个鬼，我挂了，我女儿不需要辅导。”
　　“再等一下，赵先生，你听我把话说明白。”杨信连忙出声制止。
　　她朝赵紫涵爸爸说道：“是这样的，你女儿现在在班上的成绩是最后几名吧，我可以每天晚上抽出一个小时给你女儿辅导课业，如果一个月后你女儿的成绩没有达到班级前十名，我们就不收任何费用，你看怎么样？”
　　“那要是进了前十，你们收费是多少？”赵紫涵爸爸朝杨信问。
　　“如果你女儿的成绩能够进前十，那么一个月就收两千块钱的辅导费你觉得怎么样？”杨信朝赵紫涵爸爸问。
　　他之所以说两千，也是考虑到了赵紫涵家庭比较富裕，能够负担的起这点钱，并且不会让赵紫涵爸爸起疑心。
　　如果不是要把他的网络辅导老师的身份弄的更加真实些，他其实可以答应全都免费辅导。
　　但是这样一来，你给别人辅导课业不要钱，别人就要怀疑你是不是别有用心了，与其如此他还不如直接谈钱。
　　听到杨信的话，赵紫涵爸爸想了想说道：“如果你真能让我女儿一个月进班级前十，一个月两千的辅导费并不贵。”
　　听到这话，杨信赶紧朝赵紫涵爸爸说道：“其实进前十并不是我的目标，我的目标是让您女儿进前三甚至是全班第一乃至全年级第一，给我一年时间，我绝对能够做到。”
　　听到杨信的话，赵紫涵爸爸考虑了一下说道：“全年级第一我倒是不奢望，只要能够让我女儿的成绩大幅度提升，我就满足了。你说一个月两千块，一年也就才两万多，并不贵，但是你要是做不到，我女儿的成绩没有提升怎么说？”赵紫涵爸爸最后朝杨信问。
　　“做不到你可以不用给钱啊！反正我又不是让你一次性把钱给我，你觉得我教的不行，不需要我的辅导了，你就可以不给钱了，我也就不辅导你女儿了。”杨信用无所谓的语气说道。
　　“也对。”反应过来的赵紫涵爸爸点点头，然后说道：“那行，你先辅导一个月看看，如果你辅导的好，我就让你长期辅导我女儿。”
　　经过一番嘴皮子功夫，赵紫涵爸爸最后还是同意让杨信辅导他女儿作业了。
　　随后，杨信则是交代赵紫涵爸爸准备好手机可以连线视频，如果有电脑就最好了。
　　同时，也需要一个安静的房间以及能够看书写字的桌子。
　　当天晚上七点，杨信就发起了了与赵紫涵爸爸的微信视频，然后准备给赵紫涵辅导课业。
　　随着视频接通，出现在杨信手机里面的，是一个十四岁的少女和一个三十五六岁的成年男人，不过此时少女的脸上，却是充满了不耐烦。
　　“我说了我不是读书的料，老师教的我都听不进去，网络辅导有什么用，都是骗你钱的。”
　　少女有些不耐烦的朝身边中年男人说道，她的声音很大，有种故意说给视频这边杨信听到没意思。
　　“你懂什么，人家杨老师辅导第一个月是免费的，杨老师承诺过，如果你的成绩没有大幅度提高，他是不收钱的。”赵紫涵爸爸朝女儿赵紫涵解释说道。
　　“现在不收钱，到时候收你多的，这样的套路我一个初中生都知道，你就傻子吧。”赵紫涵不耐烦说。
　　PS：别忘了投推荐票啊各位大哥，求求你们了。

第六十二章 自我攻略
　　“你爸我吃得盐比你吃的饭还多，你给我好好学，听话。”赵紫涵爸爸用严厉的语气朝女儿说道。
　　说完他又朝视频那头的杨信打招呼说道：“杨老师，我女儿就麻烦你了，她不想学习，是我逼她学的，所以说话有些不耐烦，你不要往心里去。”
　　“没事，我会好好辅导赵紫涵同学的。”杨信点头表示不在意。
　　同时，他的学习光环则是顺着网络信号瞬间就加持到了赵紫涵身上。
　　在学习光环加持后，赵紫涵接下来的态度很快就变了，至少不耐烦的情绪渐渐没有了。
　　看到这样的情况，杨信嘴角露出了笑意。
　　如果赵紫涵对于他的辅导一直都是不耐烦的情绪，别说辅导一个月，就是辅导一年，那也很难让她的学习成绩有大幅度的提升。
　　面对不耐烦学习的赵紫涵，这时候学习光环那如同游戏外挂一般的强大辅助功能就体现了出来。
　　这也是杨信有信心一个月时间大幅度提高赵紫涵学习成绩的原因所在。
　　很多时候，学生之所以学不进去知识，除了学习天赋之外，学习态度才是最重要的。
　　如果一个人不想学习，整天只想玩，哪怕他有田佳佳那样过目不忘的记忆力，那他同样也只是一个不学无术的“文盲”。
　　在杨信消耗一个积分给赵紫涵加持了学习光环后，赵紫涵的态度明显转变。
　　接下来，杨信开始给赵紫涵讲课，赵紫涵父母就在旁边看着，当他们看到自家女儿端正了学习态度，脸上不自觉就露出了笑容。
　　因为是第一天上课，所以杨信对于赵紫涵掌握的知识还不是太明白，所以他开始询问赵紫涵的学习进度，好给她制定教学计划。
　　经过一番询问和测试后，杨信顿时就觉得头痛无比，这个赵紫涵竟然连初一，甚至是小学的一些知识都不会。
　　如果想要让她的成绩提升，还得给她补习小学知识。
　　这样的情况下，他只能想办法每天多抽一些时间给她补课了。
　　比如原本说好补课一个小时的，只要赵紫涵父母不反对，他就准备拖到两个小时甚至三个小时。
　　赵紫涵的成绩想要明显提升，光是学习光环加持恐怕还不行，为了尽快取信于赵紫涵父母，杨信也只能忍痛把记忆光环和智力光环都给赵紫涵加持了上去。
　　在赵紫涵加持了三个光环后，杨信感觉到赵紫涵的学习速度立马就快了很多。
　　他先是从小学六年级的一些知识给她补，只是花了几天时间就完成了，之后就是初一的知识。
　　初一的知识赵紫涵大部分都需要复习，杨信基本上每天晚上都要抽出两个小时给她补课。
　　就在杨信给赵紫涵补课时，赵紫涵自己也发现以前怎么学也学不明白的课本知识，一下子就能学会并且很快就能融会贯通了。
　　这样的情况下，学习，在她看来再也不是枯燥无味的东西了，不知不觉间，她也变得更加爱学习起来。
　　这就好比一个人打吃鸡游戏，如果你能把把吃鸡，你的成就会感爆棚，你肯定会愿意继续玩这个游戏。
　　但是如果你把把落地成盒，那你最多玩两天就会感觉没意思，从而再也不玩这个游戏。
　　学习也是这样，你感觉学东西很容易，学的比别人快，学校完很有成就感，那你就不会排斥学习了。
　　如果你感觉学习很难，老师教的太快跟不上进度，学习起来太吃力，久而久之当你感觉很累坚持不住的时候，你就会选择放弃，然后自暴自弃。
　　一个班级，有成绩好的人，也有成绩差的人。
　　成绩差的，并不是所有人都不愿意学习，主要还是是因为学习太累了。
　　就好比老师讲课，每天教一篇课文，学习天赋好的学生很轻松就能学会，而学习天赋比较差的学生就需要一天半或者两天。
　　当他们还没有来得及消化第一篇课文时，老师已经讲第二篇课文了，他们第二篇课文还没有来得及学完，第三篇第四篇课文都已经讲完了。
　　这样的情况下，学习天赋差一些的学生自然就跟不上进度。
　　如果长时间跟不上进度，学生干脆就自我放逐了，干脆不学了，你爱怎么着就怎么着吧，我混日子了。
　　如果当孩子学习速度跟不上班级里其他学习天赋好的学生时，家长能够帮忙补课，或者是请家教补补课，让孩子能够跟上进度，那么孩子就不会产生自我放逐的想法。
　　按道理说，给学习慢的孩子补课，应该是老师应有的责任，但是现在的社会……唉！一言难尽。
　　（PS：还记得作者读小学四年级时，我的学习比较慢，放学后班主任老师都会把我们几个学的慢的孩子留下来补课，那时候考试成绩不会比别的孩子差，后来，也是一言难尽。）
　　“女儿，你觉得杨老师辅导的怎么样？”
　　半个月后，这天晚上辅导结束后，赵紫涵爸爸朝赵紫涵问。
　　“爸，我觉得杨老师教的太好了，他教的东西通俗易懂，而且很有趣，我基本上学一遍就能学会，而我们学校老师教的就太差劲了，我学起来好累好累，要是我们学校老师都有杨老师的教学水平，我也不至于考那么点分。”赵紫涵朝爸爸说道，说完还做了一个嫌弃的表情。
　　“那你觉得你的考试成绩会有所提升吗？”赵紫涵爸爸朝赵紫涵问。
　　听到爸爸的话，赵紫涵想了想，然后摇摇头，说道：“不会。”
　　“为什么？你不是说学的很好吗？”
　　“因为我最近都是在补习初一的课啊，你让我考初二卷子我肯定不会，如果是考初一的卷子，我的成绩应该不会太差。”赵紫涵朝爸爸说道。
　　“那这不是等于白学了吗？”
　　“怎么会白学？如果是杨老师没有给我辅导之前，我恐怕连初一的卷子都考不及格，现在最少能考八十分以上了呢。”
　　“这样啊，我明白了。”听到女儿这么说，他就明白了。
　　“爸，我这今天才知道，原来杨老师就是今年皖省高考状元的老师，杨老师给我说了，让我到他那边的学校去读书，他每天能够抽出更多时间教我学习，这样我也能够学的更快。”赵紫涵朝她爸爸说道。
　　“这可不行。”听到女儿的话，赵紫涵爸顿时就否决了。
　　“为什么不行？我觉得挺好的啊。”赵紫涵朝爸爸说。
　　“因为太远了，隔了两个省呢，你去那么远的地方读书我们我不放心。而且咱们和他也才接触半个月，都还不知道他的人品怎么样呢，你又长得这么漂亮，万一……”
　　“老爸你想啥呢？人家杨老师可是教出了满分高考状元的人，才不会像你想的那样龌龊不堪。”
　　赵紫涵朝老爸说道：“而且我听说了，杨老师身边有好几个其他地方来的学生呢，都是网上认识的，他们父母觉得孩子跟在杨老师身边能够学的更好，所以就把他们的孩子送过去读书了……”

第六十三章 公益活动
　　杨信怎么也没有想到，才半个多月时间，赵紫涵父母就同意把赵紫涵送到了他这边来学习了。
　　其实这主要还是赵紫涵自己的功劳。
　　她对比了杨信给她上课时，和学校老师上课时她的学习转态，她发现，学校老师教的东西她根本记不住，而杨信这边教的却能很轻松记住。
　　所以杨信邀请她来这边读书后，她考虑了一番后就同意了。
　　她虽然在学校很顽皮，打架骂人样样精通，是别人眼中的坏学生，但是最主要原因还是因为她读书读不进去的原因。
　　如果她学知识的速度很快，她呢不至于游手好闲打架骂人什么的。
　　现在杨老师这边能够让她很轻松学会知识，在她看来，这是一个能够改变她人生的机会，所以她自然想要抓住机会。
　　所以她说动了父母送她前往贵省读书。
　　这次赵紫涵父来这边读书，赵紫涵一家人都来了，爸爸妈妈爷爷奶奶，一大家子人，都想要来这边亲自看看，不然他们也不放心。
　　赵紫涵一家人来了之后，杨信热情的接待了他们一家人。
　　当他们在这边看到刘梓晨这个七八岁就快要学完初中知识的天才后。
　　当他们看到同样是外省来的王玲妮张岳池和周倩后。
　　他们对杨信的疑虑就已经消除了一大半。
　　当他们亲眼看到一些东西，并且当面接触了杨信这个人之后，赵紫涵父母对杨信这边就再也没有了疑虑。
　　特别是杨信把自己的银行卡余额拿给赵紫涵一家人看后，赵紫涵父母至少能够确定杨信教书并不是为了赚钱。
　　一个亿万富翁能够静下心在农村教书，这本身就已经能够说明很多东西了。
　　所以最后赵紫涵还是留了下来，然后加入到了周倩和王玲妮的队伍中。
　　【系统提示】：支线任务以完成，奖励已发放，请注意查收。
　　这天，在杨信对张岳池进行一次六年级模拟考，并且考试成绩平均达到90分以上的成绩后，系统终于判定他完成了关于张岳池的支线任务。
　　张岳池是小学生，在三道光环的加持下，他的学习速度自然飞快，短短两个月时间不到，他就学完了所有小学知识。
　　从系统发布任务，到现在已经一年多时间，也不算快了。
　　当年田雯雯学习时，在他的光环加持下，她两个月就学完了五年级和六年级知识，然后两个月学完初一，两个月学完初二，两个月学完初三，最后高一高二同样是两个月时间学完，她只花了一年时间就从小学生变成了高中生。
　　这样的速度在杨信的光环加持下，其实是非常简单的。
　　不过现在系统好像给他设置了一个完成任务的前置条件。
　　以前都是小学内容学完再学初中知识时，系统就判定任务完成。
　　现在学完小学知识后，还必须要进行一场模拟考试，达到成绩后才算完成任务。
　　所以周倩已经在杨信这边学完了初三的知识，但是考试却没有达标，这就导致还需要复习，直到成绩达标为止。
　　张岳池的支线任务完成后，很快系统就发布了新的系统任务，和周倩以及王玲妮的任务一样，都是教授初中知识，任务完成后奖励三十点系统积分。
　　张岳池的小学支线任务完成后，给杨信再次补充了二十个系统积分。
　　加上原本就有的八个积分，一共就有了二十八个积分。
　　“系统，我要查询超级扫描扫描到的第六名和第七名学生资料信息……”
　　有了积分，杨信就像是有强迫症一样，不花出去不舒服。
　　于是他直接花了二十分积分查看起了第六名和第七名天才学生的资料。
　　很快，系统信息就在他脑海中显示了出来。
　　天赋排第六的，是一个化学方面超级天才，化学天赋高达91，叫罗雨轩，13岁，川省人，很像非主流的九零后父母取名字的风格。
　　【系统提示】：宿主触发任务，请教授罗雨轩初中知识，任务完成奖励系统积分+30。
　　……
　　查询到罗雨轩的信息后，系统马上就发布了支线任务，依旧是直接让他教授只是的，没有了收徒奖励，全都是积分。
　　很快，杨信选择继续查看第七名学生的信息。
　　天赋排第七的，是一个物理方面的超级天才，物理天赋高达90，叫李可欣，11岁，湘省人，目前读小学五年级。
　　【系统提示】：宿主触发任务，请教授李可欣小学知识，任务完成奖励系统积分+10。
　　这两个学生，一个是罗雨轩，一个李可欣。
　　李可欣的父母很快就被杨信搞定了，他还是假装网络辅导老师，还是以免费辅导一个月看成绩再给钱的套路。
　　倒是罗雨轩同学家里就有些很难办，因为罗雨轩是农村孩子，在镇小学读书，父母在外地打工，一个月都挣不了几个钱，想要让他们掏钱请网络辅导老师给孩子辅导学习，想都不要想。
　　不过这个难题杨信只是想了一个晚上，就找到了解决的办法。
　　那就他是联系到了罗雨轩的父母，说是要资助罗雨轩上学，反正先建立一个联系，等混熟了之后，再提出让他们把孩子送过来读书的事情。
　　想到资助学生上学，杨信还真有资助一些学生的想法。
　　他银行卡里面还躺着两个多亿，这么多钱他都不知道怎么花。
　　对于物质上的追求，他没有什么太大的兴趣，只要能够满足他的生活就行，这也花不了多少钱。
　　他的主要兴趣还是培养学生，也不知道是不是被系统潜移默化的影响了。
　　反正当他看到一个个学生经过他的手培养慢慢成才时，那种无与伦比的快感让他能够久久回味。
　　有这么多花不完的钱，他自然想要资助一些比较优秀的学生上学，但是如果捐款给慈善机构的话，他又不清楚他捐的钱能有多少用到学生身上。
　　最后他想到了一个办法。
　　“何青青，我找你有事。”
　　这天，杨信给何青青发了一个视频。
　　“什么事？”何青青朝杨信问。
　　“是这样的，我想要资助一些优秀的学生读书，需要你帮忙提供一些资料……”
　　杨信把自己的想法朝何青青说了一遍。
　　他的意思，就是让何青青帮忙统计一份名单，只要购买免疫丸治疗家庭，都可以获得一个机会，那就是拿到杨信奖学金的机会。
　　和他给老寨村孩子定的标准一样，只要能和达到一定的标准成绩，每年都能获得几千到几万不等的奖学金奖励。
　　听到杨信的想法，何青青朝杨信说道：“你这个想法很好，咱们赚了钱就应该回馈社会，这样吧，我也出一半的钱来做这个公益活动，咱们可以成立一个公益基金……”
　　“你等一下。”杨信打断了何青青的话说道：“成立公益基金就算了，我不想把我个人的公益活动搞成公司运营的那样，也不想我的公益活动成为为制药公司刷名声的工具。”
　　杨信朝何青青说道：“我的想法很简单，只是尽我的绵薄之力资助一些学生而已，学生不会太多，不超过一千个吧，太多了我考核不过来。”
　　“啊？这样啊！那行吧，那就不成立基金，不过我也想做一些公益，这样吧，你出多少钱我就出多少钱，这些钱由你来管理使用，你觉得怎么样？”何青青朝杨信问。
　　“如果你舍得花钱，我自然没有什么意见。”杨信表示无所谓。
　　“对了，咱们的药什么时候能够在国内上市？”杨信朝何青青问。
　　“快了，生产线已经在安装了，等生产线安装完成后，就可以大量生产药品了。”
　　何青青朝杨信说道：“咱们的制药厂设在苏省泰州，那边有全国最大的医药生产产业链，咱们的工厂就在医药高新技术产业开发区里面，很大一个工厂，三十亩占地面积，你要是哪天有空可以来看看。”
　　PS：大家帮忙投一下推荐票啊，我不想这本书太监啊，推荐票关乎以后这本书有没有网站推荐，没有推荐的话就完了。

第六十四章 梦想奖学金
　　“行，有空了我会去看看的。”
　　杨信点头，然后朝何青青问道：“你有没有开发APP的公司的联系方式？我想要让人帮我开发一个APP。”
　　“开发APP啊，这样的公司有很多，魔都这边就有，我可以帮你联系。”何青青朝杨信说。
　　“那就谢谢了，有机会请你吃饭。”杨信感谢。
　　杨信想要制作的APP，自然就是资助平台。
　　他的想法是，只要是有资格的家庭，都可以下载这个APP。
　　怎么样才有资格呢？那就是购买了制药公司药品的患者家庭？
　　为什么是患者家庭呢？因为如果他向全国学生开放资格，他就是有马云的身家他也负担不起。
　　与此同时杨信还设了一个标准，那就是消费一万元以上的患者，才可以拥有资格。
　　杨信指定的这个标准并不是很高，就拿类风湿性关节炎轻症患者来说，想要根治最少都需要花费一两万块钱。
　　患者家庭可以凭借药品里面的密封编码输入到APP上，APP会根据编码计算价格，凑够一万块钱的药品编码后，就可以自动获得资格。
　　有了资格后，再通过杨信这边的人工考核，就能获得各种标准的奖学金。
　　这个APP，主要作用就是考核学生成绩，然后发放奖学金。
　　为了防止学生考核作弊骗取奖学金，他也会做一些限制，比如考核时要全程都在视频监控之下。
　　同时，考题也会随机选择，并且有答题时效。
　　最后还要有监考人员盯着考生，如果监考人员认为考生有作弊的嫌疑，还需要重新考核，直到确认考生的真实水平为止。
　　第二天，何青青就帮杨信联系到了一家APP开发公司，经过一番商谈后，杨信以两百万元的价格把APP承包给了这家APP开发公司。
　　这个APP，功能很强大，要有信息，图片，视频，论坛，群聊，刷题，差资料等等，多种功能。
　　同时，还要能够和微信支付以及支付宝合作，用以发放奖学金等等。
　　APP开发公司承诺，两个月之内就能把这个APP开发出来。
　　这个APP的名字，杨信想了想，最后取了一个“梦想奖学金”的名字。
　　“杨信，不行啊。”
　　这天，何青青给杨信打来了电话。
　　“什么不行？”杨信问。
　　“根据国家法律规定，药品这样促销是犯法的，所以我们不能把梦想奖学金和药品捆绑。”何青青朝杨信说道。
　　“我这不是促销啊，我只是……”
　　“我知道你的想法，你只是纯粹的想要做慈善，但是这在其他人看来就是药品促销，是不行的。”何青青说道。
　　不等杨信说话，她继续说道：“不过如果你相信我的话，我们公司这边可以私下里给接受了咱们药物治疗的患者家庭发放APP注册资格，就是不能大张旗鼓的宣传。”
　　听到何青青的话，杨信想了想说道：“这也是个好办法，那就麻烦你了。”
　　一个月后。
　　“何总，互联网药品信息服务资格证书，和互联网药品交易服务资格证书已经申请下来了。”
　　何信制药公司魔都总部，女秘书推开了总经理办公室的门朝何青青说道。
　　“终于申请下来了，看来几家投资公司作为股东出了不少力，对了，咱们的广告制作出来了吗？”
　　“广告部已经把广告制作出来了，我电脑里面有成片，何总你要看吗？”
　　“已经拍好了吗！拿来我看看。”何青青朝秘书说道。
　　“嗯，拍的不错，你联系一下电视台和视频网站，马上开始投放吧。”
　　何青青朝女秘书问道：“对了，药品数量够吗？”
　　“应该足够了，已经生产了十五万盒。”女秘书说道。
　　“十五万盒，每盒的疗程为一个星期，售价是五千元每盒，这批药价值也才七点五亿，还是不够啊，你催促一下工厂那边，还要加大生产量。”何青青朝秘书说道。
　　“何总，我们这边定价这么低，会不会影响莫里公司那边的销售？”女秘书犹豫了一下后朝何青青说道。
　　“这个你不用管，莫里他们定价高是因为他们心黑，我们如果定那么高的价格的话，会没有多少老百姓能够治疗的起，我们不能坑我们中国自己的老百姓。”何青青朝女秘书说道。
　　五千块钱一盒药品，价格看起来很贵，但也才八百多美元。
　　这一盒药里面有足足20颗足量免疫丸，如果按照印地那边五百美元一颗的定价，那就得是六万多人民币才能买一盒。
　　治疗类风湿性关节炎轻症患者，大概需要三盒才能治好，就得花二十万左右。
　　如果是重症，没有一百万根本不要想。
　　而如果按照五千元人民币一盒的定价，轻症患者只需要一万五千元人民币就能治好。
　　就算是重症患者，也只需要不到十万块钱就能治好。
　　“告诉网络部，让他们一定要做好准备，我们这么大规模的投放广告，相信购买药品的患者肯定不会少，咱们是在网络销售处方药，药监局的领导都盯着呢，一定要严格把关，必须要进行实名认证，以及上传确诊证明文件，并且审核通过后才能购买。”何青青朝秘书交代说道。
　　十月十号，国庆放假已经结束好几天了。
　　这天中午，好几家电视台以及视频网站上，都出现了一条药品推广广告。
　　说是广告，其实就是一条纪录片。
　　记录的是一些类风湿性关节炎患者渐渐康复的视频。
　　视频一开始，是很多类风湿性关节炎患者的样子，有些严重的患者都已经关节畸形，有些则只是关节红肿。
　　然后就是这些患者服用药物后，症状一天天减轻，最后痊愈。
　　关节畸形的患者，最后也通过手术恢复了正常。
　　除了类风湿性关节炎，还有系统性红斑狼疮患者的记录视频。
　　系统性红斑狼疮患者，他们的脸上和手上甚至浑身都会出现红色斑块，看起来非常可怕。
　　视频中，记录的是这些患者在服用药物后，症状一天天的减轻，然后完全消失，最后彻底康复。
　　这这纪录视频，其实就是用临床实验时记录患者康复的视频剪辑而成的。
　　虽然没有其他药厂广告那么花里胡哨，但是看完后却能给人一种震撼感。
　　短短一分钟的视频广告，在电视台和视频网站投放后，很快，制药公司的官网就有了一些浏览量。
　　官网上面，有更多的临床实验时记录的患者逐渐康复视频。
　　除此之外，还有对药品的详细解释。
　　朱春燕是一个患有系统性红斑狼疮的女人，这是一种能够累及多系统多器官的免疫系统疾病，所以她除了患有系统性红斑狼疮之外，现在还患有肾炎。
　　这天，刚打完激素的她正一个人躺在医院的病床上用手机追剧，因为没有开通视频会员，所以她看到了一个治疗系统性红斑狼疮药品的广告。
　　看到这个广告够，她的目光一下子就被吸引了。
　　看到视频中和她患有一样系统性红斑狼疮的患者渐渐被治好，她情不自禁的吞了吞口水，只觉得嗓子很干。

第六十五章 笑话
　　按照广告上面的信息，朱春燕用手机搜索了何信制药有限公司的官网。
　　在官网上，她看到了更多患者试药并且康复的视频。
　　看到这些视频，她只觉得自己的人生一下子就亮了起来。
　　别人的系统性红斑狼疮能够治好，她相信自己的应该也可以。
　　她想着，一定要购买到这种药治疗自己身上的系统性红斑狼疮。
　　然而当她看到药品的价格时，她陷入了沉默。
　　五千块钱一盒，太贵了。
　　贵都不要紧，就怕这么贵的药买回来吃了没有效果。
　　朱春燕卡上余额也就几万块钱了，这都是她打工几年存下来的，这么贵的药，她并没有马上购买，而是选择再观察观察在决定要不要买。
　　在制药公司的官网上，她看到了更多的信息和资料。
　　她知道了原来在印地也有这种药，而且价格是国内的十几倍。
　　最后，她还发现官网上面有一个论坛，可以在里面发帖留言。
　　此时的论坛上，已经有很多人发帖留言了，大部分都是询问药品药效的。
　　就在她翻看论坛里面的帖子时，一个帖子吸引到了他。
　　【我奶奶患有类风湿关节炎，我准备先买一盒给她试试，如果有效果就继续买，我每天会拍摄视频给大家看药效，欢迎关注我的蚪音号*****……】
　　看到这个帖子，朱春燕考虑了一下，打开蚪音搜索并关注了这个人的号。
　　很意外的，她在这个蚪音号上面竟然看到了一个长视频，视频标题为：网购药全过程。
　　她好奇的点开了视频。
　　视频中出现的是一个二十多岁的男人，男人在视频中表示要购买免疫丸给患有类风湿性关节炎的奶奶试一下效果。
　　随后，男人就开始操作起来。
　　他先是在制药公司官网进行了实名认证。
　　然后按照网站的要求，拍摄患者的视频，并且上传医院对患者的病症诊断文件申请审核。
　　申请审核后，接下来就会有制药公司的工作人员按照联系方式主动打电话过来进行人工审核，人工审核通过后，制药公司这边才会发货。
　　制药公司发货是顺丰，所以速度很快。
　　第二天，朱春燕就发现她关注的那个蚪音号发布了新的视频。
　　这是一个拆箱视频，记录了药品到家后男人拆箱以及把药给他奶奶服用的视频。
　　这个视频，点赞量只有几百个，但是评论数量却有上千。
　　点开评论，朱春燕发现基本上都是网友询问药效的。
　　最上面也有作者回复，表示刚刚试药，药效还不知道。
　　第二天一大早，朱春燕再次打开蚪音找到了他关注的那个蚪音号，她发现这个蚪音号再次更新了一个视频。
　　视频作者表示，他奶奶吃了药后，关节疼痛有了明显的缓解，并且拍了他奶奶熟睡时的视频。
　　接下来是第三天，第四天，直到一个星期。
　　这一个星期，视频作者每天都会发一个视频，视频的点赞量也从一开始的几百个突破到了上万。
　　一个星期下来，很多人都能通过视频发现，在服用了药物后，视频作者的奶奶病情有了明显的好转。
　　“咱们的药卖出去多少了？”这天，何青青朝秘书询问。
　　“何总，截止昨天凌晨，我们已经卖出去了五千六百三十四盒药。”
　　秘书朝何青青说道：“购买这些药的人，一开始绝大多数都只是一次性买了一盒，不过这两天我们发现，一些购买了第一盒药的人已经开始购买第二盒了，看来他们觉得药效很不错。”
　　“嗯，咱们药的药效摆在那里，广告已经打出去了，接下来就是等口碑发酵传播了。”何青青点了点头。
　　…………
　　这天，在观察了一个星期后，朱春燕终于下决心准备购买一盒免疫丸试试效果了。
　　她按照官网的要求，填写实名认证，然后拍摄视频以及确症证明上传，最后申请审核。
　　在她提交审核后，很快就有工作人员打来电话，要求加微信开视频进行人工审核。
　　很快，她的审核就通过了，在她填写了地址并且付款后，第二天下午，她的药就到了。
　　她购买了药物后，并没有让其他人知道，她只是按照药品说明书偷偷服用药物。
　　吃了药几个小时后，她就能够清楚的感受到身体不适的症状有所减轻。
　　接下来，她每天都按照说明书早中晚三次服用药物，一周时间下来，她的病症有了明显的好转。
　　在药物还剩最后一天的时候，她立马又掏钱购买了一盒药。
　　两周后，她的病情好转的更加明显了，这让给她检查的医生都有些莫名其妙。
　　两周后她又买了两盒免疫丸，就这样吃了近一个月后，她身上的系统性红斑狼疮就已经完全好转了。
　　如果不是还有肾炎需要治疗，她都可以出院了。
　　对于朱春燕的系统性红斑狼疮莫名好转，负责给她治疗的主治医生胡天明这段时间在她面前跑的特别勤快。
　　他几乎每天都要询问朱春燕很多问题，并且一一记录下来，他就像是发现了一处宝藏一样，每天都干劲十足。
　　而且，在朱春燕的病情有了明显好转后，他还自己掏钱帮朱春燕做了很多项检查。
　　直到有一天，他发现了朱春燕一个人躲在病房里偷偷服用一种他不认识的药物。
　　“这是什么情况？你能给我解释一下吗？”朱春燕的主治医生胡天明有些不敢置信的看着朱春燕问。
　　“这，这是我在网上买的药，这个药在网上挺火的，刚好能治我这个病，所以我就买回来试试。”朱春燕解释说道。
　　“你服用这种药多久了？”胡天明朝朱春燕问。
　　“27天了，今天是最后一天用药。”朱春燕说。
　　听到朱春燕的话，胡天明愣住了，过了一会他才问道：“你的系统性红斑狼疮，就是吃这个药治好的？”
　　“嗯。”朱春燕点点头。
　　见到朱春燕点头，胡天明只觉得脑袋一黑，整个人直接晕了过去。
　　“医生，医生，你怎么了？”
　　在晕倒的前一刻，他听到了朱春燕惊慌失措的声音。
　　但是他的脑海里却是想着：我好不容易找到一个研究方向，这下全完了，我之前还向同事们炫耀，这下同事们肯定要笑话死我了。
　　朱春燕服用网购的免疫丸治好了系统性红斑狼疮的事情，很快就在医院里传开了。
　　而胡天明医生，也果然和他晕倒前想的那样，成为了一个医生护士口中的笑话。
　　另一边，朱春燕在又治疗了一个月后肾炎后，就办理了出院手续。
　　这天，朱春燕接到了一个电话。
　　“你好，朱女士吗，这里是何信制药公司，我是公司的工作人员。”
　　“是这样的，由于您购买了我们公司的药品，所以我们这边会给你一个梦想奖学金的申请名额。”
　　“如果你的家人中有正在上学的学生，就可以凭借这个名额申请奖学金……”
　　PS：感谢大家这周帮忙投推荐票，告诉大家一个好消息，今天后台一次性来了三个推荐位，这都是大家的功劳，在这里我谢谢你们。
　　另外，请大家投票不要停，因为你们支持的越多，这本书的成绩才会越好，才能在起点一大批网文中竞争并且活下来。
　　总之，谢谢大家投票，还请把推荐票继续投给我。

第六十六章 考核
　　经过工作人员一番解释，朱春燕终于明白，原来自己获得了给家人争取奖学金的机会。
　　按照工作人员的提示，她打开应用商店下载了梦想奖学金APP，只是打开APP后，需要验证码才能登录。
　　验证码就是制药公司工作人员给她提供的那串数字，她按照数字输入验证，很快就登录上了这个APP，接下来就是实名认证，实名认证完成后，她就有资格为自己或者是家人争取奖学金。
　　“妈，小弟放学吗？”朱春燕把电话打回了农村老家。
　　“你弟和朋友出去玩了，你找他有啥事？”朱春燕母亲朝朱春燕问。
　　“没什么大事，那我待会再打过来。”朱春燕和妈妈说道。
　　“你在那边打工要注意身体啊！”朱妈妈关心的说了一句。
　　“我知道了妈。”朱春燕回答。
　　她在外面打工，得了系统性红斑狼疮的事情她都没没有敢给家里说，治病都是花的她的积蓄。
　　好在她的病已经治好了，她不用担心以后付出更多的钱财和时间治病了。
　　晚上的时候，朱春燕再次打电话到了家里，这次她弟已经回家了。
　　“老弟，你用手机下载一个叫梦想奖学金的APP，我给你一个邀请码，你可以用这个APP申请梦想奖学金。”
　　朱春燕朝弟弟说道：“你现在读高一，如果申请成功后，每年都有一万元奖学金呢。”
　　“真的假的啊？不会是骗人的吧？”
　　“不会，你放心吧，你看看就知道了。”朱春燕朝弟弟说道。
　　“那我用爸爸的手机下载试试。”
　　很快，两人就挂了电话，她也把一串邀请码用微信发了过去。
　　像这样的邀请码，她的账号最多也只能生成两个，也就是说只有两个名额，如果浪费了就没了。
　　半个小时后，朱春燕弟弟发来微信视频通话。
　　“姐，这个奖学金申请也太难了吧。”
　　“怎么难了？”
　　“要考六百分以上才能拿到奖学金，我最多只能考五百多分。”朱春燕弟弟抱怨说道。
　　“那你就争取考六百分啊，这样你每年就能有一万块钱的奖学金了。”
　　朱春燕朝弟弟说道：“这件事我不会告诉爸妈的，只要你能拿到奖学金，所有钱都是你自己的，你不是想买手机和电脑吗，只要能够拿到奖学金，你就可以买了。”
　　“好，那我就拼一下，看看能不能拿到奖学金。”
　　朱晓辉，就是朱春燕的弟弟，
　　在姐姐的帮助下，他获得了梦想奖学金的APP账号。
　　当然光有账号还不行，还需要实名认证，实名认证后，才有资格申请梦想奖学金。
　　实名认证很麻烦，不只是输入身份证就行的，还需要提供学校开具的学生证明，最后还要经过人工审核。
　　花了两天时间，在提供了学校证明资料，并且与APP工作人员进行了人工审核完成后，朱晓辉才算是真获得了申请梦想奖学金的资格。
　　申请梦想奖学金，首先系统会自动按照学生所在年级生成几份试卷让申请人自己做。
　　如果申请人能够考到六百分以上，就会启动人工监考模式。
　　在监考模式下，申请人需要与监考人员一对一视频，不允许考生作弊。
　　考题是随机生成的，并且一次性只生成一题，并且答题还有时间限制。
　　人工监考之下，如果还能考到六百分以上，才能拿到梦想奖学金。
　　为了防止申请人频繁申请考核，系统规定每一个账号一年之内只有两次申请机会。
　　也就是说，如果考生没有把握的情况下，最好是不要申请，不然浪费了机会后，一年之内是没办法再次申请的。
　　朱春燕的弟弟朱晓辉，只是拥有申请梦想奖学金的人之一。
　　随着免疫丸在网络上大面积销售，目前已经有三千多名学生实名认证了梦想奖学金APP。
　　梦想奖学金APP的主机房，就设在看寨村里面，杨信花了上千万买了一台主机来运营这个APP，并且还高薪请了几个网络高手负责运营APP。
　　“有多少人申请了人工监考？”
　　这天中午，杨信来到了主机室朝负责运营APP的手下人询问。
　　“杨老师，这周有三十六人申请了人工监考，其中有三十四人都是小学生，另外两人则是初中生。”一个叫张信发的程序员朝杨信汇报说道。
　　“很好，你通知下去，让所有人明天周末准备考试，到时候我会亲自监考。”杨信朝张信发吩咐说道。
　　第二天周末，杨信带着学生们来到了主机室，他一个人注意力有限，所以他准备让学生们帮他监考。
　　三十六名申请梦想奖学金的学生家庭在昨天就已经收到了考试的通知。
　　今天，所有学生都做好了考试准备。
　　按照这边的提示，很快，所有学生就做好了准备。
　　首先，考试需要有两台手机，一台手机作为摄像头监控，一台手机让学生登录APP答题。
　　学生答题时，要保证房间里面除了学生之外没有其他任何人在场。
　　学生答题时，为了防止作弊，学生需要时刻把目光放在手机上，不允许东张西望，否则这一题作废。
　　答完一题后，学生可以选择提交，提交之后，学生有最多一分钟的休息时间，主要是为了防止学生长时间盯着手机看伤害眼睛。
　　这次人工监考一共花了一天时间，三十六名学生，只有二十二人成功通过考核拿到了奖学金，分别是二十名小学生以及两名初中生以及一名高一学生。
　　剩下的十三人中，有七人是以很小的差距错失奖学金，另外六人的则是成绩一塌糊涂。
　　这应该是他们之前在系统自考时作弊了的学生，人工监考后，没办法作弊了，所以就瞬间拉跨了。
　　“杨信，告诉你一个好消息。”这天，何青青给杨信发来了视频通话。
　　“什么好消息？”杨信问。
　　“咱们的药品销量已经达到十亿了。”何青青笑着朝杨信说道。
　　“那不错哟。”杨信点头。
　　“现在咱们的药已经在网上火了，每天官网的流量都超过百万，相信随着时间推移，会有越来越多的人购买咱们的药品，我有把握明年把公司的销量突破到五十亿人民币以上。”何青青笑着朝杨信说道，听得出来，她现在很高心。
　　“那你要加油了，人家莫里公司的销量今年都突破三十亿美元了，是你的好几倍。”杨信朝何青青说。
　　“唉！我没办法像他们那样黑心啊，定价太高的话，受苦的还是咱们国内的老百姓。”
　　“嗯，这点你做的很好，不是黑心资本家，这也是我愿意把药方交给你的原因。”

第六十七章 十个
　　【系统提示】：恭喜宿主完成支线任务，系统奖励已发放，请注意查收。
　　十一月中旬，在周倩同学模拟考试的成绩达到650分以上后，系统终于判定他完成了支线任务。
　　周倩的支线任务，系统奖励是30点积分。
　　有了三十点积分后，他又能扩充学生的数量了。
　　目前，他身边的学生有刘梓晨，周倩，王玲妮，张岳池，赵紫涵和李可欣。
　　还有一个罗雨轩因为是农村人，父母不在身边，所以他还没有把他挖过来，目前正在培养感情中，等有机会了他肯定会把这个学生挖过来的。
　　周倩的支线任务完成后，杨信的系统积分一下子就又有了三十五个之多。
　　“是否花费十个积分查看学生信息？”
　　“是！”
　　随着系统扣掉十个积分，很快，一个学生的信息就出现在了杨信的脑海中。
　　姓名：牛乔。
　　骨龄：9年。
　　性别：男。
　　潜力排名：
　　想象力：90。
　　创造力：86。
　　观察力：79。
　　记忆力：68。
　　……
　　天赋排名：
　　物理：90（超级天才）
　　化学：85（优秀天才）
　　数学：83（优秀天才）
　　…………
　　这是一个姓牛的九岁小男孩，牛姓是一个不常见的姓氏。
　　牛乔的信息中显示，他的父母都是东北人，只是现在在川省工作，父亲是县长，母亲则是在县里开了一家服装店。
　　牛乔的身份，让杨信感觉有些棘手，作为县长家的孩子，他的父母对他管束极严，他在学校的成绩也非常好。
　　这样的孩子想要把他挖过来，实话说难度不是一般的大。
　　他尝试给牛乔的妈妈打电话，说了网络一对一辅导的事情，结果自然被牛乔的妈妈拒绝了。
　　牛乔同学除了每天在学校上课之外，放学后还要参加才艺培训班，哪有时间上网络辅导课啊。
　　这样的情况，杨信只能暂时先放弃了这个学生继续查看下一个学生。
　　很快，系统就再次把下一个学生的信息传到了杨信的脑海中。
　　姓名：沈双双。
　　骨龄：10年。
　　性别：女。
　　潜力排名：
　　观察力：89。
　　想象力：86。
　　创造力：85。
　　记忆力：59。
　　……
　　天赋排名：
　　化学：90（超级天才）
　　物理：84（优秀天才）
　　数学：82（优秀天才）
　　…………
　　【系统提示】：宿主触发任务，教授沈双双小学知识，完成任务奖励系统积分+20。
　　沈双双是一个四年级学生，所以她需要学完四五六年级的课才能完成任务，所以系统给了20点积分奖励。
　　“喂，是沈双双爸爸吗？我这边是网络一对一的辅导老师……”
　　还是同样的套路，还是同样的说辞。
　　在杨信表示第一个月是免费辅导，并且保证能让沈双双成绩大幅度提升，并且以后收费每个月也不超过一千块钱后，沈双双爸爸就同意了让杨信辅导自家女儿。
　　从沈双双的记忆力天赋就能看得出来，59的记忆力，都没有及格，这样的记忆力成绩肯定不会太好。
　　只是杨信搞不懂的是，为什么记忆力不及格的人能够拥有超级天才的天赋。
　　这样的人，如果没有被系统发现，估计她一辈子都不可能往物理化学方面发展，成为一个光芒万丈的超级天才吧。
　　搞定了沈双双父母后，杨信又把精力转向了最后一个学生，这也是超级扫描扫描到的学生中，物理化学天赋排行第十的学生。
　　姓名：杨洋洋。
　　骨龄：12年。
　　性别：男。
　　潜力排名：
　　想象力：88。
　　观察力：87。
　　创造力：85。
　　记忆力：77。
　　……
　　天赋排名：
　　化学：89（优秀天才）
　　物理：87（优秀天才）
　　数学：76（普通天才）
　　…………
　　杨洋洋，很顺溜的一个名字，才12岁，读六年级。
　　他的天赋比起第九名要低一个档次，第九名都还是超级天才，到了他这里就只是优秀天才了。
　　不过就算是这样，杨信也没有放弃这个学生，因为系统发布支线任务了。
　　【系统提示】：宿主触发任务，教授杨洋洋初中知识，任务完成奖励系统积分+10。
　　按照同样的套路，杨信再次取得了学生家长的同意，成为了杨洋洋同学的网络一对一辅导老师。
　　杨洋洋的成绩在学校其实还可以，能够考到七八十分，不过在杨信承诺一个月就能让他突破九十分以上，并且第一个月辅导免费后，杨洋洋家长就同意了让杨信辅导自家儿子。
　　杨信准备先辅导一个月，等一个月杨洋洋的成绩大幅度提升，并且与杨洋洋家长都熟悉了之后，再挑明身份让杨洋洋过来这边读书。
　　目前，系统扫描出来的物理化学方面的天才，前十都已经被他发掘了出来，除了牛乔同学杨信一时间可能搞不定之外，其他九个学生相信要不了多久就能聚在一起上学了。
　　这十个学生，按照天赋排名，分别是：第一名刘梓晨，7岁。
　　第二名周倩，13岁。
　　第三名张岳池，8岁。
　　第四名王玲妮，11岁。
　　第五名赵紫涵，14岁。
　　第六名罗雨轩，13岁。
　　第七名李可欣，11岁。
　　第八名牛乔，9岁。
　　第九名沈双双，10岁。
　　第十名杨洋洋12岁。
　　这次三个学生的信息查询，花了杨信三十个积分，这让他一瞬间又只有五5个积分。
　　就目前而言，想要继续获得积分，短时间之内就应该靠刘梓晨了。
　　他已经学完了初中的知识，只是考试成绩距离650分还有一点差距而已，系统判定，只有考到了650分以上才算完成任务。
　　刘梓晨之所以还没有完成任务，主要是他的年纪太小，心智心智还不成熟，都是靠着智力光环才能学习初中以上的知识，所以学习起来有些慢，不然也不至于周倩都学完了他还没有学完。
　　好在，在周倩的任务完成过后半个月后，刘梓晨同学就顺利的通过了初中阶段的考试，达到了总成绩650以上的成绩，完成了关于他的主线任务。
　　【系统提示】：恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放，请注意查收。
　　【系统提示】：宿主触发主线任务，教授刘梓晨高中知识，任务完成，奖励精神光环（削弱版，永久有效。）系统积分+30。
　　刘梓晨的主线任务完成后，系统奖励了他一个永久的智力光环削弱版，以及三十点积分。
　　PS：大家投一下推荐票，这对这本书现在来说太重要了，谢谢大家。

第六十八章 教学实验室
　　时间过得飞快。
　　2024年2月5日，还有几天就是过年。
　　到了现在，杨信也到了26岁，马上就要奔27了。
　　距离他第一次前往湘省支教，也已经过去了三年零五个月。
　　寒假时间，杨信把罗雨轩、沈双双、以及杨洋洋这几个学生也想办法弄到了身边教育。
　　十个学生中，目前就只剩下了一个牛乔同学没办法拉过来了，这也没办法。
　　新的一年开始，目前杨信的学生中，刘梓晨和周倩两人已经开始学习高中知识了。
　　刘梓晨今年8岁半，已经跟着杨信学了两年半时间了。
　　周倩14岁，才跟着杨信学习一年半时间。
　　其他学生中，张岳池、王玲妮、罗雨轩、赵紫涵四人是初中阶段。
　　剩下的杨洋洋、沈双双，牛乔，还有李可欣四人则是小学阶段。
　　“杨信，马上快过年了，今年公司准备给股东分红，你知道你能分多少钱吗？”
　　过年前一个星期，何青青给杨信发来了视频通话。
　　“多少？”杨信问。
　　“五千万。”何青青笑着朝杨信说。
　　“那也没有多少啊。”杨信说。
　　“美元。”何青青马上说了一句。
　　“五千万美元？”
　　“是的。”
　　“是多少人民币？”
　　“三亿三千五百万。”
　　“嚯，那不少啊。”
　　“是不少，不过明年能够分更多。”
　　何青青朝杨信说道：“今年咱们从印地那边分到了7亿美元，咱们公司今年也赚了接近两亿美元，一共是9亿多美元，这就是今年赚的钱了。”
　　“9亿美元，我拿出来两亿五千万美元分红，剩下6.5亿美元我准备加大药材种基地的投资。”
　　“明年我准备在藏省，川省，鄂省，甘省，粤省，以及东北设六处药材种植基地，如果6亿美元不够的话，明年的分红可能也只能分一部分了。”何青青朝杨信说道。
　　“你自己做决定就好。”杨信朝何青青说道。
　　“杨信，你真的不派一个财务代表过来吗？你就这么信任我？不怕我吞了你的钱吗？”何青青话题一转朝杨信问。
　　“我相信你不会骗我的。”杨信朝何青青说道。
　　相比起派一个他都不熟悉不了解的财务人员去看着他的钱，他还不如直接信任何青青，至少他对何青青熟悉一些。
　　如果他有亲人，他派亲人去看着还可以，但是他们没有，他是个孤儿。
　　听到杨信这么说，何青青表情都柔和了很多。
　　“好吧！谢谢你的信任，我不会辜负你的信任的。对了，那你的分红要这边帮你合理避税吗？
　　“不用。”杨信直接摇摇头。
　　他是一个孤儿，没有父母亲人，也没有结婚生子，他现在的钱花都花不完了，而且以后每年都能分很多钱，他避税干什么？
　　赚了钱给国家交税不是应该的吗？国家保护你，让你有安全的生活环境，你赚了钱交税，国家才有钱更好的建设发展国家啊。
　　第二天，杨信的银行卡里面就收到了今年的分红转账。
　　三亿三千五百万人民币，交税后还剩下两亿六千八百万。
　　加上他原本就有的两亿多人民币，一共有四亿八千万了。
　　这么多钱，他就算是搞了一个梦想奖学金，但是花出去的还不到两百万。
　　目前，梦想奖学金APP一共有一万六千多名学生进行了实名认证，但是能够拿到奖学金的人还不到三百。
　　而且这三百人中大部分都是小学生，初中人只有几十个人，高中生才几个，大学生更是一个都没有。
　　小学生的奖学金一年才三千，初中五千，高中一万，大学三万。
　　就算三百人全都是初中生，也才一百五十万。
　　事实上杨信拿出去的奖学金才一百一十万不到。
　　为了给这么多学生认证和考核，他还专门花高薪请了几个本科毕业的大学生当员工，就算是这样，他花的钱也不到一百五十万。
　　半年多时间，才花掉这么点钱，杨信真有种把奖学金申请名额向整个社会开放的想法，但是想到全国近三亿学生，他头皮就是一阵发麻。
　　最后只能想一想就算了，还是指望制药公司这边发展更多的名额吧。
　　名额太多了他供不起，但是给一万名大学生提供奖学金他还是能够负担的。
　　其实杨信不知道，在网络上，梦想奖学金正在快速发酵中。
　　很多有名额的孩子家长都承诺，如果孩子能够拿到奖学金的话，家长们一分钱都不要，全都归孩子自己所有，拿到奖学金后他们想买什么就买什么。
　　所以为了拿到奖学金，很多学生正在连夜苦读。
　　梦想奖学金，不知道让多少平时不爱学生的学生正在发愤图强，这是杨信创办奖学金之前都没有想到的。
　　这些还只是有名额的孩子，没有名额的孩子也想要名额怎么办？比如学习成绩很好，能够有把握拿到奖学金的孩子，他们的家长正在网上求购名额。
　　试想，一个有能力考到六百分的高中生，只要能够拿到名额，每年就能白得一万元，这么好的事情怎么可能没有人抢着要呢？
　　所以在网上，梦想奖学金APP的邀请码已经被炒到了五千块钱一个。
　　只是很多邀请码都是制药公司这边私下里联系患者发放的，发放的名额有限，而且想要买邀请码的人并不知道谁有邀请码，所以很多人是想买也买不到。
　　制药公司发放的一些邀请码，有些患者并没有太重视，所以三个月过期后也就没了。
　　对于这件事情，一些自媒体也在网上有过报道，不过因为受众小，并没有在网上引起太大波澜。
　　梦想奖学金，一时间恐怕是花不了杨信多少钱了。
　　足足四亿多的钱，杨信一时间都不知道怎么花了。
　　不过他有了一个新的想法，那就是建一所物理化学教学实验室。
　　他现在每天给学生教的都是理论上的知识，都没有让学生亲身体会过物理化学的奇妙。
　　而想要学习物理化学知识，让学生爱上物理化学，科学实验无疑是最能激起学生热爱的。
　　如果他有教学实验室，也能够尽早培养学生们的动手能力，不至于让学生大学毕业了都不知道怎么做实验。
　　这所实验室，杨信准备投资两个亿来建，教学实验室就设在老寨村。
　　为什么设在老寨村这个偏僻的山村呢？主要是因为经过两年多时间在这边的生活，他已经把这边当成自己的家了，他也不想再去其他地方了。
　　教学实验室，他准备把小学到大学教学能够用到的大部分实验仪器都买回来。
　　中小学的实验仪器并不贵，但是到了大学所用到的仪器就太贵了。
　　两个亿可能还只是开始，后面还要投入更多的金钱。
　　一些高校实验室，光是实验设备都是价值上百亿，这是杨信没办法比的，他只是置办一些比较简单的实验教学仪器而已。

第六十九章 杨文涛
　　对于杨信准备花两个亿用来建教学实验室，而且是建在老寨村这样一个山沟沟里面，很多人都不能理解。
　　最后也只能给出几个字，有钱任性。
　　其实除了建教学实验室，杨信还准备建一所图书馆，主要是收集物理化学方面的资料。
　　如果可以的话，他甚至想要把国外很多顶尖实验室的前沿科技资料都弄到图书馆里面。
　　他之所以有这样的想法，主要是因为，在地球上已经出现的技术，在系统这里都可以以合理的价格购买到。
　　不会像可控核聚变这种没有出现的技术那样，动不动就要上万积分甚至十几万积分。
　　比如世界上最先进的航空发动机材料技术，在系统这里就只需要十个积分一份。
　　如果杨信想要发财，他只需要多兑换一些世界先进的技术拿来卖，赚的可比制药公司多多了。
　　在中国，很多顶尖技术落后世界先进水平，比如航空发动机技术。
　　这并不是科学家设计不出来最好的发动机，也不是因为加工技术不足，而是因为就算设计出来了，限于材料也没办法制造，因为达不到要求。
　　如果杨信能够拿出一些世界最顶尖的航空发动机材料技术，这些技术的价值得值多少？
　　杨信想要建一所教学实验室，第一个想到的人就是何青青。
　　这天，他再次给何青青打去了一个电话，把自己的想法说了一遍。
　　“只要你舍得花钱，我这边可以联系最好的建筑团队和采购公司来帮你。”何青青朝杨信说道。
　　她没有问杨信建这个教学实验室干什么，也没有劝他说花这个钱不值，她只是在杨信找她帮忙后，第一时间就表示愿意帮他这个忙。
　　“谢谢啊，还需要你帮我找一家设计公司，我需要让设计公司先帮我把实验室的图纸设计出来。”杨信朝何青青说道。
　　“没问题，我待会就帮你联系设计公司。”何青青痛快答应。
　　结束和何青青的联系后，杨信才觉得和何青青合作创业很舒服，他有什么事找她帮忙，她都帮自己办的妥妥的，让他省了不少功夫。
　　很快，何青青就帮杨信联系到了几家顶尖的设计公司。
　　半个月后，杨信就从几份设计图中选择了一份他最满意的。
　　这份实验室的设计，预计造价需要一亿七千万，在所有设计图中是造价最少的。
　　实验室本身建筑他并没有太高的要求，实验室建好后购买各种设备仪器才是最花钱的。
　　为了供这些仪器正常使用，他还需要和供电所的人谈判，让供电所提供工业用电。
　　当然，这些麻烦的事情都有何青青找人帮他解决。
　　实验室建造，杨信选择在了老寨村的一处山坡，这里地势比较高，距离村民居住的地方有一段距离，不用担心扰民什么的。
　　设计图纸出来后，半个月时间不到，何青青帮忙联系的建筑公司就已经进场了。
　　整个建筑预计需要一年半左右完工。
　　这一年半时间，杨信也没有闲着。
　　他让何青青帮忙取得了民办小学的资格，然后又出钱让一支建筑队先花几个月帮忙建了一所只有三四间教室的村办小学。
　　虽然是村办小学，但是在学校里面却装上了最好了教学设备。
　　比如电脑计算机、打印机、复印机、投影仪、扩音设备等等。
　　另外每一个教室还装了空调，解决了学生冬冷夏热的情况。
　　除此之外，杨信还花心思弄了很多的锻炼身体的器材，学生除了学习之外，锻炼身体才是最重要的。
　　为了给学生补充营养，杨信还花钱请了一个厨师，专门给学生做好吃的了补充能量。
　　当然这都是后话。
　　“杨信，在吗？”
　　这天，杨信接到了一个陌生的电话。
　　不过听到电话里面的声音，他很快就想了起来。
　　“二狗，你怎么有我的电话？”杨信差异的朝对方问。
　　被他叫二狗的人，名字叫作杨文涛，是曾经他在福利院时期的朋友。
　　他离开福利院后就没有和熟人联系过，按道理说十来年没有联系的人应该是不知道他的。
　　听到杨信的话，杨文涛朝杨信解释说道：“我这边是请求公安机关用你的身份证信息帮忙查询的你的手机号码。”
　　说完不等杨信说话，他就继续说道：“我这边联系你，主要是想要告诉你一件事情，那就是杨妈妈得了重病，医生说她可能坚持不了一个月了，所以她想要在临走前见你一面……”
　　听到杨文涛的话，杨信沉默了半天都没有说话。
　　“我知道你还对当年的事情耿耿于怀，但是事情都已经过去这么多年了你还放不开吗，杨妈妈和我们都始终把你当亲人的。”杨文涛朝杨信说道。
　　听到杨文涛的话，杨信的胸口起伏了几次，沉默了片刻，他朝杨文涛说道：“给我一个地址。”
　　“地址是中西医结合医院，你到了打我的电话，我接你。”杨文涛朝杨信说道。
　　“好。”杨信回答了一个字，然后就挂断了电话。
　　挂断电话后，他陷入了沉思。
　　过了好一会后，他才回过神来。
　　随即他掏出手机给何青青拨打了出去。
　　“何青青，帮个忙。”
　　“说。”
　　“让药材加工厂这边给我安排一辆车和一个司机，我马上要去一趟达城。”杨信朝何青青说道。
　　“好，我马上打电话给那边的负责人，很快就给你安排。”何青青听出了杨信语气中的急切，于是连忙答应说道。
　　其实杨信想要用车，老寨村只要有车的人他都可以叫得动，不过他不喜欢麻烦别人。
　　相比起麻烦别人，还不如麻烦自己的合作伙伴。
　　在何青青的安排下，很快一辆奔马汽车就来接杨信了。
　　司机是厂里面的一个老师傅，技术非常过硬。
　　在司机赶过来的时候，杨信就已经把这边的事情交代好了。
　　他不在的时候，他的学生可以让他请的一些本科大学生员工帮忙上课。
　　学生们的伙食之类的也有人负责，他根本不用担心。
　　司机到来后，杨信只是简单的收拾了一些衣服后，就让司机开车离开了老寨村。
　　PS：大家投一下推荐票啊，这两天你们都没有投票了，这样不行啊，没有推荐票后面就没有网站推荐这本书了，到时候就凉了，我不想凉啊，求求大家了。

第七十章杨妈妈
　　杨信是中午离开的雨山县，当他到达达城的时候，已经是晚上十点多了。
　　看着车窗外熟悉中又有些陌生的景色，杨信心里一时间不知道是什么滋味。
　　他已经十几年没有回来过这里了。
　　要不是杨妈妈病危，他今天可能并不会回来。
　　因为这里，是他的伤心地。
　　杨信之所以姓杨，还是跟着杨妈妈姓的，孤儿院很多孩子都是这样，如果孩子太小不知道自己姓什么，就会跟着福利院的一位阿姨姓。
　　孩子跟着哪位阿姨姓，一般都会叫那位阿姨妈妈，比如阿姨姓杨就叫杨妈妈，姓刘就叫刘妈妈，以此来区别亲生父母。
　　这里之所以是他的伤心地，主要是因为他本来是有机会上读高中的，可是因为一些见不得人的交易，他上高中名额被人顶替了。
　　他初中毕业考了六百八十多分，本来可以上市里最好的高中，如果再自己申请助学贷款的话，是可以继续读书，甚至能够上一所好大学的。
　　然而就因为一些黑暗的操作，他的名额没了，换回来的是一位好心人给另一个孤儿资助的三十万天价手术费。
　　最让杨信伤心的是，这件事是他最敬爱的杨妈妈一手操作的，拿他的前途换了另一个孩子一条命。
　　站在杨妈妈的角度上看，这件事她并没有做错，两个都是她的孩子，一个只是损失了读书的机会，另一个却能救回性命。
　　但是杨信不这样想，如果只是钱的问题，他还可以自己贷款继续读书，但是名额没了，他就没办法上学了，就失去了改变命运的机会。
　　这件事他没有怪谁，他也不恨杨妈妈，他只是有些心灰意冷而已。
　　所以，在没了上高中的机会后，心灰意冷的他就离开福利院南下沿海打工去了，这一走就是十几年。
　　如果没有意外，他或许以后再也不回来了，最多只会在身份证到期后回来补办一下。
　　要不是这次杨文涛打电话过来告诉他杨妈妈病危，他在心里反问自己，如果就这么不去理会，他一辈子会心安吗？
　　心里的感觉告诉他，不会心安，所以他回来了，回来见杨妈妈最后一眼。
　　怎么说，杨妈妈也是从小就无微不至照顾他长大的人，虽然没有血缘关系，但就像是亲生妈妈一样。
　　杨妈妈想要在临终前见自己一面，如果自己不去，他的心里可能会一辈子不安。
　　随着汽车越来越临进医院，杨信的脑海中就越是回想起小时候在福利院生活的点点滴滴。
　　“我到了，出来接我。”
　　汽车停在医院门口，杨信掏出电话给杨文涛打了出去。
　　“你，是杨信？”
　　很快双方见面，然而十几年没见，双方都有些不敢确认，实在是双方的样子变化太大了。
　　“我是杨信。”杨信朝杨文涛说道。
　　说话间，他的目光看向了杨文涛身边的一个女人。
　　这是一个长相很普通的女人，女人三十岁左右的年纪，手里还牵着一个四五岁的孩子。
　　此时女人看着杨信，没有说话，只是眼神中充满了复杂。
　　“杨雪姐，好久不见。”杨信朝女人打了一声招呼，说话时，他的声音都变得有些沙哑了。
　　这个女人，就是杨妈妈用他的前途换回了一条命的女人，叫杨雪，比杨信大三岁。
　　没想到十几年不见，她连孩子都这么大了。
　　“杨信，杨妈妈在等你呢，咱们先去看看杨妈妈吧。”杨雪朝杨信说道。
　　“好。”杨信点点头。
　　随后，杨信交代了一下司机，让他自己找个地方休息后，就和杨文涛杨雪走进了医院。
　　不一会，三人来就到了住院部大楼，然后乘坐电梯上了六楼。
　　六楼的一间单人病房中，正是杨妈妈所在的病房。
　　此时的病房里面，有五个人在里面，看穿着应该都是属于病人家属。
　　“杨信来了。”
　　进病房时，杨文涛朝里面喊了一声，病房里面所有人都把目光看了过来。
　　杨信也看到了这些人的面孔，大部分都是熟悉的，只有一个人杨信完全不认识。
　　认识的人中，有三个是和他一样是孤儿院出来的孩子，还有一个是杨妈妈的亲生儿子。
　　还有一个杨信不认识，不过看到杨雪一进病房就站在了他的身边，杨信猜测这很可能是杨雪的老公。
　　“杨信你来了啊。”
　　“杨妈妈等你好久了。”
　　见杨信到来，几个人纷纷朝他打招呼。
　　病床上，带着氧气罩的一个老人听到杨信的名字，也努力着把目光看向了病房门口。
　　“杨妈妈！”
　　看到病床上的老人，杨信的眼泪顿时就不争气的流了出来。
　　他快速上前几步来到了病床前，然后伸出双手握住了老人的左手。
　　“小……信……”
　　见到杨信，老人艰难的叫出了他的名字，她艰难的伸出右手朝杨信脸上移动，很是费力。
　　见到这样的情况，杨信连忙伸手我住老人的右手，然后把老人的双手放在了自己脸上。
　　“杨妈妈。”杨信一边流泪一边轻唤。
　　“小～信，对～对～不～起～”老人用手抚摸着杨信的脸，口中却艰难的说出了对不起几个字。
　　说完后更是呼哧呼哧的喘了起来。
　　听到这话，杨信的眼泪更像是瀑布一般，不要钱的往下流。
　　“杨妈妈，我来看您了，都是我不好，十几年都不回来看您。”杨信哭着朝杨妈妈说。
　　“不～要～哭，是～杨～妈妈～对～不～起～你～”
　　杨妈妈艰难的说话，手指在杨信脸上移动，想要给他擦眼泪。
　　杨信不想让老人吃力的给自己擦眼泪，只是用衣袖胡乱的擦了几下眼泪。
　　这时候，一旁的杨雪给杨信递来了一团纸巾，杨信接过纸巾用力擦了擦眼睛，这才停止了流眼泪。
　　或许是太累了，当杨信擦完眼泪看向老人时，老人已经闭上了眼睛，要不是心电图还在跳动，所有人都会认为老人已经走了。
　　“病人已经昏睡过去了，你们不要打扰她了，让她好好休息一下吧。”这时候，一旁的护士朝所有人说道。
　　听到护士的话，所有人这才放了心。
　　“杨信，我们出去聊聊吧。”见老人睡着了，病房里面一个人朝杨信说道。
　　“好。”听到这话，杨信点头答应。
　　随后，一群人就离开了病房。
　　“杨信，你这些年都在哪里？过得怎么样？”一个和杨信差不多年纪的男人朝杨信问。
　　“我还好，以前在沿海打工，现在在山区做支教老师。”杨信朝所有人说道。
　　听到杨信说他做支教老师，所有人都沉默了。
　　“你结婚了吗？”有人朝杨信问。
　　“没有，你们呢？”杨信回答，然后反问。
　　“二狗跟小军还有雪姐已经结婚了，我和小意还没有。”那人朝杨信说道。
　　PS：求推荐！大家看完把推荐留下吧。

第七十一章 帮个忙。
　　“杨信，加个微信吧，这么多年没有联系，总不能当没有我们这些兄弟姐妹了吧？”
　　一个人朝杨信说道。
　　“好啊。”杨信点头同意。
　　随后，所有人都加了杨信的微信，就连杨雪也不例外。
　　杨雪朝杨信说道：“杨信，我杨雪能活到今天都是因为你，我这辈子都会感谢你，我希望你不要怪杨妈妈，她……”
　　“你不用说了，我没有怪杨妈妈，能用我的高中名额救你一条命是值得的。”杨信制止了杨雪的话。
　　“我知道你心里有怨气，不然你也不会十几年都不和我们联系。”
　　杨雪朝杨信说道：“当初没有那三十万我不可能活下来，所以是我欠你的，我给你转了五十万，请你一定要收下，我知道这五十万弥补不了我欠你的东西，但这是我的心意。”
　　听到杨雪的话，杨信掏出手机看了看微信，果然有五十万的转账，而且还是用三张银行卡分三次转的。
　　之所以用三张银行卡，可能是因为一张银行卡一天只能转二十万。
　　见到杨雪的转账，杨信心里一时间也不知道是什么滋味。
　　十几年前，就因为三十万，他的高中名额没了，被一个不差钱的土豪老板给他儿子买走了。
　　现在五十万摆在他面前，他的心里却是五味杂陈。
　　十几年前的三十几万，直接贿赂校领导不好吗，非得要买他的名额。
　　不过如果那个土豪不买他的名额，估计杨雪恐怕也就没有了。
　　现在杨雪能够有这个态度，还是让杨信比较欣慰的。
　　于是他朝杨雪说道：“现在挣钱也不容易，这钱还是你自己留着吧，我不差这个钱。”
　　“你就收下吧，你不收下姐心里会很愧疚的，你难道要让姐愧疚一辈子吗？”杨雪噘嘴朝杨信说道。
　　“杨信你就收下吧，雪姐老公是开超市的，一年能赚好几十万呢，你不收下雪姐会很愧疚的。”其他人也劝说杨信。
　　“好吧。”听到众人这么说，杨信点点头，最后还是收下了五十万元转账。
　　他虽然不差这五十万，但这也算是对十几年前的心结有了一个了结。
　　不过话说回来，要不是有十几年前那件事情，他说不定还得不到系统，没有系统，他也不可能有现在的成就。
　　当年那件事情发生后，他并不记恨杨妈妈，也没有记恨杨雪，毕竟他和杨雪也是从小玩到大的，杨雪也是一直把他当做弟弟一样照顾所以十几年都没有和小时候的朋友联系。
　　他只是有些接受不了现实而已，所以才十几年都没有和小时候的朋友联系。
　　初中时期，他为了上高中可以说是非常拼命的学习，就想要凭借自己的努力改变自己的命运。
　　后来改变命运的机会没有了，他也就没有了动力，好在系统的出现让他他看到了希望。
　　到了这时候，他心里的郁结，一下子也都消散了大半。
　　至少杨妈妈还是爱他的，杨雪姐也愿意弥补他，兄弟朋友们对他也还是很关心。
　　“文涛，杨妈妈是得了什么病？”这时候，杨信才开始询问杨妈妈的病情。
　　“杨妈妈是肺癌晚期，癌细胞已经扩散到全身，救不了了。”杨文涛朝杨信说道，说话时，他的眼睛都红了起来。
　　“肺癌晚期，怎么会这样？”听到是肺癌晚期，杨信有些失神。
　　“系统，有治疗肺癌晚期的药吗？”杨信在内心中朝系统询问。
　　系统并没有回答他的话，因为系统还没有恢复自主意识，所以杨信只能在系统商城检索“肺癌”自己寻找。
　　找了半天，他发现关于治疗肺癌的药都是他买不起的，大部分都是这个世界上没有出现过的化学合成药物，需要很高的科技水平才能制备。
　　这样的药物，价格最少的都高达数百个系统积分，别说杨妈妈的病只有一个多月时间了，就算是还有一年时间他也赚不到那么多积分。
　　既然治好不可能了，那么有没有减缓病情的药物呢？
　　随后杨信又快速检索字根查找，查了半天后，还真是让他找出来了一个有用的中药药方。
　　这是一张高达六十多种中药的药方，只要十个积分就能购买。
　　这张药方的主要作用是短时间之内把人体免一般的能力提高十几甚至几十倍，再配合一些靶向药物，从而能够让免疫细胞大量杀死扩散在全身的癌细胞。
　　不过这张药方却有很大的副作用，那就是药效过了之后，免疫细胞会有一段时间会大量死亡，从而会让人身体的免疫系统变得十分脆弱，甚至一场小感冒都可能能要了患者的命。
　　所以，在服用这种药物后，杨妈妈还需要再只能无菌的环境中生活，直到免疫细胞再次生长出来。
　　而且这个药方并不能杀死肿瘤本身，只能是起到暂时减缓病情的作用而已。
　　“何青青，帮我一个忙。”
　　有困难，杨信再次想到了何青青。
　　“你说。”何青青回复。
　　“我需要六十七种药材，其中有三十多种是市面上买不到的，需要让人到全国各地去寻找，待会我把信息资料发给你，你让人帮我找一下。”
　　杨信朝何青青说道：“另外，再帮我在魔都联系一家好的医院，我需要一间无菌病房用来救治一个免疫力很差的病人，要最好的无菌病房，很急，速度越快越好……”
　　“好，我马上就帮你安排。”听完杨信的请求，何青青马上就答应了下来。
　　“对了，就我所知，医院的无菌病房也不是说完全就没有细菌的，如果想要完全没有病菌的地方……其实咱们公司的微生物实验室里面是有无菌室，比医院的无菌病房要好很多，你要不要把病人安排到无菌室里去？”何青青朝杨信问。
　　“安排到无菌室吧，麻烦你了。”杨信点头答应。
　　这时候他想到了一个情况，如果是在人家医院，他出手救治病人的话可能会多生事端。
　　首先他不是医生，要是治病治死了人责任算是谁的？
　　与其如此，还不如直接去公司的无菌室。
　　和何青青打完电话后，他就开始编辑中药的信息给何青青发了过去。
　　这些中药，有一半都是没有被中药普收录的植物或者是其他物质。
　　不过好在系统给出了它们的名字和生长环境，加上并不是什么稀少的东西，想要找到并不难。
　　只是如果短时间想要凑齐的话，就需要很多人手派去各地找寻。
　　除了三十多种非中药谱记录的中药之外，另外三十多种都是中药市场上常见的药材，只要有钱马上就能买到。
　　“我想要把杨妈妈带到苏城去治疗，我在那边有一个朋友，是一家制药公司管理层，他们公司最近开发出了一款能够治疗肺癌的药品，只是还没有经过临床实验，我想要带杨妈妈去试试。”
　　回到病房后，杨信把所有人叫了出来，然后说了他的想法。
　　“杨信，我妈的病到了这种地步，医生说哪怕就是送到国外最好的肿瘤医院也救不了了，就没必要折腾了吧。”听到杨信的话，杨妈妈的亲儿子杨军朝杨信说道。
　　“不，杨妈妈其实还有救，我不能眼看着杨妈妈就这样离开，请你们相信我一次。”杨信朝所有人说道。
　　“不是我们不相信你，是……实在是没有必要再折腾了，杨妈妈现在每天都活的很痛苦。”杨文涛也朝杨信说道。
　　PS：求推荐票啊，这周网站推荐收藏涨的不理想，需要大家投票支持，不然就凉了。

第七十二章 转院
　　“请你们相信我一次吧，如果万一真的能够治好呢？如果我们不去治疗，我过不了心里那一关，我会抱憾终身的。”杨信用恳求的语气朝所有人说道。
　　“杨军哥，请你相信我一次行吗？我不想眼睁睁的看着杨妈妈就那样离开我们。”杨信把目光看向了杨妈妈的亲儿子杨军。
　　“你朋友公司开发出来的药，能够拿到这边来试药吗？”杨军朝杨信问。
　　“能，但是没用。”
　　杨信摇了摇头，然后说道：“不是药能不能拿过来的问题，而是这种药的副作用很大，药效过后杨妈妈的免疫力会变得非常低，不能接触任何病菌，否则就会要了杨妈妈的命，所以就必须要在没有任何病菌的无菌室里面生活一段时间，等杨妈妈的免疫力恢复正常了才能出来。”
　　听到杨信的话，所有人都把目光看向了杨军，作为杨妈妈的亲儿子，这件事只能他来做决定。
　　“好，我愿意陪你去试一试。”
　　在所有人的注视下，杨军同意了杨信的想法。
　　不等杨信说话，他就朝杨信说道：“我妈的病反正都已经这样了，死马当作活马医吧，就算这次没有成功，你也不要往心里去，我们都不会怪你的。”
　　“对，你是为了杨妈妈好，我们不会怪你。”杨文涛也朝杨信说道。
　　“谢谢！谢谢你们的信任。”杨信语气有些沙哑。
　　“我马上安排人包机，明天咱们就把杨妈妈送到苏省。”杨信朝所有人说道。
　　“包机就不用了，咱们包一辆救护车就行了。”
　　听到杨信说包机，所有人都吓了一跳。
　　包机可不便宜，一个小时十几万，还是从航空公司开始调机就开始计费了，在机场等待的话还要另外加钱，加上飞行的时间，就算最便宜，没有几十万也下不来。
　　如果耽搁的时间久了，百来万也能花出去。
　　“还是包机吧，这一路太远了，开车要二十来个小时，救护车太颠簸我也不放心，另外我不缺钱，还是救杨妈妈要紧。”杨信朝所有人说道。
　　“行，那就包机，包机的钱我出了。”这时候杨雪站出来说道。
　　她认为，她是所有人中最有钱的，十几年前杨妈妈救了她的命，现在她也愿意为了救杨妈妈而付出。
　　“不用，你的钱留着好好过日子吧，我是真的不缺钱。”杨信拒绝了杨雪。
　　听到杨信的话，杨雪马上反驳：“我知道你是想要救杨妈妈，但是你能有多少钱？我之前给你的五十万你留着找个媳妇，杨妈妈治病的钱我出就行了，我老公银行卡里面还有几百万呢。”
　　“我真有钱，不信我给你看一下我银行卡余额就知道了。”杨信没有废话，直接掏出手机查询银行卡余额拿给杨雪看。
　　“我看看。”杨雪接过手机。
　　当她看到杨信手机上4后面一大串零的时候，她的嘴巴惊讶的无法合拢。
　　“四亿三千万……”杨雪惊呆了。
　　“啥？”
　　听到杨雪的话，其他人也是惊呆了。
　　四亿三千万，这还是杨信为了建教学实验室已经支付几千万了，不然是四亿八千多万。
　　“我看看，我看看。”
　　听到四亿三千万，所有人都凑到了手机前面。
　　“我勒个乖乖，这是真的还是假的？”
　　“杨信你这些年都在干什么？”
　　此时此刻，所有人看杨信的眼神都变了，变得高深莫测起来。
　　“就是和别人一起开了一个公司。”杨信说道。
　　在杨信拿出银行卡余额给杨雪看了之后，杨雪就再也没有提她出钱给杨妈妈看病的话。
　　所有人都默认了杨信出钱。
　　主要还是因为这么多人中，除了杨雪之外，就只有杨信最有钱了，他们所有人把自己的钱都凑起来，估计都很难包一架飞机。
　　包机这个事情，杨信是不懂的。
　　不过他不懂却可以找何青青帮忙，他给何青青打了一个电话，很快何青青就帮他把包机的事情弄妥了。
　　第二天，杨妈妈这边也办了转院手续，包的飞机到达机场后，很快杨信这边就把杨妈妈送上了飞机。
　　为了让杨妈妈在转院的途中不会发生意外，他还让何青青请了一支最好的医护团队全程陪同。
　　几个小时后，杨妈妈就已经从达城到达了泰城。
　　杨妈妈到达泰城后，何青青更是亲自跑过来帮忙。
　　先是让医护人员给杨妈妈全身消毒，然后才安排到无菌室里面。
　　原本是微生物实验室的无菌室，里面摆放着各种仪器，但是在杨妈妈到来之前，这些仪器就已经没有了，变成了很多医疗器械和仪器设备，这都是何青青直接花钱从魔都医院弄来的。
　　这些仪器进无菌室之前，更是进行了严格的消毒处理，保证不会携带任何病菌。
　　由此可以看出何青青的用心
　　“谢谢了！”
　　安顿好杨妈妈后，杨信当面给何青青道谢。
　　“不用谢，你需要的药材我都已经让人找到了，你什么时候要？我让人马上给你拿过来。”何青青朝杨信问。
　　“让人拿过来把，再给我找一个能够制药的地方，我需要制药。”杨信朝何青青说道。
　　“就用厂里的实验室吧，我带你去。”何青青朝杨信说。
　　很快，何青青就带杨信来到了厂里的一间实验室，并且让人把杨信需要的药材拿了过来。
　　“你制药需要人打下手吗？”何青青朝杨信问。
　　“不需要，我也一个人就行了。”杨信朝何青青说道。
　　“那行，那你制药把，我先去忙其他的事情了，你有什么事给我打电话就行。”何青青朝杨信说道，说完就离开了，留下了杨信一个人在实验室里面。
　　她或许以为杨信不想让人看到他制药的过程吧。
　　其实杨信只是不想麻烦别人而已。
　　六十多种药材，想要把这么多药材制成一种有效的成药，过程可以说是极为繁琐，需要用到各种各样的药材炮制以及提取方法。
　　杨信进入实验室后，一个人在实验室几乎忙碌了一天一夜，才把他想要的药制作完成。
　　“你制好的药就是这一杯粉末？”看到杨信制作的药物后，何青青诧异询问。
　　“是啊，你可别小看它，它看起来不起眼，但是药效非常强的。”杨信朝何青青说道。
　　“你这个药的卖相太难看了，这样吧，咱们用胶囊包装一下，这样也好看一些。”何青青朝杨信说道。
　　“行，听你的。”杨信点点头。
　　确实如何青青所说，用胶囊包装一下要好看些，一杯灰色粉末拿出去就会给人一种很土的感觉。
　　PS：求大家推荐票支持，只要这个星期每天推荐票突破四百张，我就加更一章，昨天的推荐票是454张，今天我会加更一章。

第七十三章 成功
　　药品制作完成后，杨信并没有把药品直接给杨妈妈服用，而是和何青青帮忙请的专家讨论起了治疗方案。
　　他这个药，能够提高人体免疫力没错，但是药效过后免疫细胞就会大量死亡。
　　他不知道如果免疫细胞大量死亡的情况下，人体会发生什么，所以他就需要与有经验的医生商讨，然后提前预防。
　　何青青帮他请来的是魔都医院肿瘤科的一位专家，叫李洪涛，五十多岁年纪，有丰富的治疗肿瘤经验。
　　听完杨信对他这款药物的详细解释后，李洪涛医生想了想朝他说道：“听你这么说，你这种药确实是能够让晚期癌症患者的病情减轻，不过如果人体细胞大量死亡，不管是癌细胞还是免疫细胞，都会产生强烈的炎症反应，严重的话更是会变成脓毒症。”
　　“而且，人体内死亡的细胞会释放毒素，这就需要免疫细胞来吞噬处理，如果免疫细胞大量死亡的话，恐怕人体就危险了，很可能会形成败血症。”
　　最后李洪涛考虑了一下说道：“我的考虑是，如果你这个药真有你说的那种作用，我们可以不急于一时来治好病人，我们就当你的药物是一种免疫药物，咱们可以慢慢给患者服用治疗。”
　　听到李洪涛医生的话，杨信摇摇头，然后说道：“这恐怕不行的，因为病人癌细胞已经扩散到了全身，服用药物少的情况下不会有什么作用的。”
　　杨信朝里洪涛说道：“少量服用这种药物，免疫系统也会被激活，但是激活后的免疫细胞不一定能够杀死癌细胞，而且活跃期过了之后免疫细胞还是会大量死亡，到时候不仅杀不死癌细胞，还是会让免疫系统奔溃的。”
　　听完杨信的话，李洪涛陷入了沉思。
　　过了一会后他说道：“如果是你说的那样的话，我们后期就需要给病人大量换血。”
　　“并且，还需要进行抗炎症治疗，就我所知，去年北大氢气生物学的一位教授研究出了一种氢气抗炎症药物，据说能够有效的控制人体的炎症反应，比市面上所有抗炎药品效果都好，目前还在临床实验，我可以想办法帮忙搞一些过来，可以试一下效果。”李洪涛朝杨信说道。
　　不等杨信说话，他就继续说道：“你的这种药的具体疗效我并不清楚，也不敢随便治疗，不过我们可以先用动物实验，看看动物服用这种药物后出现的后遗症能不能用我的方法治好，如果可以，我们再用到杨女士的身上。”
　　“可是我杨妈妈只有一个月不到的时间了。”杨信有些犹豫，他不知道动物实验要做多久，但是杨妈妈的病却是会越来越严重，就怕等不到动物实验成功。
　　“这个你放心，杨女士的病我们就先用普通的免疫治疗手段维持着，只要你舍得花钱，应该能够有三个月的时间给我们。”李洪涛朝杨信说道。
　　他所说的免疫疗法，是全世界最近很流行的一种治疗癌症肿瘤的方法。
　　癌细胞对免疫细胞是有抑制性的，而免疫疗法就是用免疫药物重新激活免疫细胞，从而达到让免疫细胞杀死癌细胞的作用。
　　用这种疗法，癌症晚期的患者有很小几率存活五年以上。
　　“钱都是小问题，只要时间足够，就按照李医生你说的做吧，不知道我这边需要准备什么吗？”杨信朝李洪涛问。
　　“我需要一些用来做实验的猴子，这个一些机构有专门培养，只要有钱就能买到。”李洪涛朝杨信说道：“还有，这种药物你也需要多配一点，我要用来做实验，怕不够。”
　　“行，我想办法。”杨信点头。
　　随后，他就给何青青打了一个电话，让她帮忙让人买一些实验猴子回来。
　　第二天，十几只实验用的猴子就被何青青派人送了过来。
　　接下来，李洪涛专家就开始对这些猴子进行动物临床实验。
　　主要先是给猴子服用杨信制作的药物，等药效过后猴子开始产生后遗症时，再采取各种药物治疗，看看能不能缓解这种后遗症。
　　目前为止，杨信只能多提供这种药物，其他的治疗都需要靠李洪涛医生。
　　如果能够救活杨妈妈，那是最好的，如果实在救不活，杨信也没有任何办法了。
　　所以他在泰州城待了两个星期后就回到了学校。
　　杨妈妈的治疗有李洪涛医生负责，他还是尽快教学生完成任务赚取积分好一些。
　　如果他有三百个积分，他直接就能兑换治疗肺癌晚期的药物，就不需要像现在这样只能靠运气给杨妈妈治疗了。
　　回到学校给学生上课后，杨信也没有忘记每天给泰州城那边打电话，询问杨妈妈的病情。
　　他以前放不下的东西，在杨妈妈生命垂危的时候也都放下了，他只希望杨妈妈的病能够被控制住。
　　不说治好，只要能够控制，能够让杨妈妈多活几年也是好的。
　　至于治病花的那点钱，对他来说算不得什么。
　　【系统提示】：恭喜宿主完成任务，任务奖励以发放，请注意查收。
　　这天，在完成了对杨洋洋同学的考核测试后，杨信收到系统完成任务提示。
　　杨洋洋12岁读六年级，所以完成他的支线任务，系统只是给了十个积分。
　　不过十个积分也不算少了，加上上次刘梓晨完成任务的积分，减去购买药方的十个积分，他又有了三十多个积分。
　　这三十多个积分他没准备花掉，而是准备存起来。
　　以后刘梓晨和周倩的高中的课程学完后，他还需要兑换大学知识来教他们，没有积分是不行的。
　　就在杨信回到学校一个多月后，李洪涛医生终于给杨信带来了一个好消息。
　　那就是他用猴子做实验已经成功了，在死亡了几十只实验猴之后，最近他重新设计了一套治疗方案后，终于接连成功了好几例。
　　实验成功后，终于就可以把治疗方案用到杨妈妈身上了，虽然可能还是有一定的风险，但是杨妈妈的病情不能再拖下去了，因为癌细胞扩散全身后，杨妈妈不仅呼吸系统受损严重，癌细胞还让她越来越跟不上维持身体的营养了。
　　得到这个消息后，杨信再次赶到了泰州城，主要是再见杨妈妈一面，如果这次治疗不成功，或许这就是两人最后一次见面了。
　　对于这次治疗，杨信帮不上什么忙，完全只能靠李洪涛医生。
　　在征求杨妈妈的儿子杨军的同意后，李洪涛医生终于对杨妈妈的病开始进行治疗。
　　半个月后，初步治疗完成。
　　这次的治疗很理想，在杨妈妈服用了杨信的药物后，确实产生了一系列后遗症，但是在李洪涛医生的后续治疗下，最终都一一熬了过来。
　　在接下来的治疗进行了两个月后，杨妈妈的免疫系统也渐渐恢复了正常。
　　虽然免疫系统恢复正常了，但是杨妈妈的肺癌肿瘤还在肺上面，所以还需要做肺叶切除手术。
　　并且这次癌细胞扩散，很多器官都收到了牵累，想要恢复的话，可能需要很长时间。
　　虽然如此，但是杨妈妈的命算被救活了过来。
　　至于以后杨妈妈能够存活多少年，那就要看她自己的造化了。
　　并且在今后很长一段时间里面，杨妈妈都需要做很多后续的治疗，这其中的花费将会很大。
　　不过只要能够继续活下去，这点钱也算不得什么。
　　PS，发现很多书友对癌症有误解，认为增强免疫系统反而会更糟糕。
　　其实不是的，癌症治不好，主要是癌细胞会形成叫做PD-L1的蛋白，这个蛋白与免疫细胞表面的PD-1蛋白相结合，就会让人体免疫系统产生“这是自己人”的错觉，从让免疫系统放过癌细胞，并任其疯狂繁殖。
　　世界上有多种抗癌药物，都是让免疫系统识别癌细胞，然后杀死癌细胞，不是说免疫系统越强越糟糕，反而免疫系统越强越更能治好癌症。

第七十四章 打架
　　杨妈妈的病治好后，杨信的生活再次回到了正轨，他的主要工作还是教学生。
　　不过在这次治疗后，李洪涛医生征询杨信的意见，想要以这次的治疗写一篇论文，并且可以让杨信一起联合署名。
　　他认为很多癌症晚期患者完全可以以这样的方式治疗。
　　不过他的想法被杨信拒绝了，杨信告诉他，他要写论文可以，但是绝不能提起药物是他的，只能说是何信制药公司研究出来的一种还没有经过临床实验的药物。
　　他意识到，如果这种药物的后遗症能够被控制，那么这种药物绝对就能够治疗大多数癌症晚期患者，至少能够让癌症晚期变成中期或者是前期。
　　这样的情况，他要是成为了这种药的发明者，说不定诺贝尔医学奖都会颁发给他。
　　到时候，别人肯定会把他的根底查的一清二楚——福利院出身，初中毕业文凭，16岁就在外面打工，之后又在山区支教，这样的人能够研究药物获得诺贝尔奖？开什么玩笑？
　　所以，杨信决定，以后绝对不能轻易拿出什么药方治病了，特别是治疗大病。
　　对于拿出去的这些药方，比如治疗风湿病的药方，杨信也想到了解决办法，那就是混淆视听。
　　他告诉所有人，这是民国时期的一位对风湿病研究了一辈子的老中医总结留下的药方。
　　因为这位老中医只是在乡下给普通百姓看病，也不和其他中医交流，所以并不出名。
　　但是他临死前流下了珍贵的药书，这本药书在偶然的情况下被杨信得到了而已。
　　杨信原本以为他的说辞没人会信，结果他这样一说，所有人都信了。
　　包括何青青，更是对此深信不疑。
　　他不知道的是，何青青以前一直很奇怪，奇怪杨信怎么会知道那么多药方的，她后来也查了一下，发现杨信也并不是什么医学世家的后人。
　　现在她终于明白了，原来杨信是得到了古人的留下来的药书，运气真是太好了。
　　“杨信，谢谢你！”
　　这天，杨文涛给杨信打来了电话。
　　“谢我做什么？”杨信有些莫名其妙。
　　“谢谢你救了杨妈妈，还谢谢你给我们都安排了工作。”杨文涛朝杨信说道。
　　“我给你们安排了工作？什么情况？”杨信诧异。
　　“不是你给我们安排的工作吗？何总说是你交代的。”
　　杨文涛朝杨信解释说道：“何总准备在达州城建一个药材种植基地和药材加工厂，准备安排我和杨军还有杨天意我们三个负责这边的管理。”
　　“哦，是这样啊，那你们一定要好好干，就我所知，制药公司在贵省和湘省的药材种植基地的几个负责人每年的收入都是好几百万呢。”杨信朝杨文涛说道。
　　“嗯，我们会的，何总说了，让我们先去湘省药材种植基地学习，学习好了再负责达城这边的药材种植基地。”杨文涛朝杨信说道。
　　随后，两人又说了一些事情后才挂断电话。
　　挂断了杨文涛的电话后，杨信给何青青打了电话过去。
　　“何青青，杨文涛他们工作谢谢你了啊。”杨信朝何青青感谢说道。
　　“不用谢，我们是合作伙伴吗，你的好友就是的好友，帮点忙是应该的。”何青青笑着朝杨信说。
　　“总之谢谢了，我这里有一个古中医养生的方子送给你，你每天吃一些，能够保持更加的年轻美丽。”杨信朝何青青说道。
　　“好呀！”听到杨信的话，何青青惊喜。
　　如果是其他人说养生方吃了能够保持年轻美丽，她根本不会信。
　　而杨信说的话她肯定信，因为从杨信手中拿出的药方，至今证明没有效果的是一个都没有。
　　很快，杨信就把一个药方发给了何青青，并且还附带各种药的材炮制方法。
　　这只是一张普通的，被系统修改过的药方，只花了杨信一个积分，这张药方的作用只是调理身体，对人的身体起到一个调理作用。
　　这样的药方在中医界有很多，并不是什么珍贵的药方。
　　这张药方，算是杨信感谢何青青帮杨文涛他们几个人安排工作的报答了。
　　“杨老师，赵紫涵打人了。”
　　这天中午，杨信正在办公室批改作业，刘梓晨就风风火火的跑了进来。
　　“怎么回事？”杨信朝刘梓晨问。
　　“赵紫涵打人了，她把周倩打了，杨老师你快去看看吧。”刘梓晨语气急切的说道。
　　“走，去看看。”听到这话，杨信再也坐不住了，快速带着刘梓晨离开了办公室。
　　很快，两人就来到了教室里。
　　“杨老师来了。”
　　刘梓晨喊了一声，原本吵闹的教室一下子就安静了下来，所有人都把目光看向了教室门口。
　　杨信来到教室的时候，就发现很多学生围在一起，在人群中间，赵紫涵用手指着周倩大声着什么，具体说什么杨信没有听清，但是他看到了周倩趴在课桌上哇哇大哭。
　　“赵紫涵，你干什么？”杨信一来，就彻底镇住了所有人。
　　赵紫涵也马上像是一个犯了错的孩子一样，乖乖的低下了头。
　　所有人都没有说话，只有周倩同学趴在课桌上哭的更大声了。
　　杨信快速来到了所有人中间，然后大声问道：“怎么回事？赵紫涵，你为什么要打周倩？”
　　“杨老师我没有打她，我只是说了她两句她就哭了。”赵紫涵看着杨信辩解说道。
　　“你撒谎，你明明打我了，你打我的头了。”听到赵紫涵的话，或许是杨信这个老师到来让周倩有了底气，她顿时就站起来指责起了赵紫涵。
　　“我没有，我只是不小心碰到你了。”赵紫涵辩解。
　　“你明明有，你还威胁我说要打死我。”周倩继续指责赵紫涵。
　　“我那是说的气话。”赵紫涵继续辩解。
　　“好了，不要吵了，谁来跟我说说前因后果？王玲妮，她们两为什么打架？”杨信把目光看向了一旁看热闹的王玲妮同学。
　　听到杨信点名询问。王玲妮马上说道：“杨老师，具体我不清楚，我只知道赵紫涵和周倩不知道说了什么，然后赵紫涵就动手打了周倩，然后周倩就趴在桌子上哭了。”
　　“赵紫涵，周倩，你两为什么打架？”杨信再次把目光看赵紫涵和周倩，不等两人说话，他直接点名周倩说道：“周倩，你来说说赵紫涵为什么打你？”
　　“杨，杨老师，赵紫涵她把我的笔记弄撕了，我就只是让她给我重新抄一遍，她说她不抄，我就说你怎么这样，她说我就这样怎么滴！然后她就动手打我，呜呜呜～”周倩一脸委屈的朝杨信解释说道，说完还忍不住委屈的哭了起来。
　　“赵紫涵，是这样吗？”杨信朝赵紫涵问。
　　“是，但是周倩她骂我了，她骂我是瓜娃子，别以为我听不出来这是骂人的话。”赵紫涵辩解，
　　“你撕我的笔记，我让你给我抄你不抄我才说你的，然后你就打我。”周倩马上指责。
　　“赵紫涵，你为什么要撕周倩的笔记？”杨信制止了两人的争吵，然后朝赵紫涵问。
　　PS：求求大家可怜可怜我，投点推荐票吧，这关乎到下周这本书还有没有网站推荐，真的很重要，生死存亡啊，谢谢大家。

第七十五章德育
　　听到杨信的话，赵紫涵低下头不说话了。
　　“你们两跟我来一趟办公室。”杨信朝两人说道，说完转身就走。
　　办公室里，杨信再次问出了他在教室里问的那句话。
　　“你为什么要撕周倩的笔记？”
　　听到杨信的话，赵紫涵还是低头不说话。
　　“周倩，赵紫涵为什么要撕你的笔记？”杨信朝周倩问。
　　“我不知道。”周倩摇摇头。
　　“赵紫涵，我相信你不会无缘无故的撕周倩的笔记，为什么？你告诉我。”杨信朝赵紫涵问。
　　“……”听到杨信的问话，赵紫涵还是低着头不说话。
　　“你要是不回答，我就会认为这件事全都是你的错，你不仅要向周倩赔礼道歉，还要给周倩把笔记原原本本的全部抄回来。”
　　“……”赵紫涵依旧是低头不说话。
　　见赵紫涵不为所动，杨信想了想朝她说道：“只要你说出为什么要撕周倩的笔记，我可以不让你抄笔记。”
　　听到杨信的话，赵紫涵抬头看了杨信一眼，颇为意动。
　　“你可要想好了，你要是不说的话，我就要让你给周倩把笔记原封不动的抄回来的。”杨信继续加码。
　　听到杨信这么说，赵紫涵犹豫了一下，这才小声朝杨信说道：“我只是看不惯周倩才撕她的笔记。”
　　“为什么看不惯？”杨信马上问。
　　“她不就是读高中了吗，整天在我们面前炫耀，好像自己高人一等似的，我就是看不惯她在我面前找优越感。”赵紫涵朝杨信说道。
　　听到赵紫涵的话，杨信顿时就有些明白了。
　　“行，你说出了原因，我可以让周倩不让你抄笔记，但是不管怎么说，你撕别人笔记后还打人就是不对，你必须要向周倩同学赔礼道歉。”杨信朝赵紫涵说道。
　　“我才不跟她道歉。”然而听到杨信的话，赵紫涵梗着脖子朝说道。
　　“那你认为你撕别人的笔记是对的？打人是对的？”杨信朝赵紫涵问。
　　“我知道不对，我就不跟她道歉。”赵紫涵继续梗着脖子。
　　看到赵紫涵梗着脖子就是不认错的态度，杨信顿时有些恍惚。
　　这一刻，他意识到了一个问题，那就是他虽然给学生教授了最好的知识，但是对于他们德行方面的培养还是太不够格了。
　　此时此刻，他真有种打赵紫涵一顿的想法，但是想到就算是以武力逼迫赵紫涵给周倩道歉，也没办法让赵紫涵真正意识到自己是错误，这让他有些气馁。
　　“你先回教室吧，我想想要怎么处罚你。”杨信挥手让赵紫涵先回教室去了。
　　赵紫涵走后，办公室就剩下了周倩。
　　“你意识到你的错误了吗？”杨信朝周倩问。
　　听到杨信的话，周倩也学赵紫涵先前那般，低下头不说话。
　　“赵紫涵刚刚说的你听到了吧？他说你在他们面前刷优越感，你不就是比他们先读高中吗，你有啥好炫耀的？刘梓晨才八岁和你一样也是读高中，他在你面前炫耀了吗？”杨信朝周倩问。
　　“炫耀了。”
　　让杨信没想到的是，他的话刚说完，周倩就反驳了他的话。
　　只听周倩继续说道：“全班就刘梓晨炫耀的最厉害，杨老师你不知道刘梓晨说话有多难听，他说我们全都是哈宝。”
　　哈宝就是傻子的意思。
　　听到周倩的话，杨信不知道怎么说的感觉。
　　他深刻的意识到，自己在道德教育上缺失太多了。
　　“你先回教室，我会让赵紫涵给你道歉的。”杨信朝周倩说道。
　　周倩离开后，杨信陷入了沉思，他思考着应该如何加对大学生的德行教育。
　　这些孩子都是物理化学方面的天才，他不希望这些孩子以后会因为德行方面的问题在社会上栽跟头。
　　特别是刘梓晨，才八岁就养成了目空一切的心理，以为自己有多了不起，还看不起比他大的学生，这样下去可怎么了得？
　　还有赵紫涵，以前在学校就是一个问题学生，打架斗殴骂人撒泼都是家常便饭，父母都管不到。
　　周倩，看起来挺老实的一个孩子，没想到在私下里也是优越感满满，在赵紫涵面前炫耀自己的成绩，结果被赵紫涵教做人了才知道哭。
　　至于其他孩子，杨信一时间也不清楚他们有没有什么问题，所有孩子在他这个老师面前表现的都很乖，但是在私下里就不好说了。
　　所以，对所有学生的德行教育必须要马上提上日程，不然哪怕他们以后都是天才人物，德行不好的话长大了也是一个废物。
　　德行培养，必须要从方方面面做起，并且不是马上就能见效的，但是德行教育，却非常有必要，哪怕是牺牲一些读书的时间也在所不惜。
　　第二天，杨信每天就给所有学生增加了两节品德课，所有人都需要学习。
　　同时，他还制定了很多礼仪，必须要求所有学生学习，要做一个懂礼貌的孩子。
　　他还把学校里面的洗衣机全都送人了。
　　他要求以后所有学生的衣服袜子鞋子等，都必须要自己动手洗。
　　同时，他还让厨师不要给学生做饭，只负责教他们怎么做，以后他们想要吃饭就只能自己做饭吃，而且还不准让别人帮忙做，需要自己动手。
　　还有宿舍的卫生，必须要每天都要打扫一次，被子也要叠的整整齐齐。
　　他决定，不仅要把所有学生培养成为学习天才。他还要让所有学生都有一定的生活自理能力。
　　为了更好的培养这十个天才学生，杨信决定，明年再请一个老师过来负责教授村里的五六岁孩子，他自己则专门教授自己的天才学生。
　　“今天，我们重新安排一下座位，赵紫涵，周倩，你们两个做一桌，以后你们就是同学了，一定要团结友爱。”讲台上，杨信朝周倩和赵紫涵说道。
　　到现在他都还没有能够让赵紫涵给周倩道歉，但是他不着急，他后面还有很多招数没有使出来。
　　“从今天开始，我会对你们每天抽两个小时进行军事训练，我希望能够用军训培养你们的纪律，磨炼你们的意志，加强你们的团结，以及增强你们的身体素质。”
　　PS：求推荐票。

第七十六章 训练
　　“现在，我把你们九个人分成三队，赵紫涵和周倩还有刘梓晨是一队，王玲妮和罗雨轩以及张岳池是二队，杨洋洋和沈双双以及李可欣是三队。”
　　“接下来，你们三个队就是相互竞争的关系了，不管是训练还是学习，都要相互竞争，我会每天对你们的表现进行考核打分，表现优秀的小队，可以不用洗衣服，可以不用做家务，可以用最好的食材做菜。”
　　“而表现最差的小队，不仅要给表现最好的小队洗衣服洗袜子，还只能用普通食材做饭吃，除此之外还要打扫厕所。”
　　“现在是军训时间，那么我们就开始从站军姿开始学，那个小队最先学会就加十分。”
　　学校操场上，杨信带着九个学生练习站军姿。
　　“身体站直，收腹，挺胸，抬头，目视前方……”
　　“刘梓晨，你眼睛往哪看呢？警告一次，再这样你们小队扣一分。”
　　“王玲妮，你右脚放哪里呢？我给你说了好几次了吧？你们小组直接扣一分。”
　　两个小时后。
　　“今天的军训就到这里，这次是三队的沈双双和李可欣以及杨洋洋表现的最好，加十分。”
　　杨信朝所有学生说道：“今天表现最差的就是周倩赵紫涵和刘梓晨这一队，所以今天中午，周倩你给李可欣洗衣服，赵紫涵给沈双双洗衣服，刘梓晨给杨洋洋洗衣服，我会监督你们洗衣服的，不准偷懒。”
　　“还有，下午你们三人还要打扫厕所，还不能敷衍了事，否则就要受罚。”
　　“至于不愿意接受处罚的人，我会让他父母给他退学，不听话的学生我还教他干什么？你们说对吧？好了，解散。”
　　听到杨信说解散，所有学生才有气无力的回到教室。
　　“杨老师，赵紫涵和周倩又吵架了。”中午，沈双双急切的找到杨信说道。
　　“没打起来吧？她们为什么吵架？”杨信朝沈双双问。
　　“没打，只是吵架，赵紫涵说周倩不认真训练害得她被罚，周倩就说是赵紫涵不认真训练，然后两人就吵起来了。”沈双双朝杨信解释说道。
　　“没事，让她们吵吧，过几天就吵不起来了。”杨信挥手朝沈双双说道：“你先回去吧，不要管她们。”
　　第二天一大早，所有学生再次站到了操场上。
　　“我听说昨天中午有两个人吵架了，很好，把老师的话当耳旁风了是吧？赵紫涵，周倩，刘梓晨，出列。”杨信喊道。“你们三个，给我围着操场跑十圈。”
　　听到杨信的话，周倩和赵紫涵自知有错，虽然不情愿，但还是用相互看不顺眼神对视一眼后围着操场跑了起来。
　　“杨老师，我没有吵架，我……”只有刘梓晨没有动，他想要和杨信讲道理。
　　“你是赵紫涵和周倩的队友，队友受罚，你自然也跑不了，快点跑。”
　　听到杨信这么说，刘梓晨没有动，但是它的眼泪却吧嗒吧嗒的流了下来，他感觉自己很委屈，他明明没有犯错，却要和犯错的人一起受罚。
　　“哭什么哭？我昨天就说过，军训的时候，我说什么你们马上就要去做，不得有任何迟疑，看来你是没有听进去，你要是不想跑你就回家吧，以后不要来学校读书了，因为你不听话。”杨信语气严厉的朝刘梓晨说道。
　　听到杨信的话，刘梓晨眼泪就像是下雨一般往下淌，但是他再也没有说什么，连忙抬腿朝周倩和赵紫涵追了上去。
　　见刘梓晨跑步了，杨信并没有马上放过他，他朝所有人大声喊道：“刘梓晨没有能在第一时间执行军训命令，所以第一小队的所有人加跑十圈。”
　　杨信转头，看到赵紫涵和周倩以及刘梓晨三人前后拉的非常开，各自跑各自的。
　　所以他马上又喊了一声。“赵紫涵，周倩，刘梓晨，你们三个给我并排跑，不准拉开距离。”
　　听到杨信的吼声，赵紫涵不得原地等待，周倩追上赵紫涵也原地等待，直到刘梓晨追上两人后，三人这才开始再次跑了起来。
　　见三个开始并排跑步，杨信这才把目光看向其他学生说道：“昨天你们已经学会了怎么站军姿，接下来咱们就站军姿，站三十分钟，这三十分钟你们不能动，不能抓痒，不能分神，如果你们谁犯错，你们小队就集体加一分钟时间，直到两个小时军训时间满为止。”
　　“听我口令，立正，向右看齐，向前看。”
　　“好了，开始计时，三十分钟站满后，今天你们的军训就结束了。”杨信朝所有学生说道。
　　听到杨信这么说，所有人都站的笔直，一动也不敢动。
　　然而，只是过了五分钟不到，三队的沈双双同学或许感觉到头痒，就悄悄地抬手抓了一下头。
　　“沈双双违规，三队集体加站一分钟。”杨信面无表情的宣布对第三队的惩罚。
　　听到因为沈双双被加罚一分钟，她的队友李可欣忍不住翻了一个白眼。
　　“三队的李可欣违规，三队加罚一分钟。”杨信的眼神很好，看到了也是毫不客气。
　　随着李可欣和沈双双犯错，接下来，其他人也纷纷忍不住犯错，然后都被杨信以此为借口加罚。
　　不要以为站军姿很简单，普通人以标准的军姿站不了几分钟就会受不了。
　　与此同时，在第一队的周倩和赵紫涵还有刘梓晨围着操场跑完二十圈后，杨信让他们也加入到了站军姿的行列中。
　　“刘梓晨，你手痒是吧，第一队加罚一分钟。”
　　“赵紫涵，你眼睛眨的跟开机关枪似的干什么，第一队加罚一分钟。”
　　站军姿时，只要学生犯错，杨信立马就加罚。
　　最后的结果就是，两个小时后，没有一支小队提前站满军姿时间。
　　当杨信宣布解散的时候，几乎所有人都是立马累倒在了操场上。
　　他们头一次觉得，站军姿竟然比跑步还累。
　　早上两个小时的军训结束，所有学生吃了早餐后，就是两个小时的礼仪与德育课。
　　关于礼仪，杨信主要教学生遇到什么样的人，应该如何礼貌的打招呼和说话等等。
　　比如遇到老人，应该称呼老爷爷。
　　在公交车上遇到老人，孕妇等等，要马上起身让座，并且要有礼貌。
　　还有犯了错时，比如踩到了别人的脚，要马上说对不起！
　　别人帮你要说谢谢！等等等等。
　　德育课上，杨信利用很多小故事来引导培养学生的德行。
　　比如古代的孔融让梨，曾子避席，孟母三迁，千里送鹅毛等等。
　　现代的，如李成环老师助人为乐，救灾救命并且为此付出了生命的故事。
　　还有白方礼老人靠蹬三轮捡垃圾资助了三百多个孩子上学的故事，等等等等。
　　他想要用这些小故事，让学生懂得善良。
　　除了给学生上课，他还带着学生去村里的两个孤寡老人家里做公益活动，比如陪老人说话，帮老人洗衣服，收拾家里的卫生，等等等等。
　　他还规定，所有学生必须每天晚上父母下班后都要给父母打一个电话，汇报自己学习的同时，也要给父母问好。
　　PS：求推荐票。
　　我这本书，起点的读者是QQ阅读读者的好几倍，但是投票最多的却是QQ阅读，好奇怪。

第七十七章 看望
　　杨信相信百善孝为先，如果一个人连自己父母都不孝顺，那他在其他方面表现的再好，也都可能是装出来的。
　　一个连父母都不孝顺的人，你在敢相信他的德行很好吗？
　　所以，每天给父母打电话问好，就成了所有学生每天必做的功课。
　　哪怕这是老师规定的，时间久了，学生心里也会形成对父母孝顺的惯性。
　　为了让学生更加能够感同身受，他还举了很多例子，比如如果你们有了孩子，孩子对你不孝顺，你们会怎么想，会有什么感受。
　　有时候他还会在网上找一些孩子不孝顺的新闻，然后和学生一起开一堂课，对新闻上不孝顺父母的孩子进行一番口诛笔伐。
　　不只是不孝顺的新闻，只要是不道德的新闻，比如有人开车酒驾撞死了人，高铁上有人占别人的座位还理直气壮，等等等等。
　　杨信都会拿来和学生分享，然后一起对这些不道德的行为进行一番口诛笔伐。
　　这样教导下来，很快，学生对于德行方面的领悟就变得深刻了很多。
　　很多村里人都跟杨信说，他的学生变得更懂礼貌了。
　　与此同时，杨信的军训，也起到了很大的效果。
　　军训，让他的学生变得更加的健康，团结，有毅力。
　　为了让学生更加团结，他还制定了一些必须要团队合作才能完成的训练任务。
　　比如团队跑步比赛，就需要团队所有成员都跑到终点才算数。
　　这样下来，所有人都不得不与队友合作，因为只有与队友合作才能赢。
　　刘梓晨和张岳池因为年纪最小，肯定跑不过其他年纪大的孩子，这时候就需要他们的队友帮忙才行。
　　如果他们的队友只顾自己跑，哪怕他们跑到了一第名，杨信也会按照他们队伍里面跑的最慢的队员计算成绩。
　　赵紫涵和周倩的矛盾，也在两人因为相互不合作导致接连很多天天被罚，并且处罚越来越大时，不得不已开始合作起来。
　　在赵紫涵和周倩两人合作了几次后，两人之间的矛盾自然也就没有了。
　　最后在杨信的引导下，赵紫涵终于给周倩道了歉，说不应该撕周倩的书。周倩也向所有人道歉，不应该在同学面前秀自己的优越感。
　　最后，两人更是成为了最要好的朋友。
　　虽然杨信每天都要花五六个小时锻炼学生的身体素质，以及培养他们的德行操守，和生活自理能力，这导致他们的学习速度一下子降了一大截。
　　但是杨信却很是高兴，因为这样这样他就不用担心以后他的学生德行方面有失了。
　　【系统提示】：恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放，请注意查收。
　　这天，在沈双双和李可欣同学参加考试，同时完成了小学的支线任务后，系统给他奖励了一共三十点积分。
　　这下子，杨信的积分就有了六十多点。
　　这时候，系统搜索到的物理化学天赋排在前十的学生，除了牛乔之外，全都已经学完了小学知识，进入了初中。
　　【系统提示】：宿主触发任务，请教授沈双双和李可欣初中知识，任务完成，奖励系统积分+60。
　　“李可欣，你先自学课本内容，有什么不懂的问题就问赵紫涵。”
　　“沈双双，你也是一样先自学，有什么不懂的问题就问张岳池。”
　　沈双双和李可欣进阶到初中后，杨信当即就安排赵紫涵和张岳池两人带沈双双和李可欣。
　　目前的情况是，因为所有学生的学习进度不一样，所以杨信一个人教这么多学生根本就是分身乏术。
　　与其这样，他干脆就让所有学生自学，以及学生带学生的方式学习。
　　自学的话，课本上的内容大部分都是可以自学的，实在有不懂的就可以问他。
　　学生带学生，也能让学生对学习的知识更加巩固。
　　同时，他还安排周倩和刘梓晨这两个高中阶段的学生帮忙给学弟学妹们讲课，他只需要把自己的光环加持到学生身上就行。
　　这样一来，他才会有一点空闲时间用来做别的事情，比如考虑要不要搜索一下其他方面的超级天才培养，比如音乐天才，数学天才，文学天才等等，
　　刘梓晨和周倩他们都属于物理化学方面的超级天才。
　　除了这方面的天才，其实系统还扫描到了很多其他方面的超级天才，只需要花十个积分，基本上都可以查询的到。
　　虽然查询一个学生需要花费十个积分，但是如果培养起来，只需要一两年就能把花的积分翻倍赚回来。
　　所以收的学生越多，学生能给他赚的积分也会越多。
　　就在杨信考虑着要不要花十点积分搜寻数学超级天才的时候，一个电话打了过来。
　　“喂，李可欣爸爸，你们要来看望女儿啊，欢迎欢迎。”
　　“你们女儿在学校很听话，现在已经学完了小学的内容，现在正在学初一的课程，上次六年级期末测试你们家李可欣考试语文数学还有英语都考了一百分，她应该给你们说过吧！”
　　“好的好的，你们来吧，这边吃住都很方便，没问题的。”
　　刚刚的电话，是李可欣爸爸打来的，就是提前通知杨信一声，他们想要过来看看女儿。
　　第三天下午，李可欣的父母就来到了学校看到了自己的女儿。
　　“杨老师，谢谢你的教导，我家女儿懂事了很多，都会自己做饭了，这是我没有想到的。”这天晚上，李可欣爸爸朝杨信感谢说道。
　　“你们不怪我让你们女儿吃了很多苦就好。”杨信笑着说道。
　　“杨老师哪里话，我们都知道杨老师您这是锻炼学生的生活自理能力，我们怎么会怪您呢。”李可欣爸爸也是笑着说。
　　第二天，李可欣父母在看完了李可欣后就离开了。
　　“老公，咱们不是说要把女儿接回去读书的吗，你怎么又变了？”车上，李可欣妈妈朝李可欣爸爸说道。
　　“你没有发现欣欣变了很多吗？这两天看到欣欣，我能够感觉出来她有了很大的进步，她以前在学校读书都是很散漫的，成绩也很差。
　　来这边读书才几个月，她就变得精神了很多，成绩也变好了。而且她还变得很有礼貌了，这是我以前想都不敢想的。
　　我怕她要是再回到以前的学校读书，又会变得散漫成绩差，这样一来我们虽然能够每天看到女儿了，但是咱们很可能会毁了女儿前途的。”李可欣爸爸朝老婆解释说道。
　　“可是，见不到欣欣，我会天天想她的，我这几个月天天都想她，要是这样下去，我怀疑我会神经衰弱的。”李可欣妈妈有些委屈的说。
　　“实在不行，那要不咱们再生一个吧。”
　　PS：求大家推荐票支持！
　　还有，有同学说我删评论，我是删了，我觉得会影响新书友看书的评论都删了，比如“太毒了，撤了！”“写的什么玩意儿。”等等等等。
　　你们觉得不好看，你们撤就行了，为什么还要发书评告诉别人你觉得这本书不好看呢？
　　每个人都有每个人的审美，你觉得不好看的别人觉得好看，你们一发评论，别人看到你们的评论不看了，你们没有任何损失，我失去了一个读者，所以这件事还希望大家能够谅解。
　　还有你们提的建议，我看到了我会斟酌着修改，但是你们的评论如果我觉得会影响新读者看书，我还是会控制一下的。毕竟是新书期伤不起，如果是有一定成绩了，你们再怎么骂，我都会当看不到。
　　最后，再求一下推荐票，推荐票对这本书真的很重要，谢谢大家。

第七十八章 肖成岗
　　最终，杨信还是没有忍住，花了十个积分查询了系统扫描到的数学天赋最好的学生。
　　姓名：肖成岗。
　　骨龄：13年。
　　性别：男。
　　潜力排行：
　　想象力：92。
　　创造力：71。
　　观察力：62。
　　记忆力：63。
　　……
　　天赋排行：
　　数学：97（超级天才）
　　计算机：85（优秀天才）
　　文学：84（优秀天才）
　　教育：74（普通天才）
　　建筑设计：61（优秀）
　　……
　　数学天赋最好的，是一个叫做肖成岗的13岁孩子，他的天赋和物理化学方面的天赋完全不一样。
　　物理化学方面的天赋排前三的的都是物理化学还有数学。
　　而肖成岗的天赋则是数学，计算机，文学，教育还有建筑设计等等。
　　查询到肖成岗的信息后，随后杨信联系了肖成岗的父母。
　　然而，一番唇枪舌剑之后，杨信却没能说服肖成岗的父母，哪怕是网络一对一辅导不要钱都不行。
　　主要还是因为肖成岗同学的成绩太优秀了，不仅如此，肖成岗家里不缺钱，他的父母每周都给他报了很多课外培训班。
　　杨信想要让肖成岗父母同意让成绩优秀的肖成岗到他这里读书，好像根本就是不可能了。
　　“何青青，你说如果想要让一个学习成绩很优秀的学生来我这里读书，他们的父母不同意怎么办？”
　　杨信给何青青打了一个电话，他希望何青青能够给他想一个办法。
　　“你又看上了哪个学生了？”听到杨信的话，何青青诧异的朝杨信问。
　　何青青是知道杨信的情况的，她不知道杨信是从哪里搜寻来了很多各地的孩子，但是她知道杨信看上的孩子他是一定要想办法弄到自己身边的。
　　“是鄂省的一个学生，叫肖成岗，读初一，很有天赋，我想要培养他，现在的情况是……”
　　随后，杨信就把肖成岗的家庭情况说了一下。
　　听完杨信的话，何青青想了想朝他说道：“这个挖学生其实就和商场上挖人才是一样的，专业的人干专业的事，你口才不行，就不要逞强，我可以帮你找一个猎头公司，只要你付钱，什么人他们都能想办法给你挖过来。”何青青朝杨信说道。
　　“猎头公司？可靠吗？”杨信不确定问。
　　“肯定比你自己去劝说孩子父母可靠，毕竟人家是专业的。”何青青朝杨信说道。
　　“那好吧，那就麻烦你帮忙联系一家猎头公司。”杨信朝何青青说。
　　“好，我尽快帮你联系。”何青青答应说道。
　　随后两人又说了一会后，才挂断了电话。
　　挂断电话后，杨信有些失神，他没想到有一天，为了挖学生竟然还要请猎头公司的人帮忙。
　　很快，何青青就帮他联系了一家猎头公司。
　　在何青青帮忙联系并且支付了一部分意向定金后，猎头公司的负责人很快就带人亲自来到了贵省和杨信见面。
　　作为猎头公司，他们挖人之前都是需要提前做很多工作的，并不是随随便便就能挖到人。
　　“杨先生，按照你提供的资料和你能够给学生的优厚待遇以及承诺，我们虽然有一定把握能够帮你把学生挖过来，但还是有些困难的，所以收费方面可能不便宜……”
　　猎头公司的负责人朝杨信说道。
　　听到猎头公司负责人的话，杨信问道：“你们需要多少钱？”
　　“如果我们能把肖成岗给你挖过来读书，需要收取二十万的费用，您看怎么样？”猎头公司负责人朝杨信问。
　　“只要你们能够把人挖过来，我给你们五十万。”杨信直接翻了一倍多。
　　才二十万，看不起谁呢？
　　他直接把价钱从二十万加到了五十万，他希望猎头公司的人一定要拼尽全力把人挖过来。
　　如果二十万只能够让猎头公司努力挖人的话，那么五十万就能让他们必须要想尽一切办法挖人了。
　　“好，杨先生真是个爽快人，您的这个单子我们公司接了。”听到杨信加到五十万，猎头公司的负责人非常高兴。
　　很快，双方就签订了协议。
　　“我还有一个学生，如果你们能够挖过来，我给你们一百万，不知道你们愿不愿意接？”
　　这时候，杨信想到了还有一个学生他自己没有办法挖过来，所以他想要让猎头公司的人试试。
　　“还有一个？我们很有兴趣……”
　　一百万的大单，他们不可能没有兴趣。
　　很快，双方又进行了一次谈判，并且很快就签订了合约。
　　第一次，杨信体会到了有钱的快乐。
　　他终于明白有钱能使鬼推磨这句话的含义了。
　　一个星期后，杨信就收到了猎头公司的好消息，在猎头公司业务员的说服下，肖成岗父母很快就把肖成岗送到杨信这里读书来了。
　　和其他孩子父母一样，肖成岗父母也是过来看看这边的学校环境？
　　在见识到了杨信的教学水平后，肖成岗留了下来。
　　PS：推荐票，推荐票，推荐票，求大家不要养书，给点追读率，这样才有网站给推荐位。不然说不定你们养着养着可能就能没了，很多新书都是这样没的。

第七十九章 考察
　　肖成岗成为杨信的学生后，杨信的学生，也由九个变成了十个。
　　就在肖成岗被挖过来后不久，牛乔同学的父母也被猎头公司的人说服了。
　　猎头公司的人告诉牛乔的父母，培养出皖省第一高考状元的杨老师，在贵省建了一个天才班级，并且里面全都是天才，比如才8岁的刘梓晨，都已经学高一的知识了，并且考试还能考七百分以上。
　　还有周倩，13岁，也是读高一，上次的模拟成绩也是七百多分。
　　除此之外，猎头公司还做了很多其他工作。
　　或许是被猎头公司的人搞的烦了，也或许是他们确实有一些心动了，所以牛乔妈妈就提议要去杨信那边看一看。
　　为了不影响县长老公的工作，以及孩子的学习，所以牛乔妈妈就决定自己一个人去看看，如果那边能够打动她的话，她才会考虑让儿子转学。
　　随后，猎头公司就交代杨信，让他准备好接待工作，如果能够打动牛乔的妈妈，牛乔的转学才有可能成功，不然就只能失败了。
　　作为县长夫人，牛乔的妈妈可不是那么好糊弄的，如果杨信不能拿出真正打动她的东西，牛乔这个学生这辈子可能就和他无缘了。
　　两天后，牛乔妈妈就在猎头公司人员的陪同下来到了杨信所在的老寨村。
　　“你就是杨老师？这么年轻？”
　　见到杨信，牛乔妈妈很是诧异，与此同时，她的神色也不由变得严肃了很多。
　　一路过来，她也没有想到这所学校竟然建在这么偏僻的地方，连县城都不是，只是在一个小山村里面。
　　而且，猎头公司天天夸的，教出了皖省满分高考状元的杨老师，竟然会这么年轻。
　　现在她来到这边，看到这样的情况，让她有种被欺骗骗的感觉，她的脸上自然就没有什么好脸色了。
　　她已经决定，今天早点看完这里早点就回去了。
　　之所以不是马上转头就走，还是因为她的身上涵养不允许她这么做。
　　“周女士你好，我是杨信，是这里的老师。”杨信热情的朝牛乔妈妈周凤怡自我介绍说道。
　　“你好！”周凤怡皮笑肉不笑的和杨信打了一个招呼。
　　“周女士远道而来辛苦了，我的带你去客房先休息一下吧……”
　　“不用了，我还是先看看学校以及你们的教学水平吧。”周凤怡摇头拒绝了杨信的邀请。
　　她现在的想法就是随便看一下学校，然后找个借口就回去了。
　　“也行。”听到周凤怡周凤怡的话，杨信点点头然后说道：“那我带周女士见一见我的学生们吧。”
　　杨信说话间，就带头朝教室走去。
　　很快，两人就来到了教室里。
　　此时教室里所有学生都在学习，杨信带着周凤怡到来后，很多学生就把目光看向了教室门口。
　　“我给大家介绍一下，这位是周凤怡周阿姨，周阿姨的儿子要来咱们这里读书，所以周阿姨提前过来看看。”杨信朝所有学生解释说道。
　　听到杨信的话，周凤怡皱了皱眉，她可还没有答应让儿子过来读书。
　　“周阿姨好！”听到杨信的介绍，十个孩子连忙朝周凤怡行礼问好。
　　“你们也好。”周凤怡朝学生们点头，然后朝杨信问道：“这些都是你的学生？怎么年龄有大有小？”
　　看到这些学生，她才发现，这里面的学生竟然有大有小，大的有十四五岁，小的恐怕才七八岁。
　　“是的，他们都是我的学生，而且他们都有很好的学习天赋，这些学生有的在读初中，有的已经读高中了，我也是因材施教，所以才会年龄差距那么大。”
　　杨信指着一个孩子朝周凤怡说道：“那个孩子叫刘梓晨，今年八岁还没到，现在已经上高一的课了，是一个非常有天赋的学生。”
　　“八岁的高中生？”听到杨信的话，周凤怡有些不相信，他朝杨信问道：“才八岁心智都还没开吧？怎么可能学会高中知识呢？”
　　“张析炀十岁都能考大学，为什么刘梓晨八岁不能读高中呢？”杨信反问。
　　“那，他这么小，学高中知识考试能考及格吗？”周凤怡继续问。
　　听到周凤怡的询问，杨信没有直接回答她的话，而是转头朝刘梓晨说道：“刘梓晨，你告诉周阿姨，你上次期中考试考了多少分。”
　　“周阿姨，我上次期中测试考了706分。”刘梓晨朝周凤怡说道。
　　“706分？真的假的。”听到刘梓晨的话，周凤怡有些不敢相信。
　　她有些怀疑是杨信和这些孩子是串通起来骗她的。
　　“是真的，我办公室里面还有学生们每次考试的卷子呢，周女士你要是不信我可以带你去看看。”杨信朝周凤怡说道。
　　“好，那就看看。”周凤怡没有客气，她倒是想要看看这个叫刘梓晨的孩子是不是真的考了那么多分。
　　听到周凤怡这么说，杨信让学生自己学习后，就带周凤怡来到了二楼办公室。
　　在他的办公室中，有一排书架，上面存放着所有学生每一次考试的卷子。
　　杨信在最外面一排书架里面拿出了上个月所有学生考试的卷子，然后从里面找到了刘梓晨的卷子。
　　“周女士，你看看，这就是刘梓晨上次考试的卷子，是高一下学期期中考试的卷子。”杨信把几张卷子递给周凤怡说道。
　　周凤怡没有说话，接过卷子就看了起来。
　　入眼的，是卷面上有些稚嫩的字体，就像是小学生的字一样。
　　作为名牌大学毕业的周凤怡，很快就分辨出这确实是高一下学期的知识。
　　她粗略的看了一下这几张考卷，发现上面改卷并没有什么错，几张考卷的成绩加起来也确实达到了七百多分。
　　虽然卷子没有错，但是她也不敢确认这是不是刘梓晨做的，说不定是大人做的题呢？
　　她看了看杨信办公室的书架一眼，然后朝杨信问道：“我能看看其他学生的考卷吗？”
　　“周女士你可以随便看，我先给学生上课，你看完了直接找我就行。”杨信朝周凤怡说道。
　　为了让周凤怡有时间多看这些考卷，他主动把房间留给了周凤怡一个人。
　　杨信离开后，周凤怡自然就大胆了很多，她不仅看了上次学生考试的试卷，还把杨信学生去年的考试试卷也抽出来查看。
　　看完这些试卷后，她不得不确认，杨信手下的这些孩子确实很优秀。
　　不管是初中还是高中，考试成绩都非常不错。
　　PS：推荐票投一下！谢谢大家。

第八十章 观察
　　虽然杨信的学生考试成绩很好，但也只能证明他教书教的好，或者是这些学生本身的学习天赋就很好。
　　这些试卷，让她马上离开的想法没有了，但是对于要不要把儿子送过来读书，她的心里还是没有底气。
　　所以她决定多看几天。
　　任何事情，短时间都没办法看出来，但是只要时间长了，总能发现一些蛛丝马迹。
　　晚上的时候，周凤怡接受了杨信的邀请，决定留下来看看。
　　杨信并没有给她安排单独的房间，而是给她安排到了女生宿舍和他的几个女学生一起睡觉休息。
　　他知道他的学生有多优秀，周凤怡和他的学生相处，也更能下定决议把儿子送过来。
　　“你叫周倩啊！你是哪里人啊？”
　　女生宿舍，周凤怡好奇的朝周倩询问。
　　“周阿姨，我是川省蓉城人。”周倩乖巧的回答周凤怡的问话。
　　“你是蓉城人，那怎么不在蓉城读书啊，那边毕竟是省会，比这里可发达多了。”周凤怡朝周倩说。
　　“周阿姨，我以前学习成绩很差的，来了这边遇到杨老师后，学习成绩才提上来。”
　　周倩朝周凤怡说道：“周阿姨，如果你们家孩子被杨老师看上了，送到这边来读书是没错的，杨老师教书是最好的。”
　　“呵呵，世界这么大，你怎么知道是最好的。”周凤怡笑着说。
　　“当然是最好的，你知道我认识杨老师多久了吗？”周倩问。
　　“多久？”
　　“两年多一点，两年前，我还在读小学六年级，现在我都上高一了，上次模拟考试我考了713分。这都是杨老师教出来的。”周倩朝周凤怡说道。
　　“如果你说的是真的，那你们杨老师确实是挺厉害的。”周凤怡点点头。
　　随后她又把目光看向了一旁的沈双双问道：“你叫沈双双是吧，你多大了？是哪里人啊？”
　　听到周凤怡的问话，沈双双连忙回答说道：“周阿姨，我今年10岁，是湘省永州的。”
　　“10岁啊！那你现在是读小学吗？”周凤怡朝沈双双问。
　　“没有啊，我，我现在上初一了。”沈双双回答。
　　“初一啊！”周凤怡点点头，然后继续问：“你来这边读书多久了？”
　　“好几个月了。”沈双双回答。
　　“你们几个呢，多大了，也是读初中？”周凤怡又朝赵紫涵李可欣还有王玲妮询问。
　　“我读初三，11岁。”王玲妮朝周凤怡说道。
　　“我14，也读初三。”赵紫涵对周凤怡说道。
　　“我11，读初一。”李可欣也朝周凤怡说。
　　“你们都挺厉害的。”听到所有女生的年纪和学历，周凤怡朝大家竖起来大拇指。
　　“你们中好像最厉害就是那个刘梓晨吧，他才八岁就上高中了，可真是厉害呀。”周凤怡朝所有人说道。
　　“刘梓晨也就只是比我们先遇到杨老师而已，我要是能够早点遇到杨老师，我估计我都能考大学了。”听到周凤怡的话，周倩有些不服气的说道。
　　她是能够清楚察觉到，在杨信给她和刘梓晨一起上课时，她的学习速度是明显要比刘梓晨快一些的。
　　在她看来，也就是刘梓晨先一年多时间遇到杨老师，要是他能提前一年遇到杨老师，她今年都说不定和13岁时候的田雯雯一样，能够参加高考了。
　　第二天六点半，随着起床铃打响，所有学生开始穿衣起床洗漱，然后把被子叠成方块，并且每人吃了一个鸡蛋垫肚子后，这才快速在操场上集合。
　　很快，十个学生在操场上就站成了一排，所有人身体笔直，就像是军人一般。
　　周凤怡一大早也起来了，此时她就在操场边上看着所有学生训练。
　　“听我口令，所有人，围着操场跑三十圈，预备，开始，跑。”
　　“一二一，一二一，一二三四。”
　　“一二一，一二一，一二三四。”
　　很快，操场上就响起了口号声。
　　操场不大，三十圈下来也就三四千米，除了刚进学校不单纯半个月的肖成岗只在，其他所有学生都能很轻松的跑下来。
　　“所有人听口令，军体拳准备，开始。”
　　接下来，随着杨信的口令，所有学生同时开始打军体拳，一时间，呼喝声震天。
　　军体拳之后，所有学生再次站好。
　　“听我口令，一百米冲刺折返跑……预备，跑。”
　　随着杨信一声令下，所有人开始快速朝前面跑去。
　　当所有学生跑到终点后，再次快速跑回来。
　　十个学生，速度有块有慢，不过这个训练并不是为了追求速度，而是军队的体能训练项目之一。
　　“俯卧撑准备。”
　　接下来，杨信又训练了学生的俯卧撑，蛙跳，团队合作训练项目，等等等等。
　　直到两个小时后训练结束，所有人才返回食堂吃早餐。
　　两个小时的训练，训练前吃一个鸡蛋垫肚子，不至于消耗太多糖份，也不会吃太饱影响训练。
　　两个小时训练完成后，所有学生都饿了，这时候补充一些早餐就可以让他们白天上课有能量支撑。
　　早上锻炼过后，就是两个小时的德育课。
　　杨信亲自给学生上课，周凤怡也找了一个凳子坐在后排听课。
　　德育课，杨信主要是培养学生德行方面，这样的内容听的周凤怡连连点头。
　　给孩子培养德行，这一点周凤怡也是非常支持的。
　　德育课以后，就是正常上课了。
　　杨信根据学生的学习进度给学生讲课，作为金牌教师，他讲课是非常生动有趣的，听的台下的周凤怡也是连连点头。
　　虽然她早就已经大学毕业了，杨信讲的知识她也早就会了，但是她就是能够感受到杨信讲的东西她能够一学就会。
　　其实周凤怡不知道，她之所以有这样的错觉，是因为杨信把学习光环，智力光环和记忆光环都加持在了她身上。
　　很快，一天的上课时间就过去了。
　　让周凤怡意外的是，下午放学后，学校食堂只给学生供应米饭，而没有给学生提供炒菜。
　　这样的情况下，周凤怡发现所有学生都是自己动手炒菜吃。
　　就连杨信这个老师也不例外，他也是自己动手炒菜。
　　杨信不仅给自己炒了菜，还给周凤怡也炒了两个。
　　“周女士，你觉得我们学校怎么样？”吃饭的时候，杨信朝周凤怡问道。
　　“挺好的。”周凤怡点点头。“不过我或许还要多观察几天才能决定。”
　　“没关系，你随便观察。”杨信点头。
　　PS：昨天推荐票满四百，今天加一更，大家投一下推荐票，如果明天满四百张推荐票明天还加更啊。

第八十一章 放假
　　接下来几天时间，周凤怡就在学校里面住了下来。
　　经过几天时间的观察，周凤怡发现，不仅仅是杨信讲课讲的非常好。
　　这里的学习氛围，也是非常的好。
　　这所民办学校一共有两个班，一个班是五六岁孩子组成的幼年班，班级老师是杨信花钱请的一位本科毕业大学生老师。
　　另一个班级就是杨信自己带的班，只有十个学生，年纪大小不一。
　　他把幼年班甩给其他老师后，自己专门负责这一个班级。
　　周凤怡在学校观察的这几天，主要就是观察杨信带的这个只有十个人的班。
　　通过几天的观察，她发现虽然这些孩子学习速度很快，但是他们的基础却打的非常牢固。
　　比如这几天，一个叫罗宇轩的孩子想要从初二升初三，但是考试只考了686分，杨信就没有给他通过，而是让他继续复习，什么时候考到了七百分以上才算通过。
　　686分都不能通过，这让周凤怡真的是涨了见识，
　　几天的观察后，她最终终于下定决心，要把儿子牛乔送过来这边读书。
　　她希望她儿子牛乔也能够像这里的孩子那样，身体健康，有礼貌，有生活自理能力，还能学习那么好。
　　几天后，周凤怡回去了。
　　回到家里后，把她这几天观察到的情况给她的县长老公说了一遍。
　　“中国这么大，人口这么多，有能人异士也不奇怪，你真觉得那边好的话，就把儿子送过去读书吧。”周凤怡老公朝她说道。
　　“那我明天就去给儿子办转学手续。”周凤怡点头。
　　第二天，周凤怡就去了一趟儿子读书的学校，给儿子办了转学手续。
　　“妈，那边真有你说的那么好吗？我不想去。”作为被转学的人，牛乔小朋友很是不情愿。
　　他从小在这里长大，已经熟悉了这里的环境，现在让他去贵省那么远那么偏僻的地方，他自然很是抗拒。
　　“听说过孟母三迁吗？你妈我现在就是孟母，你乖乖给我听话知道吗？”周凤怡教训儿子。
　　虽然牛乔同学很是不情愿，但周凤怡还是带着他来到了老寨村小学，并且把他交给了杨信。
　　“杨老师，我家孩子就交给你了，他还很小，希望您能够多照顾他。”周凤怡朝杨信说道。
　　“这是肯定的。”杨信点头答应。
　　儿子来这么远的地方读书，作为妈妈，周凤怡自然舍不得，她想要看看儿子能不能融入这里，所以她就在学校留了几天。
　　让他没有想到的是，原本一开始非常不情愿来这里读书的儿子，只是第二天就发生了变化。
　　“妈，杨老师教书实在是太好了，我以前觉得很难掌握的知识，只要杨老师教一次我就能记住了。”
　　牛乔很是兴奋的和母亲分享他的发现。
　　他还不知道，他之所以会有这样的感觉，完全是因为杨信把记忆光环学习光环和智力光环都加持到了他身上。
　　不过让牛乔有些抱怨的是，每天早上的锻炼，让他感觉很累很累。
　　见牛乔连最简单的训练内容都无法完成，杨信也意识到，牛乔的身体素质好像有些差。
　　他尽然连一千米慢跑都无法完成。
　　面对这样的情况，杨信只能忍痛花了二十个积分兑换了一个调节光环。
　　调节光环，能够调节学生的身体转态。
　　在调节光环的加持下，牛乔很快就适应了军训，相信只要再过一段时间，他就能和其他学生进行一样的强度训练了。
　　调节光环，并不只是对牛乔一个人有效果。
　　杨信兑换出来后，他自然给所有学生都加持一遍。
　　在调节光环的加持下，其他学生也觉得每天的锻炼的效果突然变得非常好了起来，他们也不会再因为锻炼强度大而感觉累了。
　　短短几天时间，牛乔同学就已经适应了这边的生活，对此周凤怡非常满意。
　　几天后，周凤怡就回去了，把才9岁的儿子牛乔留了下来。
　　对于母亲的离去，牛乔虽然有些不舍，但却并没有哭闹。
　　时间很快过去，两个月时间过去，很快就来到了7月。
　　【系统提示】：恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放，请注意查收。
　　【系统提示】：宿主触发支线任务，教授赵紫涵与王玲妮高中知识，教授牛乔学习初中知识，任务完成奖励系统积分+70。
　　这天，在王玲妮和赵紫涵两人初三期末考试终于考到七百分以上，以及牛乔完成了六年级的考试并且合格后，系统终于判定三人的支线任务完成了。
　　三人的支线任务完成，杨信一共收到了70点积分，他的积分也一下子达到了前所未有的100点。
　　【系统提示】：恭喜宿主积分达到100点，奖励超级扫描一次以作鼓励。
　　“超级扫描，好东西啊！”
　　杨信没想到系统积分达到一百点后，竟然奖励了超级扫描一次，这实在是太好了。
　　有了超级扫描，他又能找寻一些有物理化学天赋的超级天才了。
　　为什么他纠结于物理化学方面的天赋呢？主要还是他想要培养科学家。
　　相比起培养音乐家舞蹈家或者是演员明星之类的人才，他更希望给国家培养出一批顶尖的科学家。
　　他认为科学家更值得他的培养。
　　王玲妮和赵紫涵的初中任务完成后，两人也顺利的踏入到了高中阶段。
　　两人完成任务后，下一个完成任务的人应该就是罗雨轩了。
　　罗宇轩已经学完了初三上学期的知识，只需要一两个月他应该就能完成初中的支线任务了。
　　这次，不只是罗雨轩赵紫涵以及牛乔三个人参加考试，所有学生都参加了考试。
　　因为马上就要放暑假了，杨信也想要让学生们拿着好成绩回去给他们的父母报喜。
　　今年的暑假，杨信并不准备像以前那样继续给学生上课，他准备给所有学生放放假，让他们回家好好和家人团聚一下。
　　7月8日，是学生放假的日子，这天，很多学生家长都来到了学校接孩子。
　　“杨老师，辛苦了，这是我们带的一点家乡土特产，你一定要收下。”罗雨轩家长带来了很多家长的图特产。
　　“杨老师，那我们先走了，开学的时候我们再过来。”王玲妮家长朝杨信打招呼后带着孩子离开了。
　　“杨老师，谢谢你把我女儿培养的这么好，我第一次看到她这么礼貌，还懂得心疼父母了，实在是太谢谢你了！”赵紫涵父母临走前，对杨信是千恩万谢。
　　他们的女儿以前在学校是个坏学生，打架斗殴他们作为父母管都管不了。
　　现在杨信帮他们女儿走上正途，他们怎么可能不感谢。
　　PS：求推荐票啊，大家投一下推荐票啊，不要让这本书凉了呀！。

第八十二章 学校
　　7月10日，最后一位学生都被家长接走了，杨信也陷入了无所事事的转态中。
　　与此同时，当他的学生回到家里后，很多人都陷入到了别人的羡慕中。
　　比如周倩，才14岁不到，已经马上要读高中了，成绩还考了七百多分。
　　这样的成绩在周倩父母有意炫耀过后，不知道让多少人羡慕的要死。
　　还有赵紫涵。
　　赵紫涵以前在学校是一个混世魔王，打架斗殴不说，成绩更是一塌糊涂，就连他们的父母在亲戚朋友面前都有些抬不起头。
　　这次回来，赵紫涵初三期末考试拿了718分，这样的成绩在赵紫涵父母主动宣传后，很快就被所有亲戚朋友知道了。
　　“喔嚯，老赵，这真是你女儿的成绩啊？”
　　很多人都不敢置信，这才一年时间不到，赵紫涵就像是变了一个人一样，不仅懂礼貌了，成绩还这么好。
　　很多人都知道，赵紫涵父母把她送到了外地读书，但是具体在哪里他们却是不知道的。
　　“老赵，你女儿在哪读书啊？我也想把我儿子送过去，你看可以吗？”有人朝赵紫涵爸爸问。
　　“这个恐怕不行哦，人家只收天才学生，我女儿有天赋人家才主动找上门来收的，并不是我找的别人。”赵紫涵爸爸回答。
　　“老赵，你就帮忙问一下嘛！说不定可以呢。”
　　“那行吧，我可以帮你问一下，至于能不能成我就不敢保证了。”
　　赵紫涵爸爸很快就打电话询问了杨信，问杨信这边还收不收学生。
　　杨信的回答自然是不收的，他只有一个人，能力有限，他希望把有限的能力用来培养顶尖科学家，而不是其他方面的天才。
　　不只是赵紫涵爸爸，其他很多学生家长很快也打电话过来寻找杨信这边收不收学生，有的是帮朋友问的，有的则是帮亲戚问的。
　　比如牛乔的妈妈周凤怡，在拿到牛乔同学六年级期末考试的成绩以及考卷时，她惊讶的半天没有回过神来。
　　短短两个月不到，她儿子就从四年级直接六年级毕业了，还考了这么好的成绩，让她都有些不敢置信。
　　这说明什么？说明那边的教学水平确实非常强。
　　这时候，她想到了她哥哥的儿子，也就是她的侄儿。
　　她侄儿现在读初中，成绩一般，要是能够送到杨老师那里读书，说不定能够让他变得优秀。
　　所以，周凤怡就给杨信打了电话，想要把她侄儿送过来。
　　对于周凤怡的询问，杨信直接拒绝。
　　还是那句话，他的个人能力有限，不可能教除了科学天赋之外的其他学生。
　　赵紫涵和周凤怡之外，还有一些学生家长给杨信打电话，寻问杨信这边还要不要人。
　　对于这样的情况，杨信只能在微信群里面发言表示，拒收任何别人推荐的学生。
　　见到杨信这样的严词拒绝，所有家长这才没有继续给他打电话。
　　虽然杨信拒绝了他们推荐的学生，但是孩子家长们并没有生气，没有任何家长会和能够让自家孩子变得更加优秀的老师生气。
　　至于别人家的孩子，能够帮忙问一下就仁至义尽了，还能因为别人家的孩子和自家孩子的老师生气不成？
　　不过，也有一些学生父母找到杨信头上后让杨信没有办法拒绝的。
　　这些学生父母，就是杨信一开始为了收徒刘梓晨，连带着还收了其他几个学生为徒的那件事。
　　现在人家父母找上门了，要求杨信这个老师也带一带他们的孩子。
　　有这样的师徒名份在，杨信还真不好拒绝，所以他也只能捏着鼻子认了。
　　“杨信，我找你有一件事情。”
　　这天，老寨村书记尹老爹找到了杨信。
　　“什么事情？”杨信朝尹老爹问。
　　“村里有个想法，准备让村里的孩子都回来读书，所以想要征询一下你的意见。”尹老爹朝杨信说道。
　　“征询我的意见？你们不会是想让我教全村所有学生吧？如果是这样我只能说声抱歉，我个人能力有限，没办法教这么多孩子。”杨信朝尹老爹说。
　　“不是，我们只是想让你当学校校长，老师方面村里会自己花钱请几个过来教书。”
　　顿了一下，尹老爹继续朝杨信说道：“现在村里有钱了，也不能老是花你的钱，所以以后村里学校的所有开支都由村委出，你觉得怎么样？”
　　“只要不让我带学生，其他的你们自己安排就行。”杨信无所谓的朝尹老爹说道。
　　现在老寨村靠着种植药材家家户户都赚了钱。
　　所以村里想要请老师来教书也不奇怪。
　　他们把孩子都留在村里读书，这个事情杨信没办法阻止，也没有必要阻止。
　　这些回村读书并且天赋一般的学生，杨信不会给他们加持光环，因为如果加持光环后他们的学习速度回变得很快，这反而会害了他们。
　　因为如果他们习惯光环加持的学习速度后，万一去其他地面读书时发现自己学习速度一下子变慢了，学习也变得吃力起来了，他们很可能就会崩溃掉。
　　杨信最多也只会给他们加持一个学习光环削弱版，这个光环加持的属性很少，但是它最大的作用是让学生变得热爱学习，这就是最好的。
　　其实村里之所以想要让孩子都回来读书，主要还是村里人看到刘梓晨以及周倩他们实在是太猛了。
　　特别是刘梓晨，才八岁不到，就已经读高二了，而且能考七百多分。
　　刘梓晨只要再读一年，绝对能够参加高考并且顺利考上清北，这样的情况，怎么能不让很多孩子家长眼红。
　　特别是孩子和刘梓晨一起读过学前班的孩子家长，他们的孩子现在都还在读二年级，而刘梓晨却已经读高中了，前途不可限量。
　　再看看周倩赵紫涵王玲妮一群人，哪个不是成绩优异？
　　所以，在很多学生家长眼红之下，才有了尹老爹这次的来访。
　　这件事杨信没办法阻止，所以他也就听之任之了。
　　放暑假一周后，趁着还有一个多月假期时间，杨信独自一人离开了老寨村，离开了雨山县，坐上了前往华北平原的高铁。
　　PS：推荐票还没有投的兄弟们能不能投一下推荐票！今天推荐票很少啊，低于四百明天就没有加更了哇。

第八十三章 超级天才
　　华北平原，囊括了京、津、冀、鲁、豫、皖、苏7个省。
　　杨信这次去的目标是邯郸，他准备在邯郸城开启系统的超级扫描。
　　超级扫描，半径有五百公里，也就是直径一千公里的范围。
　　而在邯郸城开启超级扫描，就能囊括大部分华北平原区域，以及晋省全境，人口大约三四亿左右。
　　这么大的人口基数，杨信相信，这里面的超级天才肯定要比山区多很多。
　　【系统提示】：是否使用超级扫描搜寻超级天才？
　　“是。”
　　“请宿主给出想要搜寻超级天才的条件……”
　　“搜寻具有物理化学天赋的超级天才，年龄不超过16岁。”杨信朝系统说道。
　　这次，杨信把年龄从上次的不超过12岁放到了现在的16岁。
　　以前他主要是想着小学生好忽悠，现在他可以花钱让猎头公司的人帮他挖人，所以他就把限制放宽到了初中阶段。
　　【系统提示】：系统扫描中……预计所需时间三十天。
　　超级扫描启动后，有一个月的扫描时间，杨信也不敢去其他地方，于是他就找了一个酒店住了下来。
　　然而住了两天后，无所事事的他只能躲在房间里面刷蚪音，很快就感觉有些烦了。
　　他想要找一些什么事情做一下，想了一下午，他在朋友圈看到了一个以前在厂里的同事发的买车的朋友圈。
　　“要不我去学一下驾照吧？”杨信这样想着。
　　如果一切顺利的话，暑假两个月时间，足够他学车然后拿到驾驶证了。
　　他现在有钱，但是却连一辆车都没有，有些不像话了，他想去哪里也不方便。
　　想到就做，很快杨信就在邯郸城报了一个驾校。
　　这边学车需要身份证和暂住证，好在暂住证很好办，只要去警局登记就行。
　　很快，杨信就开始考驾照了，为了尽快拿到驾照，他还花了两个积分兑换了成熟的汽车驾驶技术。
　　“兄弟，以前开过车吧？”驾校教练见杨信开车这么熟练，于是好奇询问。
　　“嗯，用朋友的车学过几天。”杨信回答。
　　“我不信你才学几天，我看你这技术像是开了十几年车的老司机一样，太熟练了。这样吧，你也不用学车了，只要到时候考试来一下就行。”驾校教练见杨信开车这么熟练，于是和他说道。
　　“那行，那就谢谢教练你了。”杨信连忙感谢。
　　杨信在邯郸考驾照，时间过得很快，一个月时间很快就过去了。
　　【系统提示】：超级扫描完成，请宿主自行查看扫描信息……
　　这天，杨信终于收到了系统扫描完成的信息。
　　和上次一样，系统这次也只是给杨信显示了扫描到的物理化学天赋最好的一个学生。
　　姓名：张宇恒。
　　骨龄：10年。
　　性别：男。
　　潜力排名：
　　创造力：98。
　　想象力：92。
　　观察力：85。
　　记忆力：61。
　　……
　　天赋排名：
　　物理：97（超级天才）
　　化学：95（超级天才）
　　数学：87（优秀天才）
　　天文：81（优秀天才）
　　文学：78（优秀）
　　…………
　　看到这个天赋，杨信忍不住倒吸一口凉气。
　　太强了，实在是太强了。
　　98的创造力，92的想象力，这个人简直天生就是为了成为科学家而生的。
　　看他的天赋，物理天赋97，比刘梓晨化学天赋96高了1点。
　　不要小看这1点，这可是百尺竿头更进一步的1点。
　　达到90以上之后，每多一点天赋都是很大的差距。
　　见到这样的数据，杨信下定决心，不管花费多大的代价，都要把这个学生给拿下。
　　张宇恒的资料显示，他是晋省朔城人，今年十岁，四年级刚毕业。
　　和刘梓晨不同的是，张宇恒的父母健在，不过没有了爷爷奶奶。
　　和刘梓晨一样的是，张宇恒也是一个农村孩子，家里虽然不是很富裕，但也不穷。
　　【系统提示】：宿主触发任务，请尽快前往朔城正式收张宇恒为徒。
　　任务奖励：记忆光环（削弱版，永久有效），系统积分+10。
　　任务提示：收徒需要张宇恒甘心情愿拜师学艺，并且要求在张宇恒父母的见证下行拜师礼才算成功。
　　让杨信没想到的是，他还没有见到张宇恒这个学生，系统就已经马上发布了任务。
　　而且看这个任务，竟然还是主线任务。
　　这么一来，等于他就有了刘梓晨和张宇恒这两条主线任务。
　　“杨先生，给我打电话有什么事吗？”
　　“我想让你们猎头公司帮忙挖一个人。”杨信朝电话那头说道。
　　“这个好说，不知道杨先生有没有对方的资料？”
　　“资料有的，我待会就发给你，另外我还要和你交代一下，这次和上次挖人有一点不同，你们需要这样……”
　　杨信把自己的想法和猎头公司的人说了一遍。
　　他准备在邯郸学完车再去晋省收徒，所以他需要猎头公司先把张宇恒父母先搞定了，到时候他再去直接收徒就行。
　　和杨信这边谈好价格后，猎头公司的人很快就按照杨信的地址去找人了。
　　“请问是张张宇恒家吗？”
　　朔城，水坡乡，周家沟村，几个穿着西装领带的人来到了一家百姓房子门口。
　　这几个人，正是猎头公司派来的人员，这次的委托，价值一百万，所以猎头公司派来了公司最好的业务员。
　　“这里是张宇恒家，你们是？”
　　张宇恒妈妈走出门朝门外的几人询问。
　　“我们是梦想天才班的招生老师，我们的主要工作是在全国范围内找寻有天赋的学生，然后带回我们学校的天才班进行培养。”
　　猎头公司负责人朝张宇恒妈妈说道：“我们经过搜寻，发现你们的儿子张宇恒的天赋很好，所以才找来你们家。”
　　“你们的意思是说，我儿子读书很有天赋？你们想要带他去什么天才班读书？”张宇恒妈妈朝几人问。
　　“是这样的。”猎头公司几人中带头的人回答。
　　“我怎么不知道我儿子有读书的天赋？你们有证件吗？我看看你们的证件。”张宇恒妈妈朝几人问。
　　“我们当然有证件，这就是我们的证件，您可以看看。”
　　张宇恒妈妈没有想到，这几人还真有证件。
　　不过就算是这样，她也不能确定这几个人是不是骗子，万一是骗子伪造的证件呢。
　　在没有确认几人身份之前，张宇恒妈妈把几人定性为了骗子。
　　别以为农村人就傻，其实农村人可精明着呢。
　　“张宇恒妈妈吧，我们能进屋说话吗，这样站在外面也不好说话。”猎头公司带头人朝张宇恒妈妈说道。
　　“请进。”
　　PS：求大家不要养书好吗，网站安排推荐位，是根据收藏和追读率来决定的，你们只收藏不投票不点击的话，追读率就会很低，到时候网站就不会推荐了。
　　所以求求大家，每天点进来哪怕不看，投一下推荐票行吗，要是网站不推荐这本书，这本书就凉了。

第八十四章 去看看
　　“事情就是这样的，如果你们能让张宇恒同学去天才班读书的话，我们可以承诺，不仅张宇恒的学费全免，并且学校每年都会有三万元的奖学金补助发放。”
　　“另外，我们也会保证八年之内让张宇恒同学考上清北，不然就会赔偿你们家五十万元补偿金，这些都是可以写在合同里面的，所以你们并不用担心。”
　　张宇恒家里，此时张宇恒的父母都在场，猎头公司的负责人则是滔滔不绝的讲述着去上什么天才班的好处。
　　“你们也不用担心我们会骗你们，如果你们不信，也可以去那边先看看，可以看完了再做决定。”
　　“我儿子如果去那个什么天才班读书，每年真有三万奖学金？”张宇恒爸爸朝猎头公司负责人问。
　　“这是自然的，不只是你们，天才班还有十几个学生呢，每个人都有奖学金的。”
　　“那，如果我儿子去那边读书，八年之内真能考上清华北大吗？”张宇恒爸爸又问。
　　“这个是可以承诺的，如果没有考上，是有赔偿金的，是要签协议的，你们完全可以放心。”
　　“可是，你们这又是奖学金又是违约补偿金的，我看到的全是你们给我们的好处，我不相信天上会掉馅饼，你们不会是骗子吧？”张宇恒爸爸说道。
　　“你们可以去那边看看嘛，等你们去看过了之后就知道了。”
　　猎头公司负责人朝张宇恒父母说道：“说真的，你们家也没有什么好骗的。骗钱？你们家一年赚的钱还不够我开车的油钱呢。”
　　“是不是骗人的你们去那边看看就能一清二楚，如果你们抱着我们有可能是骗子的想法，那你们就要错过大机会了。”
　　最后街猎头公司负责人朝张宇恒父母说道：“而且现在国家治安这么好，你们也不用担心我们会对你们不利，绑架你们什么的。”
　　“说笑了，你们就是绑架我们，也得不到啥好处。”张宇恒爸爸也笑。
　　“陈先生，你们就那么看好我儿子吗？”张宇恒妈妈这时候朝猎头公司负责人问。
　　“这是自然的，不然我们干嘛要来你们家？我们去别人家不好吗？”
　　虽然猎头公司负责人并不知道杨信为什么愿意出一百万来挖这个学生，但是他表面上一定要说是看上了学生的天赋。
　　他自己的想法也是，肯定是这个张宇恒有什么地方天赋异禀，不然杨信为什么花费这么大的代价挖人？
　　其实他并不知道，杨信之所以花一百万，是因为他根本看不上这点小钱。
　　他现在有几个亿，而且他每年还能分几个亿，所以花一点小钱就能解决的事情，他是乐见其成的，这就叫有钱能使鬼推磨。
　　只要花一点他看不上的钱，就能减少他亲自和学生家长磨嘴皮子的功夫，他觉得很值。
　　他以后找学生，他都准备这样做了，花钱让猎头公司的人帮忙实在是太好使了。
　　而且他也不准备只与一家猎头公司合作，他准备多找几家，这样才有竞争。
　　在猎头公司的人各种劝说下，以及各种哦好处许诺下，张宇恒父母终于被说动了。
　　其实奖学金什么的他们虽然也看重，但是最看重的还是八年让他们儿子上清华北大的承诺。
　　如果真能考上清北，这个承诺份量就很重了。
　　要是能做到这一条，有没有奖学金都不重要。
　　孩子如果能够考上清北，作为家长让他们甚至愿意每年交几万块钱给学校。
　　说动了张宇恒的父母后，猎头公司的就人离开了，不过离开之前他们告诉张宇恒父母，过段时间天才班的杨老师会过来一趟，主要是收张宇恒为徒，然后他们就可以跟着杨老师一起去学校看看。
　　当杨信亲自过来的时候，已经是八月末他，学生再过几天就要开学了。
　　杨信是自己开车过来的。
　　经过45天左右的考驾照时间，他的驾照也终于到手了，所以他就买了一辆几十万的沃尔沃亲自开车过来了。
　　之所以买这个车，杨信主要就是考虑到这是世界上公认最安全的汽车品牌。
　　“你就是杨老师啊！欢迎欢迎。”
　　张宇恒一家人见到杨信，顿时热情的招待了他。
　　“我这次过来，就是带你们去学校看看，顺便收你们儿子为徒。”杨信很快就表明了自己的来意。
　　“杨老师，你们学校承诺是真的吗？每年真有三万奖学金吗？”张宇恒妈妈朝杨信问。
　　“当然是真的，你们知道梦想奖学金吗？”杨信朝张宇恒父母问。
　　最近梦想奖学金在网上抄的很火，因为目前已经有三千多学生拿到了梦想奖学金，所以很多自媒体以及媒体都报道了这件事。
　　然而听到杨信的询问，张宇恒父母则是摇摇头，表示没有听过。
　　“你们没有听过不要紧，我给你介绍一下就知道了，梦想奖学金就是我办的一个给优秀学生发放奖学金的资助平台，光是今年上半年，这个平台就已经资助了三千多学生了，也花了一千六百多万块钱。”杨信朝张宇恒自己他父母说道。
　　“真的假的？”听到杨信这么说，张宇恒父母都惊呆了。
　　一千多万啊，这是多大的数字啊，他们估计一辈子。甚至几辈子都赚不到那么多钱吧，现在好家伙，一年都没有就花出去了。
　　“自然是真的，我没有必要骗你们，不信的话你们还可以和别人打听打听。”
　　顿了一下，杨信继续朝张宇恒以及父母说道：“你们考虑好了吗？要是张宇恒同学愿意去天才班读书的话，那咱们今天就开车过去吧。”
　　“这，我们想要先去看看，不知道行不行？”张宇恒爸爸朝杨信问。
　　“行啊，那就先去看看。”杨信点头。
　　随后张宇恒一家人把家里收拾你一下后，就乘坐杨信的车一起离开了家。
　　从晋省到贵省根源，上高速都要二十多个小时，为了能够让汽车上高速，杨信只能专门花钱请了一个代驾。
　　一群人从早上出发，第二天下午，他们就已经来到了老寨村所在的学校。
　　“这里就是学校？”
　　张宇恒父母看到学校时，表情有些失望。
　　因为这学校实在是太小了。
　　“这只是暂时的学校，等那边的教学试验室建设完工后，学校就会搬到那边去的。”
　　杨信朝张宇恒父母说道：“我先带你们参观一下我的教学试验室吧。”
　　随后，杨信带着张宇恒父母来到了已经建完了主体的教学试验室大楼。
　　“这座教学试验室，是我专门为了给学生教学而建的，建这座试验室，我目前已经投入了一个多亿，后面还有装修，以及还要买很多试验设备，没有四五个亿估计下不来。”
　　PS：投一下推荐票吧！我为了让你们投票，天天说我也是拼了。

第八十五章 校长？
　　杨信朝张宇恒父母说道：“以后我的学生，都可以在这里面学习，我的想法是，培养张宇恒同学对科学的热爱，把他培养成为一个科学家，在这里，他从小就能做各种各样实验，肯定比大学了才接触实验好的多。”
　　张宇恒父母还没有答应让张宇恒来这边读书，但是杨信已经开始给他父母画大饼了。
　　“科学家啊，这个好！要是我家张宇恒能够成为科学家，我们家祖坟都要冒青烟了。”张宇恒爸爸听到杨信的话，顿时就开心的笑了起来。
　　接下来，杨信又带着张宇恒父母看了一下他另外十几个学生去年的考试成绩，给了张宇恒父母一个大大的定心丸。
　　最后，张宇恒父母终于下定了决心，把张宇恒留下来读书。
　　“我培养你们家张宇恒，是有条件的，我需要张宇恒拜我为师。并不是像现在的学校老师和学生的那种关系，而是像古代的老师和学生的关系，你们明白吗？”这时候，杨信朝张宇恒父母提出了收张宇恒为徒的事情。
　　“明白，谁都不是圣人，有付出就要要有回报，我们愿意让张宇恒拜您为师。”张宇恒爸爸点头。
　　取得了张宇恒父母的同意后，很快，张宇恒就拜了杨信为师。
　　【系统提示】：恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放，请注意查收。
　　就要张宇恒拜师后，很快系统提示就响了起来。
　　这次的系统奖励，是削弱版的记忆光环，以及十点积分。
　　完整的记忆光环记忆力是+30，削弱版的记忆光环属性只有完整版的三分之一，记忆力只有+10。
　　不过有了记忆光环削弱版后，再购买完整版的记忆光环就只需要十个积分了，便宜了一半。
　　【系统提示】：宿主触发任务，教授张宇恒小学知识，任务完成奖励调节光环（削弱版，永久有效。），系统积分+10。
　　很快，系统就再次发布了任务。
　　看到系统任务奖励，杨信顿时就无语了。
　　好家伙，系统这是要让他把五环凑齐啊。
　　现在他已经有了学习光环，智力光环，记忆力光环。
　　完成刘梓晨的高中教学任务可以获得精神光环，现在又来一个调节光环。
　　只要把这两个任务完成，五环就算是凑齐了。
　　而且，这两个任务看起来很快就能完成，刘梓晨已经读高二了，只需要半年应该就能完成任务了。
　　而张宇恒的任务更简单，他现在读四年级，在光环加持下，只需要一两个月应该就能完成任务。
　　随着九月一号开学日到来，杨信的所有学生，或者是被家长送过来，或者是独自坐车过来，很快就到齐了。
　　和以前不同的是，今年的老寨村格外的热闹。
　　今年，全村很多孩子，只要是初中阶段的孩子，都回到了村里读书。
　　也不知道村里怎么跟教育局沟通的，教育局竟然答应了让村里开办中小学。
　　为了让回村的孩子得到最好的教育，村里为此花了大价钱，请了六个个据说是获得过优秀教师荣誉的小学和初中老师。
　　除此之外还请了两个艺术方面的老师，分别是音乐老师和美术老师。
　　以及一个体育老师，据说是省队退役的运动员。
　　为了请这些老师来村里教书，村委每个月要支付每一名老师一两万元的工资。
　　这样一来，所有老师加起来的工资差不多就达到了二三十万，一年下来就是两三百万。
　　不过现在的老寨多不差钱，只要能够让孩子读书好，花再多的钱也愿意。
　　村里人做药材生意，每家每户每年都能赚几十上百万，给老师支付工资的钱，只需要每个学生交两万块钱的学费就够了。
　　现在的两万块钱对于老寨村的村民来说根本不算什么，每家每户的银行卡里面的存款都是七位数以上呢。
　　老寨村，在村里读初中和小学阶段的孩子差不多有一百二十多人。
　　给这些孩子上正课老师请了六名，也就是平均每一个老师带二十来个学生。
　　村里对这些老师只有一个要求，那就是因材施教，学习速度快的孩子可以多教一点，学习慢的就少教一点，但是不能放弃学习慢的孩子。
　　学习每一步都需要稳扎稳打，不能出现学习慢的孩子和学习快的孩子一起上课的情况。
　　而且，所有学生想要升学，都必须考试合格之后才行，如果考试不及格，哪怕学生在某一个年级一直复读都不许升学上去。
　　比如初一升初二，村里规定，要学生考到六百分才能升学。
　　村里也是看到了杨信教学的方法，所以想要尝试一下，看看用这样的方法能不能培养出优秀的学生。
　　杨信给他的学生的规定是考到七百分以上才能升学。
　　但是村里可不敢这么规定，不然很多学生就没办升学了，所以他们也只敢规定六百分。
　　这次村里办中小学，村里是想要让杨信当学校校长的，不过被杨信拒绝了。
　　首先，杨信的学历是假的，他才初中毕业，除此之外他也没有教师资格证，他只是以支教老师的身份教书而已。
　　如果这样的人都能当校长，那可就闹笑话了。
　　而且杨信还把自己的学生和村办学校的学生分割了开来，并没有让他的学生入村办中小学的学籍。
　　他准备等他的学生学完他教的所有知识后，然后回他们自己家乡去参加高考。
　　比如周倩，这位物理天赋高达95分的超级天才，按照系统给出的天赋信息，他会教授周倩材料物理专业的知识，一直会教到她能够达到博士毕业的水平。
　　等她学完博士后，那时候她的年纪应该也不会很大，到时候再让她去参加高考进入大学后获得国家承认的博士学位就行了。
　　到了那时候，他培养一位天才的任务才算是从头到尾的完成了。
　　到了那时候，以他这些学生的创造力天赋，相信很快就能研发出很多对国家有用的东西。
　　杨信培养出学生后，他自己也能够掌握学生掌握的知识，到时候他虽然没有学历，但是他掌握的知识恐怕不会比顶尖大学里面的专家教授少。
　　不过虽然如此，但是杨信自身没有什么创造天赋，就算他掌握再多的知识，也只能成为一个教育者，没办法去搞研究，不然就没有他的学生什么事儿了。
　　这也是他培养学生的原因，他希望自己能够多培养一些天才科学家，为国家的复兴添砖加瓦。
　　PS：昨天的推荐票满四百了，晚上还有加更一章。
　　希望大家把今天的推荐票投给我，满四百张明天还加更。

第八十六章 大投资
　　周倩物理天赋的超级天才，如果周倩喜欢材料物理专业，杨信希望能够教她材料物理方面的知识。
　　因为在这方面，国家和外国还有一些差距，杨信希望周倩能够在材料物理方面为国家做贡献。
　　刘梓晨，化学天赋比物理天赋强大，按照系统的分析，刘梓晨适合大部分化学专业。
　　所以杨信准备给他打基础，到时候他喜欢哪一门专业杨信就教他哪一门专业。
　　不过，当杨信看到系统商城中，物理化学专业所需要兑换的系统积分时，他有些沉默了。
　　光是周倩和刘梓晨两人本科所需要学习的知识，杨信想要在系统商城里面兑换出来的话，就需要花费八十多个积分。
　　读研究生阶段的积分，更是直接翻了一倍，需要一百六十多点。
　　博士所需要更多，达到了三百多点积分。
　　如果杨信想要把两人教到博士，就算两人要学会知识有一些重复，但是想要把两人都教到博士毕业，他也需要准备七八百甚至更多积分。
　　很快两人就能学完高中知识了，而他现在储备的积分才一百点多点，明显不够。
　　“这样不行啊，得想办法赚积分才行。”
　　杨信所想到的赚积分方法，就是投资更多的学生。
　　如果是小学生，当他读完小学，初中以及高中，最少都能给他赚70点积分。
　　如果是初中生，就算是从初三开始算，培养到高中毕业最少也能赚40点。
　　一个学生赚40点，十个学生就能赚400点。
　　所以，他还是需要加大投资才行。
　　此时杨信身上有一百多点积分，他决定把这些积分花出去，然后赚取更多的积分。
　　“系统，我要查询第二次超级扫描扫描到的前十一名的物理化学方面的天才信息。”杨信朝系统说道。
　　【系统提示】：是否花费100积分查询学生信息？
　　“是！”杨信确定。
　　随着他的确认，很快，一道信息流传入杨信的脑海，杨信顿时就知道了他要寻找学生的信息。
　　这次他查询的超级天才一共有十人，分别是，文博，刘港平，王平，郭梓依，蒋正杰，朱尹，丘晓慧，李杰，张文倩，以及林茹玉。
　　文博是除了张宇恒之外的第二名，13岁，读初一，物理天赋高达96。
　　排第三的刘港平是化学天赋，也是96点，16岁读初三，他和刘梓晨的化学天赋一样，也非常厉害。
　　排第四的王平才7岁，物理天赋95分，比刘港平稍微底一点。
　　排第五的郭梓依是个女生，今年11岁，读五年级，化学天赋95分，和王平是同等天赋的天才。
　　排第六的蒋正杰14岁，读初二，物理天赋94分，和田佳佳是同等天才。
　　排第七的朱尹也是女生，今年9岁，读小学三年级，化学天赋93分，也是超级天才。
　　排第八的丘晓慧还是女生，15岁读初二，化学天赋也是93分。
　　排第九的李杰，11岁，读五年级，物理天赋92分，还是超级天才。
　　排第十的张文倩是女生，10岁，读五年级，物理天赋也是92分，依然是超级天才。
　　最后一个是排第十一的林茹玉还是超级天才，15岁读初二，化学天赋91分。
　　这么看来，排第十二的应该也是一个超级天才，只可惜杨信的积分不够用了，要不然他非得把这次扫描到的物理化学方面的超级天才全都找到为止。
　　拿到了这些学生的信息资料后，杨信再次联系人猎头公司。
　　这次他让何青青又给他介绍了两家猎头公司，他把这些任务发给了三家猎头公司来完成。
　　这十名学生，每个学生的价格都是一百万，只要那家猎头公司能够把学生送到他这里来读书，就能获得一百万的报酬。
　　最后的结果是，之前和杨信合作的那家猎头公司独自拿下了五名学生，另外两家猎头公司加起来才拿下了另外五名学生。
　　随着这十名学生陆陆续续来到老寨村读书，杨信的学生一下子就达到了二十六人。
　　除了有5个学生是没有系统积分奖励的之外，其他21个学生都是系统查询到的天才学生。
　　这五名学生，正是杨信收刘梓晨为徒时，一同收的那几个学生，学生家长找上门，他没办法推辞。
　　这次能够这么快就让十个学生成为他的学生，还真要多亏了猎头公司。
　　如果让他自己去一个个的和这些学生家长沟通的话，他不知道要多久才能成功说服学生家长，让学生家长把孩子送到他这里读书。
　　以前的周倩，王玲妮，还有张岳池这几个学生，都是他花了一年多时间才收拢到身边的。
　　现在有了猎头公司，只是一个月时间不到，十个学生父母就不远千里把孩子送到了贵省的山区来读书。
　　这次，杨信更是把有钱能使鬼推磨这句话发挥到了淋漓尽致。
　　这些钱花的值吗？在杨信看起来花的很值。
　　说他花钱买学生也好，太功利也好，但是只要能够达到他想要的目标，他就觉得很值。
　　这些钱花下去后，他能够更早的培养这些超级天才，让他们尽快的成才，为国家做贡献。
　　不花钱让学生尽快来他这边读书，难道非要他一个一个的去和学生家长磨嘴皮子，才能体现出他的真诚不成？
　　有了更好的办法他不去用，他是傻子还差不多。
　　时间流逝，很快期中考试都结束了。
　　【系统提示】：恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放，请注意查收。
　　开学两个月时间不到，张宇恒的主线任务就完成了。
　　张宇恒的小学任务完成后，杨信获得了调节光环削弱版，以及十点积分。
　　现在，他已经有了四个永久光环，只差精神光环就能凑齐五环了。
　　【系统提示】：宿主触发任务，教授张宇恒初中知识，任务完成：奖励宿主寿命+1，系统积分+30。
　　“咦？”
　　看到这次的系统奖励，杨信顿时就惊讶了。
　　奖励宿主寿命+1？他是不是可以理解为奖励寿命增加1年？
　　如果只是一天的话那就有些坑了呀。
　　也不知道以后完成任务还有没有奖励寿命的，如果有的话，岂不是只要他完成的主线任务够多，他就能够一直活下去？这等于就是长生不死？
　　长生不死，这对于杨信来说诱惑力可就太大了。
　　相比起比起家财万贯，他更想要长生不死啊。
　　财富再多有什么用？生不带来，死不带去，但是如果能够长生不死，又有足够的财富的话，那才是他想要的。
　　宿主寿命+1，让杨信对完成任务充满了动力。
　　他虽然不知道系统如何让他的寿命增加，但是只要喊系统牛逼就行了。
　　就在张宇恒的小学任务完成时，他新收的十个学生中，11岁的郭梓依和11岁的李杰也完成了小学的支线任务，给杨信贡献了20个积分。
　　加上收张宇恒为徒的10个积分，以及完成小学任务的10个积分，杨信就又有了40个积分。
　　这些积分他并没有马上花掉，而是准备存起来给刘梓晨和周倩兑换本科教学所需要的知识。
　　PS：这章有点水，但是是必要的铺垫，没办法。
　　求推荐票，求大家投一下推荐票，推荐票不要留了，再留就浪费了。

第八十七章 取经
　　此时杨信所在的的班级，现在成为了名副其实的天才班，整整21个超级天才。
　　这些超级天才要是能够被他全部教出来，那他就牛逼了。
　　不过，天才班里面也有五个普通学生，这些都是三年前和刘梓晨一起拜他为师的那几个学生。
　　对于天才学生，杨信把所有光环全都加持在了他们身上。
　　而那几个不是天才的几个学生，他就只是加持了学习光环，和调节光环而已。
　　之所以没有加记忆光环和智力光环，目的就是等他们以后去别的地方读书时，在没有了光环加持时，在学习速度变慢后，不会产生自闭的情绪。
　　“杨老师，你现在有空吗？”
　　这天晚上，杨信正在用手机给学生批改试卷，他只需要用手机里面的梦想奖学金APP对着试卷一扫，然后APP扫描试卷上面的文字，然后自动和信息库里面正确答案做对比，最后快速判断答案正确与否。
　　这样批改作业无疑是很快的，只是半个小时不到，杨信就已经把二十几个人的一百多张卷子全部批改完成。。
　　不过杨信还是嫌弃有些不够快，他已经给APP开发公司打钱了，准备让他们开发出能够用APP自动生成各个年级试卷考题，以后他的学生只需要用手机就能答题，答题之后马上系统就能自己批改，这样就能省很多事了。
　　不过，这样的前提是学生能够写一手好字，因为高考是没办法用APP考试的，需要手写，所以学生平时写的字不能太差了。
　　想要达到杨信想要的效果，除了让软件公司开发APP之外，还需要让人收集各种各样的题型。
　　好在这件事花钱就能解决，他请人帮他收集就行。
　　当然，这些都是后话，此时，杨信的办公室里面来了一个客人。
　　这是一个四十多岁的中年人，叫田胜坤，是村里花大价钱请的一名新老师。
　　“田老师，我现在有空，你找我有什么事吗？”杨信朝田胜坤老师询问。
　　“是这样的，我想向你请教一些教书的经验来着。”田胜坤有些不好意思的朝杨信说道。
　　“向我请教书经验？”杨信诧异。
　　眼前这个田胜坤曾经可是获得过镇中学优秀教师荣誉的人，要不是村委花了大价钱还请不动他的。
　　这样一个人，现在向他这个才二十多岁的毛头小子请教教书的经验，杨信能不诧异吗？
　　“是的，我是想向你请教教书的经验。”
　　田胜坤点点头，朝杨信说道：“所谓达者为师，我虽然来这里才两个月，但是对你教学生的本事我是非常佩服的，所以我就想要和你取取精啥的。”
　　“田老师说笑了，我哪里有什么教书的诀窍啊，我教书的诀窍都是老生常谈的东西，比如培养学生的学习兴趣，然后根据学生的学习进度进行调整教学速度等等，就是这样。”杨信朝田胜坤说道。
　　“那你班上的学生为什么学的那么快呢？”田胜坤朝杨信问。
　　“这个自然是因为我的学生学习天赋比较好吧。”
　　杨信朝田胜坤说道：“你知道的，我的学生都是从各省找的一些学习天赋比较好的学生，都是因为他们学得快，而不是我教的有多好。”
　　“虽然学生的天赋有，但是最主要的还是杨老师你教得好，你就不要谦虚了，不知道杨老师你有没有什么心得能够给我分享一下吗？”田胜坤朝杨信问。
　　听到田胜坤这么说，杨信知道不能再谦虚了，毕竟别人是抱着学习的态度来的，他要是一个劲推诿的话，别人就把他看扁了，还以为他敝帚自珍呢。
　　最后杨信想了想朝田胜坤说道：“田老师，其实我教书之所以这么好，最重要的还是培养学生的学习兴趣。”
　　“学生有了学习兴趣，就会主动学习而不是被动学习，主动学习的效率比被动学习的效率要高很多倍。”
　　“当年陶行知先生就批评过一些老师和家长强迫学生去学习的行为，而是强调要启发学生自觉学习。”
　　“我教学生就是这样，我会让学生去主动学习，当学生能够主动学习的时候，作为老师，我们只要及时给他们解惑就行了，他们能够自发学习的时候，学习速度自然就会很快。”杨信朝田胜坤说道。
　　杨信说了半天，就是说要让学生自发学习。
　　然而田胜坤不知道，杨信让学生自发学习的东西就只有一个，那就是把学习光环加持给学生。
　　再学习光环的加持下，学生自然就会自发学习，这是谁都没办法和杨信相比的。
　　“这……”田胜坤听到杨信这么说，他就有些犯难了。
　　他朝杨信说道：“我们都知道要启发学生自主学习，然而到底要怎么启发，这个不知道杨老师你有什么经验没有？”
　　“这……”
　　这下轮到杨信为难了，他有个屁的经验，他要是有经验还要学习光环干什么？
　　不过他脑袋一转间，还是想到了一个说辞，他朝田胜坤说道：“我觉得应该是要让学生觉得学习很有乐趣吧，我平时讲课都是寓教于乐的方式，学生们学的很轻松，可以自然就不排斥学习了。”
　　最后杨信说道：“而且每一个老师的经验都是不一样的，我的经验不一定适合你，你的经验也不一定适合我，要是有能够通用经验的话，那也不至于各地教育水平参差不齐了。”
　　“是这个道理。”听到杨信这么说，田胜坤很是深以为然的点点头。
　　来到这边两个月时间，他每天都能看到杨信怎么教学生，很普通的教学方式，而且杨信的教学方式在他看来还有一些不负责。
　　因为他发现很多时间杨信都是让学生自学，只有在学生不会的时候才给学生讲解。
　　虽然如此，但是他发现，杨信班级里面学生的成绩却是一个比一个逆天。
　　杨信班上，小学阶段的学生，除了语文之外，其他科目基本上每次考试都能98分以上或者是拿满分。
　　初中阶段的学生也非常厉害，基本上每次考试都是七百分以上。
　　如果说初中不算什么的话，那么高中的几个孩子就恐怖了，就在前几天，杨信班上的刘梓晨和周倩，用高二的期中考试的试卷考了七百分以上。
　　高一的赵紫涵和王王玲妮也是一样，考到了七百多分。
　　这几个学生，在他看来都是清华北大的苗子啊。
　　最重要的是，这四个学生中，刘梓晨只有八岁，王玲妮只有十一岁。
　　而周倩和赵紫涵的年龄也不大，只有14岁左右。
　　如果杨信的所有学生一直都能有这样的学习成绩的话，到时候估计全班二十几个人都会成为清华北大苗子。
　　这么看来，就有些恐怖了。
　　所以，教了二十几年书的田胜坤，才放下面子来请教一个连教师编制都没有的这么一个支教老师。
　　PS：有书友说佩服我每章都求推荐票，不是我想求，而是因为这本书正处在最重要的生死存亡的阶段，你们不投推荐票我这本书就有被网站放弃的可能，所以我不能不求。
　　还是那句话：求大家投一下推荐票，作者在这里感谢你们八。

第八十八章 周校长
　　最后，田胜坤是带着满脑子疑惑离开杨信办公室的。
　　杨信给他说了很多教书的方法和经验，他当时听起来觉得很有道理，但是事后一想，他还是感觉啥也没学会。
　　不过他也不是没有收货，杨信告诉他，学生的学习天赋是不一样的，有快有慢。
　　学生学习速度快的称为学霸，学生学习速度慢的称学渣。
　　作为老师，一定不要轻易放弃学渣，因为他们不是不想学，而是因为学习跟不上，于是就不想学了。
　　就像是学数学一样，一节课没跟上，后面每节课都可能跟不上，最后就完了。
　　所以老师一定给学习慢的学生补习功课，让学习慢的孩子跟上进度。
　　如果不想这么做，也可以像杨信这样，给每一个学生都量身定制教学计划，这样一来，学习慢的学生和学习快的学生就八竿子打不着了。
　　当然，前提是老师不怕被累死。
　　杨信之所以敢这么做，完全是因为他有光环可以加持学生，然后让学生自学。
　　在学习光环和记忆光环以及智力光环的加持下，学生自学的速度简直比老师教的还快。
　　老师教的话，老师必须要讲，要写，要这样那样，一节课下来也讲不了多少内容。
　　但是学生自学就不一样，他们只要看一下课本内容，然后以记忆光环加持的强大记忆力，以及智力光环加持下的理解能力，很快就能学会新的知识，比老师上课学的快的多。
　　第二天，杨信在上课的时候，去了田胜坤的班级外面转了一圈，然后把学习光环加持到了田胜坤班级学生身上。
　　这是杨信自己发现的，系统光环的一个隐藏功能，那就是被光环加持过的学生，会有短暂的后续影响力。
　　不是说把学习光环加持在学生身上，学生马上就爱学习了，然后撤销学习光环，学生马上就又不爱学习了。
　　不是这样的，杨信在加持学习光环后，学生会很产生想要学习的冲动，但是撤销学习光环加持后，学生想要学习的想法并不会马上消失，而是会依靠惯性继续维持一段时间。
　　这个时间有长有短，主要是看杨信加持光环的时间，加持几分钟的话，就只能保持大半天时间。
　　所以，现在杨信只需要一天围着田胜坤班级转两圈，就能保持学生的学习态度一天到晚都是积极的。
　　其实还有一种情况，那就是如果在学习光环的加持下，让学生习惯了或者是自己主动变得爱学习了，那么不管学习光环加持不加持都是一样的。
　　比如田佳佳和田雯雯姐妹俩，虽然离开了杨信，没有了学习光环加持，但是两人依然很爱学习。
　　就在田胜坤私下里向杨信请教个教学诀窍后，他就开始在班级里面尝试想要启发学生们自发学习。
　　田胜坤想了很多办法，比如找学生谈心，尽量把讲课内容讲的通俗易懂，讲的生动有趣等等。
　　他还给学习慢的学生补课，让学习慢的学生能够跟上进度。
　　很快，田胜坤就惊喜的发现，他班上的学生果然很快就变得热爱学习起来。
　　他教的是初三的内容，他发现当学生们能够自发学习后，成绩提升的非常快，短短半个月时间再次摸底考试的时候，他发现所有学生的成绩都有了一次很大的提升。
　　“杨老师，谢谢你，你的教学方法太有效了。”这天田胜坤在路上遇到杨信时，连忙表达了感谢之情。
　　“不用谢，你也教我了很多经验，我也是受益良多的。”杨信朝田胜坤笑着说道。
　　“杨老师，田老师，你们两说啥呢？笑的这么开心。”
　　就在两人说话的时候，一个三十多岁的青年老师夹着一个文件夹走了过来。
　　“我感谢杨老师传我教学经验，让我班上学生的成绩有了一次大提升呢。”田胜坤没有隐瞒，朝这个青年说道。
　　这个青年，叫朱天伟，也是村里才来的新老师。
　　“哦，田老师你们班上的学生这次考的怎么样？”朱天伟朝田胜坤问。
　　“平均分从478分提高到了529分，足足提高了五十多点平均分，你说怎么样？”田胜坤颇为得意说道。
　　“喔豁，提高了五十多分，这么厉害啊！杨老师，我也要学一下你的教学经验，你可不能只教田老师一个人啊。”朱天伟朝杨信说道。
　　“我已经把我的教学方法都说给了田老师听了，要不你和田老师交流一下吧，他班上的成绩提升很大，田老师现在应该有满肚子摸索出来的经验等着和你分享呢，你找他正合适。”杨信朝朱天伟说道。
　　“杨老师让我向你请教，田老师你可不要敝帚自珍啊。”朱天伟朝田胜坤说道。
　　“不会，你要真想学，我确实有一些心得可以告诉你。”田胜坤点点头，没有谦虚。
　　他从事教育二十几年，还是有一些自己的心得的。
　　…………
　　“杨老师在吗？”
　　这天晚上，杨信刚刚结束给学生上课回到宿舍，一个人就找个过来。
　　“哟，周校长，你怎么来了？快请进。”杨信朝来人欢迎说道。
　　杨信所说的周校长，叫周诚，五十多岁的年纪，是村委花钱请的老师之一，因为他的年纪比较大，所以被任命为了校长。
　　“我听田胜坤老师说，他班上这次考这么考的成绩，都是因为和杨老师你学习了教学经验。”
　　周诚朝杨信说道：“所以我准备组织所有老师跟杨老师你学习一下，不知道可不可以？”
　　“这个……我其实刚刚接触教育没多久，也并不是很有经验……”
　　“杨老师你谦虚了，教书厉害不是看年纪的，主要还是得看学生的成绩，你班上的学生成绩摆在那里，我们所有人都是看得见的，也是非常佩服的，所以还希望杨老师你能够给我们都传授一下经验。”周诚朝杨信说道。
　　出等杨信说话，周诚就继续说道：“不知道杨老师你什么时候有时间给我们传授一下教学经验？”
　　“这个，要不明天晚上下课之后吧。”杨信说。
　　“好，那就这么说定了。”
　　PS：今天上山到丛林找猕猴桃去了，这章现在才码出来。
　　求推荐票！

第八十九章 交流
　　第二天晚上吃过晚饭后，校长周诚就把所有老师组织起来来找到了杨信。
　　“杨老师，接下来还要麻烦你多多指教了。”
　　“指教谈不上，相互借鉴取长补短罢了，我们去会议室吧，那边空间大。”杨信朝周诚以及所有老师说道。
　　在杨信的建议下，很快所有老师就来到了会议室。
　　说是会议室，其实就是一间教室改装的。
　　这次几乎所有老师都来了，除了六个正课老师之外，就连音乐老师和美术老师以及体育老师都来了。
　　这些老师分别是初三班主任田胜坤，初二班主任以及校长周诚，初一班主任刘波，五年级和六年级班主任朱天伟，四年级和三年级班主任于雯，一年级和二年级班主任胡安。
　　还有音乐老师田霞，美术老师彭丽丽，以及体育老师罗全。
　　按理说一群正课老师讨论教学经验，文艺老师和体育老师是没有必要听的。
　　但是校长周诚搞这么正式，又是杨信分享教书经验，所以音乐老师美术老师还有体育老师就都来了。
　　他们也想知道杨信为什么能够教出那么优秀的学生。
　　半个月前的期中考试，杨信班级上的分数实在是太耀眼了，他班上初中和高中段的十几个学生，平均成绩是706分，这样的成绩让所有老师都是惊为天人。
　　如果是高考的话，这些学生绝对能够上国内最好的学府。
　　对于能够教出这样逆天成绩的杨信，他们同为老师，自然想要学习一下对方的教学经验的，说不定对自己的教学水平提升很大也说不定。
　　哪怕是音乐老师和美术老师以及体育老师，也期盼着能够从杨信这里学到一些教学经验，让他们教出来的学生更加厉害。
　　特别是体育老师，对杨信每天给他的学生军训有些惊为天人的感觉，但是他却没办法做到，因为如果他像杨信那样搞，就会占用太多学生的学习时间。
　　但是他还是想要问问杨信，看看有没有什么更好的锻炼学生身体，纪律，以及意志的办法。
　　“杨老师，这次期中考试你们班上的成绩太耀眼了，我们都想要知道你是怎么教出来的，你给我们说说吧，也让我们学习学习。”
　　一群人围坐在办公圆桌前，校长周诚首先朝杨信说道。
　　听到周诚的话，杨信想了想说道：“其实我的教学方法并没有什么特别之处，你们一看就能明白的那种。”
　　杨信朝所有老师说道：“我教学生，主要还是因材施教，因人而异吧。”
　　“我的学生，从小学到高中都有，为此我设了一个门槛，那就是考不到足够的分数，是不能升学的。”
　　杨信说道：“这就能保证所有学生不管是在哪个学年阶段，他们的基础知识都会非常扎实，不会出现小学知识都很多没有掌握就已经上初中的情况，或者是初中知识都没有掌握，就上了高中的情况出现。”
　　“这样一来，所以大家就看见了，我的学生都考的不错，主要还是因为他们掌握的基础知识很扎实而已。”
　　听到杨信这么说，很多老师都点点头表示理解。
　　就像是一个小学生，在六年级阶段读了两年时间，比只读一年时间的孩子考的好也不奇怪。
　　只听杨信继续说道：“对于学生来说，所有人的学习天赋都是不一样的，按照正常的学习时间，学霸可能只需要六年就能完全掌握初中和高中知识，并且能够考出非常好的成绩，而学习慢的学生则可能需要学七八年甚至更久时间才能学到学霸的程度。”
　　“我们没办法让学霸停下学习的脚步，所以就要让学习慢的学生多花一些时间来追赶学霸。”
　　“俗话说勤能补拙，如果学习慢的孩子多花一些时间学习，能够跟得上学习进度，也不至于会出现学生不想学习的问题。”
　　“当然，想要做到这样的情况，启发学生的自主学习能力才是最重要的，任何事情，自主学习都要比被动学习快很多倍……”
　　会议室中，杨信侃侃而谈，他讲的都是一些所有人都明白的道理。
　　但是大家还是都的很认真，因为杨信教学生的成绩摆在那里呢。
　　这次交流，除了杨信讲了一些他自己的教学经验之外，他也从其他老师身上学到了很多教学经验。
　　这次交流，一直交流了三四个小时才结束。
　　最后的交流结果，就是所有老师们都决定，一定要想办法激发学生自主学习的能力。
　　并且，也准备实行杨信说的，给差生补课，让差生跟得上学习进度等等。
　　就连体育老师都有了很多收货，他准备重新对所有学生实行训练计划。
　　比如让学生整理内务，让学生养成更好的生活习惯，参加团队训练，让学生之间更加的团结，等等等等。
　　虽然所有老师都不知道这样做有没有什么效果，但还是他们还是制定了一些东西实施了下去。
　　为了让这些老师以后不再烦自己，杨信每天都会围着所有教室转两圈，这样能够给所有学生加持上学习光环，让他们能够自发学习。
　　就在杨信每天都到所有教室外面转两圈的时候，所有老师都惊喜的发现，他们的学生很快都变得爱学习了。
　　以前很多学生上课不听讲，现在他们听课都变得非常认真了。
　　而且很多学生在下课后除了上厕所之外，大部分时间都在教室里面看书。
　　他们不知道这是杨信的学习光环发挥了作用，还以为是他们自己采取的新的教学方式取得了成效。
　　【系统提示】：恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放，请注意查收。
　　这天，在所有学生参加完月考后，系统提示的声音再次在杨信脑海中响起。
　　这次完成任务的人，分别是牛乔同学完成了小学任务，奖励系统积分+20。
　　张文倩同学完成小学支线任务，奖励系统积分+20。
　　罗宇轩完成初中支线任务，奖励系统积分+30。
　　刘港平完成初中支线任务，奖励系统积分+10。
　　四个人，两人从小学升初中，另外两人则是从初中升高中。
　　这次任务完成，给杨信一下子就带来了80点系统积分。
　　加上原本就有的40点，杨信就有了120点。
　　他的积分之所以能够涨这么快，主要还是因为他投资的学生多。
　　不过现在他虽然又有了一百多积分，但是他却并不准备继续招学生，因为很快周倩和刘梓晨就要完成高中学业了，他需要留着一些积分兑换本科知识点。
　　PS：给大家介绍几本好看的书，历史类的《北宋小文豪》，挺好看的，我在追。
　　体育类《弯区之王》，这是一本完本小说，很好看的，开创了橄榄球竞技第一文。
　　最后：求推荐票！求推荐票！求推荐票！

第九十章 跨年
　　光阴如箭，时间眨眼间就从2024年进入到了2025年。
　　凌晨，杨信接到了从首都打来的视频电话。
　　“老师，新年快乐！”田佳佳笑着朝杨信打招呼，视频中，小女孩笑颜如花。
　　“佳佳你也新年快乐！”杨信也笑。
　　田佳佳是他的开山大弟子，这时候这个弟子能够给他打电话来他很开心。
　　“老师，我最近遇到了一个难题。”田佳佳朝杨信说道。
　　“什么难题？给老师说说。”杨信问。
　　“是我们学校的林教授和周教授都想要让我转修临床，然后考他们的研究生，可是我不想学临床，但是我又不好拒绝他们，所以想要老师你帮我出出主意。”田佳佳和杨信说出了自己的烦恼。
　　“你不是才读大二吗？怎么就考虑到考研了？”杨信诧异朝田佳佳问。
　　如果他没记错的话，田佳佳好像也就在大学读了一年半时间吧，应该是大二。
　　“老师你不是早就把医学基础知识教给我了吗，我在基础这边很多基础都不用学，只需要学其他的课就行，所以学的很快。”
　　田佳佳朝杨信说道：“我现在已经把大一到大四的所有课都自学完了，下个学期就要准备考研了。”
　　“你这学的可真快……”杨信有些无语。
　　他现在的二十几个天才，虽然有些学生天赋比田佳佳还高，但是想要让他们学的快，还需要光环加持。
　　而田佳佳，那可是记忆力直接就达到92分的超级天才，堪称过目不忘。
　　加上她早就已经学完了医学基础知识，所以一年半时间能够学完大一到大四的内容也并不稀奇。
　　杨信朝田佳佳说道：“我记得你是学的基础医学专业吧，难道你们学校里面基础医学专业的教授不愿意收你吗？”
　　听到杨信的问话，田佳佳摇摇头，然后说道：“肯定是愿意的，不过他们都只是说说，没有像林教授和周教授那样天天往我这里跑。”
　　田佳佳朝杨信说道：“老师你不知道，林教授和周教授天天都往我这里跑，让我转修临床医学，并且非要我考他们的研究生才行，他们不来的时候就派师哥师姐过来劝我，我都要烦死了。”
　　田佳佳嘴上说着不耐烦，但是看她的表情，却是很享受的样子。
　　“……”
　　听到田佳佳的话，杨信顿时无语，他还以为田佳佳是真想找他出主意，但是他怎么听着这像是小孩子来找他炫耀来了似的。
　　两个大教授争夺一个学生，就算是烦恼，那也是幸福的烦恼吧，这小家伙真是身在福中不知福啊。
　　“老师，你觉得我要怎么拒绝林教授和周教授好一点？”田佳佳朝杨信问。
　　“这个，你们基础医学专业这边知道有人让你转修临床的事情吗？他们怎么说？”杨信朝田佳佳问。
　　“这个，基础医学专业这边的教授暂时好像不知道我自学完了本科。”
　　田佳佳朝杨信说道：“我学完了本科的所有课，一开始只有我辅导员老师知道，后来我辅导员老师把这件事告诉了林教授和周教授，再后来林教授和周教授才想要让我读他们的研究生的。”
　　“你辅导员老师是临床医学毕业的？”杨信问。
　　“好像是的。”田佳佳点点头。
　　“是这样啊，如果你不想学临床，那你可以把你已经学完本科的事情，告诉你们基础医学专业的教授，相信他们能够帮你解决问题的。”杨信朝田佳佳说道。
　　临床医学那边教授来抢基础医学这边的天才学生，基础医学这边的教授要是知道了肯定不会坐视不理。
　　杨信又和田佳佳说了一会话后，双方才挂断电话。
　　就在杨信刚刚挂断视频通话后，田雯雯的视频通话又打了进来。
　　“杨老师，新年快乐！”田雯雯高兴的朝杨信说道。
　　“雯雯你也新年快乐。”杨信很开心的和田雯雯打招呼。
　　“你这是在哪呢？”杨信看田雯雯好像是在外面马路上，不由问了一句。
　　“我在外面呢，和朋友刚刚去吃夜宵了，现在准备回学校了。”田雯雯朝杨信说道。
　　“这都凌晨了，你们学校还没关门啊？”杨信问。
　　“这两天学校放假，凌晨三点回去也不会关门的。”田雯雯解释。
　　“你在那边学习还好吧？”杨信又问。
　　“挺好的，我已经学完了大三的课了，明年就能本科毕业，然后就是读研了。”田雯雯朝杨信说。
　　“那挺厉害，你好好学习，为国家做贡献，争取让老师能以你为荣。”杨信笑着和田雯雯说道。
　　“我会的，杨老师我到学校了，不说了。”田雯雯朝杨信说道。
　　“好的，时间不早了，你们早点休息。”杨信说。
　　“嗯，杨老师拜拜。”
　　“拜拜！”
　　随即，双方挂断了视频通话。
　　然而没过几分钟，又有一个视频发了过来。
　　“何青青，这么大晚上的不睡干啥呢？”杨信朝视频那头说道。
　　“这不跨新年吗，跟你说声新年快乐。”何青青笑着朝杨信说。
　　“又不是农历新年，有啥好说的。”杨信说。
　　“你这人好没趣，说了能怎么滴？”何青青假装不高兴。
　　“你打电话给我，不只是跟我说新年快乐吧？还有什么事吗？”杨信问。
　　“好吧，被你打败了。”何青青做出了一个无奈的表情。
　　顿了一下，她说道：“还有28天就是除夕了，公司也准备再次分红了，你作为大股东，这次能够分到一大笔钱。”
　　“哦！”杨信点头。“打到我银行卡上就行。”
　　“你就不问一下你有多少钱吗？”何青青说。
　　“多少钱？”杨信问。
　　“一个亿。”何青青朝杨信比划了一根手指。
　　“哦。”杨信点头。
　　“你不觉得一个亿少吗？”何青青问。
　　“一个亿少吗？不少啊，很多人一辈子都赚不到那么多钱呢！”杨信说。
　　“好吧，我彻底被你打败了，实话告诉你吧，是一点二亿美元，也就是说你今年能够分到8亿人民币，扣税之后也还有六亿四千万。”何青青朝杨信说道。
　　“嗯。”杨信点点头。
　　“今年的分红就只有这么一点了，因为明年公司还要扩展，需要很多钱，等公司走上正轨后能够分的钱就多了。”何青青朝杨信说道。
　　“对了，今年三月份左右咱们的几款新药就要上市了，你的梦想奖学金APP还要我这边发放激活码吗？”何青青朝杨信问。
　　PS：求推荐票啊各位！在新书生死存亡的阶段，需要大家的推荐票支持。
　　还有，感谢这段时间给这本书打赏的朋友们，谢谢你们，你们太好了！无以为报啊。

第九十一章250
　　“暂时不用了，梦想奖学金APP注册人数都有三十万了，再发名额我就要破产了。”杨信摇头拒绝。
　　目前，他的梦想奖学金APP，今年陆陆续续已经有一万多名学生拿到了奖学金，虽然大部分都是小学生和中学生，但是杨信也为此支出了将近八千多万元人民币。
　　就这三十万注册用户，明年可能会有更多人申请奖学金成功，说不定能够突破两万甚至三万，到时候他支出的钱就要翻两三倍。
　　现在，为了维持梦想奖学金APP的运转，杨信请的员工都有好几十个人了。
　　员工工资，加上APP软件的升级，支付别的公司软件功能专利费，以及各种维护花销，他一年都要支出上一千多万。
　　他的钱除了维持梦想奖学金APP的运转之外，主要还是建教学试验室以及置办教学实验仪器设备，这需要花很多很多钱。
　　和何青青的通话结束后，杨信又接到了杨妈妈打来的电话。
　　“小信，你今年过年回来吗？”杨妈妈朝杨信问。
　　听到杨妈妈的问话，杨信想了想，然后说道：“回来吧，我有些想吃杨妈妈你做的红烧肉了。”
　　“好，等你回来杨妈妈就给你做。”
　　……
　　挂断和杨妈妈的电话后，接下来又有很多人或者是给他打电话或者是发信息，然后表达了新年的祝福。
　　不知不觉间，杨信在很多人心中，地位已经不一样了。
　　就连一些以前在幼儿园不怎么玩得到一起的人，听说他发财之后，也想办法弄到了他的联系方式想要和他搞好关系。
　　这恐怕就是古话所说的：富在深山有远亲吧。
　　老寨村，虽然还有近一个月才过年，但是这几天都是非常的热闹。
　　杨信发现，今年老寨村结婚的人依然非常多，如果他选择在这边过年的话，估计从放假到春季开学，他都不用自己做饭了。
　　不过这是不可能的了，他已经答应了杨妈妈今年回达州城过年。
　　时间流逝，十几天后，又迎来了一年一度的期末考试。
　　杨信的学生因为挂靠在老寨村中小学，所以也参加了教育局统一的期末考试，不过都是随便糊弄一下子。
　　比如已经读完高三的刘梓晨，因为才8岁，杨信就让他考了一下小学三年级的试卷。
　　周倩也是高三都读完了，然而因为才13岁，杨信让她参加了初一的考试。
　　其他人也是一样，杨信都是让他们按照年龄参加对应的考试。
　　当然，除了全国统考之外，杨信最看中的还是他自己给所有学生量身定制的考试。
　　这一场考试，将决定杨信能够拿到多少系统奖励。
　　考试完了之后，杨信就给所有学生放了寒假。
　　【系统提示】：恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放，请注意查收。
　　【系统提示】：宿主触发新任务……
　　批改完所有学生的考卷后，杨信再次收到了系统提示，以及系统发布的新任务。
　　任务完成后，杨信查看奖励。
　　刘梓晨这次高考考了721分，他的主线任务终于完成了。
　　杨信也顺利的获得了削弱版的精神光环。
　　获得精神光环后，他的五环算是全部都集齐了。
　　【系统提示】：恭喜宿主凑齐五环特效，触发五环羁绊，被五环加持的学生，学习愉悦感+10。
　　学习愉悦感+10？这是什么效果？
　　看到这个这个羁绊效果，杨信很是诧异。
　　难道是加持了五环的学生，学习起来会有愉悦感吗？难道这是能够让学生学习上瘾的东西不成？
　　这个羁绊效果有些可怕啊！
　　试想一下，如果你学习起来比干那啥还愉悦，你会怎么样？你可能会拼命的学习吧。
　　五环羁绊的效果，让杨信很高兴。
　　然而也有让杨信失望的情况，那就是刘梓晨的主线任务完成后，系统并没有再次发布新任务。
　　也就是说，刘梓晨的主线任务到高中阶段完成后就停止了。
　　之后杨信再教刘梓晨本科，研究生，以及博士，都不会产生任何系统奖励了。
　　杨信想着，刘梓晨身上拿不到任务奖励了，是不是考虑让他去参加高考呢？
　　不过杨信只是稍微动了一下念头，这个想法就被他否决了。
　　刘梓晨是超级天才没错，但是之所以会有现在这样的学习速度，完全是他加持光环的结果，如果让他去读大学，没有了光环加持，以他才八岁，心智都不成熟的年纪，估计很难在大学学到什么东西，到时候很可能还会因为学习太慢而崩溃。
　　他不能因为刘梓晨不能给他提供系统奖励了，就把他弃之不顾。这不是培养天才，这是毁掉一个天才。
　　“没奖励就没奖励吧，反正我的目标就是把他们都培养成才。”杨信只能这样安慰自己。
　　除了刘梓晨之外，周倩参加完高考后，也没有了系统任务，其实以周倩13岁的年纪，是可以参加高考的，不过杨信也不准备让他参加了，和刘梓晨一样，他也准备把她教到没办法再教为止。
　　这次期末考试，一共有好几个孩子完成了任务。
　　分别是：刘梓晨的主线任务，奖励了30积分。
　　周倩的支线任务完成，也是30积分。
　　张岳池小朋友完成了初中的支线任务，也是奖励30积分。
　　王平小朋友，完成了小学支线任务，奖励系统积分20点。
　　朱尹同学，也完成了小学任务，奖励系统积分20点。
　　这次期末考试，杨信除了集齐了五环并且获得羁绊效果之外，还获得了共计130点积分。
　　加上他之前拥有的120点积分，就有了250点积分。
　　250点积分看上去很多，但是马上周倩和刘梓晨就要读本科了。
　　在他们后面，王玲妮和赵紫涵还有罗雨轩也会很快学完高中知识进入本科。
　　虽然他们都是学的物理化学专业，但是每个人的天赋侧重点都不一样，所以杨信还需要花费额外的积分兑换要他们的本科知识。
　　杨信预计，读完本科，他需要在每个学生身上花费差不多50点积分，这还是物理化学专业有很多重复的知识点的原因。
　　一个学生50点，二十个学生就是1000点。
　　这还是本科，要是读研的话，还得积分翻倍，那就是2000多点，博士读完得花4000多积分。
　　只是稍微算了一下，杨信就觉得很是头大。
　　这么多积分，他要收多少学生才能赚出来啊？
　　杨信都有些怀疑自己，到底该不该逞强教学生本科，研究生，以及博士了。
　　PS：今天投推荐票的人好少啊，大家把推荐票投一下啊，谢谢你们啊。

第九十二章 大单子
　　如果杨信想要把他的二十多个学生都教到博士毕业，所需要花费的积分简直让人头皮发麻。
　　他想了很久，最终决定，还是要多投资才行。
　　比如多找一些非科研天才的学生，比如音乐，画画，设计，计算机，等等学生。
　　把他们教到高中毕业后就让他们参加高考去，从他们身上赚的积分就用来培养科学家。
　　也别怪杨信太功利了，在他看来，培养科学家的作用要比培养其他类型的人才重要太多了。
　　他唯一能够做的，就是给这些像是专门用来割韭菜的学生们打好基础，让他们考上最好的大学。
　　比如有音乐天赋的学生，能够让他们考上最好的音乐学院，就是杨信能够做到的最好的了。
　　“系统，帮我给刘梓晨和周倩兑换最适合他们天赋发挥的本科知识。”
　　【系统提示】：是否花费140点积分兑换本科知识？
　　“是。”杨信确认。
　　随着杨信确认，很快他的脑海中就充斥了一道信息流，在这道信息流冲击下，杨信的眼神都有些涣散了。
　　过了好几秒后，他才回过神来，这时候，他的脑海中已经有了物理化学专业本科的知识。
　　因为是第一次兑换物理化学本科知识，所以系统扣的积分有些多，平均70点积分左右。
　　等以后再给王玲妮和赵紫涵兑换本科知识就不需要那么多积分了，因为这次兑换了知识中，有很多都是重合的。
　　兑换完刘梓晨和周倩的本科知识后，杨信的积分一下子就只有了110点积分。
　　赵紫涵和王玲妮她们还需要几个月时间才会完成高中任务，所以这些积分，杨信准备投资出去。
　　“系统，帮我查询两次超级扫描中，音乐天赋和绘画天赋最好的各五名学生，年龄不能超过12岁。”
　　之所以规定年龄不能超过12岁，是因为12岁孩子大部分都是小学阶段，这样一来，杨信从他们身上赚的积分就会更多。
　　要是搜寻到一个高中学生，那等他高中毕业，杨信最多也只能拿到30点积分。
　　如果是高三学生，他只能获得10点积分，只够弥补他用来查询学生信息的十个积分。
　　更别说杨信还要在他身上花费的时间和金钱了。
　　如果是小学三年级以下的学生就不一样，杨信把他们教到高中毕业，他可以从学生身上获得80点积分，扣除他花的10点查询信息的投资积分，稳赚70点积分。
　　【系统提示】：是否花费100点积分查询学生信息？
　　“是”。
　　杨信确认。
　　随着杨信确认，很快所有学生的信息就出现在了杨信的脑海中。
　　随后，杨信就准备把这些信息编辑出来发给猎头公司，好让猎头公司帮他把这些学生挖过来。
　　“要是系统信息能够复制到电脑里面就好了。”
　　他真的是好烦编辑这么多资料。
　　“系统，你可以帮我把学生信息传到我还电脑里面吗？”杨信朝系统问。
　　【系统提示】：是否花费1点积分传递信息到宿主电脑？
　　“卧槽，还真可以。”
　　收到系统提示，杨信惊呆了。
　　系统还真能把信息传到电脑里面？
　　“是。”只是一点积分，杨信很快就确认传输。
　　随着他确认后，很快系统就把信息传递到了他的电脑里面。
　　杨信按照系统给出的信息，很快就在他电脑的一个隐藏文件夹里面找到了系统传输过来的资料。
　　杨信猜测着，系统应该应该是靠电磁波传输信号的，因为网络信号就是电磁波的传输。
　　以前他给学生网络辅导时，系统能够隔着那么远的距离给学生加持光环，应该也是电磁波的传输作用。
　　转念一想，如果系统能够传输信息到电脑里面，那岂不是他可以把他学的本科知识传输到电脑里面，然后再打印出来，最后再把这些打印出来的知识拿给学生让他们可以自己学习？
　　以前杨信还考虑着要买大学物理化学方面的教材呢，现在全都不需要了。
　　因为他从系统商城兑换的知识，如果从头到尾打印出来让学生学习的话，比专家编排的教材更加容易让学生学习并且掌握。
　　用一句话说就是更加的通俗易懂。
　　很快，杨信就把他刚刚查询到的学生的重新编辑了一下，然后发给了几家猎头公司。
　　除了寻找这些学生之外，杨信还需要找一名厉害的音乐老师和绘画老师，并且开出了不菲的工资。
　　这些，杨信都一股脑的丢给了猎头公司。
　　“又有大单子了，快点行动起来。”
　　三家猎头公司，同时收到了杨信的猎头悬赏，十名学生，两名老师，就是上千万的单子。
　　三家公司都知道有竞争对手，所以很快就行动了起来。
　　杨信把学生的信息资料发给猎头公司后，就开车离开了老寨村，朝达州城而去。
　　早上出发，晚上在路上休息了一下，第二天晚上，杨信才回到达州城，然后给杨军打了电话让他接一下。
　　接到杨信的电话后，杨军很快就从一座小区里面跑了出来了。
　　“把车就停在这里吧，这是我买的停车位，花了好几万。”
　　“不错啊，都买新房了，花了多少钱？”一边下车一边朝杨军问。
　　“花了一百多万。”
　　杨军朝杨信说道：“这还得感谢你，不然何总也不会让我们来做这边的负责人。”
　　“感谢我就不必了，你们好好干吧，生活会越来越好的。”杨信点头说道。
　　“对了，杨妈妈的身体现在还好吧？”杨信朝杨军问。
　　“我妈的身体还好，癌细胞已经被控制住了，肿瘤也已经被切除，不过医生说之前癌细胞对我妈的身体器官损伤太大，就算修养的好大概也只能活个十来年。”
　　杨军说道：“要不是你，我妈都已经没了，现在能让我妈多活十来年我们都已经很满足了……”
　　说着话，很快两人就乘坐电梯来到了六楼。
　　“妈，杨信来了。”
　　“小信来了啊，快让我看看，瘦了，咋这么瘦呢？要多吃饭啊……”
　　杨妈妈见到杨信到来，神色很是激动，上前一把就拉住杨信的两只手，然后不住打量，嘴上也唠叨不停。
　　“杨妈妈，你的身体还好吧？”杨信问。
　　“好，好的很。”杨妈妈连忙点头。

第九十三章 公布成绩
　　“阿信，你就住这里吧，这床和被子啥的都是全新的。”杨军把杨信带到了一个房间。
　　如果不出意外的话，过年前后杨信就要在这边住下来了。
　　第二天，为了招待杨信，杨妈妈亲自下厨给杨信做了他最爱吃的红烧肉。
　　听说杨信来了后，很多人都跑到了杨妈妈家里拜访。
　　有曾经福利院的一些阿姨，小伙伴等等。
　　就连老院长都来了。
　　当然，还有杨妈妈一手带大的很多孩子，比如杨文涛杨雪等等。
　　“阿信，你怎么还不找个女朋友啊？”
　　一张围坐了十几个人的饭桌上，老院长李援朝向杨信问道。
　　“我还不急，想再等两年再说。”杨信笑着回答。
　　过年前后，只要是达到了结婚年龄，总会有七大姑八大姨询问为什么不找女朋友，为此杨信已经做好了准备。
　　“阿信，你还没有女朋友，要不我给你介绍一个吧？从咱们福利院出走出去的卢晓若你知道吧？人家现在从国外留学回来了，听说外外企当高管呢，你要是觉得可以，我可以帮你牵牵线。”老院长李援朝朝杨信说。
　　“这个，不用了，我现在还不想找。”杨信摇头拒绝。
　　卢晓若他自然是认识的，曾经福利院有两大学霸，一个是杨信，另一个就是卢晓若。
　　杨信没有机会读高中，卢晓若则是上了市里最好的高中，并且顺利考上了魔都复旦，然后听说没过两年就出国到哈佛留学了。
　　和卢晓若比起来，杨信只是靠努力堆积而成的假学霸，卢晓若才是不需要花太多时间学习就能考上好成绩的真学霸。
　　“今年卢晓若也要回这边过年的，你们就见一见嘛，看看能不能聊得来，要是聊得来也可以谈一谈嘛。”老院长朝杨信劝说。
　　“这个真不用，我要是想找的话早就找了。”杨信还是拒绝。
　　“见一见吗，又不会有什么损失，合得来就处，合不来就算了。”一旁的杨妈妈也劝说杨信，
　　如今杨信都已经二十七八岁了，年纪也不小了，早就应该找对象了，作为她从小带到大的孩子，她也是提杨信着急。
　　“那好吧。”几个长辈连翻劝说，杨信只能先口头答应下来。
　　他不会承认，他也有点想要见一见这个十几年前他需要很努力很努力才能追赶上的真学霸。
　　“杨老师，请问这次期末考试的成绩出来了吗？”
　　这天，杨信正在杨妈妈家里和几个小时候的朋友说话，他的微信响了一下。
　　是家长微信群里面一个家长正在艾特他的信息。
　　看到这个微信信息，杨信才意识到，自己好像忘了吧学生成绩公布了。
　　他连忙编辑信息说道：“不好意思，这几天事情有些多，都忘了把成绩公布出来了。”
　　随后，他和朋友们说了一声后，就回到自己的房间把这次考试的成绩都超级出来发到了群里。
　　刘梓晨：高三期末考试成绩，语文126分，数学150分，综合299分，外语138分，总分713分。
　　周倩：高三期末考试成绩，语文141，数学149，综合300，外语136，总分725分。
　　王玲妮：高三上学期期中考试成绩，语文131，数学142，综合284，外语，142，总分699。
　　朱尹：初一上学期期末考试成绩，语文113，数学120、英语106，历史92、政治95、生物93、地理96。总分718分。
　　…………
　　随着杨信把学生成绩发到微信群里面，瞬间，整个微信群就变得极为热闹起来。
　　“我的天，刘梓晨和周倩要了今年参加高考的话，清华北大稳稳的啊。”
　　“刘梓晨太牛逼了，才八岁多啊，我服了。”
　　“八岁就能考清华北大，这简直是前无古人。”
　　“还是杨老师教书厉害，我女儿以前的成绩建议不堪入目，自从到杨老师那里学习后，马上就变了样子。”
　　“@周倩爸爸：你女儿考了这么高的分，要发红包庆祝一下呀！”有人艾特周倩爸爸。
　　“哈哈，没问题，没问题。”周倩爸爸很快回复，看得出来，他此时有多么的高兴。
　　没过一会，他就发了几个两百元的红包出来，并且很快被人抢完。
　　就在周倩爸爸发红包后，其他学生家长也是纷纷发红包。
　　这次考试，所有学生的成绩都非常不错，一些不差钱的家长自然舍得。
　　一时间，整个群里非常热闹。
　　川省容城。
　　“倩倩，你们老师怎么和你说的？就真不考大学了？”周倩爸爸朝周倩询问。
　　“是啊，你现在的成绩考清华北大绰绰有余，要是能够考上清华北大，我和你爸这辈子都值了。”周倩妈妈也说道。
　　“爸，妈，不是不考大学，是杨老师说了，让我跟他学完本科后，再考大学拿国家承认的文凭。”周倩解释。
　　“杨老师教高中以下的学生很厉害我承认，但是他能教大学生吗？”周倩妈妈说。
　　“肯定能教啊，杨老师那么厉害。”周倩非常自信的说道。
　　她对杨信的信心比杨信自己都还要强烈。
　　听到周倩的话，周倩父母对视一眼，周倩爸爸说道：“反正倩倩还这么小，上大学也不急于一时。”
　　听到这话，周倩妈妈点点头。
　　她女儿才14岁，正常年纪的学生18岁才高考呢，想到这里她也就不急了。
　　“倩倩，你们杨老师真不再收学生了吗？你表弟成绩也不错，你要不帮忙问一下，看看杨老师今年收不收学生。”周倩爸爸朝周倩说道。
　　“爸，你就死了那条心吧，杨老师收学生都是收的我们这样的天才，不是天才的学生学习很慢的。
　　我们班就有几个普通学生，学了半年多时间才学完一个学期的知识，要是我都能学完两个年级了，你可不要以为谁都能像你们女儿这样一两年就能从小学到高考七百分以上的，不可能的。”周倩朝周爸爸说道。
　　“哎呀，你这个小丫头，才取得这么点成绩就这么飘，这可不行啊。”
　　PS：这两天修改前面关于何青青的内容，好多同学说剧情有点毒，我决定大改一下。
　　今天早上没有求推荐票，你们都不投了啊？求求大家投点推荐票啊。

第九十四章 羡慕
　　川省，宜州，某县，县委小区。
　　“凤怡，听我秘书说，你儿子才十岁就已经读初中了，还考了七百多分，真的假的啊？”一个四十来岁的中年女人朝牛乔妈妈周凤怡问。
　　“哈哈，都是老师教得好。”
　　听得出来，周凤怡很是开心。
　　作为父母，没有比子女有出息了更加开心的了。
　　今天，周凤怡在微信群里面看到了自家儿子的成绩，初一总分760分，他儿子就考了723分，他怎么可能会不高兴呢。
　　于是，周凤怡就没有忍住发了一个朋友圈。
　　然后，牛乔初一期末考试考了723分的事情就被很多人知道了。
　　县长家的公子牛乔，县委里面很多人都认识，只有9岁，没想到就读初一了，还考了那么好的成绩，这让很多人都非常吃惊。
　　“凤怡，你跟我说说，你把你儿子送到哪里读书去了？怎么才大半年时间就变得这么厉害了。”中年女人朝周凤怡问道。
　　“嗨，之前不是有一个厉害的老师看上我儿子的学习天赋了吗，想要收我儿子做学生，后来我就去那边看了一下，觉得那边教学水平还不错，于是就把我家牛乔送过去读书了，我也没想到他能考出这样的好成绩。”周凤怡谦虚说道。
　　“什么学校啊？这么好！”
　　“就是一所贵省山区的村办中小学。”
　　“村办中小学都这么厉害的吗？”中年女人明显不相信，她猜测可能是像是魔都中学那样的名牌中小学。
　　不过就算是魔都中学，恐怕也没办法让一个上半年都还是小学四年级的学生，下半年就能上初一并且期末考试七百分以上吧！
　　“说出来你可能不信，其实就是一个村办中小学。”
　　周凤怡朝中年女人说道：“不过也不是这个学校有多厉害，主要还是在这个学校里面有一个非常厉害老师，他教书特别厉害，这个老师讲课是真厉害，通俗易懂，再难的东西后都只需要听一遍就能学会，我儿子也是在他班上才学的这么快的。”
　　“真有这么厉害？”中年女人诧异。
　　“是真的厉害，有件事说出来你可能不信，他班上有一个叫刘梓晨的八岁孩子，现在已经读高三了，你知道这个孩子这次期末考试考了多少分吗？”周凤怡朝中年女人问。
　　“多少分？”
　　“713分。”周凤怡朝中年女人说道：“如果这个孩子今年参加高考的话，清华北大是稳稳的。”
　　“这是真的吗？我怎么听着跟听神话一样，他能考上清华北大，那他怎么不参加高考呢？”中年女人问。
　　“因为这个孩子接下来还要跟着杨老师读本科，读完本科后才会参加高考。”
　　周凤怡说道：“你不知道，在杨老师班上，所有学生都是天才呢，我儿子这样的天赋只能排在后面。他班上还有个叫张岳池的学生，和我儿子一样大，人家已经读高一了，这次考试也是七百多分。”
　　“这也太夸张了，凤怡，你不是骗我吧？”中年女人有些不敢相信。
　　“我骗你做什么？我儿子的成绩摆在那里呢。”周凤怡说。
　　其实她在看到杨信发在群里的成绩单时，她当时也是不信的。
　　最后还是把她亲自把儿子牛乔叫来，并用初一期末考试试卷重新测试了一遍，确定她儿子真能考到七百多分她才相信。
　　“那，那个杨老师还收学生吗？如果可以的话，我想把我儿子也送过去读书，我儿子才读初三。”中年女人朝周凤怡问道。
　　“这……恐怕很难，牛乔上次回来的时候，我就想要把我侄子安排过去读书，结果人家那边直接拒绝了。”周凤怡说道。
　　“那个，凤怡，你们能不能帮忙问一下，就问一下试试，如果不行就算了。”中年女人请求说道。
　　“行吧，我可以打一个电话跟杨老师问一下，不过人家如果不收的话，我是不会打第二个电话的。”周凤怡说道。
　　“好的，那就谢谢了。”中年女人点头。
　　随即，周凤怡当着中年女人的面打通了杨信的电话。
　　周凤怡自然是把这边的事情说了一下，然后还提到，这边这个学生是县书记的儿子，然后问杨信那边收不收。
　　对于这样的情况，杨信自然是直接拒绝。
　　别说是县书记的儿子，省书记的儿子他都不要。
　　“你也听到了，杨老师现在不收学生。”周凤怡用爱莫能助的表情朝中年女人说道。
　　“那，那行吧，时间不早了，我先回去了，以后再和你聊天。”中年女人朝周凤怡说道。
　　“我送你。”
　　看着中年女人颇为失落的离去，不知道为什么，周凤怡内心竟然产生了一丝快意。
　　书记的儿子又怎么样，人家还不是说不要就不要。
　　接着她又产生了一丝庆幸，她很庆幸自己亲自去考察了一趟，没有因为看不起山村学校，而阻止儿子去那边读书。
　　最后她还有一丝感激，感激杨信把他儿子教的这么好。
　　大半年从学校回来，她能够明显的感觉到，儿子更加的懂礼貌了，也更加孝顺了，回来之后每天都帮她做家务，这让她很开心。
　　不只是周凤怡这边，其他很多地方，杨信的学生在这个寒假假期都成为了亲戚朋友以及邻里之间的讨论中心。
　　比如赵紫涵，之前暑假回来的时候，她都才刚刚初中毕业。
　　而这次寒假回来，就已经读高二了。
　　而且，这次赵紫涵还是考了七百多分的成绩，要是这么下去，考上清华北大是稳稳妥妥的。
　　赵紫涵，以前是所有人都公认的坏孩子，打架斗殴，不学无术，没想到才短短两年时间不到，就变得这么优秀了，这之间的反差实在是太大了。
　　很多人再次向赵紫涵以及她的父母打听赵紫涵在哪里读书，话里话外也是想要把自家孩子送过去。
　　面对亲朋好友的打听以及询问，赵紫涵父母自然是说那边不收学生了。
　　他们给杨信打了好几个电话，已经被杨信警告过一次了。
　　他们也很害怕要是把杨信惹烦了，会对他们的女儿产生不好的情况。
　　PS：求推荐票啊！大家看完书投一下推荐票啊。

第九十五章 卢晓若
　　这次的考试成绩，可以说是让所有学生家长都非常满意。
　　特别是新来的那十个学生家长，在看到自家孩子才入学一个学期不到，成绩就提升了这么多以后，对这边的教育水平也就放心了。
　　而且他们看到作为自家孩子的同班同学，比如刘梓晨，周倩等学生取得了那么优异的成绩，他们对未来他们孩子能够达到的成绩也就有了一丝期待。
　　成绩公布后的几天，微信群里面非常热闹，很多家长和学生纷纷在里面发言聊天，为此很多家长都变得熟悉了起来。
　　而且，还有家长依靠着这样的联系谈成了一笔生意。
　　朱尹的父母是经营五金店的，而周倩父母则是开五金厂的，这样一来，两人的生意就很对口，于是朱尹父母就从周倩父母的五金厂里面拿到了比之前在其他地方批发价更低的成本价商品。
　　这次成绩出来，很多学生都成为了所有家长瞩目的焦点。
　　当然，要说整个群里面最受瞩目的还是刘梓晨同学，不到9岁的年纪就已经要读本科了，这样的人以后绝对会很有出息，比群里所有家长都要有出息，哪怕是县长的牛爸爸恐怕以后都比不上他。
　　而人都是现实的，所以过年前后，刘梓晨收到的微信红包不下于五千块，这都是其他学生家长以新年祝福为借口给他发的红包。
　　他们都看的很明白，交好杨信这个老师，可以让他们的孩子得到更好的教育。
　　而交好班级里优秀的孩子，则可以为他们的孩子结交人脉。
　　而刘梓晨，目前看来无疑就是整个天才班里面最优秀的孩子。
　　当然除了刘梓晨之外，其他学生收到的红包也不少，比如张岳池，也是才八岁，已经读高一了，过年前后他也收到了三千多块钱的红包。
　　当然，他父母发出去的红包也有好几千就是了。
　　毕竟都是礼尚往来的，不可能别的家长给你儿子发红包，你不给别人儿子回红包吧。
　　整个群里面，唯一只进不出的学生也就只有刘梓晨一个人，主要还是因为他没有父母，而他爷爷奶奶也不会玩手机。
　　不过对于刘梓晨的只进不出，所有家长却都很高兴，因为这样一来，刘梓晨就等于收了他们的好处欠了他们的人情。
　　如果等刘梓晨以后成了大人物，而自己又有些困难需要帮助的时候，那么现在和刘梓晨打好关系的作用就能体现出来了。
　　或许以后只需要刘梓晨一句话的事情，就能帮他们解决很大的麻烦。
　　达州城，一家咖啡馆中。
　　“你要喝点什么？”杨信朝坐在他对面的一个二十五六岁的女人询问。
　　女人穿着一身加厚的羽绒服，只露出脑袋和双手在外面，她的长相只是一般漂亮，没有让人惊艳的美丽，但是很耐看。
　　“给我来一杯摩卡吧。”女人朝杨信点头。
　　“服务员，来两杯摩卡。”杨信招呼服务员。
　　“杨信，十几年不见你长变了好多啊。”女人朝杨信笑着说道。
　　“你也是，女大十八变，丑小鸭变白天鹅了，我差点都没有认出来。”杨信也朝女人笑道。
　　这个女人，正是老院长要撮合他的卢晓若。
　　“你离开达州后，都去了哪里？做些什么呢？”卢晓若朝杨信问。
　　“我啊，在沿海工厂里面打工，现在在山区支教。”杨信说道。
　　“支教啊，挺不错的，我刚回国那时候都有想过去支教的。”卢晓若笑道。
　　“是挺不错的，山里的孩子们都很可爱。”杨信点头。
　　“这次老院长想要撮合我们，你是怎么看的？”卢晓若朝杨信问。
　　“我啊，我原本是不想来的，你是名牌大学生，还是留学归国精英，我只是一个初中毕业生，也配不上你的学历，但是老院长非要我和你见一面，既然如此，那就见一面咯。”杨信笑着朝卢晓若说道。
　　“你也不用妄自菲薄，我虽然也是老院长非要我来的，不过我对你并不反感，当初在学校的时候，我对你反而是挺有好感的，你很努力，能吃苦，性格也好，还炒的一手好菜，是个能居家的男人，如果你能答应我几个条件的话，我和你结婚也不是不行。”卢晓若笑着朝杨信说道。
　　“哦？什么条件？”听到卢晓若的话，杨信有些好奇。
　　“你知道的，我现在在魔都工作，我不想找一个要两地分居的对象，如果你想要和我结婚的话，我希望你能放弃支教工作和我一起到魔都生活，我到时候会帮你找一个工作。”卢晓若朝杨信说道。
　　“还有吗？”杨信问。
　　“还有，我希望在我三十岁之前不要孩子，毕竟我现在正处在事业上升期，有孩子的话会影响事业。”
　　顿了一下，卢晓若继续说道：“另外我还想在魔都买一个房子，你如果有能力的话也可以出一点钱。你如果没有能力的话，我一个人也可以买，不过……房产证就没有你的名字了。”
　　卢晓若笑着说道：“毕竟现在社会就这样，两个人要是不适合的话很容易离婚，到时候财产分割不好的话容易变成仇人，我就算是和你离婚，也不希望和你变成仇人。”
　　“还没有结婚呢，你就考虑到离婚了。”杨信也是笑着说。
　　“丑话说在前头嘛！”卢晓若吐了吐舌头。
　　听到这话，杨信想了想，他朝卢晓若问道：“以你的条件，按理说追求你的人应该很多吧？你为啥……”
　　“为啥要同意和你结婚是吧？”卢晓若接话问。
　　“额，是的。”杨信点头。
　　见杨信点头，卢晓若说道：“我今年26了，你也28了吧，我们年纪不小了，都到了该结婚的年龄了。”
　　“追求我的人虽然很多，但大部分都是职场精英，因为我自己也是职场的，所以我不希望我的另一半和我一样也是职场的，我想要找一个能够有时间照顾家庭的男人。”
　　“至于为什么考虑你嘛，主要是我从小对你的印象还很不错，你是一个老实可靠的男人，如果要找一个人结婚的话，我觉得你就挺合适的。”
　　“听你这么说，我怎么觉得你是想要找一个吃你软饭的男人呢？”杨信笑着说。
　　“吃软饭不至于，谁规定说只能男人赚钱养家女人在家带孩子呢？女人赚钱养家男人带孩子不行吗？”卢晓若反问。
　　“额，好吧！对了，你来相亲之前，老院长是怎么向你介绍我的？”杨信朝卢晓若问。
　　“他就说你现在是支教老师，挺有爱心的。”卢晓若朝杨信说道。
　　“他没说我其他事情吗？”杨信问。
　　“其他什么事情？难道你有什么案底？”卢晓若眨了眨眼睛看着杨信问。
　　不等杨信回答，她就继续说道：“就算有案底也没关系，既然老院长能够把你介绍和我相亲，说明老院长觉得你还是不错的，我相信老院长的眼光。”
　　PS：给大家推荐一本和这本书一样的小说，也是教育文，叫做《我在大学当校长》，纯都市，没有玄幻色彩，大家可以看看。
　　最后，求推荐票！大家把推荐票投给我吧！

第九十六章 相亲
　　杨信没很诧异，他没想到，在相亲之前，老院长竟然没有把他的真实身份告诉卢晓若。
　　按照卢晓若说的，真要和她结婚，就必须放弃支教，然后还要当一个家庭主男吃女人的软饭，这是他无法接受的。
　　所以他朝卢晓若说道：“卢晓若，我看咱们还是算了，咱们还是做朋友吧，我不想放弃支教，也不想去魔都，更不想吃软饭。”
　　听到杨信的话，卢晓若想了想后点点头，然后说道：“没事，每个人都有每个人的想法，我尊重你的想法。”
　　卢晓若朝杨信说道：“说实话我小时候是有些喜欢你的，你当年那么努力，你要是能够读高中上大学，我相信你肯定能够成为一个优秀的人。”
　　“都是过去的事情了，其实我现在也很优秀的，只是你没有看出来而已。”杨信笑着说。
　　“可能吧。”卢晓若也笑着点头。“记得小时候，你每天晚上都要学习到很晚才睡觉，我当时就觉得你和别人不一样。你那么努力的人，就算是没有读大学，在其他方面应该也会很优秀的。”
　　“过奖了，我那时候也没有你想的那么优秀，我只是想要读书改变命运罢了。”杨信说。
　　“当初那件事，应该对你的打击很大吧？你都努力了那么多年，却一下子就没有了希望。”
　　不等杨信说话，卢晓若就继续说道：“其实你离开福利院后，杨阿姨一直都在想办法打听你的消息，她在你负气离开福利院后，脸上就很少有了笑容，这件事对杨阿姨打击也挺大的。”
　　听到卢晓若的话，杨信没有出声，双方陷入了沉默。
　　“我后来问过杨阿姨，我问她对这件事后悔吗？你猜她怎么说？”卢晓若朝杨信问。
　　“应该是不后悔的，换我是杨妈妈我也这么做。”杨信朝卢晓若说。
　　“你说的对，杨阿姨并不不后悔用你的名额换了一个救活杨雪的机会。但是她后悔没有把她已经联系上了一家私立高中的事情早点告诉你，她也没想到你会那么不声不响的就离开福利院，想要找你都找不到。”
　　听到卢晓若的话，杨信心神恍惚了一下，片刻后他苦笑：“后来杨妈妈也没有把这件事告诉我，我现在都还不知道这个事情呢。”
　　“事情都已经过去了，说这些还有什么意义呢？她告诉你难道要博你的同情？”
　　卢晓若说道：“其实你也不要怪杨阿姨，我看得出来，杨阿姨是真心把你当自己的孩子的。”
　　“我没有怪她，我当年只是接受不了而已，所以想要一个人逃避这个地方。”杨信说。
　　“哎呀，不说这些伤心的事情了。”
　　卢晓若朝杨信说道：“杨信哥，你不再考虑一下吗？我觉得咱们两挺合适的，我现在年收入五十万以上，以后还会升职加薪，相信要不了多少年就能在魔都买一套属于我们的房子的。”
　　顿了一下，卢晓若继续笑着说道：“等我们以后有了孩子，也可以让孩子在魔都接受最好的教育，我负责赚钱养家，你只需要在家带孩子就行了。”
　　“不要，你这不是想结婚嫁人，你这是想要娶个老公，我才不要当家庭主男。”杨信也是笑着拒绝。
　　“好吧，看来咱俩也是有缘无分了。”卢晓若无奈摊手。
　　“卢晓若，你是在魔都什么公司上班？”杨信转移话题朝卢晓若问。
　　“在一家外贸公司，我是海外事业部的部门主管。”卢晓若朝杨信说道：“如果杨信哥你想去魔都工作的话，我可以在我们公司帮你找一个工作的。”
　　“不用了，我觉得支教挺好的，而且我也不缺钱。”杨信摇头拒绝。
　　然后他朝卢晓若问道：“你在魔都工作，那你有没有听说过魔都的何信制药公司？”
　　“何信制药？你说的是生产杨氏免疫丸的那家制药公司吗？”卢晓若朝杨信问。
　　“是这家公司。”杨信点头。
　　“那肯定知道啊，我们公司就有代理这家公司的药品出口海外，你不知道这款药在国外卖的有多畅销，在国内卖五千元一盒的药，这款药在欧美就能卖五千美元，我们公司今年百分之十的利润都是这款药带来的呢。”卢晓若朝杨信说道。
　　听到卢晓若的话，杨信很是诧异，他没想到卢晓若还跟制药公司有联系。
　　“你们公司还出口药品吗？”杨信朝卢晓若问。
　　“什么都出口，只要有利润的商品，我们公司都会想办法尝试出口一下的。”卢晓若说。
　　说完她马上朝杨信问道：“杨信哥你问这个干什么？”
　　“我说我有这家制药公司百分之二十的股份你信吗？”杨信朝卢晓若问。
　　“不信。”卢晓若白眼。
　　你要是有这家公司的百分之二十股份，你还会去山区支教？
　　“你平时没怎么和福利院这边的朋友联系吧？”杨信朝卢晓若问。
　　“嗯，我平时都只是和老院长联系的多，其他人基本上不联系，很多人的联系方式都没有。”卢晓若点头。
　　“难怪。”杨信也是点头，然后他朝卢晓若说道：“你知道杨军和杨文涛他们几个，现在是何信制造公司在这边的药材种植基地的负责人吗？”
　　“不知道？何信公司在这边有药材种植基地吗？我也是第一次听说。”卢晓若摇头。
　　“其实何信制药公司就是我和一个叫何青青的朋友创立的，她负责公司运营，我只负责分钱。”杨信朝卢晓若说道。
　　“真的假的？你骗我的吧？何青青何总我是认识的，我还有她的微信呢，你信不信我给她发个微信就能揭穿你。”卢晓若朝杨信说。
　　“那你给她发个微信问一下，问问认不认识我就行了。”杨信朝卢晓若说。
　　“你是认真的？”卢晓若仔细注视着杨信的表情，但是很快她又马上说道：“还是别了，你说是就是吧，我相信你了。”
　　说完卢晓若朝杨信露出了一个大大的笑容。
　　“我知道你不信我，你只是不想揭穿我让我难堪而已，你问她吧，没事。”杨信朝卢晓若说道。
　　“杨信哥你确定你真是认真的？不是开玩笑的？”
　　PS：求推荐票！你们都不投票的话，这本书会凉的，求求你们了。
　　另外，感谢这位叫做“书友20180311132817780”的读者，一路看过来给我挑出了很多错别字，你挑出来的错别字我都已经改了。

第九十七章 惊讶
　　“咳咳，杨信哥，我和你开个玩笑，我并没有何总的微信。”卢晓若有些尴尬的朝杨信说道。
　　“哦。”听到卢晓若的话，杨信点点头，然后掏出手机朝她说道：“你微信是多少？咱两加个微信吧。”
　　“哦，好。”卢晓若点头，然后用手机打开了自己的个人微信二维码。
　　很快，两人就加上了微信。
　　两人加微信之后，杨信把卢晓若的微信名片给何青青发了过去，并且留言说道：“这是从我们福利院走出去的一个妹妹，现在在魔都一家贸易公司上班，听说她们公司和咱们制药公司有合作，你帮我照顾点她吧。”
　　杨信的信息发过去，很快何青青就回复了：“你是说海拉贸易公司的卢晓若吗？原来她是你们福利院出来的啊！行，没问题。”
　　看到何青青的信息，杨信愣了一下，他朝卢晓若看去，很是诧异。
　　卢晓若不是说没有何青青的微信吗？怎么何青青马上就知道这个微信是卢晓若的，并且还能马上知道卢晓若的公司名字，这些东西卢晓若的微信上面可都没有写。
　　只是心念转动间，杨信就想通了这其中的缘由。
　　肯定是卢晓若还是不相信自己认识何青青，万一要是她给何青青发微信过去，何青青说不认识他，到时候就会让他尴尬吧。
　　卢晓若很可能觉得杨信是在吹牛，而当面把别人吹的牛戳破很不好，于是她就说没有何青青的微信，以此让两个人都有台阶下。
　　这还真是一个情商很高的女人，难怪她能几年时间就当上了外贸公司的高层管理人员了。
　　就在杨信看向卢晓若的时候，一个微信视频发了过来，是何青青。
　　“喂，杨信，你在哪呢？”接通微信后，何青青就朝杨信问。
　　“我和卢晓若喝咖啡呢？”杨信朝何青青说道，说完还把手机摄像头切换到后摄，让她看了看卢晓若。
　　听到杨信的话里面好像提到了自己，卢晓若好奇的把目光看向杨信，然后小声问了一句：“谁啊？”
　　“何青青。”杨信朝卢晓若说道。
　　另一边，何青青也看到了卢晓若，她朝杨信说道：“你真和卢晓若在一起啊，你把手机给她，我和她说几句话。”
　　“哦。”杨信点头，然后就把手机递给了卢晓若。
　　“何青青要和你说话。”杨信朝卢晓若说道。
　　“何，何总，原来你真和杨信哥认识啊，我以为杨信哥和我开玩笑的呢。”卢晓若见到手机里面真是何青青，顿时惊讶说道。
　　“嗯，我和杨信认识好几年了。”何青青回答，然后她朝卢晓若问道：“晓若，你是和杨信在咖啡厅吗？”
　　“额，是的，我也是十几年年没有见到杨信哥了，今天是第一次见面。”卢晓若说道。
　　“你两这是相亲吗？我怎么看到桌子上有一束玫瑰花？”何青青问。
　　“额……”卢晓若没想到何青青会这么问，她一时间不知道怎么说了。
　　不等她说话，何青青就岔开话题说道：“杨信刚刚给我说了，他说你是她的妹妹，让我多照顾照顾你，这样吧，你把贸易公司那边的工作辞了，来这边跟着我干，我给你百万年薪。”
　　“这……”卢晓若一时间不知道说什么好，她看了看对面杨信，眼神中充满了不可思议。
　　这个家伙，居然真的和何青青认识，难道他真有何信制药百分之二十的股份？
　　何信制药，何信，何青青，杨信，莫非这个公司是以两人的名字命名的？
　　这一刻，卢晓若想了很多。
　　“晓若，你觉得怎么样？”何青青朝卢晓若问。
　　“这个……我。”卢晓若有些迟疑。
　　“你还有啥好犹豫的，你在那个小贸易公司一年也就赚个二三十万而已，你来我这边，以后你就是公司副总了，我相信你你的本事，一定能够给公司带来更高的收益，到时候以你副总的位置，公司分红上千万都不成问题。”何青青朝卢晓若说道。
　　“不是，我只是觉得有些太突然了。”卢晓若朝何青青说道，此时她的脑袋里面都还是一团乱麻。
　　她想不通，为什么何青青会给自己那么好的待遇。
　　何信公司啊，比她现在的外贸公司好太多了，何青青还让她当副总，还给百万年薪，千万分红，这让她有种身处梦中的感觉。
　　现在她都有些怀疑自己是不是在做梦了。
　　她看了看杨信，难道眼前这个杨信哥，真的有这么大的能量吗？
　　“何总，你为啥……”
　　“我为啥要这么照顾你是吧？因为你是杨信的妹妹啊，既然你是他的妹妹，那就是我何青青的妹妹，我何青青的妹妹，我怎么能够不多加照顾呢？”
　　不等卢晓若说话，何青青就朝卢晓若说道：“就这么说定了，你过完年就来魔都把贸易公司的工作辞了，然后来我这边就任副总。”
　　“这……”卢晓若把目光看向了对面的杨信，她想要让杨信给她一个意见。
　　“去吧，杨文涛和杨军他们都在何青青手下做事呢。”杨信朝卢晓若说道。
　　“那，那好吧。”既然杨信都这么说了，那卢晓若就答应了下来。
　　年薪百万，千万分红，已经让她有些失去了理智了都。
　　魔都，一栋豪华别墅里面，何青青刚挂断电话，坐在一旁沙发上看电视的何妈妈就问道：“青青你在和谁打电话？我听说你要安排谁的妹妹去公司当副总？”
　　“额，是合作伙伴的亲妹妹，她是哈佛商学院毕业的高材生。”何青青朝妈妈解释。
　　听到何青青的话，何妈妈有些不愉快说道：“你弟也是魔都大学毕业的，我给你说了好几次了，让你安排他进你们公司当个部门经理你都推辞，这个什么合作伙伴的妹妹你直接就安排她当副总，你是怎么想的？难道一个外人还比不上你的亲弟弟吗？”
　　“妈，我给你说了多少次了，我弟他是工程学院毕业的，和我这个不对口，我让他先从基层做起他又不愿意，我如果直接给他安排高管位置的话，手下员工都不会服气的。”何青青解释说。
　　“那你安排这个副总，手下员工服气吗？”
　　“人家毕竟是哈佛商学院毕业的，文凭摆在那里呢，有什么不服气的。”
　　“我看你就是胳膊肘往外拐，那个什么杨信，你这么维护他，我也没看他来魔都看看你，你这么大的人了，再过两年就成老姑娘了，也不想着结婚，我真不知道你脑子里在想什么。”
　　“什么胳膊肘往外拐，我弟他每个月从我这里拿了那么多钱你怎么不说？他现在天天也不上班，就知道到处玩，哪里还愿意上班做事。”
　　PS：求推荐票啊！

第九十八章 开
　　“杨信哥，没想到你真认识何总吧，十几年不见，你都混的这么好了。”回去的路上，卢晓若有些尴尬朝杨信说道。
　　之前她还在和杨信炫耀自己的工资，炫耀自己的好工作，结果一下子就被打脸了。
　　想到之前她和杨信说的话，卢晓若就觉得很尴尬。
　　她之前还想让他去魔都给自己当家庭主男，这样一个优秀的男人，怎么可能去吃她的软饭呢？
　　同时，她再看向杨信的眼神也变得不一样了，变得让她需要仰视了起来。
　　“上车吧，我送你回去。”两人来到了外面还停车场，杨信指着一辆车朝卢晓若说道。
　　“那，那好吧。”卢晓若点头，随后就坐上了副驾驶位。
　　接下来杨信开车把卢晓若送到了福利院门口。
　　“阿信哥，你要进来坐一下吗？”卢晓若朝杨信问。
　　“时间不早了，我就不坐了。”杨信朝卢晓若说道，说完朝卢晓若挥了挥手后，就开车离开了。
　　“晓若，你的车呢？你走路回来的？你和杨信谈的怎么样了？”
　　卢晓若刚回到福利院，就被老院长发现了。
　　“外公，我的车停在外面了。”卢晓若朝老院长说道。
　　“你和杨信谈的怎么样了？”老院长继续问。
　　“这个，还只是加了微信而已。”卢晓若想了想说道。
　　“杨信这孩子很优秀，你要把握住机会啊。”老院长语重心长的朝卢晓若说道。
　　“外公，你知道杨信哥是一家制药公司的股东吗？”卢晓若朝老院长问。
　　“知道啊，阿信是个好孩子，去年给咱们福利院捐了一千多万呢，你看咱们福利院新修的那栋楼，就是用阿信捐的钱修的。”老院长朝卢晓若说道。
　　“那你之前怎么不跟我说杨信哥这么有钱？害我差点在杨信哥面前出丑。”卢晓若很是幽怨。
　　要是早知道杨信是这么有钱，她就不会炫耀自己的工作和工资了。
　　“你这孩子，我不告诉你，不是想要让你们两个抛开物质这方面的俗物成见嘛，如果我提前告诉你，别人还以为我是看上了人家阿信的钱才撮合你们呢！”老院长朝卢晓若说。
　　“你这是什么话？难道你不告诉我，在别人看来你就不是为了杨信哥的钱吗？”卢晓若突然觉得自己外公很幼稚。
　　“阿信这么有钱了都还去山村支教，是个好孩子，而你出国留学这么多年，回国后也一直待在魔都都不回来，谁知道你现在变成什么样了，要是你变成了一个拜金女，我不告诉你阿信的情况，正好你肯定就看不上他，这样你就祸害不了他了。”老院长说。
　　“外公，我才是你外孙女唉！你怎么胳膊肘往外拐啊！”卢晓若有些抓狂。
　　“不说这个，你和杨信谈的怎么样了？你觉得有戏吗？”老院长转移话题问。
　　“哼，不告诉你。”卢晓若哼了一声，头也不回进了自己的房间。
　　回到房间后，卢晓若脑海中一直都回想着今天发生的事情。
　　实在是今天的事情对她的冲击太大了。
　　她原本以为只是一个普通人的杨信哥，竟然是一家价值数百亿资产的药企股东。
　　之后她更是因为这层关系要成为这家公司的副总了，年薪百万，千万分红，这一切都让她感觉很不思议。
　　不过她想知道的还是杨信和何青青到底是什么关系。
　　情侣？不像。
　　但是她能够感觉到，何青青好像对杨信哥有些意思，这是作为女人的直觉。
　　时间一天天的过去，这个冬天，杨信陪着杨妈妈还有儿时的一些小伙伴在一起过完了一个春节。
　　正月初五，卢晓若坐飞机去魔都上任了。
　　正月初十，杨信也开车离开了达州城。
　　再过几天就要开学了，他也要提前去准备。
　　而且，猎头公司的人也已经说服了那十个音乐课美术天赋的学生家长，让他们愿意把孩子送到这边读书了，所以他也需要做好接待的准备。
　　几天后，正式开学，杨信的所有学生也都被家长从各地送了过来。
　　与此同时，十个新同学家长也在猎头公司员工的陪同下来到了老寨村。
　　在这边，杨信热情了的接待了新同学以及他们的家长。
　　在这些学生家长亲眼看到了这边的教学实力后，这才放心把自家孩子留下来读书。
　　与此同时，杨信让猎头公司挖的两个音乐和美术老师也来到了这边。
　　这两个老师分别是卓伟和田越。
　　卓伟是一个四十多岁的中年男人，和狗仔王卓伟同名同姓，不过他是中央音乐学院毕业的高材生，原本是在一所音乐附中当老师，有多年的教学经验。
　　为了挖他过来，杨信每个月要支付他五万元的工资，并且雇佣合同要签三年以上才行。
　　田越，也是四十多岁的年纪，是中央美院出来的高材生，也是在一所艺术学校当老师，同样有多年的教学经验。
　　他的工资和卓伟一样都是五万元每月。
　　他们两人的教学很简单，那就是分别在下午六到晚上十点各教五名学生音乐和美术课程。
　　十名新学生，分别是五名音乐天赋的超级天才，和五名绘画天赋的超级天才。
　　他们早上和所有学生一样，需要训练锻炼身体，上午十点之前，有两个小时的礼仪和德育课。
　　十点到十二点，有两节正课学习课本知识，下午，有四节正课学习课本知识。
　　到了晚上六点之后，他们就会跟着艺术老师学习音乐以及画画。
　　因为有一部分时间他们要用来学艺术，所以他们学习课本知识的速度肯定没有其他学生快。
　　这些学生，是杨信投资用来割韭菜收积分的学生，如果要做到利益最大化，他完全可以让他们只学课本知识完成任务就好，没有必要教他们艺术课，因为上艺术课会很影响课本知识的学习。
　　这会导致这些学生每天学习课本知识的时间只有了五六个小时左右。
　　但是杨信本着把他们培养成才的想法，还是给他们请了艺术老师教他们音乐以及画画。
　　这样一来，杨信的投资变现明显就要变慢很多。
　　不过不要紧，他还准备多投资一些学生，只要投资的基数变大，赚的积分也会变得更多。
　　PS，求大家投一下推荐票。
　　另外，起点读者能不能看完后给几个角色点一下赞？谢谢大家！

第九十九章 实验
　　首都，北大试验室。
　　“导师，这个东西怎么用？”
　　“师兄，这个培养皿放这里吗？”
　　“师姐，你帮我把这个拿一下。”
　　试验室中，一个只有16岁的小姑娘正在忙前忙后。
　　这个小姑娘，正是在北大已经读了快两年书的田佳佳。
　　现在的田佳佳，在北大可谓是一个风云人物。
　　14岁时，她以739分的高分考入北大，然后在北大花了一年半学完了本科所有知识。
　　去年下半年，医学部的几位教授为了争抢田佳佳这个天才学生差点打破头，最后更是把事情都闹到了校委会，也让所有师生都吃了一个大瓜。
　　最后，田佳佳被基础医学系的田海南教授抢到了手里。
　　现在，田佳佳就跟着田海南教授读研究生。
　　她现在除了学习研究生阶段的知识之外，偶尔还需要在田教授的试验室帮忙做一些实验。
　　“佳佳，你又拿了啥东西来分析？”
　　见到田佳佳一个人在一台仪器前面捣鼓，一个师姐好奇的上前询问了一句。
　　自从田佳佳进了试验室，一般在她在完成了实验后，都会用试验室里面一些普通的仪器自己捣鼓一些东西。
　　田佳佳因为是田教授的得意弟子，只要田佳佳不碰那些珍贵的实验仪器，所有人也都不会说什么。
　　“没事，我就是随便分析一些植物的特性而已。”田佳佳朝师姐说道。
　　此时的田佳佳，分析的是几种植物提取物按照一定比例混合后产生化学变化的物质。
　　田佳佳已经本科毕业，她再也不是那个什么也不懂的小学生了。
　　小学阶段的时候，她跟随着杨信学了很多中草药药理知识。
　　然而现在她才发现，她学习的很多中草药都没有被记录在现今的中草药大全之中。
　　而且，她发现她学习的很多中草药药理知识，都和现今医学界记载的中草药药理知识有所不同。
　　所以她就想要知道，她学习的中草药药理知识到底是不是正确的。
　　经过一番实验以及提取后，田佳佳成功用几种中药的提取物产生化学反应，然后合成了一种新的药物。
　　“按照药理知识分析，这种药物应该对骨髓细胞有强烈的刺激作用，就是不知道是好是坏。”田佳佳脑袋里面快速思考着。
　　“师姐，我想要一些实验小白鼠，不知道在哪里可以弄到？”田佳佳朝试验室里面一个师姐询问。
　　“你要小白鼠干什么？”那师姐问。
　　“有用。”田佳佳说。
　　“咱们学校的实验动物中心就有小白鼠，你如果需要的话，可以让导师签字申请一些回来。”师姐朝田佳佳说道。
　　“哦，那我跟导师说一下，让导师帮我申请一些小白鼠。”田佳佳点头。
　　第二天，田佳佳就在师姐的带领下在实验动物中心领取到了十只小白鼠。
　　拿到小白鼠后，田佳佳就开始对小白鼠做起了实验。
　　她先是把每一只小白鼠都做了标注，然后检查它们的身体并记录小白鼠的身体状况。
　　做完这一切后，她就把提取的药物成份分别用喂食，注射，外敷等各种方式在小白鼠身上实验。
　　与此同时，她也每天也都观察这些小白鼠的身体状况。
　　观察的第一天，小白鼠并没有什么异常。
　　第二天，田佳佳发现注射药物的小白鼠血液成分中，白细胞含量有明显的提升。
　　于是她用小本子把这样的情况记录了下来。
　　第三天，田佳佳再次检测发现，服用药物和直接注射药物的小白鼠都出现个白细胞增加的现象。
　　接下来一段时间，田佳佳每天帮导师做完实验后，都会用血常规检测一下小白鼠血液中的各种血液细胞的成份。
　　一周后，田佳佳发现静脉注射药物的小白鼠情绪开始变得暴躁起来，它们的血液中白细胞的数量更是达到了一个惊人的程度。
　　对于这样的情况，以田佳佳目前的学识水平以及检测设备，她也不明白这样的情况是如何发生的。
　　于是她把事情告诉了她的导师田海南。
　　“我的天，你是怎么做到让小白鼠患上白血病的？”
　　当田海南看到田佳佳给小白鼠做的的血常规检测报告后，非常诧异。
　　“我，我就是给小白鼠吃了一种药物。”田佳佳解释。
　　“能让小白鼠患上白血病药物肯定非常危险，你真是太莽撞了，我先给你做个血常规看看。”听到田佳佳的话，田海南教授连忙批评田佳佳说道。
　　半个小时后，看到田佳佳的检查数据，田海南教授大大的松了一口气。
　　“带我去看看你的药物。”田海南严肃的朝田佳佳说道。
　　“哦！”田佳佳点头，随后就带着田海南教授去拿药了。
　　“以后不管实验什么药物，都一定要做好各种防护，做实验不比别的，是有很大危险性的。”田海南教授教训田佳佳说道。
　　“导师我知道了。”田佳佳点头答应。
　　“你这个药物是哪里来的。”田海南教授朝田佳佳问。
　　“这个是我自己用一些中药配置合成的。”田佳佳回答。
　　“中药？能够让小白鼠患上白血病的中药？你具体都用了什么中药，你给我说一下。”听到田佳佳的话，田海南非常诧异问道。
　　“我用了……”随后，田佳佳就把自己用的药说了一下。
　　然而听到田佳佳的话，田海南教授一脸懵逼，田佳佳说的这些中药，他一种也没有听过。
　　“走，我们去试验室，我需要对这个药物进行化验。”田海南教授朝田佳佳说道。
　　随后，两人很快就来到了实验室。
　　接下来，田海南教授就开始用试验室里面的仪器对田佳佳合成的药物进行各种化验。
　　时间持续了几个小时，田海南教授才把田佳佳的药物化验完成。
　　在这份药物中，田海南教授发现了一些常规的物质，但还有很多物质他并不知晓是什么。
　　“你的小白鼠呢？拿过来我看看。”田海南教授吩咐田佳佳说道。
　　“我的小白鼠在宿舍养着呢，我这就去拿。”田佳佳点点头，然后快速离开了试验室。
　　十几分钟后，田佳佳提着几个白鼠笼子来到了试验室。
　　接下来，在田海南教授的操作下，他对几只小白鼠进行了各种检测。
　　除了检测血常规之外，田海南教授还对小白鼠进行了骨髓穿刺检查。
　　“奇怪，竟然不是白血病。”
　　“老师，怎么样？”田佳佳朝导师询问。
　　“这只小白鼠的骨髓细胞是正常的，不是白血病。”田海南教授朝田佳佳说道：“咱们试验室的仪器还是不够先进，我需要把小白鼠拿到更好的试验设备上去做检查，你先回去吧，我过两天再把检查的情况告诉你。”
　　PS：求推荐票啊各位！

第一百章 发现
　　田海南教授打发田佳佳回去后，自己就匆匆的离开了试验室。
　　田佳佳原本以为两天就能出结果的，然而一直等到过了一个星期之后，田海南教授才一脸兴奋的找到了她。
　　“佳佳，你恐怕很快就要出名了。”田海南教授非常高兴的朝田佳佳说道。
　　“什，什么？”田佳佳有些懵。
　　“经过我的一些实验，我发现你的药物是一种对造血干细胞非常有营养的物质，用这种药物制成的培养液，能够让造血干细胞在体外扩增，所以你的药物很可能会成为治疗各种血液疾病的神药。”
　　田海南教授颇为激动的说道：“如果你的这种药物没有太大副作用的话，五大绝症之一的白血病就很可能将不再是绝症了。”
　　不等田佳佳说话，他就继续说道：“不过具体会是什么样，你的药还有没有什么副作用，接下来我们还要不断的研究实验。”
　　“我已经向学校申请了一笔资金，以后我就和你专门研究你发现的这个药物了。”
　　“这个药物是你发现的，作为你的导师，我不会像一些没品的导师那样抢学生的成果，以后如果这个药能够实用，你都会是第一功臣。”田海南教授朝田佳佳说道。
　　“谢谢导师。”听到导师这么说，田佳佳很感动。
　　北大医学部那么多教授，她之所以选田海南为导师，也是听说田海南的风评非常好。
　　现在看来，果然如此。
　　接下来，田海南教授就把这一周时间他对小白鼠的各种实验和检查结果和田佳佳说了一下。
　　经过检查，田海南教授在小白鼠的骨髓里面，发现了大量繁殖的造血干细胞。
　　而小白鼠外周血里面充斥的白细胞，也是因为造血干细胞繁殖太多产生的后遗症。
　　所以接下来一周时间，他都在对田佳佳的药物进行各种实验。
　　他发现，把这种药物制成培养液，再把小白鼠的造血干细胞放入培养液中后，造血干细胞竟然能够迅速自我繁殖。
　　而且是无须去除血清就能繁殖的那种，并且在短短几天时间不到，小白鼠的造血干细胞就扩增了一千多倍。
　　这个发现可就不得了了，虽然世界上早就已经有了造血干细胞体外扩增技术。
　　但是这种技术目前还不是很成熟，对培养技术的要求非常高，而且只能在试验室里面小规模培养，没办法大规模培养。
　　而田佳佳发现的这种药物，却给大规模体外培养造血干细胞技术找到了办法。
　　所以这也难怪田海南教授会这么激动了。
　　“佳佳，如果你的这种药对人体没有什么副作用的话，我们完全可以用来给患者大量培养造血干细胞，然后再用造血干细胞移植法治疗糖尿病足等各种疾病。”
　　田海南教授说道：“自从20世纪90年代以来，造血干细胞移植技术飞速的进展，并且非常安全有效，已经成为治愈多种良性还有恶性血液病与遗传性疾病的非常重要的手段了。
　　而且造血干细胞移植能够治愈的病种还在不断的扩大，甚至癌症患者都是可以用这种技术治疗。”
　　最后他颇为兴奋的朝田佳佳说道：“所以你明白你这种药物的珍贵程度了吧？”
　　“大体上懂了，但还是有一些不怎么明白。”田佳佳说道：“比如用这种药治疗糖尿病足，怎么治？”
　　听到田佳佳的问话，田海南教授解答说道：“治疗糖尿病足的一种方法，也是自体干细胞移植方法的一种，首先是采集患者自身的造血干细胞，然后用自身的造血干细胞输入到缺血的下肢后，下肢局部就会出现新生血管，血液循环也会得到改善。”
　　“你这种药的最大用处就是让患者的造血干细胞能够在体外大量繁殖。”
　　“比如治疗白血病患者，如果能够以这种药物为患者培养出大量的自身干细胞，然后再做干细胞移植手术，治疗的成功率就会变得非常非常高，白血病患者就再也不需要等待骨髓匹配了。”
　　“而且，一般干细胞移植手术完成后，患者出仓时免疫系统强度都只有五六个月婴儿那样小，如果服用这种药能够让造血干细胞大量繁殖并且没有副作用的话，也能够让患者更加快速的构建免疫系统，从而达到快速康复的效果。”
　　听到田海南教授这样解释，田佳佳顿时就懂了。
　　“要是真能达到这样的效果，那就太好了。”田佳佳也是非常高兴。
　　“嗯，接下来你把其他事情先放放，咱们一起把这个药的各种用途和方向都实验出来，然后再写几篇论文发表出去。”田海南教授朝田佳佳说道。
　　说话间他的浑身更是充满了干劲。
　　对于田佳佳发现的，这种能够让造血干细胞体外培植的药物的消息，田海南教授并没有刻意隐瞒。
　　很快，北大很多教授以及学生就都知道了。
　　一时间，田佳佳的名字再次成为了很多人热议的焦点。
　　北大的官网上，这件事也被很多人讨论。
　　“太牛了，田佳佳绝对是天才中的天才，才来北大两年就要出科研成果了，对此我只能佩服再佩服。”
　　“奈何自己没文化，只能卧槽走天下，卧槽卧槽卧槽……”
　　网络上，除了北大学生们在论坛讨论之外，这件事暂时还并没有扩散到全网。
　　毕竟论文都还没有出呢，如果还没有出成果就闹得全网皆知，到时候万一失败了，可就要闹笑话了。
　　虽然还没有出成果，但是田佳佳师徒的发现却非常受校领导的重视，只要是田海南教授要求的东西，不管是资金还是设备，学校都会第一时间满足。
　　因为如果这个发现能够出成果，那么北大恐怕就要在全世界出大风头了。
　　接下来的时间，田佳佳的课也停了，她现在每天都跟在田海南教授身边做着各种各种的实验，几乎是从早做到晚。
　　实验中过程中，也并不是一帆风顺，很快田海南教授就发现，田佳佳的药物对人体还是有很大的毒副作用的。
　　不过最后这件事很快就被田佳佳自己解决了，她利用一些中药药性相生相克的原理，很快就解决了药性有毒副作用的情况。
　　一个月后，经过各种实验，田海南和田佳佳两人终于完成了第一阶段的一些实验。
　　比如田佳佳改进的药方比例，能够让人体造血干细胞体外扩增更加安全有效的实验。
　　“佳佳，你看看这篇论文，如果没有问题的话咱们就发表出去。”
　　这天，田海南教授把一份论文拿给田佳佳说道。
　　PS：下周没有网站推荐位了，我好惨，我感觉我要凉了，求推荐票啊！救救我吧。

第一百零一章 竞标
　　“老师，我有一个好消息要告诉你。”
　　这天，杨信接到了田佳佳同学的微信视频。
　　“什么好消息？”杨信微笑着田佳佳问。
　　“老师，我的论文在英国医学杂志期刊上发表论文啦！”田佳佳朝杨信露出了开心的笑容。
　　“哦！你给老师说说，你发表了什么论文？”杨信朝田佳佳问。
　　杨信看得出来，田佳佳此时有种在他面前炫耀的意思，所以他也很配合。
　　“是一篇关于……”
　　杨信侧耳倾听，田佳佳则是花了十几分钟才把自己的论文给杨信简单的讲述了一遍。
　　反正就是她很厉害，她发现了一种能够在体外培养造血干细胞的物质。
　　“厉害呀！没想到你这么小就这么有出息了，老师我以你为荣。”杨信笑着夸奖田佳佳说道。
　　“老师，谢谢你！”然而听到杨信的话，田佳佳的表情却变得严肃的起来。
　　“谢谢我干什么？”杨信诧异。
　　好好的咋还变脸了呢。
　　“谢谢老师教我医学知识，教我那么多中草药的知识，没有老师你教我的知识，我也不可能发现这种药物的。”田佳佳郑重其事的朝杨信感谢说道。
　　这次发现这种药物，让田佳佳意识到了以前杨信教他的知识有多么的珍贵。
　　她学的很多中药知识，都是没有被记录在中药谱上的，但是这些中药却非常珍贵。
　　而杨信却能把这么珍贵的知识无私的交给她，这怎么能够让她不感恩呢。
　　“咱们是师徒，你不必跟老师说谢谢，老师只希望你能多研究出一些治疗疾病的药物，为咱们国家争光，为患者消灭病魔，让老师能够以你为荣，那样老师就满足了。”杨信朝田佳佳说道。
　　“老师你放心，我一定能够让老师你以我为荣的。”田佳佳郑重的点头答应。
　　“对了，老师，因为是我独自一人发现的这种药品，所以我拥有这种药品的大部分专利权，所以我想要把这种药的专利授权给何信制药公司，我知道那家制药公司老师你也有股份，所以我想要报答老师您对我的教育之恩。”田佳佳朝杨信说道。
　　“你能有这个想法老师很高兴，老师当初教你医学知识，并不是想要让你报答老师的。”
　　杨信朝田佳佳说道：“不过你如果想要把药品专利授权给制药公司，我相信何老师那边也不会亏待你，你自己决定就行，不用因为我的关系而委屈了自己。”
　　“嗯，该争取的利益我会争取的。”听到杨信的话，田佳佳点头表示明白。
　　接下来，两人又聊了半个小时，双方才挂断视频电话。
　　此时，田佳佳的论文已经在世界四大医学杂事之一的英国医学期刊上面发表了。
　　此时的首都，可以说是短时间就被国内外无数的医药公司瞩目了，这些医药公司的想法自然不言而喻。
　　在这样的情况，田佳佳告诉杨信，想要把专利授权给他和何青青开办的医药公司，这份信任和感恩着实让杨信非常感动。
　　第二天，杨信接到了何青青的电话。
　　“杨信，田佳佳说想要把她的药品专利授权给咱们公司，但是因为北大也有一部分专利权，加上争夺的公司太多了，以及很多公司都是有权有势的，所以现在只能让所有公司一起竞标，我准备也参与到竞标，你觉得我们报多少钱合适？”何青青朝杨信问。
　　“你的估价是多少？”杨信反问何青青。
　　“田佳佳的这个药品专利非常有价值，其价值恐怕还不下于你的那张治疗类风湿性关节炎的药品专利。”
　　何青青朝杨信说道：“依靠你的药方咱们公司就能发展到数百亿美元的市值，而这种药品的价值也就难以估量了，加上有很多医药公司也都想要拿到这个药品的专利授权，所以竞争肯定会非常激烈。”
　　何青青朝杨信说道：“我的想法是，我们出二十亿来竞争这款药品的独家授权。”
　　“二十亿恐怕不够吧？二十亿美元还差不多。”杨信说。
　　他可是从田佳佳那里知道，她发明的那种药品如果只是当做营养液用来在体外培养造血干细胞的话，是不需要浪费好几年时间进行各种临床实验的。
　　也就是说，只要能够获得授权，很快药企就能对这种药物投入生产并且销售。
　　就算是作为内服药物，相信以这种药的重大价值，国家也会加快临床通过的审核时间。
　　只要是能够牵扯到造血干细胞移植的病，这种药几乎有能发挥巨大的作用。
　　比如白血病，糖尿病足，败血症，淋巴瘤，多发性骨髓瘤，以及各种贫血等等等等。
　　如果这种药物投入市场，相信很快就会被全世界很多能够做造血干细胞移植手术的医院疯抢，根本就不用担心销量的问题。
　　到时候，投入再多的成本相信很快就能够赚回来。
　　更让何青青下定决心要拿下这种药品的原因，还是因为合成这种药品的原料，竟然一大半都是和治疗风湿病的一些药物是重合的，就算是少部分也能在其他药材市场上购买到。
　　杨信授权给公司的十几张治疗风湿病的药方，里面涵盖了数百味中草药，其中很多中药都是没有被记录在中药谱的。
　　为了人工种植这些没办法在药材市场上购买到的药材，何青青这几年前后投资了接近二十亿美元发展药材种植基地。
　　二十亿美元，换算下来差不多是一百三十多亿人民币。
　　何青青发现，田佳佳发明的这款药，大部分原材料竟然都已经被公司人工种植了，这简直就是天意啊。
　　只要何青青拿到这款药的授权，可以说是立马就能大规模投产。
　　听到杨信说二十亿美元，最后何青青想了想朝杨信说道：“为了拿下这款专利授权，我准备再次进行一轮融资，唉！我的股份越来越少了哇。”
　　“你的股份少了，但是你赚的钱会越来越多。”杨信根本不同情何青青，反正他的股份是百分之二十不可稀释股权，这是他拿那么多药方专利换来的。
　　两人又聊了一会后，双方才挂断电话。
　　几天后，何青青再次给杨信打电话告诉他，几家投资公司再次融资了两百亿人民币，拿走了她百分之十的公司股份，她表示很心痛。
　　PS：求推荐票！
　　有人说作者是一更兽，在此我要自辩一下，我可是每天都是上传两章的，不是一更兽啊。

第一百零二章奥林匹克竞赛
　　最近，田佳佳的名字几乎在网络各大平台被刷榜了。
　　16岁的研究生，研究出了能够让人们大量在体外培养造血干细胞的药物。
　　这样的研究成果，将会让五大绝症之一的白血病不再是绝症。
　　并且，田佳佳与导师的论文，在世界四大杂志的英国医学杂志上发表成功，也让全世界瞩目，更是让全国人为田佳佳取得好成绩感到骄傲。
　　更有大新闻报道出，田佳佳的发明专利被卖了一百五十亿人民币，北大分了六十亿，田佳佳个人独得九十亿。
　　这个消息一出，瞬间就引爆了整个网络。
　　“大佬牛逼，厉害了。”
　　“六六六啊！”
　　“卧槽，太羡慕了。”
　　“一下子就走向了人生巅峰，厉害了田佳佳，才16岁啊。”
　　“我也是基础医学系研究生啊，为什么我不能研究出这样的重大科研成果……”
　　“田佳佳这么小就能独自研发这么厉害的药物？我不信，说不定是他导师研究的……”
　　“楼上是傻子吗？你见过哪个导师有重大研究成果会让给学生的？而且这还是能够让五大绝症之一的白血病不再是绝症的研究成果，说不定还能获很多医学奖呢……”
　　“这次北大做的还可以，没有侵吞学生的研究成果，要是某些学校的话，估计田佳佳一分专利费都恐怕拿不到吧。”
　　“不是恐怕拿不到，是估计专利都不会是她的了，要是再那啥一点，论文署名权都不会有了，只能说田佳佳遇到了一个好导师。”
　　“我听说这次的科研成果是田佳佳独自研究出来的，没有动用学校的任何资金，成果研究出来后学校也只是帮忙做了一些后期而已，这次北大能够拿到六十亿专利费真是赚大了。”
　　“也不能这么说吧，科研成果是田佳佳的没错，虽然学校拿了六十亿，但是如果没有学校帮忙的话，你觉得田佳佳的科研成果能卖到一百五十亿吗？根本不可能。估计几百万就给你打发了？”
　　“说几百万打发的是傻子吗？当别人看不出来这个研究成果的重要性？”
　　在网络上，对于田佳佳16岁就有重大研究成果，并且依靠研究成果卖了一百五十亿的事情，有很多网友都参与了讨论。
　　主要是一百五十亿这个数字实在是太惹人眼红了。
　　靠着田佳佳的这个新闻，买下了药品专利的何信制药有限公司也在网上火了一把。
　　“这个公司好像就是开发出杨氏免疫丸的那家制药公司吧？牛皮了，世界五大绝症在这家公司就要解决两个了呀！”
　　“楼上，请问什么是世界五大绝症？”
　　“世界五大绝症，分别是运动神经元症，天才科学家霍金就是这个病。然后就是癌症，艾滋病，白血病，以及类风湿。”
　　“治疗类风湿的药物，全世界这家公司一枝独秀，大部分类风湿的病人都被这家公司的药治愈了，现在这家公司又拿到了治疗白血病的药物，这不就是世界五大绝症被这家公司解决了两吗？”
　　“而且你们发现没有，解决这两大疾病的药好像都是中药唉！”
　　“免疫丸我知道是中药，但是这个培养造血干细胞的药也是中药吗？”
　　“你没看最近的新闻吗？田佳佳在采访时说了，这是她用十几种中药成分合成的药物。”
　　“这么说来还真是中药，卧槽中药厉害了呀！”
　　“中药当然厉害，青蒿素不就是从中药青蒿里面提取的吗？还获得了诺贝尔医学奖呢。”
　　“我看你们两个傻不拉几的，青蒿素是天然药物提取的，听起来是中药，但实际西药。”
　　“其实它们都是化学药物，也就是咱们说的西医。化学药物主要是指从自然界中选择动物、植物或矿物中进行单一有效物质的筛选、分离、提取之后再进行制剂的药物。
　　以及或者通过化学合成的方式，用其他化学物质合成出已从动植物体内发现有效物质，然后改造出新的药物，这也就是咱们常说的西药！”
　　“不管是田佳佳发明的药物还是青蒿素，都是经过化学方式提取合成的，所以都算是西药。”
　　“你这么说我就不服了，按照你这么说，免疫丸也是西药了？但人家是按照纯正的中药药方合成的药物。”
　　“对啊，难道中药非得用传统的煎药熬煮才算是中药，用了现代科技手段提取的就不算中药了吗？就不能允许中药与时俱进一回吗？”
　　网络上，到处都是各种各样的争论。
　　此时的杨信，却没有关注这些，他把全部心神都投入到了对学生的教学中。
　　【系统提示】：恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放，请注意查收。
　　四月，在一次期中考试后，杨信再次收到了系统提示，并且获得了180积分。
　　这次完成任务的人，分别是12岁的李可欣，11岁的沈双双，以及13岁的杨洋洋同学，完成了从初中升到高中壮举，给杨信赚到了90积分。
　　再就是15岁的蒋正杰，16岁的丘晓慧，16岁的林茹玉，也纷纷从初中升到了高中。
　　三人因为被发现时就已经读初中了，所以奖励的积分并不多，加起来一共只有40点。
　　最后，则是杨信这个学期才招收的十名音乐和绘画天赋的学生，也有4个人从小学升到了初中，给杨信赚到40点积分。
　　所以这次期中考试，杨信一共收获了180点积分。
　　【系统提示】：是否花费180点积分查询学生信息？
　　“是。”
　　收获了180点积分后，杨信立马就又投入到了对学生信息的查询中。
　　这次，杨信花的180点积分，分别查询五名音乐天赋的天才，五名美术天赋的天才，以及八名计算机天赋的天才。
　　五名音乐以及美术天才，杨信是想要给卓伟和田越带的艺术班级凑够十人。
　　计算机天赋的八个学生，他则是准备重新请一个计算机老师来再带一个班出来。
　　搜寻到了18个学生的信息后，杨信就再次把这些信息发给了几家猎头公司。
　　“杨老师在吗？”
　　“周校长，进来吧。”
　　“周校长，你找我有什么事吗？”办公室里，杨信朝校长周诚询问。
　　“杨老师，我有一个事情想要和你商量一下。”周诚很是客气的朝杨信说道。
　　“什么事？”杨信问。
　　“是这样的，我计划让一些成绩优异的学生报名参加奥林匹克竞赛……”
　　PS：大家推一下投荐票！

第一百零三章 商议
　　“周校长你找我的意思是，想要让我班上的学生报名参加奥赛？”杨信朝周诚询问。
　　奥林匹克竞赛，也叫五项学科竞赛，分别是数学竞赛，物理竞赛，化学竞赛，生物竞赛，以及信息竞赛。
　　听到杨信的话，周诚很诚实的点点头，然后他说道：“咱们学校，能够有资格参加竞赛并且拿到成绩的也只有你班上的学生了……”
　　整个学校一百多名学生，最有机会获得竞赛成绩的，也只有杨信的班级，一个个都是妖孽一样，他相信如果杨信能够让他的学生参加竞赛，绝对能够拿到很好的成绩。
　　特别是杨信班上的刘梓晨和周倩两人，目前更是已经开始学习本科知识了，如果让他们两人去参加奥林匹克竞赛，肯定能够得到名次，从而为老寨村中学争光。
　　今年，学校所有老师的教育水平都在直线上升，学校的学习风气也是越来越好，所有学生的学习成绩也是越来越高。
　　而作为老寨错小学的校长，周诚此时也萌生了久违的野心。
　　没错，正是野心，想要把老寨村中学发展起来的野心。
　　他准备今年下半年就大量招收老寨村附近乡镇的学生，让学校人数扩充到三百人以上。
　　这还只是第一步，第二步就是打响学校的名气。
　　比如提高学校的升学率，带领学生参加各种竞赛等等。
　　而想要让学生拿到竞赛名次，无疑挂靠在老寨村中学的杨信班级上的学生是最有可能拿到名次的。
　　所以他就来找杨信了。
　　听到周诚的话，杨信想要拒绝，因为让学生参加竞赛会影响学生的学习。
　　然而就在杨信准备拒绝周诚的时候，突然系统提示信息在他脑海中响了起来。
　　【系统提示】：宿主触发任务，让学生参加奥赛。
　　任务奖励：获得省级奥赛一等奖，奖励系统积分+10。
　　获得全国奥赛三等奖，奖励系统积分+20 。
　　获得全国奥赛二等奖，奖励系统积分+40。
　　获得全国奥赛一等奖，奖励系统积分+60。
　　获得世界奥赛铜牌，奖励系统积分+80。
　　获得世界奥赛银牌，奖励系统积分+100。
　　获得世界奥赛金牌，奖励系统积分+120。
　　注：省级，全国级，世界级奖励积分可叠加。
　　…………
　　看到这条系统提示，杨信的眼睛顿时就变直了。
　　按照奖励规定，如果他的学生如果能够同时获得省一，国一，以及世界金牌，那么他就能获得190点系统积分。
　　等于教出了6个初中阶段的任务，或者是6个高中阶段的任务。
　　哪怕仅仅只是获得省一，奖励十个积分，那也是值得的，比较参赛也就那么几天时间，不会损失太多学习时间。
　　“好，周校长，我答应你了。”杨信神色颇为激动的朝周诚说道。
　　“额。”
　　听到杨信的话，周诚还没有反应过来，他刚刚见杨信有些犹豫的样子，都准备做好花时间说服杨信的准备了，没想到一转眼对方就这样答应了。
　　“周校长，咱们学校只是中小学，没有高中部吧，你怎么让我的学生报名参加奥赛呢？”杨信朝周诚问。
　　听到杨信的话，周诚说道：“这个杨老师你放心，初中生也是可以参加很多竞赛的。”
　　“这可不行，初中学生还是以学业为重，我不准备让他们参赛，如果周校长你想要让我的学生参加竞赛的话，只能是参加国际五项学科奥林匹克竞赛，其他的什么时代杯，迎春杯，上师杯，希望杯，走美杯啥的，都不会参加的。”杨信周诚说道。
　　之所以不参加这些竞赛，主要还是这些竞赛参加了也不给系统积分奖励，除了浪费时间之外啥也不是。
　　周诚没想到杨信会这么说，他想了想后说道：“杨老师，你班上那么多优秀学生，要是都能参加竞赛的话，肯定能够拿回很多奖杯……”
　　“周校长你不用说了，除了国际五项学科奥林匹克竞赛之外，我的学生不参加任何其他竞赛的。”杨信直接打断了周诚的话。
　　“那，那好吧，只参加奥林匹克竞赛也行，不知道杨老师准备派几个学生参加？”周诚朝杨信问。
　　“周校长如果能够搞定名额的话，我可以派刘梓晨，周倩，王玲妮，赵紫涵还有罗雨轩这五个学生参加。”杨信朝周诚说道。
　　听到杨信这么说，周诚顿时脸色一喜，他朝杨信保证说道：“名额方面杨老师你放心，我在教育局有一些关系，可以帮忙弄到名额的。”
　　顿了一下，周诚朝杨信问道：“不知道杨老师你准备给这五个孩子分别报什么项目？”
　　听到周诚的话，杨信想了想说道：“五项学科奥数竞赛考试时间都是错开的吧？既然这样的话，那就报数学，物理，化学和生物吧，计算机方面的学生还没有培养出来。”
　　“每人都报四项啊？”听到杨信的话，周诚有些牙疼。
　　不过转念一想也没什么，有些高中的优秀学生报五项的都有呢。
　　“既然杨老师你同意了，那我马上就去跑名额，杨信你这边准备一下，化学竞赛咱们省五月中旬就要完成预赛，只有一个月时间了。”周诚朝杨信说道。
　　“周校长你放心，我这段时间会加强对几个学生化学方面培训的。”杨信点头朝周诚说道。
　　“那我就放心了。”周诚点头。
　　随后，两人又商量了一下由谁带队去参加比赛等等。
　　杨信直接把这个荣誉送给了周诚，既然周诚喜欢竞赛，那就让他带队好了。
　　有了系统发布任务，接下来，杨信就肯定要认真一些了。
　　奥赛大部分都是要到八九月份开始，所以还有四五个月时间会几个学生加强培训。
　　对于五个学生，他希望所有人能够杀入国一，帮他拿到七十点系统积分。
　　至于周倩和刘梓晨，杨信的要求更高。
　　他希望周倩这个物理天赋高达95分的超级天才，能够杀入世界赛并且拿到物理竞赛的金牌。
　　他希望刘梓晨这个化学天赋高达96分的超级天才，则是能够拿到化学竞赛的世界金牌。
　　所以接下来几个月时间，他会对两人分别进行物理和化学方面的培训。
　　当然，这件事他也取得了学生家长的同意。
　　PS：下周这本书就没有网站推荐位了，所以我需要大家多多支持我，我希望下下周能够拿到推荐，所以大家多帮我投票吧，别养书了，你们都养书的话就要养死了。

第一百零四章 过
　　就在杨信和校长周诚决定让他的学生参加奥赛后不久，猎头公司的人很快就给杨信带来了好消息。
　　他向系统查询的18名天才，已经有一大半学生家长答应转学到这边来了。
　　有一些学生是立马就转学过来的，也有一些则是准备等到下半年开学的时候转过来。
　　对于转学过来的学生，杨信自然是安排到位，并且给学生家长承诺了很多。
　　除此之外，杨信最近除了忙着给几个要参加奥赛的学生补课之外，就是关注教学试验室的进展了。
　　他投资了近两个亿建设的五层教学试验室大楼，在经过近两年时间的建设，终于要装修完工了。
　　与此同时，他掏钱让人购买的大量教学实验仪器设备也陆陆续续运了进来。
　　四月中旬，教学试验室的中小学试验室全部建设完毕，并且所有实验仪器都可以投入使用后，杨信当即就开始带着学生做实验教学。
　　物理化学竞赛中，并不只是做题就能拿高分的，还有很多分是需要做实验才能拿到的，所以教学生做实验是必不可少的。
　　比如物理决赛中，总共两百分的成绩，实验分就占据了60分，如果刘梓晨和周倩几人不会做实验的话，哪怕他们笔试题拿了满分，也不可能获得什么好成绩。
　　试验室完工后，杨信也并不只是就教周倩和刘梓晨两人，在他上实验课的时候，其他学生也都要一起跟着学习怎么做实验，毕竟一只羊是赶，一群羊也是赶。
　　当然，那么多间试验室也并非只有杨信的学生可以用，在杨信学生不用的时候，校长周诚和杨信商量了一下，杨信也允许学校其他老师给其他学生用来上实验课。
　　为此，校长周诚还向村委申请，让村里请了两个精通做实验的物理化学老师。
　　周诚也是看到杨信花了几个亿投资的教学试验室太好了，他觉得有这么好的资源要是不利用起来实在是太浪费了。
　　面积这么大，设备这么多，功能这么齐全的教学试验室，国内很多顶尖中学都没有的，如果能够使用这个试验室里面的仪器给学生上课，那么这无疑会成为学校招生的一个利器。
　　四月底，在校长周诚跑了一趟教育局之后，刘梓晨和周倩王玲妮赵紫涵罗雨轩五人就获得了参加奥赛的资格。
　　五月中旬，在周诚的带领下，几个孩子坐车前往了市里参加化学奥赛预赛。
　　预赛，只是市里面举办的选拔赛，预赛选拔成功后，才有资格参加省级奥赛。
　　这天，周诚带着几个学生来到了市一中附近酒店开了几个房间，今后两三天时间，他们都要住在这个酒店里面了。
　　周六周日放假，正是奥赛预赛的时间。
　　“你们是参加奥赛预赛的老师和学生？你们走错地方了吧？咱们这里可是高中化学竞赛的预赛场地，是没有小学组的。”
　　当学校保安见到周诚带领的五个孩子时，当即就把他们一群人拦在了学校门口。
　　实在是五个孩子太小了，年纪最大的赵紫涵，也才15岁，周倩和罗雨轩14岁，王玲妮12岁，刘梓晨更是只有9岁。
　　年纪最小的王玲妮和刘梓晨就像是两个小学生一样，其他人这只是初中年纪，只要是个人就能看得出来，和高中生大不一样的。
　　“我们就是参加化学竞赛的，我们是老寨村中学的师生，我叫周诚，这些都是我们学校的学生，这是县教育局给的凭证，你看看。”周诚上前和保安交涉。
　　保安接过凭证看了看，还真是来参加奥赛的。
　　“你们还真是来参加奥赛的啊？”保安确定了周诚真是带学生来参加奥赛时，顿时啧啧称奇。
　　不过人家真是来参加奥赛的。他自然要放人家进去。
　　周诚带着学生来这边，主要也是登记一下，奥赛要明天才会正式开考。
　　很快，周诚带着几个孩子就来到了登记的地方，然后出示了县教育局发的凭证。
　　“你确定你们是来参加奥赛的？”负责登记的老师见到刘梓晨几个学生，顿时也是不敢相信。
　　在周诚一再解释下，或许负责登记的老师认为他们只是来体验一下奥赛氛围吧，所以最后还是给他们把名字登记了上去。
　　第二天，周诚带着五个学生走进奥赛考场的时候，顿时就成为了很多老师学生瞩目的焦点。
　　实在是刘梓晨和王玲妮他们的年纪实在是太小了，放在一群人高马大的高中生里面太显眼了。
　　不过好在昨天刘梓晨一行人来参加奥赛的事情被人传了出去，很多老师和学生都知道了有这么几个孩子参加奥赛。
　　对此很多老师学生除了好奇之外，也没有什么大惊小怪的。
　　几乎所有老师和学生都认为，这应该是哪个有关系的学校带学生来体验奥赛氛围来了。
　　至于刘梓晨几人能不能通过化学奥赛预赛，几乎没有一个老师会认为他们能够通过。
　　今年，整个市里面有三百多名高中生参加的奥赛预选，只会选少部分参加省赛，怎么着也轮不到几个孩子。
　　预选考试是在周日上午八点半到中午十一点参加笔试，下午一点半到三点半考实验题。
　　“考的怎么样？”带着几个孩子走出考场后，周诚立即就询问起了刘梓晨几人发挥的怎么样。
　　“挺简单的，我觉得我应该能过。”周倩第一个点头说道。
　　“我也觉得挺简单的。”刘梓晨也说道。
　　“我觉得还好，有一些难题，可能拿不到满分了。”赵紫涵皱眉说道。
　　王玲妮也说道：“我应该能够过吧，就是实验题有一个不会。”
　　“我也是，应该能过。”罗雨轩也说道。
　　“那就好。”听到几个学生的话，周诚顿时大喜。
　　“走，我们去外面吃饭去，今天吃顿好的，我请客。”周诚大手一挥，带着几个孩子离开了学校。
　　考试完第二天，周诚就带着几个学生回到了村里。
　　几天后，周诚带着掩饰不住的笑容找到了杨信。
　　“过了，都通过了。”周诚高兴的朝杨信说道：“五个孩子都通过了预赛，获得了参加复赛的机会。”
　　“那就好。”听到周诚的话，杨信也是很高兴。
　　“杨老师，几个学生对于实验方面还是有些短板，还有几个月时间，我希望你能多给他们培训一下实验课修补一下短板，这样孩子们才能走的更远。”周诚朝杨信说道。
　　“校长你放心吧，我会抽时间专门培训几个孩子做实验的。”杨信朝周诚说道。
　　PS：大家投一下推荐票！作者感谢大家了。

第一百零五章 接见
　　接下来，杨信果真就如同他说说，对几个学生加强了物理和化学方面的实验课培训。
　　时间流逝，很快就到了七月。
　　【系统提示】：恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放，请注意查收。
　　随着全校学生参加完期末考试，杨信的一些学生再次帮他完成了一些支线任务。
　　这次完成支线任务的学生，有七名学生。
　　首先是物理天才赵紫涵，以718分的高考成绩完成了高中升本科的任务，系统积分+30。
　　物理天才牛乔小朋友，经过一年多时间的学习，也顺利从初中升到了高中。系统积分+30。
　　这样一来，杨信查询的第一批十个学生全部都升到了高中以上。
　　除此之外就是数学天才的肖成岗，经过一年的学习，他也完成初中升高中的任务，系统积分+30。
　　最后就是物理天才文博，也完成了初中升高中的任务，系统积分+30。。
　　除此之外，还有三个音乐美术班的学生完成了小学任务，给杨信贡献了了40点积分。
　　这次完成任务，杨信再次获得了160点积分。
　　不过赵紫涵成功升到本科后，杨信当即就先花了二十几个积分兑换了一两年之内赵紫涵所学专业需要的本科知识。
　　其他的积分，他则是再次投资了出去。
　　【系统提示】：是否花费140积分查询学生资料？
　　“是。”杨信确认。
　　很快，九名数学方面的超级天才，两名计算机方面的超级天才，以及三名物理化学方面的超级天才信息，就被系统传到了杨信的脑海中。
　　之所以这样查询，主要是杨信想要给数学和计算机方面的天才凑个整，凑齐十的数。
　　数学超级天才肖成岗算一个，加上现在查询的九个刚好十个。
　　计算机天才上次杨信九查询到了八个，现在加上这两个也刚好是十个。
　　最后三个是物理化学方面的天才，主要是第二次超级扫描时，杨信查询的十个学生并没有把超级天才查完，所以杨信还是不想浪费的。
　　其他方面的超级天才杨信关注不大，他关心的还是物理化学方面三个学生。
　　这三个学生分别是：郭天宇，12岁。物理天赋91。
　　李创，15岁，物理天赋90。
　　李文丽，10岁，化学天赋90。
　　因为舍不得花积分把学生信息传递到电脑上，所以杨信只能用手编辑学生资料，然后把这些学生的资料传给几家猎头公司。
　　把学生信息传给猎头公司后，接下来，他不需要和学生家长沟通，他只需要付钱就行，和学生家长磨嘴皮子的事情让专业人士去做好了。
　　考试结束后，距离正式放假还有几天时间，所以杨信在微信群里面@所有学生家长发了一条信息。
　　“@所有人：各位学生家长，我准备在暑假期间开办免费补习班，凭着自愿的原则，想要让孩子留下来学习的家长可以报名了。”
　　随着杨信的信息发送后，很快，就有很多学生家长回复信息。
　　除了少数刚刚才加入班级的学生家长表示带要让孩子暑假回家之外，其他大部分家长都表示让要孩子暑假留下来继续跟着杨信上课。
　　对于家长们的选择杨信很满意，所以暑假时其他学生都放假了，杨信班上的大部分学生依旧照常上课学习。
　　时间流逝，很快就进入了8月。
　　一个月之内，刘梓晨和周倩几人再次被校长周诚带着去参加了市里举办的数学奥赛，物理奥赛，以及生物奥赛等预赛选拔。
　　这三门奥赛预赛都是8月10日之前完成，所以时间非常紧。
　　当周诚带着一群小孩子参加完这几项奥赛预赛时，时间都已经进入了八月中旬。
　　几个像是小学生一样的孩子参加了几项奥赛预赛，并且成功被选拔上了之后，自然又是让很多人惊掉了下巴。
　　虽然几个月前化学奥赛预赛选拔时，就有一些老师听过这几个学生的事情，但那也只是化学奥赛一项而已。
　　现在，这几个学生不仅参加了化学奥赛预赛，现在竟然又参加了数学奥赛预赛，物理奥赛预赛，以及生物奥赛预赛。
　　而让人惊掉下巴的是，这几个孩子竟然还都通过了预赛选拔。
　　最后这件事更是惊动了市里的教育局领导。
　　在参加完最后一遍物理奥赛预赛后，教育局领导更是亲自接见了校长周诚和两个老师带的五个参加奥赛的孩子。
　　校长周诚作为带队，两个老师则是因为学校放暑假不用上课，所以跟着校长周诚来这边长一下见识，顺便还可以照顾几个孩子。
　　“领导，这位是老寨村中校周诚，这两位是学校老师，这几个孩子就是通过四项奥赛预赛选拔的学生。”
　　手下人朝一个五十多岁的领导介绍周诚一行人。
　　随州他又朝周诚一行人介绍说道：“这位就是咱们市教育局的刘局长。”
　　“刘局长您好，我是周诚。”
　　“刘局长您好，我是……”
　　听到刘局长手下人的介绍，周诚和两个老师连忙朝刘局长恭敬的打招呼。
　　“不用客气，我今天来，主要是想要见一见咱们市的几个小天才。”刘局长笑着朝周诚说道。
　　“这几个孩子就是通过了四项竞赛选拔的学生啊，可真看不出来啊。”
　　刘局长笑着看向几个孩子问道：“谁是刘梓晨同学啊？”
　　“局长叔叔你好，我是刘梓晨。”听到刘局长问到自己，刘梓晨连忙站出来朝刘局长点头回答。
　　“听说你还有一个月才满9岁？”刘局长笑着刘梓晨问，脸上则是露出了和蔼可亲的神色，
　　“嗯，是的。”听到刘局长的询问，刘梓晨点头。
　　“我听说你在化学预赛选拔时，成绩是最好的，你这么小的年纪就能取得这样好的成绩，可真是了不起啊。”刘局长由衷的佩服说道。
　　9岁不到的孩子，能够在一群高中化学尖子生中脱颖而出，这实在是太夸张了，简直就是神童。
　　别的9岁孩子在干嘛？应该在小学读四年级吧，还是动不动就哭鼻子的那种。
　　看看这个刘梓晨，同样是9岁，人家都能参加高中奥赛了。
　　和刘梓晨说了几句后，随后刘局长又和其他几个孩子也打招呼说了几句话，话语之中全是鼓励与夸赞。
　　“周校长，下个月省里就要举行奥赛复赛了，这几个孩子暂时就留在这边培训吧，到时候由市里组织老师一起去省里参加复赛，争取让他们能够在省里取得更好的名次。”刘局长朝周诚说道。
　　“这个，刘局长，这几个孩子都是他们的班主任亲自培训的，我只是过来陪他们参赛而已，留下来培训的事情还要他们班主任同意才行。”周诚朝刘局长说道。
　　“你不是校长吗？你一个校长还做不了老师的主。”刘局长诧异朝周诚问。
　　PS：推荐大家一本书《赵氏虎子》，这两天追这本书追的我都不想码字了，特别好看。
　　不过大家看这本书归看这本书，但是每天的推荐票还是要投给我啊，求求大家了。

第一百零六章 炫耀
　　“这个，我还真做不了主，这几个孩子都是我好不容易劝说他们老师同意，才能够让他们参加奥赛的。”
　　周诚朝刘局长解释说道：“您别看几个孩子现在有这样的成绩，最主要还是他们老师教得好，我不认为市里面的培训老师能有他们几个学生的老师培训的好，至少市里面的老师不可能培养出刘梓晨这样才9岁的天才学生。”
　　“哦？这几个学生的老师这么厉害的吗？那你们学校可真是藏龙卧虎啊！”听到周诚的话，刘局长只是稍微一想，他就不得不承认周诚说的话有道理。
　　能够教出这几个孩子的老师，那肯定是比一般老师强太多了。
　　“是的，他们的老师是我见过的最厉害的老师，没有之一。”听到刘局长的话，周诚也是点头认同。
　　一想到杨信班级里面那些妖孽一样的学生，他就有种教几十年书都教到狗肚子里面的感觉。
　　如果说学生是天才还好，然而就他所知道了，杨信找来的很多学生，一开始学习成绩都是不怎么样的。
　　比如赵紫涵，来这边之前更是一个坏学生，考试成绩一塌糊涂。
　　而现在，就在一个月前，人家赵紫涵已经以高考七百多分的成绩升本科了。
　　所以归功下来，还是杨信的教学水平太高了。
　　然而，听到周诚的话，刘局长却诧异问道：“听你的话，这几个学生的老师是一个人？”
　　他有些不敢相信，这几个学生，年纪小的才9岁，年纪大的都是14岁了，明显是小学和初中都有嘛。
　　“是的，这几个孩子都是一个老师的学生。”周诚点头说道：“而且他们老师还是一个连教师资格证都没有的支教老师。”
　　“连教师资格证都没有的支教老师？”刘局长非常诧异。
　　然后他朝周诚说道：“你跟我说说他们的老师，我现在非常好奇。”
　　“他们老师叫杨信，是一个不到三十岁的年轻人……”
　　随后，周诚就朝刘局长讲起了杨信的事情，从他的语气中，所有人都听出了他对这个杨老师的敬佩。
　　“其实杨老师也并不能算是我们学校的老师，只是算是挂靠在我们学校而已，他班级里面的学生也并不是从当地招收的学生，而是他从全国各地找来的。”
　　周诚指着下面的几个孩子朝刘局长说道：“比如周倩，她就是川省容城的，还有赵紫涵，是鄂省荆州的，王玲妮重庆万州的，等等等等。他班级里面的学生，都是来自全国各地。”
　　顿了一下，他继续说道：“而且杨老师教书也不是一个年级一个年级的教，他是根据每一个学生学习的速度来教，比如只要学生学完了一个年级的知识，并且通过考试后，就可以升一级学习更高年级的知识，没有通过的话就只能继续复习。”
　　最后周诚用颇为炫耀的语气朝刘局长问道：“刘局长，你能猜到刘梓晨现在是在学习哪个年级的知识吗？”
　　听到周诚的话，刘局长想了想，然后试着猜到：“初中？”
　　“不是。”周诚摇摇头。
　　“高中？”
　　“也不是？”
　　“那总不可能是小学吧？”
　　刘局长明显不信，能够通过高中数学，物理，化学，以及生物奥赛预赛的学生，怎么可能是小学呢？
　　“是本科。”周诚用颇为自豪的语气说道：“刘梓晨和周倩两人现在都已经在读本科了。”
　　“本科？”刘局长非常惊讶！
　　不过转而一想他却又皱了皱眉头，然后朝周诚说道：“这么小的年纪就上本科，不会是拔苗助长吧？”
　　“这个刘局长你完全可以放心，因为杨老师有规定，想要从高中升本科，高考模拟考试成绩必须要考到七百分以上才行。”
　　他指着刘梓晨朝刘局长说道：“比如刘梓晨，去年就以723分的高考模拟成绩升的本科，基础扎实的很。”周诚解释说道。
　　“723分，高考模拟成绩？”刘局长眨眨眼，有些不敢相信。
　　“难道是模拟试卷很简单？”
　　“这当然不是，虽然说是模拟考试，但是却用的是省的高考试题综合选择的，难度和真正的高考没有什么区别。”周诚解释说。
　　“那，他们既然能够考这么好的成绩，那他们为什么不参加高考呢？”刘局长朝周诚问。
　　“因为杨老师想要让他学生学完本科后再高考。”周诚解释说。
　　“你说的都是真的？”刘局长还是有些不敢置信，因为这听起来太玄幻了。
　　“自然是真的，不然刘梓晨他们凭什么能力通过四项学科奥赛选拔呢？”周诚说道：“要知道，奥赛选拔的题可比高考题难多了。”
　　“也对。”听到这话，刘局长当即点点头。
　　能够通过好几项奥赛选拔的学生，怎么可能通不过高考呢。
　　想到周诚刚刚说的刘梓晨几人的成绩，刘局长顿时就眼睛一亮，他朝周诚说道：“没想到你们学校里面竟然有一个这么厉害的人，等下半年开学后我一定要亲自去你们学校看看，然后见一见你说的那个杨老师。”
　　听到刘局长这么说，周诚顿时露出了惊喜的神色。
　　“欢迎刘局长去我们学校视察。”周诚热情的朝刘局长说道。
　　不枉费他夸了半天了，终于让这个刘局长对老寨村学校重视了起来。
　　作为市局主管教育部的领导，只要他重视了，以后他周诚想要获得什么政策也好，要资金也好，都要好办的多。
　　通过和周诚一番对话后，刘局长没有再提让刘梓晨几人留在市里培训的话。
　　而是叮嘱他们在省级复赛开始的前三天时间赶到市里，到时候由市里统一带着所有学生去省里参加奥赛考试。
　　第二天，周诚就带着几个孩子坐车回到了县里。
　　今年的五项学科奥赛预赛选拔，雨山县一共有7人通过了预赛选拔。
　　这七个人中，一个叫做老寨村中学的学校占据了5个名额。
　　这还不算什么，让人吃惊的是，这五个学生年纪太小了，而且所有人通过的并非只是一项奥赛考试，而是每个人都通过了四项奥赛选拔考试。
　　这就有些夸张了，然而这却是事实。
　　所以这个消息到县里后，也是引起了县教育局的重视。
　　所以周诚刚刚从市里回来后，马上就来到了县教育局。
　　PS：求推荐票！

第一百零七章 视察
　　“杨老师，你准备一下，九月开学后，县教育局领导可能要来咱们学校视察。”这天晚上，周诚给杨信打了一个电话。
　　“来咱们学校视察？”杨信诧异询问。
　　“主要是视察你的班级吧。”周诚朝杨信解释说道：“这次你的几个学生在市里面可谓是大出风头，给咱们县里大大的长了一次脸，县教育局领导听说后，当即就决定要在开学后来这边视察呢。”
　　不等杨信说话，周诚就继续说道：“等开学之后，市里面的教育局领导也可能会来咱们学校视察，这是一个好机会，只要咱们表现的好，我到时候就可以想办法让教育局领导答应给咱们学校开设高中部了。”
　　“开设高中部，恐怕没那么容易吧？”杨信说。
　　“是不容易，但是事在人为，只要杨老师你肯配合一下，我还是有很大把握的。”周诚朝杨信说道。
　　“那行吧，不知道你这边需要我怎么配合？”杨信朝周诚问。
　　如果只是简单的配合一下，他还是愿意给周诚这个面子的，他看得出来，周诚是真的想把老寨村中学发展起来。
　　“其实很简单，只要把你学生的真实成绩让教育局领导看到就行。”周诚朝杨信说道。
　　杨信的学生，虽然每年都参加了全国统考，但却是以年纪来参考的。
　　比如刘梓晨才就岁，杨信就让他参加四年级的考试，然而谁都不会想到，刘梓晨竟然已经在学本科知识了。
　　周诚相信，如果教育局领导看到杨信班上都是一些能考到七百多分的天才学生后，肯定会惊掉眼珠子。
　　最主要的是，杨信班上的学生，如果按照年级来划分的话，他们的年龄普遍要比同年级的人小很多。
　　刘梓晨就不说了，9岁的本科生。
　　除了他之外，还有和刘梓晨同岁的张岳池，现在也是读高二了。
　　还有10岁的牛乔，现在读高一。
　　还有王平，朱尹等等，这些都是还没有满十岁的孩子，但是他们都已经读初中了。
　　最主要的是，这些孩子的学习基础打的非常扎实和牢固，每一个都能考到七百分以上，因为考不到七百分以上的话是没办法升学的。
　　特别是周倩和刘梓晨几人，如果参加高考的话，清华北大是稳的，说不定还能拿高考状元呢。
　　最重要的是，杨信他能够批量培养清华北大的苗子啊，这就有些恐怖了。
　　周诚相信，如果教育局领导看到这样的情况，肯定会对老寨村学校加大关注，甚至加大扶持力度。
　　教育局领导也是需要政绩的，如果下面的学校能够出很多清北苗子，说不定高中部的事情就能成呢？
　　第二天，周诚就带着几个学生回到了学校，回到学校后，周诚和杨信当即讨论了一下要怎么接待领导的视察。
　　“杨老师，我还有个事情想要和你商量一下，那就是我希望学校能够和你的试验室暂时捆绑一下，这样一来领导就会觉得咱们学校非常有实力，到时候开设高中部就要容易的多。”周诚朝杨信说道。
　　说完他又马上说道：“当然，试验室是你的个人资产，没有你的同意学校是不会随便使用的，只是名义上宣传一下而已，不会签订什么合同，也不会损害你的利益。”
　　听到周诚这么说，杨信想了想说道：“没关系，你可以对外宣传试验室是学校的，只要你自己不当真就好。”
　　只是一个名义上的事情而已，也不会损害他的利益，他也没必要拒绝。
　　而且，这么大一个试验室，挂靠在学校也比挂靠在他个人名下方便的多，不会引起社会上一些别有用心的人注意。
　　…………
　　周诚带着几个学生回到学校后，杨信就对刘梓晨几人加强了实验方面的培训。
　　通过这次奥赛预赛选拔，刘梓晨几人在实验方面还是有很多不足，所以他需要尽快让他们补齐短板。
　　时间很快过去，半个月后，就到了开学的日子。
　　和以往不同的是，今年的开学特别的热闹。
　　主要是因为周诚对外放出话了，周边村镇的学生可以来老寨村读书。
　　这个消息一经传出，就导致周边村镇的学生一下子都涌了过来。
　　也让镇中学和镇小学，以及城里的一些中小学一下子就损失了很多学生。
　　“校长，来的学生太多了，好多学生家长都要把孩子转学过来，人数太多了，咱们学校的教室不一定够用啊。”
　　开学才几天时间，就陆陆续续有好几百个学生家长让自家孩子转学到了老寨村。
　　也让老寨村学校的学生一下子从一百多人直接爆涨到了四五百人。
　　原本，老寨村学校只有一百二十多人，加上杨信的68名学生也才一百八十多人。
　　这次转学过来的学生有三百多人，所以加起来人数一下子就突破到了五百多人，所以整个学校一下子比以前就热闹了很多。
　　杨信的68名学生，分别是物理化学天赋的学生23人，数学天赋学生10人，音乐天赋10人，美术天赋10，计算机天赋10，还有普通天赋的学生5人，一共68人。
　　他新找的学生在猎头公司的努力下，几乎所有人都来了，一个都没有少。
　　哪怕其中有一个学生原本是在首都人民大学附中读书的，也被猎头公司想方设法的给撬了过来。
　　这么多学生，他一个人肯定带不了的，所以他又让猎头公司帮他挖了两个高中物理和化学，以及教计算机的老师，有这些老师在，就能够帮他减轻很大负担。
　　开学几天后，教育局的领导终于来到了老寨村中学视察。
　　让人意外的是，这次来视察的，并非只是县教育局的领导过来，而是县市教育局的领导一起来了。
　　而且这群人里面最大的领导，就是和周诚见过面的市教育局局长刘长顺。
　　“你就是教出了刘梓晨那样天才的杨老师啊，你看起来可真年轻。”
　　在学校门口，周诚带着杨信以及一群学校老师迎接县市教育局下来的领导。
　　“领导过奖了，领导里面请。”
　　PS：求推荐票啊！

第一百零八章问答
　　“这个老寨村发展的不错嘛，家家户户好像都住上洋房别墅了，这么宽的大马路，要不是知道这只是一个村，我还以为是镇上呢，恐怕镇上都没有这么好的基础设施吧。”
　　刘长顺局长一边走一遍和周诚以及杨信一群人说道。
　　“领导，老寨村可是我们县里面最富裕的村呢，这里的村民每家每户年收入都是百万以上呢。”县教育局局长卢晓光朝刘长顺说道。
　　“这事我听说过，好像是魔都的一家医药公司在这边办了一个药材种植基地是吧？”刘长顺问。
　　“是的，因为这个药材种植基地，咱们县里面好多村镇都因此发了财呢，咱们县里面每年百分之二十以上的财政都是药材种植基地提供的。”
　　县教育局局长卢晓光一边紧跟着朝刘长顺的脚步一边说道：“我们也是看到老寨村以及周边村镇发展的这么好，才在这边开办了这个老寨村中学的。”
　　“这样啊，难怪了。”刘长顺局长点点头，然后指着学校后面一栋巨大建筑问道：“那边那一栋建筑是干什么的？”
　　听到这话，县教育局局长卢晓光没有解释，而是把目光看向了老寨村中学的校长周诚。
　　见卢局长看向自己，周诚连忙上前两步，然后朝教育局领导解释说道：“领导，这是咱们学校的教学试验室，主要是培养学生做实验的。”
　　“这么大一个楼，都是教学试验室？”然而听到周诚的话，刘长顺非常惊讶，
　　与此同时，其他来视察的教育局领导也都惊讶非常。
　　“这个试验室，看起来比学校大的多啊。”刘长顺诧异说道。
　　和试验室相比，老寨村中学看起来就像是一块巨石边上的一颗小石子一样。
　　听到刘局长的话，周诚连忙解释说道：“这个教学试验室是杨老师个人投资的，据说前前后后一共投入了数亿资金才完成呢！主要是咱们学校学生数量还是太少了，有些浪费了这么大一个教学试验室，要是学生再多一些就好了。”
　　“投资了几个亿？”
　　听到周诚的话，很多人都露出了不可思议的神色，然后他们都不约而同的把目光看向了杨信。
　　“几个亿而已，没什么的。”杨信摆摆手。
　　“……”
　　听到杨信的话，所有人都是无语，这个逼装的，让人无话可说。
　　“领导，杨老师可是魔都何信制造公司的大股东，身家数百亿呢，几个亿对他来说还真是不算什么的。”县教育局局长卢晓光朝刘长顺解释。
　　杨信的身份，县里的很多领导都知道的，而且杨信也没有刻意隐瞒身份，只不过他平时很低调，没有刻意宣传，所以市里面一些领导就不知道他了。
　　老寨村为什么那么顺利就办成了中小学？为什么杨信能够为所欲为的想教几年级就教几年级？这都跟他是何信制药公司的大股东有关系。
　　这时候，校长周诚插话朝所有领导说道：“领导，你们恐怕不知道吧，其实这两年在网上非常火的梦想奖学金，其实也是杨老师创建的。”
　　“这，真的啊？这个梦想奖学金我知道，没想到竟然是杨老师办的，真是厉害了。”听到周诚的话，刘长顺再次惊讶。
　　不只是他，其他人听到这样的话也都是非常惊讶。
　　这两年，梦想奖学金在网络上非常火，只要是上网的人，很多人都听过这个APP。
　　这个APP每年都要资助几万名学生，而且没有一例虚假的，这样的新闻早就被很多媒体刷屏了。
　　现在，梦想奖学金的邀请码更是被炒到了好几千块钱一个。
　　有人计算了一下，就去年一年时间，梦想奖学金就支出了超过四亿元的奖学，所以网络上经常有媒体报道这件事情。
　　最主要的是，这个梦想奖学金只是一个纯粹的个人公益事业，不接受任何人和公司的捐款，让人想要找机会抹黑都没办法。
　　虽然梦想奖学金最近很出名，但是很多人并不知道这个梦想奖学金的真正老板是谁。
　　很多人都怀疑梦，想奖学金很可能是魔都何信制造公司成立的公益基金，但是何信制药的老板何青青亲自否认过了，声称梦想奖学金跟制药公司没有任何关系。
　　制药公司也并没有拿梦想奖学金这个事情炒作过。
　　在场的所有人都没有想到，梦想奖学金的创办者竟然是眼前这个年轻人。
　　“这个梦想奖学金是我和何青青一起办的，我出一半钱，她也出一半的钱。”杨信解释了一句。
　　虽然这个梦想奖学金是他的想法，但是何青青也是出钱了的，他也不想独占这个荣誉，虽然他并不在乎这个荣誉。
　　“各位领导，让周校长带大家参观一下咱们学校吧。”杨信朝所有人说道。
　　他不想让所有人一直把注意力都集中在他自己身上，所以岔开了话题。
　　“好，那我们就去学校参观参观。”刘长顺点点头，然后在校长周诚的带领下进了学校。
　　“周校长，你们学校人不少啊！”参观了一些教室，刘长顺看没想到这个村办学校竟然有这么多学生，顿时就朝周诚说道。
　　“是有不少，目前咱们学校一共有五百六十多名学生，这些学生大部分都是今年刚转学过来的。”周诚朝刘长顺局长说道。
　　听到周诚的话，一旁的卢晓光笑着朝刘长顺说道：“领导，你不知道，这几天县里好多学校都向我们教育局反应呢，说老寨村中学挖了他们的学生，让他们损失惨重。”
　　“家长们愿意把学生转到我们学校，说明了我们学校有实力嘛。”听到卢晓光的话，校长周诚只是在一旁陪笑。
　　“各位领导，咱们去杨老师班上看看吧。”与此同时，周诚也是赶紧转移话题。
　　“好！”刘长顺点头赞同。
　　接下来，在周诚的带领下，一群人来到了杨信所在的班级。
　　“杨老师，你班上的学生年纪都是参差不齐的啊？”看到杨信班上的学生后，刘长顺朝杨信问了一句。
　　“是的，这些学生都是我从全国各地让人收集的天赋比较好的学生，所以他们的年纪可能有大有小。”杨信点头解释。
　　“哦！”刘长顺点点头，他把目光看向前排的一个学生问道：“这位同学，你叫什么名字？”
　　被问道名字的学生，正是只有十岁的牛乔。
　　听到刘长顺的问话。牛乔连忙站起来，然后礼貌的朝刘长顺点头回答说道：“叔叔，我叫牛乔。”
　　“你几岁了？”
　　“我十岁了？”
　　“才十岁啊，你是读五年级吗？”
　　“不是的叔叔，我现在读高一。”
　　“读高一啊！”听到牛乔读高一，刘长顺有被惊讶到了。
　　他朝牛乔问道：“你的考试成绩怎么样？这么小的年纪就读高一了，你不觉得累吗？”
　　PS：感谢最近给这本书打赏的书友们，今天加更一章，谢谢大家，同时请大家投一下推荐票，谢谢！

第一百零九章 圆满
　　听到刘长顺的话，他身后的所有人都屏住了呼吸，杨信作为班主任倒是没有被吓到，反而是校长周诚的脸色却表现出来了一些些忐忑。
　　这么小就读高一了，要是严格来追究的话，就是超前学习，教育局是可以对其老师进行处罚的。
　　听到刘长顺的问话，牛乔礼貌回答说道：“叔叔，我的成绩很好的，上次摸底考试我还考了728分呢。
　　我觉得学习一点也不累，学习可以让我很快乐，我恨不得一天到晚都埋头苦读呢，但是杨老师说要劳逸结合，下课的时候都不让我们学习。”
　　听到牛乔的回答，刘长顺点点头，朝他夸奖说道：“没想到你还是这么爱学习的孩子，好好学习，争取以后考一个好大学。”
　　听到这话，所有屏住呼吸的人都长长的舒了一口气，校长周诚本来忐忑的脸色也缓解了很多。
　　接下来，刘长顺又问了杨信班上几个学生，对于刘长顺的问话，所有学生都是对答如流，并且非常有礼貌。
　　“杨老师，你的学生都非常不错，你能带我们去你办公室看看吗？我想看看你班上学生的考试试卷。”
　　听到刘长顺的话，杨信点头答应。“好的，刘局长你们请跟我来。”
　　在杨信的带领下，很快所有人就来到了杨信的办公室里面。
　　“刘局长，这就是去年期末考试我班上学生考试的试卷。”
　　杨信把一大叠考卷从架子上拿下来递给教育局领导说道。
　　这些，都是期末考试的时候，他班上学生考试的真实成绩。
　　“我看看。”刘长顺从这些卷子里面随便抽出几张看了起来，他一边看一边朝杨信说道：“我听周校长说，你班上的学生大部分都能考到七百分以上，是这样吗？”
　　“是的，领导您看了就知道了。”杨信笑着说道。
　　“你们也看看吧，看看这些学生考的怎么样。”刘长顺朝其他人吩咐。
　　听到刘长顺的话，其他人也纷纷从一堆卷子里面拿出了一些卷子来看。
　　过了十分钟左右，刘长顺只是粗略的看了一些卷子，他就能够判断这些卷子上面大部分的答题都是对的，这说明杨信的学生是真的考的很不错。
　　“杨老师，通过这些卷子，我能看的出来，你班上的学生基础都非常扎实。”刘长顺朝杨信夸赞。
　　“领导过奖了。”杨信露出了一个谦虚的微笑。
　　“杨老师，能带我们去你的教学试验室看看吗？”刘长顺朝杨信问。
　　听到刘长顺的话，杨信点头答应：“当然没问题，领导你们跟我来。”
　　随后，一群人离开了杨信的办公室，然后从学校后门出去，步行几分钟后，就来到了已经完工的教学试验室。
　　此时的教学试验室，只有少部分空间被利用了起来，大部分空间里面都还有工人在工作。
　　主要是最近陆陆续续有新买的实验教学设备被送过来，这些设备安装什么的都需要工人来做。
　　杨信带着刘长顺一群人参观了一下教学试验室里面从小学到高中的所有试验室。
　　像这样的试验室，差不多有十几间之多，而且还分物理试验室和化学试验室，可以让十几个班级的学生同时上实验课。
　　至于大学试验室，杨信就没有带刘长顺一群人去参观了，因为没有必要节外生枝。
　　“这试验室可真不错，种类非常齐全，我估计很多名牌高中都没有这样的条件吧！”
　　参观完杨信的教学试验室后，刘长顺忍不住惊叹。
　　其他所有人看向杨信的目光，也都变得很是赞叹，在所有人看来，杨信这简直就是壕无人性。
　　花几个亿在一个小山村里面建这么一座教学试验室，就为了教那么几百个孩子，这简直太奢侈了。
　　很多人都想着，这座试验室要是建在县城里面或者是市里面该有多好，那样就可以让更多学生学习学习了。
　　然而这样的想法也只能是想想而已，人家花自己的钱，想把教学试验室建哪里就建在哪里，谁也管不着。
　　“杨老师，我听说你还没有教师资格证是吧？”刘长顺朝杨信问。
　　“额，是的。”杨信点头。
　　“像你这样优秀的老师，都没有教师资格额话，这要是传出去恐怕就要成为教育界的笑话了，这样吧，我代表市教育局给你颁发一个教师资格证你看怎么样？”刘长顺朝杨信问。
　　“额，教师资格证不需要考试就能直接颁发的吗？”杨信诧异问。
　　“这个，当然是需要考试的，不过可以特事特办，刚好县市教育局负责人我们都在这里，我们今天就可以对你进行一次考核，只要你能通过考核，就能拿到教师资格证，如果没能通过考核的话，那就暂时没办法了。”刘长顺朝杨信说道。
　　“谢谢领导，我愿意参加考核。”听到刘长顺的话，杨信连忙感谢。
　　虽然他没有考过教师资格证，但是他相信他有能力考核通过，因为他有系统。
　　很快，县市教育局的两个领导就对杨信进行了一次考试。
　　考试有面试和笔试两种。
　　笔试就是考综合素质，以及教学知识与能力。
　　面试则是考仪表形态，语言表达能力，以及教育观念，解决问题的能力等等。
　　为了完成考核，杨信还花了两个积分，把身上仅剩的两个零散积分都花光了。
　　“恭喜你，杨老师，你通过了教师资格考试……”
　　考试结束后，刘长顺就朝杨信表达恭喜。
　　杨信这次的考试，可以说是非常的完美。
　　笔试一道题没有错不说，所有人听他给学生讲课时，都能感受到他的教学水平非常之高。
　　“还要谢谢领导帮忙了！”杨信也是感谢。
　　接下来，刘长顺又和杨信聊了一些话题，直到下午两三点的时候，刘长顺提出了告别。
　　“时间不早了，我们就先回去了，杨老师你放心，教师资格证很快就能下来的。”刘长顺杨信说道。
　　“领导，吃个晚饭再走吧？”杨信挽留。
　　“吃晚饭就不必了，我们现在回去到城里刚好吃晚饭。”刘长顺摆摆手，然后说道：“今天算是让我开了眼界，杨老师是我见过教学最厉害的老师了，你一定要好好干，给国家多培养人才，遇到什么困难可以直接给我打电话，只要不违背组织原则又能够帮你解决的，我都会帮你解决。”
　　“那就谢谢领导了。”杨信连忙感谢。
　　随后，杨信和周诚一群人把县市领导送上车直到他们远去后，才回到学校。
　　“老周，你今天很开心啊！”
　　看到周诚脸上的笑容一直后没有停止过，杨信顿时调侃起来。
　　通过这段时间发生的事情，两人关系更进一步，杨信也直接称呼周诚老周了。
　　“难道小杨你不开心吗？”周诚也是笑着问。
　　PS：求推荐票啊，大家把推荐票投给我吧，求求大家了。

第一百一十章 省城
　　今天，不管是杨信还是周诚，都可以说是收获满满。
　　杨信顺利的拿到了教师资格证不说，还与市教育局领导搞好了关系，以后有什么困难都可以联系对方。
　　而周诚呢，通过今天的表现，也向教育局提出了增派老师和设高中部的事情。
　　高中部的事情教育局领导没有当场答应，只是说要研究一下。
　　而增派老师的要求，教育局领导则是当场答应了下来。
　　“老周，过段时间你再找个机会联系一下领导，就说我要给县里捐赠一座图书馆，你到时候再试试能不能把高中部办下来。”杨信朝周诚说道。
　　对于高中部，杨信还是想要帮助一下周诚的，如果高中部拿下来的话，他的学生以后参加高考就要方便多了，也不用到时候全都还要转学回原籍参加考试了。
　　开学一周后，杨信对所有学生进行了一次摸底考试。
　　【系统提示】：恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放，请注意查收。
　　这次考试，又有一些学生完成了任务，给杨信赚取了大量积分。
　　继赵紫涵之后，这次王玲妮和罗宇轩也相继完成了高中学业，升到了本科阶段。
　　除此之外，还有一些小孩子从小学升初中，也给杨信带来了很多积分。
　　杨信的积分，又一下子涨到了110点之多。
　　这一百多点积分，杨信花费了一百点给王玲妮和罗宇轩还有赵紫涵三人把本科知识全部兑换了出来后，就只剩了十个积分。
　　好不容易积攒的积分一下子就又没了，杨信也只能感叹积分不够花。
　　就在教育局领导视察后没多久，奥赛复赛时间到了。
　　校长周诚再次带着五个孩子踏上了去省城参加奥赛的路途。
　　他先是带着学生到市里面和市里面的带队领导汇合，然后才一起坐高铁前往省城，这样可以报销车费和住宿的费用。
　　这次奥赛，首先是化学奥赛，于9月10日考试。
　　再就是数学奥赛，于9月15日举行。
　　物理奥赛是9月19日参赛。
　　生物奥赛则是9月22日。
　　也就是说，从9月10到22日，周诚要带着五个孩子奔波四个考场。
　　来到省城后，还要等两天才是化学奥赛复赛时间，所以带队老师们便在一家便宜的酒店给所有人开了一些房间，四个人住一个双人间。
　　老寨村中学，刘梓晨和罗雨轩这两个男生，和另外两个高中生安排在了一个房间。
　　“你们年纪可真小。”酒店房间中，一个高三学生朝刘梓晨和罗雨轩两人说到。
　　“我叫张青山，是黄县一中的高三学生。”他朝刘梓晨河罗雨轩两人自我介绍。
　　完了之后他又指着另外一个十七八岁的少年说道：“这是周聪，和我一个学校的，以后半个月我们都要住在一起了，所以相互认识下吧。”
　　“你们好，我是刘梓晨，他是罗雨轩，我们都是老寨村中学的。”刘梓晨朝张青山和周聪介绍着自己以及罗雨轩。
　　你们这么小，现在是读小学还是初中？”张青山朝刘梓晨和罗雨轩问。
　　他之所以这么问，主要是罗雨轩今年14岁，看起来像个初中生。
　　而刘梓晨看起来就完全是一个小学生了。
　　“我们早就不读初中了。”刘梓晨没有正面回答。
　　“早就不读初中了？那就是读高中咯，你们可真厉害，才这么小就能上高中了，简直就是天才啊。”
　　“这次复赛你们有把握吗？”张青山朝刘梓晨和罗雨轩问。
　　“有点把握吧。”刘梓晨点头。
　　这时候罗雨轩朝张青山问道：“你们报考了几项奥赛？”
　　听到罗雨轩的问话，张青山朝罗雨轩回答说道：“我是物理和化学两项，周聪是数学一项。”
　　“那你们又把握吗？”罗雨轩又问。
　　“我觉得我物理方面拿个省二应该没问题吧。”张青山说。
　　随后罗雨轩把目光看向了周聪。
　　见罗雨轩看向自己，一旁的周聪想了想说道：“我数学拿省一应该没有问题。”
　　“哦！”听到周聪的话，罗雨轩点头。
　　“你们呢，你们有多大把握？”张青山朝罗雨轩和刘梓晨问。
　　“我数学，物理和化学拿省一应该没问题，生物的话没怎么学，省二吧。”罗雨轩说。
　　这时候一旁的刘梓晨也说道：“我也是生物可能拿不到好成绩，数学物理化学应该都能拿到省一等奖。”
　　“……”
　　听到罗雨轩和刘梓晨的话，张青山张了张嘴，有些不想说话了。
　　“你们是第一次来省城吧，要不咱俩一起出去逛逛？”张青山转移话题。
　　“这不好吧？万一迷路了咋办？”
　　“怎么可能迷路？咱俩就在附近逛逛，而且迷路了不会地图导航回来吗？”张青山说。
　　“周聪你去不去？”他把目光看向周聪。
　　“去。”周聪点头。
　　“罗雨轩，刘梓晨，走，咱们四个一起出去逛逛。”张青山朝刘梓晨和罗雨轩说。
　　“那，那好吧！不过我们要跟老师说说吗？”罗雨轩问。
　　看得出来，他对出去逛逛也有很大的期待。
　　“不用告诉老师，咱俩出去逛一会，顺便吃点东西就回来。”张青山摆手表示不用通知老师。
　　“那好吧！”
　　随后，几个学生穿好衣服鞋子，就悄悄地离开了酒店。
　　“这省城好繁华啊！”
　　“省城夜晚的灯光好漂亮，比我们县城繁华多了。”
　　“走，我们去那边，地图上显示那边有条美食街。”
　　几个人在张青山的带领下，一路穿街过巷。
　　“呸呸呸，我还以为是理发店呢……”
　　“你还好意思说，一个劲盯着人家里面看，人家让你进去剪头发你又不去，哈哈哈！”
　　几个人说说笑笑的回到了酒店。
　　“你们几个干什么去了？为什么出去不跟我们说一声？无组织无纪律，你们是想要上天吗？”
　　回到酒店后，几人出去的事情自然被老师发现了，然后好一顿言语说教。
　　第二天，几个带队老师带着三十几个参加奥赛的学生一起来到了省城一中。
　　化学和物理奥赛，都将在一中举办。
　　一行人来这里，主要是提前做一下登记，然后拿到准考证。
　　“你们没有开玩笑？这几个孩子这么小，看起来像是小学生一样？也是来参加奥赛的？”
　　负责登记的老师见到刘梓晨和王玲妮几人，有些不敢相信。
　　“是的，麻烦帮忙办一下证，电脑系统里面有记录的，你查一下就知道了。”
　　“我看看……还真有，刘梓晨，9岁……9岁就能参加高中奥赛？你们确定这是真的吗？”
　　“自然是真的，难道我们还能骗你不成？”
　　PS：求推荐票，你们不给推荐票我就打滚了啊！

第一百一十一章 化奥
　　经过一番解释，最后刘梓晨和王玲妮几人还是办好了证件。
　　回到酒店后，市里的带队老师把所有人叫到一个房间开了一个会议。
　　“我今天专门找人去了解了一下，这次参加奥赛的各县市人数五项学科加起来一共有九百多人，有很多去年拿过奖的学生也参加了这次奥赛，所以今年的竞争肯定非常激烈，我们要做好心理准备。”
　　“咱们市参赛的人数少，一共也才36人参赛，对于省一我是不怎么抱有希望的，但是我希望至少有一两个人能够拿到省二省三……”
　　“考试之前，各县的带队老师一定要照顾好自己的学生，不要让学生身体出问题影响考试。”
　　“后天就是化学奥赛复试了，这两天参加化奥的学生可以多看看化学书，所谓临阵磨枪不快也光嘛……”
　　“其他项学科的学生也不要怠懈，不要来省城了就知道玩，要是能考出好成绩，对于你们来说是相当有用的。”
　　“比如你们高考要是差几分的情况下，有了奥赛成绩这个荣誉的，985，211这些大学咱们不提，普通比较好的大学还是能给你们降分录取的……”
　　“今天就说到这里，大家散了吧，各回各的房间。”
　　听到带队老师的话，所有学生很快就离开了。
　　“带队老师好像看不起我们啊？”
　　房间里面，罗雨轩朝张青山几人说。
　　“不是看不起我们，而是咱们市在奥赛省级阶段好几年都没有拿到过省一等奖了。”张青山说道：“我上次跟你们说我有把握拿省二，其实都有些吹牛的成分。”
　　“不过周聪有机会拿到数学奥赛省一应该是真的，他在我们学校是学霸中的学霸。”
　　听到张青山的话，周聪赶紧摆手说道：“你可别吹我了，和刘梓晨他们比起来，咱们弱爆了。”
　　“反正我觉得我拿省一应该没问题，既然带队老师有些看不起咱们，那咱们就给他一个惊喜吧！”一旁的罗雨轩嘿嘿说道。
　　第二天，距离化学奥赛还有一天时间，所有学生都乖乖的待在宾馆房间里面看书。
　　第三天一大早，所有参加化学奥赛的十二个学生就被带队老师叫了起来，然后吃过早餐后就朝省一中而去。
　　“考试的时候一定要冷静，不要紧张，越紧张越考不好……”
　　开考前，所有老师都是不厌其烦的交代学生考试时不要紧张。
　　此时的考场外，大概有两百多名学生在此等待，所有学生脖子上都挂着一个证件，这是他们的准考证。
　　每一个准考证上面都有一个号码，考试的时候卷子上要填写自己的名字和准考证号码才算数。
　　“老师，好多人看我们啊。”这时候一个高中生小声朝带队老师说道。
　　“应该是看刘梓晨他们几个的，他们年纪太小了，难免让人惊讶。”带队老师解释说道。
　　就在这时，一个中年男人走了过来，然后朝聚集在一起的十几个师生问道：“你们好！请问你们是哪个市的考生？”
　　“我们是黔东南的。”带队老师回答。
　　“你们好，我是黔西南的带队老师，我很好奇，这几个孩子也是来参加奥赛复赛的吗？”中年男人朝黔东南带队老师询问。
　　听到中年男人的问话，四周很多学生老师都不由自主的围拢了过来，他们对于参赛队伍中出现了几个明显年纪偏小的学生都很是好奇。
　　“是的，他们都是来参加奥赛的。”黔东南带队老师点头。
　　“这几个个孩子好小啊，看起来就像是小学生一样，他们是通过了预赛选拔上来的吗？”中年男人继续问。
　　“这是自然，如果不是通过了预赛选拔，我们也不可能让他们来参加复赛啊。”
　　有了中年男人带头询问，其他围拢过来的一些老师也好奇的插话朝黔东南的师生询问了起来。
　　“还几个孩子多大了啊？”一个女老师非常好奇刘梓晨他们几人的年龄。
　　听到问话，这时候，一旁的老寨村中学校长周诚终于找到了说话的机会，他朝所有人介绍说道：“这是我们老寨村中学的刘梓晨，也是我们队伍中最小的，只有9岁。这是罗雨轩和周倩，这两个学生14岁，这是赵紫涵，15岁，这个是王玲妮，这个孩子只有12岁。”
　　“我的天！你们上哪找了一帮小学初中的学生来参加奥赛？孩子年纪太小了，应该去参加低龄竞赛才对。”有人说道。
　　“你们这么想可就有些错了，你们别看这几个孩子年纪小，但是他们可都已经是能够高中毕业了呢，不是我吹，这几个孩子要是参加高考的话，考上清华北大百分百不成问题。”周诚颇为炫耀的朝所有人说道。
　　“你就吹吧你，这还不是吹？他们要是能够考上清华北大，那他们怎么不参加高考啊？”
　　对于周诚的吹捧，没有一个人会相信。
　　“我还真不是吹，你们信不信，这次化学奥赛这几个孩子都能拿到省一？”
　　“不信，你这牛皮都快要吹破天了都。”
　　“那咱们就等着瞧吧，到时候惊掉你们的眼珠子。”
　　“哈哈，那我们就等着眼珠子被惊掉。”
　　一群人插科打诨中，很快奥赛复赛考试的时间就要到了，在工作人员的安排下，所有考生相继进入考场。
　　化学奥赛复赛主要是考理论知识，全都是笔试，一共六道题，四道普通题，两道实验题，答题时间是三小时。
　　考试从早上八点开始，到了中午十一点，所有参加考试的学生才走出考场。
　　“考的怎么样？”学生出了考场后，市里的带队老师当即就把所有学生聚在了一起询问。
　　“太难了，我就只答了两道题。”一个学生愁眉苦脸的说道。
　　另一个学生也说道：“比预赛的考题难太多了，我虽然答了四道，但是我觉得我恐怕只答对一道题。”
　　“的确是太难了，我也只答了两道题。”
　　“我虽然答了五道题，但是我也不能确定我有没有答对，太难了。”
　　一时间，很多学生都是愁眉苦脸，表示这次复赛的题太难了。
　　然而就在一群学生表示复赛太难的时候，正有几个小家伙在一边嘀嘀咕咕的小声说话。
　　“刘梓晨，你觉得考试很难吗？”罗雨轩朝刘梓晨问。
　　“一点也不难，我觉得好简单，六道题我应该都答对了。”刘梓晨小声朝罗雨轩说。
　　“我觉觉得很简单，可为什么他们都说难？”一旁的王玲妮也插话说。
　　“不知道啊，可能他们觉得难吧。”赵紫涵也说道。
　　接下来，带队老师并没有询问刘梓晨几人考的怎么样，在他看来，年纪大的学生都觉得难，那么他们几个小家伙肯定是没有希望了。
　　PS：求推荐票啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第一百一十二章 争执
　　“张哥，你要回去了呀？”
　　回到酒店，刘梓晨和罗雨轩简单张青山收拾东西，忍不住好奇问了一句。
　　“是啊，物理复赛19日才考，还有9天呢，我先回去，到时候再过来。”张青山朝罗雨轩和刘梓晨说道。
　　“哦！”听到张青山这么说，两人顿时点头。
　　今天回去的并非只是张青山一个人，另外几个只报了化奥一项竞赛的学生，在今天参加完化学复赛后，他们也干脆回去了。
　　就在张青山离开后，晚上，上面就再次安排来了一个学生过来，据说是离开的学生超过四人，上面老师退了一个房间，这样可以节省一点经费。
　　“你们好，我是参加奥数复赛的，我叫付征。”
　　“你也好，我们是……”
　　几个人住在一个房间，自然是要相互介绍个一番的。
　　“付征你读高几？”周聪朝付征询问。
　　“我读高二，你们呢？”
　　“我也是高二。”周聪说道。
　　随后他指着罗雨轩个刘梓晨介绍介绍说道：“刘梓晨是小学四年级，罗雨轩是初一。”
　　“我知道他们几个，还有赵紫涵，王玲妮，周倩，好像都是一个学校的，这段时间我们县的带队老师经常说起他们五个人，说他们报了四项学科奥赛，很了不起。”付征夸赞说道。
　　“呵呵。”对于付征的夸赞，刘梓晨只是腼腆一笑。
　　罗雨轩倒是说道：“这没什么，我们的目标是选拔进省队。”
　　“哈哈，那你们可要加油了。”付征哈哈一笑。
　　“咱们几个加个QQ好友吧，以后好联系。”
　　“好呀！”
　　时间流逝，很快就到了9月14日，这天市里的带队老师带着所有人前往了十六中学办理准考证。
　　数学竞赛在十六中举办。
　　9月15日，黔东南市18名参加奥数复赛的学生顺利进了考场，下午，所有人也是安全回到了酒店。
　　回到酒店后，刘梓晨和罗雨轩发现，付征和周聪都收拾东西离开了，这两个人只报了奥数一项，看完了就离开了。
　　两人离开后，随后上面就把这间房给退了，然后他们安排罗雨轩和刘梓晨住进个另一个房间。
　　两场奥赛复赛考试完毕，市队的36人一下子就离开了一半多人。
　　其中参加奥数的学生最多，除了刘梓晨和罗雨轩等五人之外，足足有13人。
　　9月19日，物理奥赛复赛正式开考。
　　开考前一天，张青山再次回到了酒店。
　　物理奥赛因为有笔试和实验考核，所以预计花费两天时间完成。
　　第一天上午考笔试，下午和第二天一整天都考实验。
　　两天后，物理奥赛复赛顺利考核完毕。
　　物理复赛考试完毕后，张青山又离开了省城。
　　其他学生来了又回，而从始至终，罗雨轩和刘梓晨几人都是一直留在酒店学习。
　　9月22日很快到来。
　　这天早上，在市队带队老师的安排下，剩下的所有学生都来到了省32中，生物奥赛复赛今年就在这里举行。
　　9月23日，除了还要留下来参加信息奥赛的学生之外，其他学生再次离开了。
　　老寨村中学校长周诚，也在这天带着五个孩子离开了省城，然后做高铁返回市里，再从市里坐车回到了村里。
　　“你们觉得自己考的怎么样？”
　　回到学校后，杨信把几个学生叫到一起简单的询问了一下。
　　现在考试成绩还没有出来，所以只能询问学生自己了。
　　“我们觉得都挺好的，除了生物之外，其他几项拿省一应该都没有问题。”周倩朝杨信说道。
　　“老师，我觉得化学奥赛是最简单的，六道题我很快就答出来了。”刘梓晨朝杨信说道。
　　“我觉得物理奥赛是最简单，很轻松就能答上来。”周倩也说道。
　　“数学呢？”杨信问。
　　“数学挺好的，不是很难。”周倩回答。
　　听到几个学生的回答，杨信心理有了一些底气。
　　刘梓晨觉得化学很容易，那是因为他有96的化学天赋，是化学方面的超级天才。
　　周倩觉得物理简单，也是因为周倩物理天赋高达95。
　　不过几人的其他天赋也不差，比如周倩，化学天赋和数学天赋虽然比不上物理天赋，但也有八十多分，属于优秀天才级别。
　　其他人也都差不多，所以物理化学还有数学对几个学生而言都是很简单的。
　　就在周诚带着五个孩子回到学校后，第二天，一个好消息传了过来。
　　消息是市队的带队老师亲自给周诚打来的电话。
　　“老周，化学竞赛的成绩已经出来了，你知道你们学校的几个孩子这次化学复赛考了多少分吗？”带队老师朝周诚说道。
　　“多少分？”周诚有些忐忑的问。
　　听到周诚的询问，市队带队老师并没有让周诚猜，而是直接笑着说道：“全都是满分，不管是理论题还是实验题，都是满分，你们学校几个孩子太厉害了呀，你知道到咱们市其他学生考了多少分吗？”
　　不等周诚询问，他就直接说道：“咱们市里参加化学竞赛的学生，除了你们学校五个学生之外，考的最好的也只考到了60分，估计只能拿一个省二。”
　　“你们学校那几个学生实在是太厉害了，我还以为今年咱们市在化学竞赛上又扑了呢，没想到结果会是这样一个大惊喜，差点都把我给砸晕了，哈哈哈！”
　　“哈哈哈！”听到刘梓晨几人的成绩，周诚也是开怀大笑起来。
　　满分啊，这太厉害了。
　　结束和市队老师的通话后，周诚很快就把这个消息告诉了杨信。
　　杨信听到这个消息后并不是很意外，以刘梓晨周倩几人的天赋，以及他还全力培训了他们几个月时间，要是这都还不能拿满分的话，那就只能说是他们大意了。
　　随后，杨信也把这个消息当着全班的面告诉了刘梓晨几人。
　　听到这个消息，刘梓晨几人高兴的又蹦又跳。
　　在全班同学羡慕的眼神中，几人别说有多自豪了。
　　就在老寨村中学这边因为刘梓晨几人为参加化学奥赛拿了满分而欣喜的时候。
　　在省城里面，一些人却为了选拔化学省队成员而产生了一些争执。
　　“我不同意把这五个孩子都选入省队，化奥决赛每个省都只有八个名额，这个老寨村中学一下子就要占据五个名额，这太对其他学校的学生太不公平了。”
　　“我觉得没有什么不公平的，一切以实力为准，我认为咱们一定要让这几个孩子加入省队，咱们省一向都是教育弱省，化学竞赛举办三十多年来，咱们省就只有两个学生拿到过两次化学竞赛国家一等奖，人家江浙沪那边的学生拿奖拿到手软，咱们丢人呐。”
　　“今年咱们省化学复赛出题这么难的情况下，这几个孩子都能拿满分，这说明什么？说明他们有很大机会拿到国家一等奖，这样的学生我们都要拒之门外的话，那咱们就真正失去公平了呀。”
　　“咱们不能因为他们都是一个学校的就要考虑其他学生的感受，我们是考虑其他学生的感受了，但是其他学生能够给我们拿回国家一等奖的荣誉吗？”
　　PS：大家投一下推荐票吧，昨天的推荐票好少，不要这样啊，给我点写作的动力啊。

第一百一十三章 神童
　　就在刘梓晨几人的成绩出来两天后，周诚再次接到了市队那边的电话。
　　“哈哈哈，老周，恭喜恭喜啊，你们学校五个孩子都被选入省队了。”
　　“同喜同喜，都是为市里争光嘛……”
　　得知刘梓晨几人被选入省队后，周诚非常开心。
　　随后，他立马就把这个好消息告诉了杨信，并且还和杨信说了一下省里的安排。
　　“是这样，今年化学竞赛决赛是11月29日举行，还有两个月时间，所以省里要求几个孩子去省一中进行一个半月时间的化学培训。”周诚朝杨信说道。
　　听到周诚的话，杨信想了想说道：“先不着急，奥数和物理竞赛的成绩还没有出来呢，等这两项成绩出来了再说。”
　　“你的意思是，他们几个的数学和物理方面不会比化学差？”周诚朝杨信问。
　　“差不多吧。”杨信点点头。
　　……
　　就在刘梓晨几人被选入化学竞赛省队的时候，数学竞赛复赛的成绩也很快出来了。
　　这天，周诚也再次接到了市队那边的电话。
　　“天啦！老周，你们学校那几个孩子这是要上天啊，奥数复赛成绩竟然有两个人考了满分，另外三个人也只差一些就能拿满分，我特么是彻底服了，你们是怎么教出这样的学生的？”
　　“哈哈，是我们学校的老师教得好。”听到刘梓晨几人奥数成绩，周诚非常的开心。
　　“现在还有物理和生物的成绩还没有出来，我倒是要看看，那几个孩子是不是还能考的那么好。”
　　“那咱们就拭目以待吧！哈哈！”
　　接到市里的电话，很快周诚就把刘梓晨五人数学竞赛的成绩告诉了杨信。
　　杨信听到后，只是理所当然的点点头，虽然他心里也有些高兴，但是没有表现出来。
　　为了培训几个学生，杨信把五环全都加持到了他们的身上，并且还兑换个一个完整的记忆光环，让他们的学习速度比过目不忘的田佳佳还要快。
　　可以说他们学习一个月，足足能够比的上普通人学习一年，要是这样都还不能拿高分的话，那他们就太对不住他的培养了。
　　很快，周诚就再次得到消息，因为刘梓晨几人成绩斐然，所以五个人再次被选入了数学奥赛组的省队。
　　然而这还没完，接下来，物理竞赛的成绩也出来了，刘梓晨和周倩五人竟然又全都是满分，不知道让很多人惊掉了下巴。
　　其实物理化学不比语文作文题，对于物理化学来说，对就是对，错就是错，答对了给分，答错了就一分没有。
　　能够在奥赛复赛拿满分的学生，说明他们的基本功着实非常扎实。
　　很快，刘梓晨五人也再次被选入个物理组的省队。
　　老寨村中学五名学生参加奥赛并且全都被选入省队，而且是数学物理和化学组一起将这无名学生选入了省队，这个消息让很多人都惊掉了下巴。
　　这五个学生还参加了生物竞赛考试，很多人都想要看看这几个学生生物能考到什么样的成绩，如果生物能够和物理化学考的一样好的话，五人就有可能被四项学科奥赛组同时选入省队。
　　很快，生物竞赛的成绩出来了，让一些人比较失望的是，这次刘梓晨五名学生没有再拿到满分。
　　不过就算如此，这几个学生在生物竞赛中的成绩也是名列前茅，同样的，五个学生也再次被选入了生物竞赛组的省队。
　　今年贵省的奥赛复赛似乎是放了一个大卫星，这个消息很快就被一些媒体报道到了出去。
　　“卧槽，这么厉害？物理化学全部满分，奥数也有两个满分，如果他们语文和外语也能有这么厉害，那岂不是他们高考随随便便都能考七百分以上？”
　　“这个刘梓晨太小了吧，才9岁，真的假的？神童啊！”
　　“厉害了我大贵省，咱们贵省多少年没有出这么厉害的学生了？”
　　“老寨村中学？这是哪个学校，我怎么没有听过？”
　　网络上，看到这个新闻的网友纷纷发表评论。
　　很快，关于刘梓晨几人奥赛复赛成绩的新闻就上了微博热搜，一时间全国很多网友都对几个学生产生了好奇。
　　如果几人是正常的高中生或许还没有什么，但是刘梓晨几人的年龄实在是太小了。
　　年纪最大的赵紫涵也才十五岁，而年纪最小的刘梓晨才9岁啊。
　　如果他们只是参加一项竞赛拿到好成绩也就罢了，但是他们却参加了四项竞赛，并且都拿到了好成绩。
　　其中最恐怖的是刘梓晨和周倩两人，两人奥数满分，物理满分，化学满分，生物也只差一点就能拿到满分。
　　要知道奥赛出题一般都要比高考出题难上很多，是不是代表着如果两人语文和英语也能拿高分的话，高考就有可能考700分以上了？
　　这样一想，这就有些恐怖了。
　　特别是对于刘梓晨这个9岁的孩子来说，就更加的恐怖了。
　　2005年，张炘炀十岁考上大学，高考总成绩才510分，如果让刘梓晨去考的话，只要数学和理综拿满分，语文和英语只需要各考60分，就要比张炘炀多出60分。
　　加上以刘梓晨在奥赛复赛上面的表现，估计清华北大都要抢着要他吧。
　　刘梓晨，貌似成为了比张炘炀更加天才的神童。
　　随着刘梓晨几个学生的新闻在网络上爆红，几人所在的老寨村中学也被很多人留意了起来。
　　很快，随着老寨村的地址曝光，顿时就有很多网友慕名而来。
　　为了不让网友影响学生学习，杨信只能让村里找了一些保安巡逻，以免外地人闯入学校。。
　　“老师，周倩赵紫涵王玲妮和罗雨轩他们都是您的学生吧？”
　　这天，田佳佳同学给杨信打来了电话。
　　她也是在网络上看到了刘梓晨他们几个人的新闻，所以打电话和杨信聊天天。
　　在新闻中报道的五个学生里面，刘梓晨她是认识并且还见过的，她参加高考的时候杨信就带刘梓晨去肥城玩过几天。
　　但是赵紫涵和周倩几个人她却并不认识，她也从来没有听杨信说过。
　　虽然如此，但是她在网上看到新闻的第一眼，她就已经确定，这几人肯定是她老师杨信的学生。
　　她对自己老师的教学水平佩服至极，在她看来，能够教出这样天才学生的人，也只有她老师了。
　　“你这个丫头还是那么聪明。”
　　接到开山大弟子田佳佳的电话，杨信也很是高兴。
　　“刘梓晨弟弟好厉害啊！比我和雯雯我们两个厉害多了，我们在肥城读书的时候参加奥赛都只是参加了一项，他竟然参加了四项，而且都拿到了好成绩，真是太厉害了。”田佳佳夸赞起了刘梓晨。
　　“你的成就可比刘梓晨大多了，你现在还没有毕业就已经是知名科学家了，身家七八十亿，刘梓晨可比不上你。”杨信笑着说。
　　PS：求推荐票啊，我要每天都说你们才给吗？你们养书可以，但是能不能把推荐票都给我？

第一百一十四章 山城
　　刘梓晨几人被选入省队后，在周诚和省队那边的沟通下，在杨信这边始终不放人去省城的情况下，省队那边只能默认让几个学生就在自己的学校学习。
　　几个学生的成绩太好了，他们也不敢说取消几个学生的省队资格。
　　其实杨信之所以不让刘梓晨他们去省队培训，主要是几个孩子去了省队也学不到东西，因为没有了光环加持后，他几个学生的学习速度一下子就会变得很慢。
　　生物竞赛决赛时间还有大半个月左右，化学竞赛更是还有两个月时间。
　　如果刘梓晨几人在杨信这边培训学习两个月，那么在五环的加持下，就可以顶的上普通人努力学习一年。
　　而他们去了省队的话，培训只能是事倍功半。
　　【系统提示】：恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放，请注意查收。
　　十月，杨信进行了一次摸底考试，超级天才张宇恒的初中主线任务终于完成了。
　　这次完成主线任务，最大的奖励是寿命+1。
　　就在完成任务的瞬间，杨信只觉得身体一轻，一种道不明说不出的感觉油然而生。
　　他感觉自己的身体变得好了很多，好像所有负面的所有东西都被一扫而空一样。
　　除了寿命+1之外，这次完成任务的学生，除了张宇恒的主线任务之外，还有一些小孩子小学升初中的支线任务奖励，总积分加起来达到了130点。
　　【系统提示】：宿主触发主线任务，教授张宇恒高中知识，任务完成，奖励寿命+1。永久光环加持+1。系统积分+30。
　　很快，关于张宇恒的主线任务就再次被触发。
　　只是让杨信有些失望的是，没有奖励超级扫描。
　　也就是说，张宇恒的高中主线任务完成后，可能他就没有主线任务做了。
　　不过超级扫描在系统商城里面可以兑换，五百积分兑换一次，简直就是抢钱一样。
　　这次主线任务除了奖励寿命正1之外，还多了一个永久光环加持+1。这个东西杨信之前没有在系统商城里面见到过，于是他好奇的点进去查看了一下。
　　原来，这个永久光环加持，是可以把光环永久加持到学生身上，让这个学生可以永久拥有杨信的光环加持。
　　永久光环加持+1，意思就是杨信可以给一个学生永久加持一道光环。
　　“好东西啊！”
　　看到这个奖励的介绍，杨信差点高兴的蹦起来。
　　随后他又在商城搜索了一下兑换永久加持所需要的积分，一般系统奖励出来的道具，在系统商城都可以用积分兑换。
　　然而一看之下，他的心顿时就凉了半截。
　　兑换永久光环加持+1，需要消耗200积分。
　　也就是说，如果他的23名物理化学方面的学生全都加持一道光环的话，就需要4600积分。
　　这太特么恐怖了，这系统就是逼着他不断赚积分，然后不断的消耗，不能当咸鱼啊。
　　这样的情况下，他就要考虑着，刚到手的130点积分，他是留着呢？还是投资出去？
　　留着的话，他暂时也不知道用积分来干什么，但总是有应急的时候。
　　而如果投资出去的话，又可以很快给他赚取更多积分。
　　最后犹豫了半天后，杨信最后还是决定投资，130点积分也不一下子投资完，而是投资100点。
　　“系统，帮我兑换生物科学方面天赋的十名学生信息资料，年龄不超过12岁。”杨信朝系统说道。
　　【系统提示】：是否花费100点积分兑换学生信息？
　　“是。”杨信点头。
　　随着杨信确认，很快十名学生的信息资料就出现在了他的脑海中。
　　生物科技，其实也是化学和工程学的一种，所以生物科技天赋强大的学生，化学和物理方以及数学方面都不会很弱。
　　所以当杨信查询这方面的天才时，超级天才竟然只有三名，另外七名都只是优秀级别的天才，和超级天才还差一些距离。
　　这次杨信之所以选择生物天赋，主要还是想着让这些学生去参加生物奥赛，要是能够帮他拿到生物国际奥赛金牌的话，那10点积分的投资就要赚很多倍回来了。
　　五项学科奥林匹克竞赛，杨信每一们学科都有了十名以上的天才学生，这些小天才只要经过培养，相信很快就能帮他赚大量积分了。
　　十名生物科学天赋学生的资料，很快杨信就发给了猎头公司，他只需要出钱，剩下的挖学生的事情都让猎头公司来做。
　　在他看来，要是猎头公司都挖不到，那就是钱少了，价钱翻倍行不行？
　　另外他也不担心猎头公司会坑他，因为他现在已经联系了五家猎头公司，魔都的首都的深正的都有，他们之间都是相互竞争的关系。
　　实在不行，他还可以找更多的猎头公司。
　　不得不说，金钱的魅力是巨大的，十个学生，不到半个月时间，就全部被猎头公司给挖了过来，这让杨信再一次见识到了金钱的魅力。
　　时间流逝，很快就到了10月13日。
　　距离生物奥赛决赛还有两天的时间，这天，校长周诚再次带着五个学生出发了。
　　今年生物竞赛决赛的地点是选在了山城的第三中学。
　　周诚带着五个学生先是前往省城与省队的带队老师汇合后，然后才一起乘坐高铁前往山城。
　　来到山城后，省队负责人在山城第三中学附近宾馆开了一些房间。
　　这次，刘梓晨和罗雨轩两人并没有被分配在一起，而是一人一个房间，可见省队的经费还是很充足的。
　　不过也能说的通，整个生物组来山城参赛的学生总共也才8名学生。
　　加上1个领队以及2个观察员老师，一共也才11人。
　　决赛前一天，省队老师带着一群学生前往山城第三中学报道。
　　“好像有媒体唉！”
　　在学校门口，一行人看到了扛着摄影机以及手持话筒的媒体人。
　　“是刘梓晨，是贵省的参赛队来了。”
　　很快，媒体人也看到了前来报道的贵省生物组参赛人员。
　　其中一些人认出了在网上很火的刘梓晨几人。
　　“刘梓晨，王玲妮，你们好，你们是来参加生物竞赛的吗？”
　　很快，当一行人到达学校门口的时候，记者的话筒就伸了过来。
　　与此同时，摄影师的按动快门的声音也是不绝于耳。
　　对于这样的情况，几个省队老师把所有学生都挡在了后面。
　　省队的领队老师这才当着媒体的面说道：“媒体朋友们你们好，我们是来参加生物竞赛的，今天是主要是来报道，明天才正式参赛呢。”
　　“老师你们好，能接受一下采访吗？”
　　“额，可以！”

第一百一十五章 生物竞赛决赛
　　“这位老师你好，你们这次参赛的学生有多少人？”记者朝省队带队老师询问。
　　“我们来我这边参加竞赛的学生一共有8人。”带队老师回答说道。
　　“那我能采访一下学生们吗？”
　　“额，当然，没问题。”带队老师有些尴尬，怎么才问了一句就要采访学生？
　　听到带队老师答应，随即记者就把话筒递到了刘梓晨几人面前。
　　“刘梓晨同学，你对生物奥赛决赛有信心吗？”
　　“有……吧，我们准备好了……”刘梓晨有些结巴。
　　“王玲妮同学，你们觉得你们能够拿到什么成绩呢？”
　　“拿国家二等奖应该不是问题。”王玲妮很谦虚。
　　“你们会英语吗？”记者又问。
　　“会。”
　　“我能和你们用英语交流几句吗？”
　　“可以。”
　　“哇喔！你们的英语口语说的真好。”
　　“对了，你们的语文成绩怎么样？如果让你们考高三的语文，你们能够拿多少分？”记者继续问。
　　“一百三以上吧。”周倩说。
　　“你们额成绩都是这样吗？”记者继续问。
　　“是的。”
　　“哇，你们太厉害了，你们英语和语文都这么厉害的话，那考清华北大岂不是轻而易举，你们为什么不参加高考呢？”
　　“额，我们年级太小了，所以还要等两年吧。”刘梓晨回答。
　　“好了，媒体朋友们，今天的采访就到这里结束吧。”
　　校长周诚站出来制止了记者继续采访。
　　记者对几个学生的询问，已经让几个学生明显不适了。
　　结束了记者对几个学生的采访后，省队老师就带着所有学生进了第三中学大门。
　　“是贵省的刘梓晨他们来了。”
　　“快去看，神童刘梓晨他们来了。”
　　因为要举办生物奥赛，所以这几天学校给三中所有学生都放了假。
　　虽然如此，但是学校里面还有很多寄宿不想回家的学生在。
　　在得知贵省的竞赛学生刘梓晨他们到来后，很快一行人就被一群好奇的三中学生围上了。
　　“刘梓晨，牛逼啊刘梓晨。”有人朝刘梓晨竖起了大拇指。
　　刘梓晨目前在网上已经有一定的名气，而作为这一届生物竞赛举办地的山城三中的学生，几乎都知道刘梓晨几人的名字。
　　现在见到真的刘梓晨一行人，自然有人好奇围观。
　　不过这些三中的学生也只是好奇围观而已，并没有要合影什么的，所以省队老师还是很快就带着所有学生完成了报道。
　　在学校里面，一行人也看到了其他省的参赛队伍。
　　这些队伍见到贵省的刘梓晨他们，也是纷纷的打招呼，有些学生还专门跑过来和刘梓晨王玲妮几人说话，说话间充满了对几人的好奇。
　　“刘梓晨，没想到你们挺出名啊！”
　　回去的路上，带队老师忍不住笑着朝刘梓晨几人说道。
　　听到这话，一旁的校长周诚接话说道：“刘梓晨他们年纪太小了，又取得了这样的好成绩，自然会受到社会的关注，如果决赛他们还能拿到复赛时那样的好成绩的话，关注度只会更大。”
　　听到周诚的话，带队老师呵呵笑道：“我相信他们一定能够拿到好成绩的，到时候很多媒体恐怕都要惊掉下巴。”
　　就在一行人说话间，很快所有人就回到了酒店。
　　第二天，就是正式参加生物竞赛的日子，所以几个老师也是一早就把所有学生叫起来做准备。
　　早上六点半，老师们就带着学生在外面吃了顿早餐，然后这才朝山城三中而去。
　　今天参加决赛的，有全国23个省，5个自治区，4个直辖市，2个特别行政区的两百六十多人。
　　生物竞赛主要是笔试，没有实验考试，所以只是一天时间，所有学生就已经完成了竞赛考试。
　　上午8点开考，到了中午的时候，所有学生都完成了笔试。
　　“考的怎么样？”
　　当刘梓晨和周倩几个学生出了考场后，周诚当即就朝几人询问了起来。
　　“还行，大部分题都答对了，少部分题应该没有答对。”周倩首先朝周诚说道。
　　“我也是差不多，大部分应该都答对了，不过就算拿不到国家一等奖，拿二等奖应该没有问题。”刘梓晨也说道。
　　随后其他人也纷纷表示，他们的回答和周倩以及刘梓晨差不多。
　　生物，毕竟不是刘梓晨他们主攻的学科，没有把握也是理所当然。
　　可不要小看生物竞赛，要参加这个竞赛，学生就必须学习很多书籍知识。
　　比如《普通生物学》《植物学》《植物生理学》《普通动物学》《无脊椎动物学》《脊椎动物比较解剖学》《人体及动物生理学》《动物生理学》《细胞生物学》《生物化学简明教程》《现代分子生物学》《微生物学》《基础生态学》《动物生态学原理》《动物行为学》《遗传学》等等等等书籍。
　　这么多书籍想要完全学会，没有几年时间专门培养是不可能的。
　　一些想要参加生物奥赛的学生，从高一刚入学就会开始有目的性的学习这些知识，有些甚至从初中就开始接触并且主动学习了。
　　很多人都是花了好几年时间才会有一些成绩。
　　杨信之所以敢让学生参加生物竞赛，也是利用了光环加持下的过目不忘的学习能力，让学生把这些知识死记硬背的记了下来。
　　生物决赛造成之后，第二天省队老师带着所有学生在山城好好玩了一天，第三天才坐高铁回到省里。
　　生物竞赛的成绩要过两天才会出来，所以周诚也没有在省城多待，而是带着几个孩子回到了学校。
　　刘梓辰几人回到学校后，杨信立马又投入到了对几个学生的培训中。
　　几个人物理和化学方面基础后非常不错，但是数学方面却还是不能让杨信满意。
　　所以他想趁着数学竞赛还有一个月的时间。多给他们补习一些数学知识。
　　五项学科竞赛，很多都涉及到了本科知识，如果只是以高中的知识应对，几个人肯定会输得很惨。
　　刘梓晨和周倩他倒是不用担心，因为两人已经都学习本科知识快一年了。
　　主要是王玲妮，赵紫涵，和罗雨轩三人是刚升本科的，所以需要大量补习。

第一百一十六章 我要更努力
　　就在杨信这边对刘梓王玲妮赵紫涵和罗雨轩几人加强数学培训时，在生物竞赛成绩还没有出来时。
　　在网络上，一个采访的视频却在蚪音平台、微博平台、乃至快脚平台上火速上了热门。
　　视频中，是一个女记者询问几个孩子，可不可以让几个孩子用英文说话。
　　随后，女记者就和几个学生用英语说了起来。
　　从视频中可以看出，几个孩子的英语口语水平明显要比记者好很多。
　　之后，女记者又问几个学生，如果他们参加高三语文考试，能够考多少分。
　　这时候其中一个孩子说能考一百三以上。
　　这个视频，如果是不认识几个孩子的人看到，或许并不会觉得什么奇怪。
　　但是认识几个孩子的网友看到后，平均几乎都化为了666。
　　“彻底服了，刘梓晨的英语说的这么好，考试应该也不会差，我帮他算了一下，他如果参加高考的话，理综满分，数学满分，英语就算130，语文就算100，也有680分了，成绩吊打张炘炀。”
　　“不要忘了，张炘炀参加高考时是十岁，才考了510分，刘梓晨才刚刚满9岁，比张炘炀还要小。”
　　“王玲妮也很厉害啊，她也才12岁。”
　　“难道罗雨轩周倩他们不厉害吗？以他们的成绩，考中科大天才班都应该绰绰有余吧！”
　　很多网友对视频里面的几个学生都是各种评论。
　　而且因为这个视频爆火，还被四处观察的蚪音号给转载了过去，点击量达到了千万，点赞量也有两百多万。
　　同样，这个视频也被很多大学的老师看到了。
　　特别是科大官方蚪音号更是宣称：欢迎刘梓晨几人来科大就读，完全不需要考试，进来直接就能读本科。
　　对于化学物理生物和数学这四项奥赛复赛都能考满分，以及接近满分成绩的学生，现在还能说一口流利的英语，这样的学生还需要参加高考吗？
　　特别是刘梓晨，9岁神童之名已经被很多网友所熟知，数学物理化学生物奥赛复赛全部拿满分的牛人。
　　这样的学生难道还不足以引起很多名校的争夺吗。
　　就在中科大蚪音官方号发布欢迎刘梓晨几人来中科大的时候，现实中，中科大的招生老师也快速行动了起来，很快就联系到了校长周诚的电话。
　　“周校长你好，我这边是中科大的招生老师……”
　　中科大的招生老师向周诚表明来意，然后才说了想让刘梓晨几人去中科大天才班学习的情况。
　　对于中科大的招生，周诚只是以刘梓晨他们要参加奥赛为理由暂时拒绝，说是等奥赛全部结束后再说。
　　他知道，别说是中科大招生老师，就算中科大的的领导亲自来，杨信这边暂时也不会放人的。
　　除了中科大，其他一些名校也尝试着找到了周诚，想要邀请刘梓晨几人去他们学校读书，比如复旦，浙大等等。
　　不过这些邀请都被周诚拒绝了。
　　就在刘梓晨几人因为一段采访视频在网上爆火的时候，生物竞赛决赛的成绩很快就出来了。
　　总共才两百多名学生参加考试，经过一些老师的交叉批改，第三天上午决赛成绩就全部出来了。
　　随后，竞赛主办方就向所有参赛学生以及老师公布了这次的成绩。
　　这次生物奥赛，国家一等奖一共取了52人，刘梓晨和王玲妮等五人全部上榜。
　　这52名全国一等奖排名中，刘梓晨他们五人的排名分别是：周倩排全国第二，刘梓晨全国第四，赵紫涵全国第七，罗雨轩全国第9，王玲妮全国第十。
　　也就是说，刘梓晨五人在生物竞赛中全部进了全国前十。
　　很快这个消息就被有心关注的媒体传到了网上。
　　很快，关于刘梓晨几人的话题更是以肉眼可见的速度增长。
　　此时中科大中宿舍，一个十五岁的少女正在用手机百度查资料，突然见他就看到了百度推荐的这个新闻。
　　“我姐也就算了，这个刘梓晨弟弟竟然也这么厉害，不行，我必须要更加努力，我要证明我才是最厉害的。”
　　随后少女放下手机，然后快速离开宿舍朝图书馆而去。
　　“雯雯学妹，今天又去图书馆看书啊。”见到少女，路上很多学生纷纷朝她打招呼。
　　“嗯。”田雯雯不断朝学哥学姐点头回应。
　　“雯雯学妹，你这也太拼了，我从来没有见过有谁像你这么拼命读书的，你也要偶尔放松一下嘛，劳逸结合才是王道。”
　　“我已经很劳逸结合了，我每天学习完都是马上就睡觉了，每天都要睡八个小时呢。”田雯雯说。
　　“你这是除了吃饭睡觉之外就是学习吧，太拼了。”
　　“不拼不行啊，我的学习天赋不行，就只能靠勤能补拙了。”田雯雯摆摆手说道，说完也不停留，快速朝图书馆而去。
　　“……”听到田雯雯的话，只留下一群在风中凌乱的学姐学长们。
　　十五岁的物理研究生，中科院院士的得意弟子，这叫学习天赋不行？
　　“我感觉我活了22年都活到狗肚子里去了，竟然还比不上一个15岁的小女孩。”一个学长忍不住自嘲。
　　“比你有天赋的人比你更努力，你怎么比？”
　　“我估计田雯雯是被她姐姐刺激到了吧，自从她姐姐在北大研究出了体外培养造血干细胞的研究成果后，她就开始没日没夜的开始拼命学习了。”
　　“唉，我以后要是能够生两个田雯雯和田佳佳这样的女儿，我这辈子就满足了。”
　　“我看你是想屁吃。”
　　就在刘梓晨几人参加完生物竞赛决赛后不久，物理竞赛决赛就要到来了。
　　今年的物理决赛时间是10月25日。
　　23日，校长周诚就再次带着刘梓晨几人乘坐高铁前往了物理竞赛决赛的地点，肥城十三中学。
　　物理决赛，分为理论考试和实验考试。
　　理论考试，也就是笔试，是在10月25日八点半到十一点半，地点是在十三中一号教学楼。
　　实验考试是10月26日全天，分组进行，地点是中科大21号试验楼。
　　这次跟着一起去的，除了几个老师之外，还有学生的家长，比如周倩的父母，赵紫涵妈妈，王玲妮爸爸。
　　物理竞赛没有限制名额，主要是看各省自己选择，有人数超过二十个学生的省份，也有只派一两个学生的省份。
　　贵省今年相比起往年派的学生格外的多，足足有八名学生，以前最多都只派三四个的。
　　当然，八个学生中，除了刘梓晨五人之外，另外三人基本上都是陪太子读书的角色。
　　贵省已经七八年没有获得过国家物理竞赛一等奖的荣誉了。
　　教育弱省不是吹的，贵省的排名也就比藏，疆，甘，蒙这些省份好一点。
　　PS：求推荐票，大家投一下推荐票！谢谢大家，爱你们哟！

第一百一十七章 看看你
　　物理竞赛决赛地点是肥城，所以周诚并没有先前往省城个省队其他老师学生汇合，而且先带着几个孩子直接前往了肥城，然后在指定地点旅馆开了房间，这些都是能够报销的。
　　刘梓晨一行人是下午到达，省队其他人也在晚上的时候到了。
　　和生物决赛一样，第二天，所有人也是再次去十三中报道。
　　报道的过程很顺利，不过今天十三中校门外有好几家媒体的记者，刘梓晨一行人刚到，几个记者就围拢了过来。
　　“刘梓晨，王玲妮，你们好，能接受一下采访吗？”
　　听到记者的问话，作为刘梓晨他们的校长，周诚站出来表示说道：“可以采访，不过不能太久，我们还要进去报道。”
　　“没问题的，我们就只是问几个问题而已。”一个记者说道。
　　此时在场的，并非只有记者，在谁都没有注意到，在人群中，还有一名拿着手机直播的女主播。
　　“刘梓晨他们已经来了，现在有记者要采访他们，我给大家直播看一下，大家帮我点一下小红心谢谢！”女主播小声朝直播间的观众说道。
　　“主播凑近一点，太远了听不到。”
　　“主播你能不能帮我问一下刘梓晨他是吃什么长大的。”
　　“主播靠近一点，我看不清楚。”
　　——风之轻语打赏主播一支火箭！
　　风之轻语：“主播凑近一点吧。”
　　见到有观众打赏火箭，女主播露出了开心的笑容，随即她就点头答应说道：“谢谢风之轻语大哥打赏的火箭，那我就靠近一些。”
　　说完女主播果然就朝前挤了进去。
　　此时，一个记者已经朝刘梓晨几人提问了。
　　“刘梓晨，恭喜你在全国生物竞赛中拿到了第四名的好成绩，这次物理竞赛，你有把握拿国家一等奖吗？”一个记者朝刘梓晨询问。
　　“有吧，我物理方面比生物方面要好很多，应该能够拿到国家一等奖。”刘梓晨老实回答。
　　“你们都有把握拿一等奖吗？”记者又把目光看向了其他学生。
　　“有。”王玲妮可周倩几人也点点头。
　　这时候校长周诚朝记者说道：“这几个学生中，物理成绩最好的是周倩同学，其次才是是刘梓晨，赵紫涵，罗雨轩和王玲妮。
　　上次复赛这几个孩子都物理都考了满分，我相信他们这次决赛也肯定能够取得好成绩。”
　　“是吗，那就预祝大家能够取得好成绩了。”
　　记者说了一句以后，又朝刘梓晨问道：“刘梓晨同学，如果让你参加高考的话，你有把握考多少分？”
　　听到记者的话，刘梓晨把目光看向了一旁的校长周诚，询问他要不要回答。
　　“没事，你实话实说吧。”周诚掉刘梓晨点头。
　　听到周诚的话，刘梓晨这才朝记者说道：“七百三十分以上吧，如果我参加高考的话，语文作文和英语可能拿不到满分之外，其他的应该都差不多可以拿满分。”
　　“刘梓晨同学你是认真的吗？”记者想要确认一遍。
　　“是真的。”刘梓晨说道：“我去年就已经学完了高中知识了，现在正在学本科……”
　　“咳咳！今天的采访就到这里结束吧。”这时候，周诚打断了记者的采访。
　　“时间不早了，我们先进去报道吧。”
　　随后，周诚就带着一群学生进了十三中大门。
　　“我刚刚听到了什么？七百三十分以上？”
　　“理科和数学满分啊，牛逼。”
　　“我好像听到刘梓晨说正在学本科知识唉！”
　　“刚刚刘梓晨是不是说他正在学本科？”
　　“是说了，而且还说学了一年了……”
　　“666……”
　　“6666666……”
　　“666666666666……”
　　“神童果然名不虚传，这次物理竞赛决赛看他能拿什么成绩。”
　　老师们带着刘梓晨一行人很快就在十三中报了名，离开的时候，所有人都是从后门离开，免得继续被记者纠缠。
　　第二天一大早，几个老师再次带着学生来到了十三中。
　　今天，就是物理竞赛决赛笔试的时间。
　　八点半开始考，到了十一点半后，考试正式结束。
　　“刘梓晨，你们考的怎么样？”几个学生出了考场后。周诚第一时间上前询问。
　　听到周诚的话，刘梓晨笑着说道：“校长，决赛的题挺简单的。八道题我应该都答对了。”
　　看的出来，刘梓晨很开心。
　　“我也是，八道题我应该也全部答对了。”周倩也说道。
　　“我也觉得挺简单的。”王玲妮说。
　　“我们都差不多。罗雨轩也说。”
　　“那就好，那就好。”听到学生的回答，周诚的脸上笑开了花。
　　然而听到刘梓晨几人的回答，另外三个省队的学生却是面露苦笑。
　　三人对视一眼，顿时都感到了同病相怜。
　　简单吗？
　　在三人看来，决赛的八道物理题简直难如登天，他们暗自盘算了一下，虽然答了几道题，但是心里却一点底也没有。
　　“走，咱们出去吃一顿好的庆祝一下。”省队带队老师朝所有人说道。
　　刘梓晨几人考得好，作为带队老师，他也是面上有光。
　　第二天一大早，刘梓晨一行人在老师的带领下，来到了中科大里面。
　　今天，就是实验考试的日子。
　　实验考试，分组进行，一组十人。
　　这次参加物理竞赛的学生有五百多人，也就是五十多组。
　　好在科大试验室很多，有好很多试验室可以供学生做实验，一天时间应该能够轻松考完实验考试。
　　“刘梓晨弟弟。”
　　就在所有参赛选手在考场外的休息室等待的时候，一个少女来到了这边。
　　听到这个声音，刘梓晨惊讶的转头，然后惊喜的喊道：“雯雯姐。”
　　“雯雯姐你怎么来了？”刘梓晨高兴的朝田雯雯询问。
　　“听说你来这边参加奥赛考试，所以我就来看看你咯！”田雯雯笑着朝刘梓晨说道。
　　“刘梓晨，这是？”见到田雯雯，周诚很是惊讶的朝刘梓晨问，他没想到在这里还有人认识刘梓晨。
　　“这是我雯雯姐。”刘梓晨朝所有人介绍说道：“雯雯姐也是我们杨老师的学生，现在在中科大天才班读书。”
　　“噢！”听到刘梓晨的话，周诚惊讶朝田雯雯询问说道：“你就是那个，那个皖省高考满分的田雯雯？”
　　“是的。”田雯雯点头，然后朝周诚说道：“老师你好，我来看刘梓晨弟弟，没有给你们添麻烦吧？”
　　“没有没有！”周诚连忙摆手，然后惊讶说道：“没想到你以前竟然还是杨老师的学生，太让人意外了。”
　　PS：推荐票给我留下！

第一百一十八章 厉害呀！
　　“刘梓晨弟弟，好几年不见，没想到你都长这么高的。”田雯雯笑着朝刘梓晨说。
　　“嗯，雯雯姐你也长变了，变得漂亮了。”刘梓晨也是笑。
　　不等田雯雯说话，他就继续说道：“雯雯姐，我给你介绍一下，这是我周倩姐，这是我赵紫涵姐，这是我罗雨轩哥哥，这是我王玲妮姐，他们都是老师的学生呢。”
　　“你们好，师弟师妹们。”田雯雯笑着朝罗雨轩几人打招呼。
　　“雯雯姐你好！”几个学生也朝田雯雯打招呼。
　　“你们今天实验考试是吧！什么时候考呀？”田雯雯朝他们询问。
　　“我和周倩姐是上午考试，罗雨轩哥他们是下午考。”刘梓晨朝田雯雯说道。
　　“哦，那考完了留下来玩几天吧，我带你们到处逛逛。”田雯雯朝几人说道。
　　“这个……我们要听杨老师的安排……”刘梓晨朝田雯雯说道。
　　“没事，我待会给杨老师打个电话说一下就行了。”田雯雯摆摆手说道。
　　接下来，田雯雯又和刘梓晨一几人说了一会话，最后才说道：“你们几个考完了先别着急走，我已经让我师母准备饭菜了，晚上咱们兄弟姐妹们一起聚一下，我导师也很想见一见你们呢。”
　　“雯雯姐，你导师是谁啊？”刘梓晨问。
　　“我导师是中科院院士何左刚老先生。”田雯雯颇为得意的说道。
　　在研究生期间就能拜入一位科学院院士门下，是一件值得田雯雯骄傲的事情。
　　听到田雯雯的话，刘梓晨几人眨了眨眼睛，有些无动于衷，他们根本没有听过这位老师的名字。
　　倒是一旁的校长周诚惊讶问道：“就是研究涡轮动理论，流体力学，空气动力学和气动热力学的何左刚院士吗？”
　　“是的，他就是我导师。”田雯雯笑着点头。
　　“厉害，没想到你导师竟然是何院士，厉害了。”周诚朝田雯雯竖起了大拇指。
　　“都是导师厉害。”
　　随后，田雯雯又和刘梓晨几人说了几句话后就离开了。
　　下午的时候，田雯雯又来了，主要是接刘梓晨几人去她导师家里吃饭。
　　“你们去吧，我就不去了。”周诚朝刘梓晨几人说道。
　　田雯雯和刘梓晨他们几个是师兄弟姐妹，他周诚作为一个外人还是不去为好。
　　最后，刘梓晨几人只能跟着田雯雯一起去何院士家里吃饭了。
　　“何爷爷好！何奶奶好！”
　　何院士家里，刘梓晨几人非常有礼貌的何何院士夫妇打招呼。
　　“你们几个就是雯雯的师弟师妹啊！请坐吧！在我家里不用拘束，菜很快就上来了。”何院士朝几个孩子吩咐。
　　这时候，何奶奶正好从厨房端来了菜盘，她一边走一边朝几个孩子说道：“我听我孙女说起过你们，说你们都是很有学习天赋的孩子。对了，她和你们杨老师还是好朋友呢，所以到了这里就当是自己家一样，不要拘束。”
　　很快，何奶奶就把所有菜肴上好，然后和田雯雯一起给所有人盛饭。
　　在何院士与何奶奶热情的招待下，这一顿饭吃的和乐融融。
　　吃完饭后，到了闲聊时间。
　　何院士朝几个孩子问道：“小晨，周倩，紫涵，听说你们今年参加五项学科竞赛，报了四项学科，而且四项学科复赛时都拿了满分？”
　　“何爷爷，不是的，我们生物没有考好，没有拿到满分。”周倩朝何左刚院士说道。
　　“那也很不错嘛，我听说你们都有了参加高考的能力，为什么没有参加高考呢？”何院士朝几人问。
　　“杨老师说我们年纪太小了，让我们读完本科再高考。”刘梓晨朝何院士说道。
　　“读完本科？你们杨老师好像是初中毕业的吧，他还有教本科的能力？”听到刘梓晨的话，何左刚很是诧异。
　　“杨老师当然有能力。”听到何左刚有些看不起杨老师的意思，刘梓晨脸色顿时就有些不好看了。
　　他朝何左刚院士说道：“我都跟着杨老师学了快一年的本科了，我更是已经学完了大二的本科知识了呢。”
　　意识到自己说错话了，何左刚院士立即补救说道：“抱歉，是我说错话了，我没有看不起你们老师的意思，相反，我对你们老师是非常佩服的，我很佩服他能教出你们这样厉害的学生。”
　　听到何院士这么说，刘梓晨几人的脸色这才好了起来。
　　刚刚那一刻，他们的心态真的是很复杂，一方面他们不允许别人看不起他们最尊敬的杨老师。
　　另一方面，他们刚刚在人家家里吃了饭，总不好端起碗吃饭放下碗骂娘吧。
　　现在何院士这么说，也算是给了几个孩子一个台阶下。
　　这时候，何奶奶也意识到了气氛的微妙，连忙打圆场朝刘梓晨问道：“那个，小晨啊，你说你已经学完了大二的知识，这是真的吗？你这么厉害怎呀！你才9岁吧？这太厉害了。”
　　说完话何奶奶还朝刘梓晨竖了一个大拇指。
　　被何奶奶一顿猛夸，刘梓晨的脸后有些红了，他朝何奶奶说道：“是的，我已经学完了大二的知识了呢，不过周倩姐比我还厉害，她早就已经学习大三的知识了。”
　　“是吗，没想到你们这么厉害，既然你们这么厉害的吗？那我可要考考你们了，你们是学的什么专业呀？”何奶奶继续问。
　　“何奶奶，我是学的材料化学专业，周倩姐学的是材料物理专业。”刘梓晨颇为骄傲的朝何奶奶说道。
　　“材料化学专业呀！”听到刘梓晨的话，何奶奶的眼神顿时就亮了起来。“你知道何奶奶是教什么专业的吗？”
　　“不知道。”
　　“奶奶我就是教材料化学专业的。”何奶奶笑着说道：“咱们两的专业刚好对口，来，我来考考你，看看你的知识水平掌握的怎么样。”
　　“何奶奶你出题吧，只要不超过大二的水平，我应该都能答上来。”刘梓晨很自信。
　　“好，那我问你……”
　　随后，何奶奶就朝刘梓晨问了一个问题。
　　“这是……”
　　听到何奶奶问的问题，刘梓晨很快就开始回答。
　　“那我再问你……”
　　双方一问一答，很快就出了十几道题。
　　“你还真掌握了大二的知识唉！厉害呀！”
　　何奶奶看向刘梓晨的目光，就像看一块绝世珍宝一样。
　　她朝刘梓晨说道：“你来中科大这边跟我读研究生吧！”
　　然而听到何奶奶的话，刘梓晨摇摇头拒绝：“不行，我本科都还没有读完呢。”
　　“那你读完了本科就来跟我读研究生吧，我是中科大化学系教授，有资格带硕士研究生。”
　　PS：求推荐票啊！能不能把推荐票给我？给我点写作的动力吧。

第一百一十九章 前五
　　物理竞赛考试完成后，刘梓晨几人并没有回学校，而是准备在肥城玩几天。
　　田雯雯都给杨信打了一个电话让刘梓晨几人留下来玩几天，杨信还是要给面子的。
　　几天时间，田雯雯带着刘梓晨几人在肥城到处玩了一遍。
　　他们晚上每天都在何院士家里吃饭，何院士夫妻对刘梓晨几人非常的热情，特别是何奶奶对刘梓晨，都有些热情过头的感觉。
　　不过也不奇怪，刘梓晨天赋这么好，又和她专业对口，所以她非常想要让刘梓晨读她的研究生。
　　而现在她的目的就是先和刘梓晨搞好关系，等刘梓晨本科毕业后，她准备再把他挖过来。
　　当然，除了刘梓晨之外，何院士夫妻两对其他几个孩子也非常上心。
　　比如周倩，何院士就非常看好她，虽然他不是教材料物理学的，但是他也希望周倩她能够来中科大读书。
　　对于王玲妮几人也是这样，他们都是非常热情。
　　就在刘梓晨几人在肥城玩了两天后，物理竞赛决赛成绩也出来了。
　　物理竞赛主办方公布了一张表格，分别是省份，学校名称，学生姓名，性别，年级，理论分，实验分，总分，以及排名。
　　排名第一位的，正是老寨村中学的周倩，她的资料显示在了表格的最上方。
　　她的省份是贵省，学校名称是老寨村中学，学生姓名是周倩，性别女，年级是填写的初三。理论分为280，实验分为120，总分：400。排名第1。
　　排第二的是刘梓晨，他的理论分是280，实验分为116.2，总分396.2。
　　排第三的是赵紫涵，理论分257，实验分96.8，总分353.8。
　　排第四的是罗雨轩，理论分为261，实验分76.4，总分337.4。
　　排第五是王玲妮，理论分255。实验分80.1。总分335.1。
　　表格中，最醒目的是前五的学生，省份一栏下来，清一色的贵省。
　　还有学校名称这一栏更是显眼下来，清一色的《老寨村中学》。
　　很多人看到今年的物理竞赛决赛成绩表时，都惊掉了一地下巴。
　　特别是排名第一的周倩，竟然理论和实验都考到了满分，这简直不可思议。
　　排名第六的，是长郡中学一个叫罗乐的高三学生，理论成绩是257分，实验分是75.6。总分332.6。
　　他和第一名的周倩之间，相差了67.4分，这就有些恐怖了。
　　不过，虽然周倩拿到了物理竞赛的第一名，但是这次物理竞赛最受人关注的人却是刘梓晨。
　　当物理竞赛决赛成绩出来后，网络上就再次被《中国物理神童》之类的自媒体新闻标题给霸榜了。
　　刘梓晨的年龄实在是太有新闻爆点了，很多网友都喜欢看这种有爆点的新闻。
　　特别是蚪音上，只要有博主对刘梓晨一番吹捧，就会有很多网友点赞。
　　网友的点赞，又会更加刺激了自媒体纷纷报道关于刘梓晨的新闻。
　　相比起所有人都关注的神童刘梓晨，其他几人在报道中也只能成为背景板。
　　就连这次竞赛考了满分的周倩也不例外，谁让她已经14岁了，而且还比刘梓晨大了5岁多呢。
　　如果她也只有9岁的话，那么这次的舆论主角可能就是她了，毕竟她考了满分。
　　当然，周倩物理满分的成绩也是让很多人记住了他。
　　但是比起刘梓晨这个才9岁的孩子来说，她的满分就相形见绌了。
　　就在这份成绩表公布出来后，很多网友对老寨村中学都变得非常好奇起来，他们好奇是什么样的一所中学，竟然能够教出这么厉害的五个学生。
　　就在，周倩和刘梓晨几人考进物理竞赛决赛前五的成绩后，很多大学也都坐不住了。
　　一些招生老师纷纷再次把电话打到了老寨村中学校长周诚那里。
　　很多学校都承诺，如果让刘梓晨和周倩来他们学校读书，可以免学费，并且每年都有奖学金啥的。
　　倒是清华北大好像有些无动于衷。
　　当然，拉拢刘梓晨几人最厉害的还是中科大。
　　刘梓晨几人就在中科大里面参加的考试，并且还留在肥城玩了几天。
　　所以中科大的老师几乎每天都要劝说刘梓晨几人来中科大读书，并且承诺了很多好处。
　　不过不管是谁的拉拢，校长周诚和几个学生都是一口拒绝，拒绝的理由也是还有两场奥赛要参加，等奥赛完了再说。
　　刘梓晨几人参加奥赛在网络上引起那么大的波浪，作为他们的老师杨信不可能不知道。
　　看到媒体上报道刘梓晨的新闻后，杨信意识到了一个问题，他好像很快就要失去刘梓晨周倩这几个学生了。
　　因为刘梓晨他们的名气太大了。
　　特别是等奥数和化学竞赛完成后，到时候刘梓晨他们如果还能够拿到好成绩，甚至在国际拿到奖牌的话，到时候他们的名气还会更大。
　　这样的情况下，如果他们最后却是留在他身边继续学习本科知识的话，那么他就要成为全国媒体关注的焦点了。
　　到时候很多人就会质问他，为什么不放刘梓晨去名牌大学读书？
　　难道他到时候告诉所有人，他要把刘梓晨他们留下来读研读博吗？
　　他要是那样说，人家又会问。你有带硕士研究生和博士研究生的资格吗？
　　要知道，并不是谁都能带研究生的，带研究生和博士研究生是需要有资格的。
　　比如近五年来在国内外核心刊物上发表论文不少于8篇，以及目前承担有国家或高官重点科研项目或攻关项目等等。
　　这些……他好像都没有。
　　如果他教学生，躲在山村里面悄悄的教，不引起社会关注的话，别人也不会知道。
　　而现在的情况是，刘梓晨他们出名了，要是他强行把他们留下来读研究生的话，到时候肯定会出大问题。
　　这一刻，杨信也终于明白，为什么系统任务只发布到高中毕业就没了。
　　高中之后的本科，研究生以及博士阶段，系统都不发布任务，恐怕就是因为这样的情况吧。
　　可能系统也知道杨信不可能把学生教到博士阶段吧。
　　明白这个情况后，杨信整个人都不好了，他都决定要把刘梓晨培养到博士了，他都投资了那么多“割韭菜”的学生了，目的就是要培养刘梓晨他们到博士阶段。
　　现在好了，啥都没了，他的想法落空了，此时他真有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　他有些后悔让学生参加奥赛了，要是不参加奥赛，外界就不知道刘梓晨他们，他就可以躲在小山村里面把刘梓晨他们教到博士研究生水平。
　　PS：大家投一下推荐票吧，别忘了，我是天天求票的，我对推荐票已经达到了饥渴的程度。

第一百二十章 问答
　　这一刻，杨信再次明白，为什么张宇恒的主线任务中，会出现《永久光环加持》的道具了。
　　因为如果杨信的学生高中毕业离开杨信的光环加持后，他们的学习能力肯定会突然变差，这会导致他们适应不了学习突然变慢从而崩溃。
　　所以系统就把永久光环加持给搞了出来。
　　而且这个光环很贵，需要两百积分兑换一个。
　　也就是说，如果杨信要给刘梓晨他们每人兑换一个永久光环的话，他们参加奥赛奖励的积分可能不够，反而还要杨信这边垫一些才行。
　　杨信有种这都是被系统设计好的感觉，就是不让他手里有多余的积分。
　　眼看他的学生参加奥赛要给他赚很多积分了，系统就得找个东西把他积分给消耗掉。
　　永久光环加持就是系统消耗他积分的一个道具，如果他非要把积分留下来不给学生加持也不是不行。
　　但是那样一来他的学生很可能会在大学因为没了光环加持导致学习速度变得极慢，如果适应不了的话，很快就会崩溃。
　　杨信当然不会那么狠心，他要是这么做的话，他心里肯定过不了这道坎。
　　所以，他考虑了几天后，还是决定要给从他手里毕业的学生，加持一道完整版的记忆光环。
　　记忆光环有30点的记忆力加成，可以让他的学生记忆力达到田雯雯和田佳佳的水平，从而让他们在大学读书时不会因为学习变慢而崩溃。
　　当然，这是对于记忆力比较普通的学生来说的。
　　比如刘梓晨，杨信就只需要给他加持一道完整版的学习光环就行。
　　刘梓晨自身记忆力已经有了71点，完整版的学习光环加持下，他的记忆力能够达到81点。
　　八十一点的记忆力虽然不如九十多的记忆力那么强大，但这也足够用了。
　　而且学习光环的其他属性加持效果要明显好于记忆光环。
　　比如学习光环可以让学生全属性加10，可以让学生变得非常热爱学习，这是其他光环没办法取代的。
　　要不是因为永久加持光环需要的积分太贵了，杨信会给每一个学生都加持五个光环。
　　另一边，在肥城玩了几天后，周诚终于带着刘梓晨几人回到了学校，同时带回来的还有物理竞赛国家一等奖的证书。
　　物理决赛考试完成后，按照五项学科竞赛的比赛时间，11月10日是信息竞赛的决赛，因为刘梓晨几人没有报名信息奥赛，所以这项学科的竞赛就跟他们没有关系。
　　信息奥赛决赛结束后，11月21日是数学竞赛的决赛了。
　　决赛前两天，周诚再次带着几个学生出发了。
　　数学竞赛决赛举办地是在汉城，一行人到达汉城后，主办方就安排老师和学生家长住在了宾馆里面。
　　而所有参赛学生则是住在了汉阳第六中学的学生宿舍里面。
　　数学竞赛分为五天举行，第一天为开幕式，第二天和第三是正式考试，第四天为学术报告或者参观游览，第五天闭幕式，并且公布成绩以及颁发奖项。
　　全国中学生数学竞赛的决赛，考试完全模拟了国际奥数比赛规则，采取了六题考试制度。
　　数学竞赛决赛考试分为两天进行，一共考六道题，每天考三道，每道题21分，比国际奥数考试多了三倍的分数。
　　数学竞赛，是五项学科竞赛中最受欢迎以及最受瞩目的一场竞赛。
　　考试前后，至少有三十多家官方媒体以及数不清的自媒体来到了汉城第六中学。
　　作为这次参加数学竞赛人气最高的学生，刘梓晨一行人自然是免不了被媒体记者采访的情况。
　　特别是刘梓晨，更是受到了鄂省电视台的记者专访。
　　“刘梓晨同学，你对这次数学竞赛考试有信心吗？”记者朝刘梓晨问。
　　“有信心。”刘梓晨点头回答。
　　有了被好几次记者采访的经历后，他现在面对镜头已经不紧张了。
　　“你觉得你这次能考多少分？”记者继续朝刘梓晨问。
　　“一百多分以上吧应该。”刘梓晨有些不确定。
　　复赛时虽然他考的很轻松，也拿到了满分成绩，但是他不知道决赛的题会不会特别难。
　　毕竟物理竞赛决赛就让他栽了个跟头，导致他实验考试被扣了好几分，也让他没有像周倩那样拿到满分。
　　所以这次数学竞赛他也不敢吧话说太满。
　　“刘梓晨同学，很多网友都对你们的老寨村中学很好奇，你能说说你们学校是什么样子的吗？”记者朝刘梓晨问。
　　“我们学校啊，很漂亮，教学楼是白色的，操场是绿色的……”
　　“额。”记者打断了刘梓晨的话说道：“我不是问你们学校长什么样子，我的意思是，比如你们学生有多大？有多少班级？多少学生？多少老师？等等等等。”
　　“我们学校不是很大，有十个班级，有五百多学生，十几个老师。”刘梓晨老实回答。
　　“这么看来你们学校很小啊。”
　　记者又问：“老寨村中学，百度上好像搜索不到这个学校的信息，你能说一下你们学校在什么位置吗？”
　　“我们学校在我们村里面。”刘梓晨老实回答。
　　“村里面？你们村很大吗？”记者继续问。
　　听到记者的话，刘梓晨想了想后摇摇头说道：“不是很大，我们学校里面的学生大部分都是其他村过来的学生，我们村的学生只有一百多人。”
　　“那为何百度地图上搜索不到你们学校呢？”记者继续问。
　　“可能是我们学校是去年才建立的原因吧。”刘梓晨说道。
　　“去年才建立……”听到刘梓晨的话，记者长大了嘴巴。
　　“你们学校像你们这样优秀的学生多吗？”记者想了想后继续问。
　　“挺多的，我们班六十多个学生学习都很厉害。”刘梓晨实话实说。
　　“有多厉害？”记者继续问。
　　“和我差不多吧，有些同学比我学习还要快一些，只是他们没有我读书早而已。”刘梓晨说。
　　“没有你读书早？你的意思是，你们班上还有年纪比你小的学生？那他们的学习到了什么水平了呢？”记者问道。
　　“有好几个都比我小，也有好几个和我差不多大的。”刘梓晨说道：“比如我们班的王平今年8岁，现在在学初三的知识。还有张岳池，和我一样大，现在已经学高三的知识了。”
　　“我听说刘梓晨同学你们已经开始学习本科知识了是吗？你能说说你们学到什么程度了吗？”记者朝刘梓晨问。
　　“我和周倩姐我们两个已经学完大二的知识了，赵紫涵姐和王玲妮姐她们才刚开始学本科……”刘梓晨回答。
　　“我听说你们都是一个老师教出来的，你能跟我们说说你们的老师吗？”记者继续朝刘梓晨问。
　　PS：本作者命令你们，把推荐票给我投了。

第一百二十一章 就很简单
　　“我们老师？我们老师很好啊，他教书很厉害的，我们有什么不懂的地方，他只要讲一遍我们就明白了。”刘梓晨眨了眨眼睛说道。
　　“额！”
　　“你们老师叫什么？多大年纪了？”记者问。
　　他已经看出来了，对于刘梓晨小朋友，就要问的直接一些，否则很多比较隐晦的东西他都听不懂。
　　“我们老师是杨老师，他很年轻，对我们特别好，他还没有女朋友……”
　　听到刘梓晨的话，记者右手扶额，有些无语。
　　于是他决定换个话题。
　　“刘梓晨同学，你以后准备去哪所大学读书呢？”记者朝刘梓晨问。
　　听到记者的话，刘梓晨摇摇头说道：“我不知道，以后杨老师让我去哪里读书我就去哪里读书……”
　　随后，记者又问了刘梓晨一些问题，直到没有什么可以这么了之后，才结束了采访。
　　结束采访后没多久，记者就把采访视频发给了电视台。
　　很快，电视台工作人员经过一番剪辑后，就把采访视频发布到了网上。
　　“哈哈，刘梓晨小朋友太搞笑了，答非所问啊，全都没有答到点子上。”
　　“看那记者的表情，太搞笑了。”
　　“刘梓晨厉害呀，竟然已经提前学习大二的知识了，我今年19岁才读大一，我服了。”
　　“我很好奇老寨村中学，有没有人知道老寨村中学在哪里？我想把我儿子送过去读书。”
　　“杨老师还收学生吗，我想要回炉重造一下啊……”
　　“期待刘梓晨他们这次数学竞赛的成绩……”
　　采访视频发出没多久，就有无数网友点赞评论。
　　就在网络上很多网友讨论这次采访的时候，第二天上午八点，数学竞赛正式开考。
　　上午十一点半，刘梓晨从考场走了出来。
　　“刘梓晨同学，今天考的怎么样？”
　　刘梓晨刚从考场出来，就有媒体记者把话筒递到了刘梓晨面前。
　　“挺好的。”刘梓晨点头。
　　“咱们现在正在直播，有五千多网友正在看咱们呢，刘梓晨同学能不能给网友们打个招呼呢？”记者朝刘梓晨问。
　　“哥哥姐姐们大家好，我是刘梓晨。”刘梓晨礼貌的朝镜头挥挥手。
　　“刘梓晨同学，你觉得你今天考试能够考多少分？”记者朝刘梓晨问。
　　“不知道，看老师怎么给分吧，反正我觉得今天的题挺简单的。”刘梓晨说道。
　　“刘梓晨，这边。”
　　就在这时候，不远处的校长周诚朝刘梓晨招手。
　　“我们老师叫我了，我先走了。”刘梓晨和记者打了一个招呼后然后就离开了，只留下记者拦着其他考生询问。
　　“这位同学，能够接受一下采访吗？”记者叫住了一个十七八岁的少年。
　　“好啊。”少年点头答应。
　　“你今天考的怎么样？”记者朝少年问。
　　听到记者的话，少年的脸色顿时就变成了苦瓜脸。
　　他朝记者说道：“今天的题太难了，我只答了两道题，也不知道有没有答对，太难了。”
　　听到少年的话，记者眨了眨眼睛，感觉有些什么地方不对。
　　然而，在直播间的观众听到少年的话后，却涌出了大量的弹幕。
　　“刚刚刘梓晨好像说今天的考题挺简单的吧……”
　　“刘梓晨：反正我觉得今天的都题挺简单的……”
　　“Emmmmm……”
　　“这差距也太大了吧？”
　　“到底今天的题是简单还是难呢？”直播间观众们纷纷发言。
　　看到直播间观众的弹幕后，记者当即拦下了另外一名从考场出来的学生。
　　“这位同学，采访一下，你觉得今天的考题难不难？”记者朝考生询问。
　　“很难，比复赛的题难了好多。”那考生摇摇头说道，脸色也不是很好。
　　“主播去采访一下王玲妮她们吧。”这时候，有直播间观众朝记者发弹幕。
　　记者也看到了弹幕，同时也不看到了不远处和刘梓晨汇合在一起的王玲妮以及周倩几人。
　　随即，记者连忙吩咐工作人员拿上直播设备，然后快速朝王玲妮几人所在的地方跑去。
　　“王玲妮同学，周倩同学，赵紫涵同学，能不能接受一下采访。”记者来到几人面前后询问说道。
　　“可以啊！”周倩点头答应。
　　“能问一下，你们这次考的怎么样吗？”你这边朝几人问。
　　“挺好的，三道题我都答对了。”周倩说道。
　　“我应该也答对了吧。”王玲妮也说。
　　“那你们觉得今天的考题难吗？”记者继续问。
　　“挺简单的。”周倩回答。
　　“王玲妮同学觉得呢？”记者把话筒递向王玲妮。
　　“我也觉得挺简单的，不过比复赛的时候稍微难一些。”王玲妮回答。
　　“赵紫涵同学呢。”记者问赵紫涵。
　　“我也觉得挺简单的。”赵紫涵也点头回答。
　　听到几人的回答，直播间里面顿时满屏的666。
　　“服了，学霸中的学霸就是不一样。”
　　“别人觉得很难的题，在她们眼中竟然很简单，膜拜大佬！”
　　就在三人接受记者采访的时候，罗雨轩也从考场出来了。
　　这时候校长周诚就打断了那名记者继续采访。
　　“不好意思啊，我们准备去外面吃饭了，采访等明天吧。”周诚朝记者说道，随即就带着刘梓晨一群人离开了。
　　第二天，考试继续。
　　中午，考试完了之后，省队领队老师带着所有人去一家餐厅好好的吃了一顿，算是提前庆祝。
　　因为刘梓晨几人已经告诉他们了，这次决赛的题很简单，意思就是国家一等奖已经稳了。
　　考试完的第二天，刘梓晨你人在主办方的组织下，在汉城何处游览了一番。
　　与此同时，一间教室里，正有很多老师在批改试卷。
　　为了考试的公正性，每一张奥数试卷，至少都会有三名老师检查批改。
　　“怎么样？谁有没有批改到刘梓晨他们的试卷？”
　　教室里，临近中午吃饭的时间，一个批卷老师笑着朝所有人问。
　　“这张有可能是刘梓晨他们的试卷，这张试卷是满分。”一个老师抽出一张试卷说道。
　　“我看看。”
　　“看看。”
　　试卷被糊名了，所有人都看不到名字，但还是有很多人凑过来看。
　　“霍，这字写的可真不怎么样啊。”
　　“能看就行，实力摆在那里，咱们也不能因为人家字写的丑就给人家扣分不是。”
　　“这两张试卷也是满分，大家看看。”
　　这时候一个老师也找到了两张满分试卷拿给所有人看。
　　“我这也有一张满分考卷。”
　　很快，所有老师就把满分考卷凑齐了。
　　“这两张是一个人的字迹，应该是同一个人，就是不知道是谁。”
　　“下午大家加把劲，争取快点批改出来，然后就可以揭名了。”一个老师说道。
　　PS：感谢大家的打赏支持，谢谢大家！
　　感谢大家这些天给我投推荐票，谢谢大家！
　　感谢那些喷我的兄弟，让我知道了哪里写的不好，谢谢你们。
　　感谢大家今天把推荐票投给我，在这里我提前谢谢大家了！
　　反正我都感谢了，你们不投推荐票好意思吗？

第一百二十二章恭喜
　　下午四点。
　　“所有试卷都批阅完了吧？”
　　“已经批阅完成了，开卷统计吧，看看这届学生的成绩怎么样？”有老师说道。
　　“好，那就开始统计，你们念考号和分数，我录取电脑。”一个老师说道。
　　半个小时后，所有人的成绩都被统计了出来。
　　“牛批！”
　　“这几个孩子太厉害了吧。”
　　“这几个孩子太妖孽了，”
　　“网上有人说刘梓晨他们是被拔苗助长的孩子，但是看看他们的成绩，这基础得有多牢固才能考到这样的成绩啊。”
　　“这样都是拔苗助长的话，我也希望我我儿子也被拔苗助长一下。”
　　“明天刘梓晨他们几个估计又要上新闻人，啧啧。”
　　“神童之名果然名不虚传。”
　　“好了，今天大家辛苦了，食堂已经准备了丰盛的饭菜，大家一起去吃饭吧。”
　　第二天，就是数学竞赛的最后一天。
　　今天上午，所有省的老师都带着学生，以及学生家长参加了闭幕式。
　　当然，还有一些媒体记者也参加了今天的活动。
　　接下来，就是公布成绩和办颁发奖项的时间。
　　公布成绩和颁发奖项是在一个媒体大教室，闭幕式完成后所有人就来到了这边来。
　　在领导们发表了一番演讲后，今年奥数成绩终于被公布了出来。
　　当一张成绩单显示在媒体大教室的幕布上的时候，所有人的目光都死死的锁定在了上面。
　　不管是学生还是老师，或者是学生家长，都在快速翻找，想要找到自己，或者是自己学生，或者是自家孩子的成绩。
　　参加奥赛的学生总共才两百多名，所以很快所有人都找到了想要找到的名字，以及看到了他们所对应的成绩。
　　就在成绩单公布出来后，媒体大教室里面的所有人都变得表情不一起来。
　　获得了好名次的学生以及家长，自然的高兴非常。
　　而没有获得名次的学生，则是开心不起来。
　　这一幕，也都被很多教室里面的媒体拍摄的下来。
　　“哈哈，刘梓晨，周倩，你们两个又是满分。”
　　校长周诚则看到了榜单，顿时哈哈大笑。
　　只是一眼，他就已经把自家学校的五个学生全部都找到了。
　　看到几个学生的成绩，省队另外两名老师也都露出了惊喜的神色。
　　榜单上，刘梓晨和周倩两人都是126分满分，名次是并列第一。
　　第二名是赵紫涵，考了124分。
　　第三名是罗雨轩，考了121分。
　　第四名是王玲妮，考了120分。
　　第五名是一个浙省的高三学生，考了109分，比第四名王玲妮少了11分。
　　很快，所有老师学生以及家长也都注意到了榜单前五个学生的情况。
　　“卧槽，这简直不是人啊，老寨村中学这是来霸榜了吧。”
　　“太厉害了，这几个孩子太厉害了，不得不服。”
　　成绩单公布后，很快，就有老师上台给学生颁奖。
　　“恭喜各位获得了名次的学生以及家长，今天，将由我来给所有获奖学生颁发奖励。”
　　“第一名，是贵省老寨村中学的周倩和刘梓晨同学，两人并列第一，请两位同学两台领奖……”
　　“第二名还是贵省老寨村中学的学生，赵紫涵同学，请上台领奖。”
　　“第三名，还是贵省老寨村中学的学生，罗雨轩同学请上台领奖。”
　　“第四名依然还是贵省老寨村中学的学生，王玲妮同学请上台领奖。”
　　“恭喜贵省，恭喜老寨村中学。”
　　颁奖的整个过程，都被媒体记者在网络上直播了出去。
　　汉城蚪音官方号，此时正在直播，有超过一万多人正在看这场直播颁奖。
　　见到这样的情况，很多网友纷纷发起了弹幕。
　　“卧槽尼玛，这个刘梓晨不是个人。”
　　“老寨村中学这次要出名了。”
　　“周倩好厉害，又拿了满分。”
　　“老寨村中学五个学生都很厉害啊！”
　　“我大贵省今年牛逼了，今年来奥赛霸榜来了这是。”
　　“我听说奥赛决赛前五是可以被保送北大清华的吧？牛逼了这几个孩子，这么小就能读清华北大。”
　　“羡慕，我要是能有这样天才的孩子就好了。”
　　“你在做梦。”
　　颁奖时间持续了两个多小时才结束，颁奖结束后，在主办方领导的讲话下，最终宣布这一届全国中学生数学奥林匹克竞赛圆满结束。
　　“几位请等一下，有领导想要见一见你们，之后还有媒体也要采访一下你们。”
　　颁奖结束后，一个主办方老师叫住了贵省参赛的一行人。
　　在工作人员的带领下，刘梓晨他们一行人来到了一个房间。
　　“这位是武大校长钱老先生。”那老师朝刘梓晨一群人介绍一个五六十岁左右的老者说道。
　　随后他又朝老者介绍：“钱校长，这就是贵省省队的学生老师以及学生家长了。”
　　“钱校长好，不知道您叫我们来有什么事情？”省队领队老师上钱和钱校长沟通。
　　“冒昧把大家叫了过来，不好意思，主要是想见见几位天才学生，顺便看看有没有机会邀请几位同学来武大读书。”钱校长朝所有人说道。
　　“这个，钱校长，恐怕不好意思了，几个孩子并没有去武大上学的想法。”周诚站出来朝钱校长说道。
　　“没关系，这么优秀的学生，想必清北也不会放过，不过我还是想要试一试的。”钱校长笑着说道：“我可以承诺，只要几个孩子愿意来武大读书，武大这边不仅学费全免，每年还可以给最高的奖学金，同时，几个孩子可以任选专业和导师，武大可以给予最好的待遇以及最高的自由度……”
　　“抱歉啊钱校长，孩子还小，没准备让他们这么早就去大学读书。”周诚朝钱校长说道。
　　“没关系，这是我的名片，如果学生想来武大上学，请联系我。”钱校长表示理解。
　　他今天过来也只是想想试试而已，他也知道武大肯定竞争不过清北，像刘梓晨他们这样的天才，清北肯定不会放过。
　　只是他并不知道的是，清北的老师目前为止一直都还没有找过刘梓晨他们。
　　“咱们出去吧，外面的媒体记者们应该等急了都。”钱校长朝周诚一行人说道。
　　PS：求推荐票。

第一百二十三章 首都
　　“刘梓晨同学，周倩同学，王玲妮同学，罗雨轩同学，赵紫涵同学，恭喜你们以前五的好成绩获得了国家一等奖。”
　　“获得了这样的好成绩，你们现在感觉怎么样？”记者朝几个学生问。
　　“感觉很开心。”周倩笑着说。
　　其他几个孩子也是跟着点头表示赞同。
　　“还有三天就是化学竞赛的决赛了，你们对化学竞赛考试有信心拿满分吗？”
　　“这个不知道，不过我们所有人中，化学成绩最好的是刘梓晨弟弟，如果能拿满分的话，他的机会应该是最大的。”周倩朝记者说道。
　　“刘梓晨同学化学很厉害吗？”记者问。
　　“是的，他是学材料化学专业的，我是材料物理专业的，所以你懂吧？”周倩朝记者说。
　　“懂了。”记者点头。
　　随后他把话筒递给刘梓晨问道：“刘梓晨同学，你这么小就能取得这样的好成绩，你最想感谢地人是谁？”
　　听到记者的话，刘梓晨想都不想就说道：“我最想感谢杨老师，要不是杨老师，也不会有现在的我。”
　　“那能说说你们杨老师吗？”记者继续问。
　　“我们杨老师人很好，教书超级厉害，很年轻，长得帅，还没有女朋友……”
　　“……”
　　“噗！”听到刘梓晨的话，在他身边的周倩忍不住噗的一声笑了。
　　这时候记者把话筒递给周倩问道：“周倩同学，能说说你们杨老师吗？我们很好奇他是怎么教出你们这样优秀学生的。”
　　“这个，怎么说呢，反正我们杨老师非常非常厉害。”
　　周倩朝记者说道：“三年前吧，我还只是一个学习很普通的小学六年级学生，学习成绩不说很差吧，但也只是中下游水平。
　　那时候我爸帮我在网上找了一个网络辅导老师，只是辅导了一个月，我就以全班第三的成绩考上了容城最好初中之一的三中。”
　　“而这个网上辅导老师，就是我们现在的杨老师，杨老师教书真的很厉害，就算是非常难的知识，在他深入浅出的讲解下，我们只需要听一遍就能学会，并且还能举一反三。”
　　“后来，杨老师提议让我跟在他身边学习，我爸考虑了几天后同意了，然后就把我送到了现在的老寨村。”
　　周倩说道：“那时候都还没有老寨村中学呢，当时杨老师是在那边支教，带了十几个五六岁的孩子教学前班。”
　　“当然，和我一样的还有赵紫涵罗雨轩和王玲妮他们，她们也是被杨老师从其他地方叫来的，我们几个学生组成了一个大班，在杨老师的教导下，我们的学习速度很快，只是两年多时间，我就已经完成了高中阶段的知识。”
　　“我们班现在有六十多个同学，每一个同学的成绩都非常好，不管是初中阶段的同学还是高中阶段的同学，大部分考试都能考七百分以上。”
　　听到周倩的话，记者露出了惊讶的神色。
　　“你是说你们班大部分同学考试都能考七百分以上？”记者用诧异的语气问。
　　听到记者的话，一旁的赵紫涵这时候说道：“是的，因为考不到七百分以上的话是不能升学的，我就是在初中阶段卡了好几个月才通过考试，不然我现在也应该和周倩姐一样早就学习本科知识了。”
　　“没考到七百分不能升学？你们杨老师要求太严格拉吧，”记者们有些风中凌乱的感觉。
　　七百分啊，这太夸张了。
　　接下来，记者又问了刘梓晨他们一些问题，这才结束了采访。
　　结束采访后，当天下午，周诚就带着刘梓晨五人做高铁前往了首都。
　　三天后的化学竞赛，就将在首都的北化工大学附属中学里面进行。
　　化学竞赛的考试分为两天进行，分别是11月29日笔试，地点是在化工大附属中学一号楼举行。
　　11月30号为实验考试，地点是北化工大大学东校区试验室。
　　今年的化学竞赛，受到了很多媒体的瞩目。
　　竞赛还没有开始，就有很多媒体报道了这件赛事。
　　而之所以有这么多媒体报道化学竞赛，主要还是因为全国网友都很好奇刘梓晨几人会参加化学竞赛，所有人都想要看看他们在化学竞赛中能够取得什么样的成绩。
　　特别是刘梓晨和周倩两人，目前两人已经在生物竞赛拿到了第二名和第四名，物理竞赛拿到了第一名和第二名，数学竞赛拿到了并列第一名，要是化学竞赛能够拿到前五名，那就太厉害了。
　　以往，除了一些老师学生之外，很少有人会关注五项学科竞赛。
　　就算关注，大部分人也只是关注奥数竞赛，因为奥数的名气太大了。
　　像是化学竞赛这样的，基本上很少有媒体在网上报道，因为观众不爱看。
　　但是今年不一样，今年出了一个刘梓晨这样的9岁神童，他凭借一己之力把很多人平时都不怎么看的奥赛变得受人瞩目了起来。
　　特别是数学竞赛的成绩出来后，社会上对于刘梓晨的关注更是到了一个前所未有的高度。
　　所以连带着，这次化学竞赛受到的关注也就多了起来。
　　“这是一个好机会，作为主办方，咱们一定要把这次的化学竞赛办好，在全国观众面前露一个大脸。”
　　化工大附属中学，学校校长朝一群老师嘱咐说道。
　　“校长放心，我们一定办好这场赛事。”老师们纷纷附和。
　　此时，刘梓晨一行人已经乘坐高铁来到了首都，并且在主办方的安排下住进了一家酒店。
　　这次化学竞赛，贵省的化学竞赛组省队领队，省教育局直接让周诚担任了，因为他已经跑了好几个竞赛，对此都有经验了。
　　这次化学竞赛，除了刘梓晨五人之外，省里还选了另外两个人过来参赛，不过从他们的复赛成绩来看，应该也是陪太子读书。
　　周诚带着刘梓晨一行人来到首都后，都还没有去学校报道，就接受到了很多媒体的采访邀请，
　　为了不影响学生考试，校长周诚把大部分媒体的采访邀请都给推掉了，只有几家大媒体实在推不掉的情况下，他才让学生参加。

第一百二十四章 上节目
　　除了媒体采访之外，还有一些“大人物”想要见一见最近风头正盛的刘梓晨几人，这也是没有办法推掉的，所以考试前两天，周诚主要精力都是忙着各种交际。
　　不过好在因此他也结识了很多人，也不算白忙活。
　　很快，化学竞赛正式开始。
　　然而很快，几天时间一晃而过，五项学科竞赛的最后一项竞赛考试终于落下了帷幕。
　　“我的天，刘梓晨和周倩两个人化学竞赛成绩竟然又是满分。”
　　“服了，尼玛彻底服了，简直不是人。”
　　网络上，当很多媒体把这次化学竞赛的成绩发布到网络上的时候，顿时就引起了无数网友的热议。
　　9岁神童刘梓晨获得四项奥赛国家一等奖的事情，更是很快就上了微博热搜。
　　再化学竞赛决赛成绩出来后，清北两所大学终于坐不住了。
　　两所大学的招生办主任更是亲自邀请刘梓晨他们去自家的学生读书，并且许诺了很多好处。
　　虽然刘梓晨几人没有参加高考，但是五项学科竞赛之中的的四项国家一等奖，这个荣誉的含金量可要比高考状元高多了。
　　高考状元能够拿到好几项国家一等奖吗，不可能。
　　而能够同时拿到好几项国家一等奖的学生想要参加高考的话，未必考不到高考状元。
　　至少他们在他们参加的那几项学科里面，是同龄人中最顶尖的。
　　特别是才只有9岁的刘梓晨，以他的年龄和成绩，哪个高考状元能够和他比？
　　这样的一个学生，不管是哪个学校能够把他拿下，那么那个学校都会在很长一段时间受到人们的瞩目。
　　因为这会创造一个历史，有史以来年龄最小大学生的历史，还有可能成为有史以来最小硕士研究生甚至是博士研究生的历史。
　　这对提高学校的名气有着非常大的帮助。
　　如果能够把刘梓晨他们五个学生都拿下的话，那更是不得了，很可能就会成为社会关注的焦点。
　　就像是两年前拿下了满分状元田雯雯的中科大一样，现在网上都还有很多人讨论。
　　还有拿下了田佳佳的北大，在田佳佳研究出体外培养造血干细胞的技术后，也是被全国各大媒体都吹捧了一遍，也让今年高考很多想要学医的尖子生报考了北大医学院。
　　刘梓晨五人以优异的成绩获得了四项奥赛国家一等奖，这样的成就让刘梓晨几人在网络上的名气变得非常大。
　　参加完化学竞赛后，作为带队老师，周诚受到了一个他没办法拒绝的媒体采访邀请。
　　邀请他的是央视新闻频道导演，主要是邀请刘梓晨五人参加一个电视访谈，作为刘梓晨他们的校长，虽然周诚也在邀请之列，但是所有人都知道他只是是顺带的。
　　当然，电视台还邀请了刘梓晨几人的老师杨信，让周诚帮忙传达。
　　“杨老师，你怎么看？”
　　周诚把央视邀请他参加新闻访谈节目的事情说了一下。
　　“我就不去了，不想抛头露面，还是你带着他们参加吧。”杨信直接拒绝了央视的采访，他虽然不介意出名，但他不喜欢抛头露面。
　　“那好吧，我就说你有事走不开。”周诚朝杨信说道。
　　“行。”杨信答应。
　　两天后，周诚带着刘梓晨几人来到了央视新闻频道。
　　“刘梓晨，可以帮我签个名吗？”
　　“刘梓晨，可以合影吗？”
　　刘梓晨一行人到达新闻频道后，顿时就有很多工作人员跑来或者是要签名或者是要合影。
　　“你们都是怎么回事？平时来大明星也没有看你们这么积极啊？”
　　“老大，这不一样的，大明星我们见多了，但是像刘梓晨这样的神童太少了，他从小就这么厉害，说不定长大了会成为大人物呢。”
　　“你们呀！都给我快点准备，节目很快就要录制了，可不要给我掉链子。”
　　“知道了老大。”
　　央视六号演播厅，此时已经准备好了录制节目的准备。
　　今天，刘梓晨五人就是在这里录制节目。
　　节目的名字叫做《热点访谈》，主要是邀请国内外热点新闻的主角参加节目，这档节目在新闻频道收视率很高。
　　最近这段时间，关于刘梓晨几人的新闻在网上非常火，所以热点访谈节目组自然不会放过这个新闻。
　　节目开始，主持人登台。
　　这次录制节目，并非只是邀请了刘梓晨一行人，而是一共邀请了三波人参加节目。
　　刘梓晨他们是最后录制，所以他们下午才来到演播室。
　　录制开始后，在主持人的邀请下，刘梓晨一行人这才走上舞台。
　　“周校长，刘梓晨同学，赵紫涵同学，罗雨轩同学，周倩同学，王玲妮同学，你们好！”
　　主持人落落大方的朝所有嘉宾问好。
　　“主持人好！”周诚连忙回礼。
　　“主持人好！”几个学生也纷纷回礼。
　　“大家请坐，接下来咱们的访谈就正式开始了。”
　　等所有人坐下后，女主持人朝所有人说道：“首先，在这里我要恭喜你们以优异的成绩获得了四项奥赛国家一等奖，恭喜。”
　　“谢谢！”
　　随后，主持人首先朝周诚问道：“周校长，我很好奇，这几个学生你们学校是怎么教出来的？太厉害了。”
　　听到主持人的问话，周诚说道：“这个，主要是他们班主任的功劳，我只是带几个孩子来参赛而已。”
　　周诚并没有居功的意思，把所有功劳都推到了刘梓晨他们的老师身上。
　　“说到刘梓晨他们的班主任杨信老师，我们对他很是好奇，邀请他参加节目也没来，周校长你能给我们说说他是什么样的一个人吗？”主持人朝周诚问。
　　“这……”周诚想了想说道：“这么说吧，其实杨老师是我这辈子最佩服的人之一，并不仅仅只是他教书教得好，而是……”
　　顿了一下，他朝主持人问道：“如果你身家数百亿，你会留在一个小山村支教吗？还是一教就是好几年的那种？”
　　听到周诚的话，主持人眼睛眨了眨，并没有回答周诚的问话，而是问道：“你的意思是，刘梓晨他们的老师是一位百亿富翁？”
　　PS：上午忘记求票了，你们就真不给我投，我哭了，今天推荐票好少。

第一百二十五章 老师很牛逼
　　“何青青你知道吧？”周诚也是不答反问。。
　　“知道。”主持人点头。
　　何青青谁不知道，今年以两百三十亿美元的身家跻身于国内富豪榜前二十的人物，旗下公司有十几款特效药畅销世界各地。
　　何青青的名气虽然比不上双马，但是她的名气却不会比董名朱那样的女强人差。
　　同样是作为一个女人，在短短几年时间就拥有了超过两百亿美元的身家，这个过程让人看起来非常的有传奇色彩。
　　而且这还是她的公司没有上市的情况下，要是公司上市的话，她的身家很可能会翻上好几倍，到时候双马都不一定是她的对手。
　　双马的公司虽然体量大，但是他们股份却不是很多。
　　何青青则不一样，她掌握了公司一半的股份，加上公司拥有的的十几款特效药，其盈利能力非常强大，再过几年说不定她就是国内首富了。
　　加上何青青不仅长得漂亮，还是一个单身，这两年关于她的新闻，在网络上不知道被媒体给报道了多少次。
　　这样一个人物，作为央视主持人怎么可能不知道呢。
　　而且何青青在今年还上过好几次央视新闻呢。
　　听到主持人说知道，周诚才淡淡说道：“其实何青青手下的何信制药公司，就是刘梓晨他们的老师杨信和何青青一起创办的，杨老师在这家公司是大股东，占据公司百分之二十股份，身价高达八十多亿美元，也就是五百多亿人民币。”
　　最后他说道：“一个身家五百亿的人，依然选择在山村支教，这样的人我怎么能够不佩服？”
　　“这……这是真的？”听到周诚的话，主持人惊呆了。
　　这个消息太爆炸了，很快她的耳麦里面就传出了导演的声音，让她注意表情，正在录制节目呢。
　　同时，导演也让她多询问一些关于杨老师的话题……
　　他已经敏锐的意识到，这是一个很大的新闻爆点。
　　其实周诚今天把杨信的身份公布出来，也是有杨信自己的受意，不然他可不敢这么说。
　　要知道在几个月前何青青被央视采访的时候后，在没有杨信的同意，何青青都没有提起杨信的名字呢。
　　其实杨信知道，随着他学生的名气越来越大，他的身份很快也会隐瞒不住，所以与其如此，还不如让周诚帮他公布出去。
　　至少他有了这个名气以后，做什么事情就要方便太多了。
　　比如他看上了哪个学生，如果他有马芸那样名气，他开口说句话：让你们儿子来跟我混吧！
　　那时候学生父母还不得屁颠屁颠的把孩子送过来？到那时候根本就不需要什么猎头公司了。
　　只是他的身家暴露后，他就不得不请几个保镖了，虽然国内治安环境非常好，但是保不齐有人会铤而走险。
　　“我还佩服杨老师的地方，就是杨老师做公益不求回报，杨老师除了身家数百亿之外，他还是一个公益达人，梦想奖学金APP大家知道吧？这个APP就是杨老师办的一款资助优秀学生的公益软件，今年他资助的学生已经超过了三万人。”周诚朝记者说道。
　　“我的天，梦想奖学金竟然是杨老师办的，这太……让人意外了。”女主持人惊讶的睁大了眼睛。
　　这时候，周诚继续说话了，他说道：“其实我最佩服的还是杨老师的教学能力，你敢想象一个班级六十多人全都是学霸的场景吗？”
　　“像刘梓晨他们，也只是比其他学生提前跟着杨老师学习了几年而已，其实他们班上还有很多新同学的学习速度并不比刘梓晨他们差，我可以百分之百肯定，杨老师班上的所有学生，以后基本上都有能力考上清华北大。”周诚朝主持人说道。
　　“真要是这样的话，那就太厉害了！”主持人很是惊讶。
　　顿了一下，她才朝周诚问道：“你们老寨村中学今年取得了这样的成绩，我们却从来都没有听说过这个学校，就是在网络上也查不到这个学校的信息，您能告诉我们，你们学校是一个什么样的情况吗？”
　　“我们学校啊。”周诚想了想说道：“其实老寨村中学的建立也跟杨老师有关系。”
　　随后，周诚就把老寨村中学的建立过程以及前因后果详细的一遍。
　　有一些他不知道的事情，刘梓晨和周倩他们这些早就跟着杨信读书的学生也帮忙补充。
　　相信随着这期的访谈节目播出的话，到时候很多人对老寨村中学都会有一定的了解。
　　“主持人，其实杨老师还有一件事情很多人都并不知道。”
　　“什么事情？”主持人问。
　　“田雯雯和田佳佳姐妹俩你知道吧？”周诚朝主持人问。
　　“知道，田雯雯是两年前皖省年纪最小的满分高考状元。田佳佳则是发明了造血干细胞体外培养技术的北大硕士研究生，这项技术专利卖了一百五十亿人民币。而且今年田佳佳还有可能获得了中华医学科学技术奖和恩德思医学科学技术奖。”主持人说道。
　　田佳佳和田雯雯的名字，在国内很多年轻人应该都知道，只有上了年纪或者是年纪太小的孩子不知道，因为他们不上网。
　　听到主持人说知道两姐妹后，周诚才对她说道：“其实，田佳佳和田雯雯两姐妹，曾经都是杨老师的学生。”
　　“这……这还真是……意想不到啊！”主持人再次惊讶了。
　　着实今天的很多信息对她造成的冲击太大了。
　　接下来，主持人对周诚以及刘梓晨他们又进行了一些问答。
　　今天的访谈节目，录制了近三个小时才结束，访谈期间，主持人询问了很多关于杨信的问题。
　　这些问题通过校长周诚，或者是刘梓晨几人，把杨信的很多事情都公布了出来。
　　比如杨信今年28岁，还没有女朋友，身家五百多亿却过着普通人的生活。
　　开的只是一辆几十万的小汽车，住的是村里的两层砖瓦房，完全看不出他是一个亿万富翁。
　　他还是一个公益达人，创建的梦想奖学金已经资助了数万学生。
　　最后整个节目录制下来，原本应该刘梓晨他们是主角的，结果却录成了没有来参加访谈节目的杨信成为了主角。
　　因为相比起刘梓晨他们的成绩，杨信的身份更加的有爆点。
　　一位身家五百亿的富豪，竟然不好好的在大城市享受生活，而是跑到山村去支教，而且还一教好几年。
　　最令人窒息的操作是，这位超级富豪老师教的学生竟然个个都是学霸。
　　PS：求推荐票推荐票！

第一百二十六章野蛮发展
　　就在刘梓晨一行人参加节目后的第三天，新闻频道就把这一期的访谈节目播放了出去。
　　与此同时，在很多视频APP网站上，节目组也把节目剪辑成了很多小视频放了上去。
　　很快，关于杨信的新闻就上了热搜。
　　很多官方媒体以及自媒体纷纷转载。
　　短时间之内，杨信这个名字在网络上有铺天盖地之势。
　　实在是这个新闻太有爆点了。
　　年轻的百亿富翁，这本事就是一个大新闻。
　　再加上这个百亿富翁不好好在城里享受生活，却跑到偏僻的山村支教，还教出了一大批学霸学生。
　　很重要的是，他还是梦想奖学金APP的拥有者，这两年下来资助了数万名学生。
　　也不是没有人怀疑新闻的真实性，不过国内的任何公司都可以在工商网络上查到公司股东和公司法人信息。
　　很多人只要一查何信制药有限公司的股权结构，就能在大股东一栏看到杨信的名字以及简单的资料。
　　随着杨信在网络上火了，顿时就有无数媒体纷纷来到了老寨村，她们想要采访一下杨信这个当事人。
　　谁要是能够采访到杨信这个当事人，无疑就是流量的保证。
　　不过对于这些媒体的采访，杨信通通一律拒绝。
　　而且他还请了一些保安，防止媒体记者以及一些自媒体人影响到学校的正常秩序。
　　对于这样的情况，记者们也很是无奈，不过他们也不是没有收获。
　　因为她们发现了一些央视新闻都没有报道过的新的新闻素材，那就是杨信花了好几个亿投资建设的那栋教学试验室。
　　这么大一个教学试验室摆在一个村里面，就像是把大都市的摩天大楼放到了山沟里一样显眼。
　　这一座教学试验室，都足够媒体记者们报道好久了。
　　而且还不仅仅只是教学试验室。
　　记者们还发现了梦想奖学金APP员工们工作办公的地点，从而证实了杨信确实是梦想奖学金APP的拥有者。
　　虽然采访不到杨信，但是很多记者却采访到了梦想奖学金APP的员工。
　　此时的梦想奖学金APP，已经有了五百名的员工团队，为了让这些员工留在村里，杨信不仅给出了很好的待遇，还大多数都是招收的贵省这边的人员。
　　梦想奖学金APP经过这两年的野蛮发展，现在已经不仅仅只是一个考核并且发放奖学金的软件了。
　　梦想奖学金的注册码现在虽然依旧很值钱，并且全平台总共只有不超过二十万人有申请奖学金的资格。
　　但是下载这个APP的人却已经超过了八千万人次。
　　之所以有这么多人下载，主要还是这个APP拥有很多实用的功能。
　　比如刷题功能，只要打开APP，选择对应的年级，然后点击刷题，就能随机生成试题以供学生刷题。
　　在这个APP的后台，每一个年级的题都有超过几十万加以上，而且这个数字还在快速增加中。
　　之所以是这样，主要是杨信花了很多钱，采取了有奖录入。
　　只要是别人没有在这个APP上录入的题，你录入了，并且经过人工审核后，你就能获得一些金钱奖励。
　　这两年有很多专门录取题型的团队或者是个人在这个APP上面赚了杨信的大把金钱。
　　而且使用这个APP的人也并非只有学生，很多老师也都在实用这个APP。
　　并且，很多老师还要求学生家长下载这个APP，然后在这个APP上面创建一个群，并在这个APP上在线给学生布置作业。
　　还有一些学校，只要不是重要的考试，比如月考，周考这类的考试，一般都在这个APP上进行，因为这个APP实在太方便了。
　　不仅能够自选考题，并且考完后还马上就能出分，并且还能给所有学生排名次，简直太方便了。
　　在很多软件下载平台上，比如应用宝，这款APP的评分都不超过两星，全是学生们给刷的一星好评。
　　要不是评分最少都是一星，估计这个APP的评分一颗星都没有。
　　这个APP还并不只是刷题方便，同时，老师们用来批改作业或者是批改试卷也非常方便。
　　学生考试完了之后，老师只要打开APP，用手机摄像头对着试卷一扫，然后字体识别功能就能把卷子上面的所有文字识别出来。
　　只要学生写的字不是狂草，这款APP也能够识别，相当的厉害。
　　接下来，老师只要设置正确答案，人工智能就会自动帮忙批改，不管是作业还是试卷都没有问题，成功率高达百分之九十以上。
　　这样一来，就不用老师每天批改学生作业到半夜了，给很多老师了节省下了非常多的时间。
　　除此之外，这个APP还有很多很多实用的功能，比如老师可以用这个APP上网课。
　　还可以上传自己上课的视频，如果是视频质量好，有学生愿意付费观看，老师还能赚钱。
　　上课也是一样，只要有人愿意付钱听课，老师就能赚钱。
　　而且老师在平台上赚的钱，平台一分钱都没有抽成，用户能够查到所有的付费用户的每一笔账单。
　　所以这个APP这两年在国内基本上是打遍天下无敌手，很多模仿这个APP的公司，根本竞争不过。
　　就连小马哥看到这种模式后也弄了一个差不多的平台，但还是不如梦想奖学金APP。
　　之所以会这样，主要就是因为这个平台它根本不以盈利为目的，并且做到了每一笔账都可以查。
　　在先发的优势下，这个APP也就成了同类APP中最好最大的平台。
　　很多人都预测，如果这个平台收费并且上市的话，其价值不小于五十亿人民币。
　　…………
　　就在刘梓晨几人参加了完化学竞赛决赛后，此时，他们却面临了一个难题。
　　那就是四项学科都把五个人列入了奥赛国家集训队的队员。
　　四项学科竞赛，都会在明年七月份不同的国家举行，这就意味着五个人没有办法再像现在这样，一次性参加多项竞赛了。
　　PS：不是作者不加更啊，看看这本书，都快三十万字了，再加更的话等上架得四五十多万字去了。
　　大家等等吧，等上架了天天给你们加。
　　另外，求推荐票！起点读者这边求角色比心，求角色比心，求角色比心。

第一百二十七章 选择
　　也就是说，他们需要做出一个选择，只能选择一项竞赛，其他的都需要放弃。
　　奥赛国家集训队，就是把奥赛决赛时获得国家一等奖获的前多少名学生留下来进行强化培训。
　　最后淘汰弱者，选择最优秀的几名学生出国参加国际奥赛，并与不同国家的学生进行竞争。
　　如果能够拿到第一名就是金牌，第二名就是银牌，第三名就是铜牌。
　　而现在出现了这样的情况，刘梓晨五人被四项学科竞赛选入了国家集训队，所以他们就必须要做一个选择了。
　　不只是刘梓晨几人面临这样的选择，几项学科的学会的负责人，也在积极联系刘梓晨几人，想要让他们选择加入他们所属的学科。
　　比如数学学会和物理学会，都派了负责人亲自来到了老寨村劝说刘梓晨几人参加所在学科的国家集训队的选拔。
　　之所以会这样，主要是因为刘梓晨几人太优秀了，如果让他们成为国家队员去参加国际比赛，拿到名次的机会比其他学生要高出一大截。
　　不只是学生和老师，很多媒体以及网友们这很关注刘梓晨几人会选择哪项竞赛参加国家队。
　　“我觉得刘梓晨他们应该会选择数学，数学奥赛的影响力大。”
　　“周倩应该会选择物理，她的物理太好了，比其他选手高出了好几个水平。”
　　“刘梓晨应该选化学，他的化学成绩是真的很好。”
　　很多网友都在网络上讨论着刘梓晨他们几人的选择。
　　最后这件事也并没有拖多久，很快刘梓晨几人就做出了选择。
　　因为有好几家学会竞争，所以选择权就落在几个学生身上。
　　所以他们以次为要求，获得了可以不参加国家队集训，而是就在本校自行学习的权利。
　　很快，五个学生就做出了选择。
　　然而让人大跌眼镜的是，五个学生中，数学竞赛竟然只有一个学生参加，而且还是排在最末尾的王玲妮。
　　而最厉害的周倩和刘梓晨，两人分别选择了物理竞赛和化学竞赛。
　　其次是赵紫涵和罗雨轩，两人考虑了两天后也分别选择了物理和化学。
　　最悲催的是生物竞赛，五和学生没有一个人选择加入生物国家集训队。
　　时间进入2026年2月，期末考试完了之后，杨信给所有学生都放了假。
　　这次考试，杨信的积分再次增加到了180点之多，大部分都是低年级学生小学进初中的任务奖励。
　　180点积分，杨信犹豫了两天后，还是把这些积分投入到了增加支线任务数量的投资中。
　　实在是他需要太多的积分了，而目前增加积分最快的办法就是投资更多的学生，让学生帮他赚取更多的积分。
　　这或许这也是系统希望看到的吧。
　　杨信怀疑，他赚取的系统积分其实是某一种精神能量的数字化，系统需要这种能量修复自身。
　　为了让他帮忙创造更多的这种能量，系统就以积分的形式糊弄他，目的是让他收更多的学生，赚取更多的积分。
　　当然这都是杨信自己胡乱猜测，因为他发现，他想要获得更多积分的话，他的手上就不能存积分。
　　因为积分这个东西存在账上没有任何作用，只有越早投入进入，才能越早收获更多。
　　不过，这次寻找学生，杨信却有些选择困难症了。
　　“系统，要不你自动帮我选十八个学生吧，对国家有用的人才就行。”杨信朝系统吩咐说道。
　　【系统提示】：是否花费180点积分查看学生信息？
　　“是。”
　　随着杨信确认，很快一串信息流就传递到了他的脑海中。
　　然而看到这些学生信息，杨信的脸色顿时就垮了下来。
　　“些都是啥玩意儿啊？系统你确定这是对国家有用的人才？”
　　杨信没想到，系统竟然给他选择了十几个这样天赋的学生。
　　比如第一个学生：
　　姓名：唐三石。
　　骨龄：16年。
　　性别：男。
　　潜力排行：
　　身体素质：96
　　逻辑思维：94
　　身体协调：86
　　环境观察：85。
　　身体力量：82
　　……
　　天赋排行：
　　足球：96（超级天才）
　　篮球：87（优秀天才）
　　橄榄球：74（普通天才）
　　游泳：72（普通天才）
　　……
　　杨信怎么也没有想到，系统竟然给他找的超级天才是足球天赋的学生。
　　而且，有足球天赋的学生并不只是一个，而是足足有18个之多。
　　这特么的，太坑了吧！
　　并且很快，系统就发布了关于足球天赋学生的任务。
　　【系统提示】：宿主触发任务，请训练唐三石，薛鹏，舒勇，黄皓，段峰，江俊峰，刘磊，罗平，邱子良，李相和，王渝明，沈树林……等学生的足球技能，并参加比赛获得奖励。
　　参加全国青少年校园足球联赛。
　　季军：奖励系统积分+100。
　　亚军：奖励系统积分+200。
　　冠军：奖励系统积分+300。
　　……
　　参加全国足球业余联赛。
　　季军：奖励系统积分+100。
　　亚军：奖励系统积分+200。
　　冠军：奖励系统积分+300。
　　……
　　参加全国足球乙级联赛。
　　季军：奖励系统积分+200。
　　亚军：奖励系统积分+300。
　　冠军：奖励系统积分+400。
　　……
　　参加全国足球甲级联赛。
　　季军：奖励系统积分+300。
　　亚军：奖励系统积分+400。
　　冠军：奖励系统积分+500。
　　……
　　参加中国足球超级联赛。
　　季军：奖励系统积分+400。
　　亚军：奖励系统积分+500。
　　冠军：奖励系统积分+600。
　　……
　　参加亚洲冠军联赛。
　　季军：奖励系统积分+500。
　　亚军：奖励系统积分+600。
　　冠军：奖励系统积分+700。
　　……
　　参加亚洲杯。
　　季军：奖励参赛个人系统积分+100。
　　亚军：奖励参赛个人系统积分+120。
　　冠军：奖励参赛个人系统积分+140。
　　……
　　参加世界杯与奥运会。
　　季军：奖励参赛个人系统积分+200。
　　亚军：奖励参赛个人系统积分+240。
　　冠军：奖励参赛个人系统积分+280。
　　……
　　“卧槽，卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！”
　　当杨信看到系统发布的任务后，他接连喊了好多个卧槽。
　　他被系统一连串的积分奖励规则给彻底给惊呆了。
　　奥运会和世界杯冠军，奖励参赛个人280点积分，如果他的18个学生有生之年都能够被选入国家队，并且有幸夺得冠军的话，吗岂不是他就能获得五千多积分？
　　这个数字让杨信忍不住口水哗啦啦。
　　就算是每年能够刷一次中超冠军，每年也有额外的600积分奖励啊，顶的上完成30个学生的初中或者高中支线任务了。
　　投资180，有可能给自己赚取几千上万积分，这个投资太值了。
　　这么多积分，他可以用来培养多少名科学家啊！
　　这十八名学生，要是发展的好的话，完全可以顶的上他收割无数韭菜了。
　　PS：求推荐票！
　　起点书友这边求角色比心，老铁双击666啊！没毛病。

第一百二十八章 选拔
　　在杨信看来，系统这是终于开眼了，他这几年一直都是过得非常拮据，积分总是不够用。
　　现在好了，系统专门发布了一个给他送大量积分的任务来了。
　　十八个足球超级天才啊，这是要让国足起飞的节奏吗。
　　不过，相比起招收这些足球方面的超级天才，杨信就要慎重考虑该如何处理了。
　　足球天赋和学习天赋不一样，学习天赋只要个人够努力，总能出一些成绩。
　　就算是音乐和美术，只要努力，也都能够出一些成果。
　　但是足球则不一样，没有天赋的普通人，就算他再怎么努力，也不可能成为罗纳尔多和梅西那样的足球巨星。
　　要是杨信随便选十几个人就都能成为世界级足球巨星的话，那就要有人怀疑杨信的特殊性了。
　　很多人都会想，他是怎么在没有见过这些学生的情况下，能够准确的找到这些身处在全国各地的足球天才的？
　　所以这件事，他必须要想一个万全之策出来才行。
　　所以，再让猎头公司帮忙挖人的情况就行不通了。
　　对于这件事，杨信想了好几天时间，终于让他有了一些头绪。
　　想要不被人怀疑，最好就是要找一个由头，让人知道他有想要成立一支足球队的想法。
　　然后，再在网络上公开海选球员，然后制定一些让人无法拒绝的奖金。
　　只要参加选拔的人数够多，杨信就可以浑水摸鱼，把那十八个足球超级天才想办法弄过来。
　　到时候就算这些学生都成为了足球巨星，别人也不会怀疑杨信是开了外挂，而只会说他运气好，一下子远到了那么多有天赋的球员。
　　这天，杨信百无聊赖的刷着蚪音，突然他看到了一个视频。
　　这是一个中国球迷吐槽亚冠赛中，魔都中建队以0—7输给了韩国三星队的视频。
　　视频中吐槽的是一个中年男人，称自己期待国足崛起几十年了，每年都是非常失望。
　　魔都中建是一支他比较看好的球队，去年还拿了中超亚军，没想到一年时间竟然退化到了这样地步，0—7输给韩国三星啊，这么大的侮辱，让他非常接受不了。
　　看到这个视频，杨信眼前一亮，他似乎找到了一个切入点。
　　这件事情，貌似他可以操作一下子。
　　于是，杨信打开微博，然后向微博工作人员申请了实名认证。
　　在杨信提交证明材料后，得知杨信就是最近网络上非常火的百亿富翁后，微博工作人员很快就给杨信实名认证了微博。
　　实名认证后，杨信的微博后面就有了好几个标签：支教老师，梦想奖学金创始人，何信制药股东等等。
　　微博官方帮杨信实名认证后，还帮他免费进行了一次大推广，让很多人都知道了他认证微博的事情。
　　微博认证通过后，杨信也尝试着发表个第一篇微博。
　　他把他在蚪音上面看到的那个视频转载了过来，然后编辑了一段文字，表示对国内足球失望至极。
　　最近杨信的名字在网上很火，在他实名认证的微博号发布了这样一条微博后，顿时就有无数人转载他发表的这条微博。
　　很多自媒体也是纷纷转载报道，并且进行一些列的解读。
　　很快这条微博就上了热搜。
　　过了两天，在网络上对他的微博热议的时候，杨信和微博官方沟通了一番后，再次在微博上发布了一条微博。
　　他表示要出资上亿，从全国选拔一批喜欢足球并且有天赋的青少年进行大力培养。
　　任何喜欢足球的中学生，年龄不超过16岁的，都可以在梦想奖学金APP上面上传视频投稿，到时候他会选拔30人进行培训。
　　到时候，杨信会成立一家足球俱乐部，被选中的人可以得到三百万的安家费。
　　他这条微博发出去后，顿时就在网络上引起了非常大的波澜。
　　三百万安家费啊，这可不是小数目，很多人一辈子挣不了这么多钱。
　　与此同时，杨信也吩咐梦想奖学金APP的工作人员，在APP上面开一条足球选拔通道，让想要参加选拔的学生可以有专区上传视频。
　　对于老板的要求，梦想奖学金的员工们知道前因后果后，都只能说一句老板有钱任性。
　　选拔三十名中学生球员培养，并且每一个都给三百万的安家费，这也太豪了。
　　三十个人，每人三百万，就要花出去九千万啊。
　　就在杨信通过网络在全国选拔球员的新闻在网络上闹得沸沸扬扬的时候。
　　这天，杨信接到了一个县里的电话。
　　“杨老师，我是县令秘书，是这样的，我们领导想要找你帮个忙……”一个自称是县令秘书的人向杨信说道。
　　“不知道找我帮什么忙？”杨信问。
　　“是这样的，我们领导家里有个孩子想要安排到杨老师你班上读书，不知道杨老师你能不能帮忙安排一下？”秘书朝杨信说。
　　“这个恐怕不行啊，我班上学生太多了，我都有些照顾不过来了，如果你领导家的孩子要来这边读书的话，我可以让周校长帮忙安排到其他班级里面。”杨信朝对方说道。
　　“杨老师，我们领导交代过我，让我一定要把学生安排到杨老师你的班上，不知道杨老师能不能给个面子？”秘书问道。
　　“不行啊。”杨信直接拒绝说道：“如果你们领导家孩子想要来这边读书，直接去其他班级就行，我的班级已经不收学生了。”
　　“杨老师这是不给面子吗？”对方语气有些严肃
　　“你这是在威胁我吗？”杨信根本不怵。
　　以他现在的身份，一个县令还威胁不了他。
　　在刘梓晨几人通过奥赛出名了之后，杨信就料到肯定会有特权人物会想办法给他塞学生。
　　要是他轻易开口答应的话，以后的日子就没发过了，今天这个人打电话过来塞一个学生，明天那个人来塞一个学生，到时候累死他，他也教不过来。
　　别说，这个电话还真只是一个开始。
　　接下来，在过年前后，陆陆续续又有十几个电话，或者是一些人当面找到他，想要让他教一些学生。
　　对于这样的人，一开始杨信都会好言让他们去别的班级。
　　虽然他不直接教这些学生，但是他也会每天都给这些学生加持学习光环，保证让这些学生对学习充满兴趣，愿意自发学习。
　　如果实在不行的，他就直接干脆拒绝，谁的面子也不给，就是不教，怎么滴？
　　PS：那位祝我买菜涨价的兄弟，你过分了啊！
　　另外，求推荐票啊！起点的兄弟求比心啊。

第一百二十九章 黄干事
　　“周校长，你怎么又来了？我已经明确告诉你了，你们学校还达不到设高中部的要求。”
　　县教育局，一个中年男人朝周诚说道。
　　“局长，你就帮帮忙吧，咱们学校是有实力设高中部的，老师和学生都不成问题，而且杨老师说了，可以给县里捐教学楼和图书馆以及信息楼。”周诚讨好中年男人说道。
　　“老周啊，不是我不帮你，是你们学校真的不够资格。”
　　中年男人苦口婆心的说道：“你们学校只是一座村办中小学，原本是连初中都不会有的，这还是看在何信制药公司在咱们县建了药材种植基地才特批的。”
　　“还有，你们学校总共也才五百多人，要是小学初中高中都有的话，那就太离谱了。”
　　最后他说道：“这件事啊，你还是找市里面的领导，只要市里面的领导同意，我这边自然没有问题。”
　　“那好吧！”
　　最终，周诚只能一脸无奈的走出教育局。
　　“周校长。”
　　就在周诚离开教育局后不久，一个声音叫住了他。
　　他朝声音传来的方向看去，只见一个三十六七岁的青年在一个转角朝他招手。
　　“你是？”
　　周诚来到了青年面前。
　　“我是教育局的一名干事，周校长，前面有一间茶楼，咱们去那边坐坐吧。”青年朝周诚说道。
　　“好吧。”听对方说是教育局干事，周诚当即点头同意。
　　对于搞教育的人来说，别说是教育局干事，就是教育局看大门的，有时候都不能得罪。
　　很快，两人就来到了茶楼，那名教育局干事点了两壶茶和一些点心后，就和周诚聊了起来。
　　“周校长，我叫黄波。”黄波自我介绍。
　　“你好，黄干事，我是周诚。”周诚也自我介绍。
　　“周校长今天来，是为了老寨村中学设高中部的事情吧？”黄波朝周诚问。
　　“是的。”周诚点头承认，这件事并没有什么好隐瞒的。
　　“周校长，你这次来并没有成功吧？你现在是不是准备想要去市里找市教育局领导？”黄波朝周诚问。
　　“黄干事，你问这个做什么？”周诚不想和黄波讨论这个事情。
　　“我今天找周校长你来，自然后是想要帮你的。”黄波朝周诚说道。
　　“帮我？”
　　“周校长，你知道为什么你办不成这件事吗？”黄波问。
　　“为什么？”
　　“因为你们学校的一个老师得罪了县里的大领导，只要县里的大领导不同意，你就算找到市里面也没用的。”黄波朝周诚说道。
　　“我们学校的一个老师得罪了县里大领导？”周诚非常诧异。“知道是哪个老师吗？”
　　“不知道，但是我听到的消息就是这样的，大领导亲自发话了，说村级学校没有资格设高中部，让我们局长不得给你们批。”黄波朝周诚说道。
　　一个老师得罪了大领导？
　　周诚脑子里只是稍微一想，就想到了这个老师是谁。
　　要是其他老师的话，只要领导一句话，对方很可能丢饭碗。
　　哪怕是他周诚，也只要领导一句话，他的校长可能就没了。
　　而得罪了大领导还能让大领导没办法的人，也只有杨老师了。
　　居然是杨信得罪了大领导，才让县教育局不给他批高中部的事情，周诚这下子就有些难受了。
　　难怪他告诉教育局局长，说杨老师愿意捐赠教学楼都没有用了。
　　县里最大的领导想要卡他，就算是他找到市里面，恐怕也不好使，县官不如现管，而且市里面的领导还不一定会为了他得罪县一把手。
　　“周校长，这个事情吧，我觉得你应该找你们学校的杨老师。”这时候黄波朝周诚说道。“杨老师是何信制药的股东，又是梦想奖学金的创始人，他说话肯定好使。”
　　周诚看了黄波一眼，他很想告诉对方，得罪县领导的很可能就是杨老师，好使才怪。
　　不过想了想他还是没说这些，和一个教育局干事说这些没有用。
　　“嗯，我会和杨老师说一下吧。”周诚点头回答黄波的话，语气有些敷衍。
　　不过最后他还是朝黄波感谢说道：“黄干事，今天谢谢你告诉我这些消息，以后有什么能够帮到你的，你尽管开口。”
　　“这个，周校长，我还真有一个事情希望你能帮忙。”黄波说道。
　　“你说，能帮的我一定帮。”周诚点头。
　　“是这样的，我儿子在六小读书，但是我想把他转学到你们老寨村中学来读书，最好是能够安排到杨老师班上，只要能……”
　　听到黄波这么说，周诚直接打断了他的话，他朝黄波说道：“转学来我们学校读书可以，但是安排到杨老师班上恐怕不行。”
　　“为什么？”黄波诧异问：“你不是校长吗？你安排一个学生都做不到？”
　　“如果是其他班级，我倒是可以安排，但是杨老师是什么身份，你觉他会听我的？马芸还是乡村教师代言人呢？你是教育局干事，你让他办事他给你办不办？”周诚朝黄波问。
　　“这……”
　　听到周诚的话，黄波想了想杨信的身份后，顿时说不出话了。
　　还真是周诚说的那样，人家是亿万富翁，来这边也只是支教而已。
　　“那，周校长，你能不能帮我把我儿子安排到你们学校其他班级？”黄波退而求其次。
　　“这个自然没有问题。”周诚点点头。
　　杨信这边他没有话语权，其他班级他还是可以做主的。
　　不过他很好奇的朝黄波问道：“黄干事，你为什么非要把你儿子安排到我们学校呢？城里六中可是重点中学，以黄干事的身份，把你儿子安排到六中上尖子班应该不成问题吧？”
　　“这……”听到周诚的问话，黄波顿时苦着脸说道：“话是这么说没错，但是也要我儿子自己愿意读书才行。他太不省心了，每天都只知道玩，有时候还逃课去网咖玩游戏，虽然你们老寨村中学才成立一年，但是今年的期末考试，你们学校的成绩却是全县最好的。”
　　顿了一下，黄波继续说道：“最重要的是，你们学校在乡下，没有城里那么多繁华和诱惑，所以我才想着把儿子送到你们那边，至少能够让他没办法逃课上网。”
　　听到黄波的话，周诚点点头，然后说道：“黄干事愿意把儿子送到我们学校读书当然没有问题。”
　　“那就谢谢了！”
　　PS：求推荐票！还向起点的书友书求角色比心，双击666啊。

第一百三十章 解决
　　第二天，周诚回到了村里，然后找到了杨信。
　　“你是说，是因为我，才导致咱们学校的高中部批不下来？”
　　听到周诚的话，杨信顿时就皱起了眉头。
　　这段时间，他的确是拒绝了很多人想要插班的情况，没想到这件事还连累到了周诚。
　　作为老寨村的校长，周诚雄心勃勃的想要把村办中小学发展成名校的想法杨信是知道的。
　　所以这件事因为他的原因让周诚的想法落空，也让他了心里也产生了一丝歉意。
　　同时，他心里更多的还是不快。
　　要不是那个教育局干事为了想让儿子转学过来，悄悄的把消息告诉了周诚，到现在他们都还蒙在鼓里呢，还以为是村办中学真的没有资格开设高中部呢。
　　“老周你放心，这件事交给我了，我一定想办法帮你把高中部的事情办下来。”杨信朝周诚说道。
　　“唉！你试试吧，要是不行就算了。”周诚朝杨信说道。
　　“我肯定帮你办好。”杨信点头。
　　“那我先走了，还有一些事情需要处理。”周诚朝杨信说道，随即便离开了。
　　在周诚离开后，杨信随即就掏出电话给县教育局局长拨打了过去。
　　“杨老师，怎么给我打电话了？”
　　“卢局长，我是问一下咱们学校高中部的事情，如果需要把高中部批下来，需要准备什么？”杨信朝电话那头询问。
　　“这个，杨老师，你们学校只是一个村办中学，是没有资格设高中部的。”电话那头说道。
　　“村办中学没资格设高中部？我记得我们国家的村办高中就有很多吧？就连村办大学也有一所的。”杨信说道。
　　“这……”
　　电话那头犹豫了一下，然后说道：“杨老师，不是我不给批，是你们学校学生人数太少了，基础设施也跟不上，如果我给你们批了，万一上面追究下来，我是没办法承担责任的。”
　　“学生人数？基础设施？不知道要达到什么样的标准才行？”杨信朝电话那头询问。
　　“这个，最起码得有城里高中的学生人数以及基础设施吧。”电话那头说道。
　　“基础设施好办，我可以投资一些钱，多找几支工程队，相信很快就不会比县里的高中差。”
　　“至于学生人数，我们学校明年再招五百多人，达到一千人以上，这样够了吗？”杨信朝电话那头问。
　　“这……”听到杨信的话，电话那头不知道说什么好，杨信说的话他相信对方是能够做到的，毕竟对于一个百亿富翁来说，这点事根本不算什么。
　　主要是上面的领导想要卡住对方不上批，如果不是这样的话，他早就批了。
　　现在这样，他要是随便答应下来，到时候他可能就要受到连累。
　　想了想后，他朝杨信说道：“杨老师，这件事我做不了主，要不你跟市局刘局长说一下吧，要是刘局长能够特批，我们下面就可以睁一只眼闭一只眼了。”
　　“行，这件事我跟刘局长说罢。”杨信说道。
　　他没有了再跟这个卢局长周旋的意思，于是很快就挂断了电话。
　　接下来，他自然是把电话打到了市教育局刘局长的手机上。
　　“喂，杨老师，找我有什么事吗？”电话那头朝杨信问。
　　“是这样的……”
　　随后，杨信就把老寨村中学想要设高中部被卡的事情说了一下。
　　他没有隐瞒这件事里面的矛盾点，因为隐瞒的话只会让他得罪人。
　　听到杨信的话，电话那头犹豫了一会后，才朝杨信说道：“这件事有些不好办啊。”
　　不等杨信说话，对方就有说道：“不过也不是没办法，何信制药公司不是在县里投资了那么多产业吗，你让何总出面和市委或者是县委沟通一下，稍微施加一些压力，我相信这件事应该是可以解决的。”
　　“另外，你们学校的基础设施也要更加完善一些才行，学生人数也要更多一些，这样也才好操作一些。”
　　“谢谢刘局长了，我想我知道应该怎么做了。”杨信朝刘局长感谢。
　　随后，两人又说了一些客套话后才挂断电话。
　　不过他既然答应帮周诚解决这件事，所以他就一定要做到。
　　随后，杨信把电话打给了何青青。
　　“杨信你找我啥事？”电话那头，何青青朝杨信问。
　　“帮我一个忙，情况是这样的……”
　　很快，杨信就把事情的原委和何青青说了一遍。
　　“你果然还是认定一条死理永不退让的性格，行，没问题，这件事就交给我吧！”何青青朝杨信保证。
　　魔都，何信制药总经理办公室。
　　“把周涛给我叫过来。”何青青朝秘书吩咐。
　　“好的！”
　　秘书离开了，几分钟后，她就带着一个中年男人走了进来。
　　“何总，你找我？”周涛朝何青青问。
　　“周涛，有个事情你去替我办一下……”
　　何青青把事情和周涛交代了一下。
　　“没问题，我很快就可以办好。”
　　当天下午，周涛就乘坐飞机离开了魔都了贵省。
　　黔东南州，市委机关，一个年轻的秘书朝一个老者说了几句话。
　　“何信制药的代表要见我？”老者诧异问。
　　“是的。”秘书点头。
　　“请他进来吧。”
　　很快，秘书就把一个穿着西装革履的中年男人领了进来。
　　“李知府好，我是何信制药的副总经理，我叫周涛。”周涛朝面前的李知府行礼。
　　“你好，不知周先生来找我所为何事？”李知府朝周涛问。
　　“是这样的，我们公司想要在贵市再投资一处药材种植基地，所以想要请州政府帮帮忙，看看能否给予一些政策方面的支持。”
　　“投资是好事啊，我欢迎都还来不及呢，你们公司需要什么政策？只要不违背组织原则和违背法律道德，能够做到的我这边都可以承诺。”李知府笑着说道。
　　“那就谢谢李知府了。”周涛连忙感谢。
　　“对了，另外我们公司还想要在你们市投资一座民办高中……”
　　PS：求推荐票啊弟姐妹们！起点读者看完能不能给角色比一下心，求求了。

第一百三十一章 停手
　　“县令，刚刚市委下发了一份文件，说何信制药想要在我们县办一所民办高中，市里让我们配合一下。”
　　县委，一个秘书把一份文件拿给县令说道。
　　“何信制药要在咱们县办高中？”听到秘书的话，一个中年男人顿时就皱起了眉头。
　　“是的。”秘书点头，然后说道：“我觉得何信公司应该是为了老寨村高中部的那件事，县令您看要不要……”
　　“算了，何信公司咱们惹不起，使点小绊子也就罢了，没必要对抗。你去告诉卢局长，让他配合一下何信制药公司吧。”中年男人说道。
　　“对了，那个老寨村中学的校长周诚是在编制里面的吧？他干的挺不错的，明年把他调到六中吧。”
　　…………
　　杨信没有想到，何青青为了帮他解决老寨村高中部的事情，又在这边投资了一座药材种植基地。
　　几天后，周诚就告诉杨信，县里已经批了老寨村设高中部的事情。
　　另外，何信制药还给老寨村中学捐献了五千万作为修建教学楼以及其他基础设施的资金。
　　“杨老师，你能不能帮我一个忙？”周诚朝杨信说道。
　　“什么忙？”杨信问。
　　“杨老师你能不能再网上发条微博，把咱们学校招收老师和学生的事情宣传一下。”周诚朝杨信说道。
　　“招老师我可以帮你宣传一下，至于学生，这个应该不用宣传吧？只要你放出话去，周边乡镇所有家长还不得巴巴的把孩子送过来？”杨信朝周诚说道。
　　目前老寨村中学可以说是在全国都露了一次大脸，这次寒假期末考试，老寨村中学的学生成绩也是全县最好的，这让周边乡镇根多家长都非常羡慕。
　　要是周诚还要招收学生的话，估计很多家长拼命都要把孩子送过来读书。
　　“也对。”听到杨信的话，周诚想了想，然后朝杨信说道：“那就麻烦杨老师你帮忙宣传一下招收老师的事情了，杨老师你忙吧，我不打扰你了。”
　　“等一下，老周，我有个事情和你说。”杨信叫住了准备要走的周诚。
　　“什么事？”
　　“老周啊，我知道你对这个学校付出了很多，但是学校发展起来后我对你有一个要求，我希望咱们学校不要收取太高的学费和乱七八糟的其他费用，最好是能够让家庭贫困的学生都能够上的起学。”
　　杨信朝周诚说道：“另外，还有学校的食堂，我希望你不要把食堂对外承包出去，因为我不想看到学生吃不好的情况发生。”
　　“这个杨老师你放心，何信制药是这座学校的大股东，你又是何信制药的大股东，你说怎么做我就怎么做。”周诚朝杨信说道。
　　“那行，你忙去吧。”杨信点头。
　　他之所以这样交代，就是因为现在很多地方的受教育成本太高了。
　　全国比如魔都，几年前魔都社会院人口所就发表个一份报告，报告显示称，魔都的家庭养育一个孩子从出生到初中毕业，平均需要投入八十万，其中55万都是教育投入。
　　而高中大学到本科毕业，投入更是无底洞，平均每个孩子两百万以上。
　　有魔都家长称，孩子高三一年的辅导费就超过了18万。
　　这在国内中西部省份是难以想象的，18万，都足够中西部家庭一个孩子从小学到本科毕业的所有投入了。
　　杨信不希望老寨村中学发展起来后，会成为有钱学生的乐园，而把贫穷家庭的孩子拒之门外。
　　今年，杨信并没有回达州城过年，而是在自己家里过年。
　　他在老寨村有了自己的家，有了自己人脉关系，所以也没有必要年年都回达州城过年。
　　“杨老师，不好了，尹天龙在村里开了一家网咖。”
　　这天，村里的杨军风风火火的找到杨信说道。
　　杨妈妈的儿子叫杨军，老寨村也有一个杨军，老寨村的这个杨军就是帮他打王者荣耀上分的那个杨军。
　　“啥？”杨信没听明白，别人开网咖跟他有啥关系？
　　“尹天龙把网咖开到了学校附近，我觉得他是想做学生的生意，好让学生上网玩游戏赚钱，这太特么滚蛋了。”杨军有些气愤的朝杨信说道。
　　“尹天龙是哪个？”杨信问，他的印象里好像没听过这个名字。
　　“就是尹二龙，村西的。”杨军说道。
　　“走，去看看。”杨信朝杨军说道。
　　有人想要在学校附近开网吧这还得了？
　　随后，杨军带着杨信就朝所在的位置而去。
　　这个尹天龙开的网咖在距离老寨村中学不到两百米的一处地方。
　　自从杨信把学校和教学试验室修在这边后，附近有很多村民都把房子修到了这边，所以这边现在已经形成了村里最繁华的一条街。
　　杨军所说的网咖，就在大街边的一座民房里面，此时真有很多工人在里面装修。
　　“杨老师，你怎么来了。”杨信和杨军两人到来后，顿时就有一个三十多岁的青年出来和杨信打招呼。
　　“尹二龙，你搞什么鬼？谁让你在学校附近开网吧的？”杨信朝尹二龙质问。
　　学校附近的网吧，针对的群体是谁显而易见，他没想到有人竟然把注意打到了他的学生身上。
　　“杨老师，我这不是网吧，我这是VR游戏馆。”青年朝杨信解释。
　　这几年，随着VR技术的越发成熟，随着很多游戏厂商的投入，VR游戏已经有赶超电脑游戏的趋势了，很多城市的网吧都把一部分场地改装成了VR虚拟游戏馆。
　　很多大牌游戏，比如吃鸡，英雄联盟，都可以在VR上面玩，比电脑游戏更加的真实刺激。
　　“我不管你这是啥馆，你马上给我停了，我不想看到学生在这里面玩游戏。”杨信语气严厉的朝尹天龙说道。
　　“杨老师，我保证，平时的时候绝对不让学生玩，最多只是放假的时候让他们玩一下而已。”尹天龙连忙朝杨信保证说道。
　　“我不要你保证，你给我赶紧停下来就是最好的保证。”杨信说。
　　听到杨信的话，尹天龙脸色很是不好看，犹豫了一下，他最后还是说道：“这个VR游戏馆，我都已经投入上百万了，想停也停不了了，不过杨老师你放心，我保证不让学生玩游戏。”
　　“你的意思就是不停手了？”杨信问。
　　“抱歉。”
　　“行，你不停手，我让能够让你停手的人来和你谈。”
　　杨信也懒得和这个尹天龙废话，直接打电话叫来了村书记尹老爹。
　　PS：求推荐票啊！昨天成绩太差了，大家给作者一点写作动力啊。
　　起点的读者能不能给角色点击比心，谢谢！

第一百三十二章 操作
　　“尹二龙，听说你要到学校附近开网吧？你个批娃儿，你是郎个想滴嘛？到城里祸害城里学生不够，还要跑回来祸害村里孩子？”
　　“你马上给我关咯，我不管你投入好多钱，惹的老子鬼火挫起来老子喊人把你滴屋都掀咯。”
　　“不要跟老子讲法律，法不责众晓得不？老子喊全村人一人甩你一耳巴，国家还能把我们老寨村全村一千五百多口人都枪毙不成？”
　　“你不要给老子废话，今儿个你这个网吧就是开不成，你就算把你家当干部的科长舅舅喊过来都没得用我告诉你。”
　　杨信完全没有想到，尹老爹一来，对着这个尹二龙就是劈头盖脸一顿骂。
　　一开始尹二龙还和尹老爹争辩几句，但是很快就只有挨骂的份了。
　　和尹老爹一起来的还有村里的几个上了年纪有威望的长辈，也是纷纷指责尹儿龙。
　　“尹叔，我错了，我不开网吧了，我不开了。”面对战斗力爆表的尹老爹，这个尹二龙也只能认孙子。
　　他知道，如果尹老爹反对他在村里开网吧的话，那么就算他舅舅是县令都恐怕不行。
　　尹老爹的威望在老寨村太高了，就像是他说的那样，把全村人叫过来打他一顿，警察还能把全村扔抓进去不成？
　　他更知道，要是尹老爹叫人来，全村男女老少揍他都不会有丝毫犹豫的，就算是他爹都可能往死里揍他。
　　“杨老师，你看这样处理还算可以吗？”尹老爹朝一旁看热闹的杨信问。
　　“只要他不到学校附近开网吧，我也不会管那么多。”杨信点头说。
　　“这个你放心，我可以保证，我没死之前，谁都不可能在咱们村里面开网吧这样的娱乐场所。”尹老爹朝杨信保证说道。
　　说完他看了一眼一旁的尹二龙，心里又是忍不住气打一处来，继续骂道：“你个狗二的，你的良心都被狗吃了么？网吧那是什么玩意儿？那是祸害孩子的东西，你到城里开网吧祸害别人就罢了，还要开到村里来祸害乡亲，你是啷个想的？”
　　“尹叔，我错了，我错了还不行吗！我再也不在村里开网吧了。”尹二龙连忙朝尹老爹认错保证。
　　他也不想纠正他开的那不是网吧而是vr游戏馆了，反正认错就完了。
　　杨信虽然是什么何信制药的大股东，但是尹天龙根本不怕，他是在城里做生意的，和制药公司没有什么瓜葛。
　　就好比马云也管不了一个普通老百姓要在哪里做生意一样。
　　但是尹书记的话他不能不听，要是不听的话后果很严重。
　　今年，他在也是看到村里人都富裕了起来，村里的中学也办的有声有色，所以他才想着回村里开一家vr游戏厅，没想到还没有完成就被阻止了。
　　对于这样的情况，他也只能认栽了。
　　网吧风波，在尹书记的强力干涉下，顺利的解决掉了。
　　不仅如此，尹书记还在村委对这件事进行了严厉的批评，相信以后就算有人想要在村里做生意赚钱，也不会再有人打网吧的注意了。
　　对于尹老爹处理的这件事，所有村民都是一片叫好，网吧这个东西对学生的影响太大了。
　　网络游戏对学生有着非常强的吸引力，一旦玩上就会上瘾，甚至痴迷。
　　孩子不比成年人，成年人有自制力，但是孩子没有，虽然计算机给社会带来了巨大的好处，但是不得不承认，也有很多孩子都毁在这上面，不然国家也不会一再加强对网吧等娱乐场所的监管了。
　　网吧事件，只是一个小插曲，杨信现在的主要精力都投入到了网络选拔足球运动员的上面。
　　或许是金钱的魅力把，不得不承认，杨信这次举办的网络选拔影响力很大。
　　短短几天时间，就有超过几十万青少年参加了选拔。
　　选拔的内容很简单，首先是认证实名信息，然后进行一系列测试。。
　　比如体力方面的测试，一百米来回冲次，俯卧撑，长跑等等。
　　这些都需要一镜道底的拍摄下来，不能有剪辑的镜头。
　　十万多人，选拔会进行很多次，就算是一次作弊，也没办法次次作弊，因为最后还要面试。
　　这几天，杨信经常跑到公司查看后台选手的信息。
　　他主要是查询看看那十八个系统查询到的足球天才有没有报名。
　　让杨信有些难受的是，几十万报名的人中，只有一个系统查询好的学生参加了选拔。
　　也就是说，还有17个足球天才根本没有参加考试。
　　“不行啊，得像个办法才行。”
　　第二天，杨信搞了一个推荐制规则弄出到了选拔体系中。
　　意思就是如果有学校足球教练或者是体育老师推荐的学生，可以免除前几轮的网友投票选拔，可以直接进入到工作人员在线视频面试选拔。
　　这个规则，对于有实力的选手根本没有什么大用，因为就算没有推荐，他们也能走到最后的人工选拔，最多也就省下了几轮网友投票选拔的麻烦而已。
　　但是这个规则，却可以让杨信有一些操作的空间。
　　这天，杨信冒充梦想奖学金APP的工作人员给一个学生家长打去了电话。
　　“邱子良家长吗，我们这边是梦想奖学金APP的工作人员，是这样的，有知名足球教练向我们推荐了您儿子，说您儿子有很好的足球天赋，所以这边希望您能让您儿子参加一下咱们梦想奖学金组织的选拔活动，如果您儿子选拔成功的话，我们这边会对您儿子进行专业的培训，除此之外还有三百万元的安家费的……”
　　“喂，是罗平家长吗，我们这边是梦想奖学金APP的……”
　　这天，杨信接连打出了十几个电话。
　　这些电话大部分都比较顺利，只有少数几个不差钱的家长，让杨信颇为费了一些口舌。
　　杨信承诺，他们的孩子来这边，不仅仅只是踢球，对于学习方面也不亏放松。
　　他承诺，如果他们的孩子选拔成功，到时候会安排到老寨村中学，和神童刘梓晨他们一个班级学习，并保证他们孩子高考时不低于六百分。
　　几个不差钱的家长虽然对钱财不看重，但是却看重孩子的学习。
　　所以最后，所有家长都答应让自家孩子试一试。
　　很快，杨信在后台就发现了他打出电话的十几个学生在梦想奖学金APP上面进行了实名认证，并且参加了网络选拔的。
　　这时候，杨信能够操作的地步就多了起来。
　　他利用自己的权限，把流量稍微往这些学生身上倾斜了一些，就足够让他们顺利脱颖而出了。
　　PS：今天第二章提前发了，求推荐票啊！起点书友求角色比心。

第一百三十三章 总裁
　　这次网络选拔，杨信一开始定的要求比较低，十几个有足球天赋的学生，就算他们以前没有接触过足球，以他们的身体素质，应付一层层的选拔也是没有什么问题。
　　并且在杨信的暗中操控下，十八名有足球天赋的天才很快就纷纷脱颖而出。
　　除此之外，还有一大批其他学生也都是不弱。
　　距离开学还有十几天的时候，前两百名学生在网友的投票下终于被选拔了出来。
　　这里面，就包含了杨信想要的那十八名学生，接下来，就是人工考核了。
　　人工考核考核持续了好几天时间，除了那十八名学生之外，杨信又从两百多人中选择了22名其他学生凑齐了40名学生。
　　这比之前说好的30名学生多了十名学生。
　　主要是杨信觉得这些孩子都挺不错的，非常努力，在他们身上，杨信看到了青春活力以及他们对足球的热爱。
　　或许他们没有那十八个学生有天赋，但是能够从几十万人中脱颖而出，就已经证明了他们的不简单。
　　选拔结束后，最后杨信在梦想奖学金APP首页上面公布了选拔结果，足足四十人被选拔上，这让很多网友都很是诧异。
　　最后，杨信让这四十名学生家长提前转学来老寨村中学后，就结束了关于这次的选拔的活动。
　　说到底这次选拔活动只是他找的一个借口而已，他的目的还是那十几名足球天才。
　　“杨总，我有个事情要和你说一下。”这天，梦想奖学金APP的首席执行官找到了杨信。
　　这个首席执行官，就是杨信从一开始找的那些网络维护人员里面提拔起来的。
　　这个首席执行官的名字叫许凯，是开封人士，能力还算不错。
　　“找我什么事？”杨信朝许凯问。
　　“杨总，我觉得我们公司需要一位职业经理人了，因为随着公司越来越大，我已经感觉有些力不从心，您知道的，我一直都是一个搞技术，对于管理运营方面还是不如职业经理人的。”许凯朝杨信说道。
　　杨信一直都很信任他，这让许凯非常感激，但是他自己的能力他自己知道，管辖数百名员工，已经到了他的极限，所以犹豫了一段时间后，他还是向杨信提出了找职业经理人的想法。
　　他此时的想法是，公司要继续发展，不能因为他的能力不足而让公司发展停滞，否则就是对不起的起杨总的信任。
　　听到许凯的话，杨信不由赞赏的看了他一眼，这个许凯管理能力虽然不是很强，但是却有为人正直的一面，这也是杨信一路提拔他的原因。
　　“你的要求我会慎重考虑的。”杨信朝许凯说道。
　　此时，杨信脑海中都已经有了一个人选。
　　卢晓若，何信制药公司的副总裁，杨信或许可以把她挖过来帮忙管理梦想奖学金APP。
　　许凯离开后，随后杨信就给何青青打了一个电话，把他的想法说了一下。
　　“卢晓若？卢晓若不行啊，卢晓若现在对这边太重要了，我都准备提拔她担任公司的CEO了。”何青青朝杨信说道。
　　“你要提拔卢晓若担任CEO？那你干嘛去？”杨信诧异问。
　　“我担任董事局主席啊！”何青青说道：“这几年好累，感觉有些力不从心，所以我准备退休把担子交到年轻人手上了。”
　　“你别逗好吗？你退休？啥开什么玩笑？。”听到何青青的话杨信笑了。
　　“我没开玩笑，我是真的是准备退休了，我现在身家两百亿美元，人生目标早就已经达到了，所以我也应该享受生活了不是吗？而且，当一个大股东不用管事只管分钱不好吗？”何青青说。
　　“……”听到何青青的话，杨信竟然无言以对。
　　大股东不就应该享受生活，把操劳的事情交给专业人士去做吗？
　　“那你退休了准备干什么？”杨信问。
　　“当咸鱼呗，不过你要是不嫌弃的话，我可以来梦想奖学金APP这边给你当一个总裁。”何青青朝杨信说道。
　　“你得了吧，你都要准备退休当咸鱼了，还跑来我这边给我当总裁？我咋就不信呢。”杨信说。
　　“你不信？那你给我等着，我处理完这边的事情马上就过来给你当总裁。”何青青朝杨信说。
　　“你是认真的啊？”杨信见何青青好像不是开玩笑，顿时诧异问。
　　“我当然是认真的，相比起管理制药公司，我更加愿意做慈善事业。”何青青说道：“所以梦想奖学金APP的总裁我当定了。”
　　“我信你个鬼，你帮我找一个职业经理人就行了。”杨信朝何青青摆手说道。
　　人家都要退休享受生活了，他也不好把人家拉过来在这边继续当牛做马。
　　何况职业经理人多的是，不行可以随时换，总有合适的。
　　“那不行，你的梦想奖学金我也是投了一半钱的，我就要当梦想奖学金的总裁。”何青青朝杨信说。
　　“那行吧，随你的意，你愿意来我欢迎，不愿意来，只要帮我找一个职业经理人就行。”杨信朝何青青说道。
　　他也没把何青青的话当真，这话听听就好。
　　然而让杨信没有想到的是，何青青还真来真的了，并且非常的雷厉风行。
　　不到半个月时间，一条爆炸性的新闻就传遍了网络。
　　何信制药的创始人兼大股东，以及公司总裁何青青，竟然辞去了公司的总裁的职位，然后就任了梦想奖学金APP的总裁。
　　这个消息太爆炸了，就好像马芸辞去阿里总裁担任跑去担任钉钉总裁一样。
　　“你竟然是来真的……”
　　当杨信在老寨村看到何青青的时候，顿时就有些不知道说什么好了。
　　他以为何青青是开玩笑的，没想到她竟然是来真的，还真的辞去了制药公司总裁职务跑到山沟里给他担任梦想奖学金APP的总裁来了。
　　“以后梦想奖学金APP就交给我吧，我保证把它发展成国内数一数二的互联网大公司。”何青青朝杨信说道。
　　“得了吧，互联网格局早就定了，你只要能够保持现在的情况就很不错了。”杨信朝何青青说道。
　　“我还是第一次来这边，你不带我到处看看吗？”何青青朝杨信说道。
　　“行，那我带你到处看看吧！”杨信点头。
　　随后，杨信就带着何青青在老寨村里面逛了起来。
　　“这边是村委，我刚来这边支教的时候就是在这里教学生的。”杨信一边走一边朝何青青介绍。
　　“那边是村书记尹老爹的家，我刚来这边时，尹老爹对我帮助很大。”
　　“这边是这两年才形成的一条街，主要是村里人都发达了，把新房都建到了这边，加上还有一些外村搬过来的人，就形成了这条大街。”
　　“这就是我修建的教学试验室，现在已经基本上完成了。”
　　“这边工地是新建的足球场，等选拔的学生过来后，他们就会在这里训练……”

第一百三十四章 管不了
　　何青青的到来，在老寨村引起了很多村民的围观。
　　这也不奇怪，毕竟何青青是何信制造公司的大老板啊，按道理说，这些村民都是和何制药都是有关联的，算是合作关系。
　　现在有机会见到大老板，自然想要当面看看大老板长什么样子。
　　而且，何青青本身在网上的名气就很大，虽然比不上马芸这种大佬级别，但比起普通网红企业家却要有名的多。
　　好在老寨村的村民都比较有分寸，也只是暂时看个稀奇，围观了几天后他们也就习惯了。
　　不过这件事并没有完，对于何青青辞掉何信制药总裁就任梦想奖学金APP总裁的事情，记者们不会放弃追根究底。
　　所以从何青青来到老寨村不到两天时间，闻风而动的很多媒体也跟了过来。
　　很多人都想要采访到何青青的一手新闻。
　　网络上，很多网友对这件事也是猜测不已。
　　“不用猜测了，人家是投奔爱情去了。”
　　“能让一个女强人放弃自己打拼的事业，去一家小网站任职，除了爱情之外我实在是想不到其他的了。”
　　肥城，科大教师住宅区，一个中年女人正在向一对老年夫妇哭诉着。
　　“爸，妈，你们也管一管你们孙女啊，那么大一个公司，说丢给外人管理就丢给外人了，她自己亲弟弟她都信不过，现在还跑去当什么梦想奖学金的总裁，她也太任性了。”
　　听到中年女人的话，两个老人中的老妇人淡淡说道：“她是你的亲女儿，你都管不住，我们一把老骨头能管的住吗？”
　　“妈，我们管了，但是她不听话啊，你说她几句吧，她有本事几个月不回家，打电话她给你拉黑了，你去她公司找她吧，她还让保安拦着不让进，我都要被她气死了。”
　　“她之所以变成这样，不都是你们自己逼出来的吗？小时候你们就什么都要管着她，让她一点自由也没有，我早就警告过你们，这样管教孩子不行。就连她长大了想要去外面支教一年散散心，结果你们到好，不到半年就非要把她叫回来，现在知道管不住了？早干什么去了啊？”老妇人不咸不淡的说着话。
　　“妈，我们那不是为她好嘛！”中年女人不服气辩解。
　　“为她好？我看不见得吧。我可是听说了，你想要让她把她公司百分之二十的股份分给她弟，这是为人父母应该做的吗？”老妇人说。
　　“妈，她就一个亲弟弟，分百分之二十股份怎么了？她以后是要嫁人的，不分给她弟，岂不是都便宜外人了吗？”女人辩解说道。
　　听到女人的话，一旁一直美没说话的另一个老人说话了，他朝女人骂道：“你这是什么话？你还有理了不成？我何左刚一辈子光明磊落，怎么就选了你这么一个势力眼的儿媳妇，你给我滚，我不想看见你。”
　　“爸，我哪里错了？我都是为了咱们何家好啊！青青她迟早都是要嫁人的，难道分一点股份给她亲弟弟不应该吗？又不是要她全部股份。”女人继续辩解。
　　“你给我滚，给我滚蛋……”老人被女人的话气的浑身发抖，指着门口就要女人滚出去。
　　“妈，你看爸，他……”
　　“你滚吧，我也不想看见你……”老妇人也指着门口让女人滚。
　　“好，我走，有什么了不起，何青青她连自己的公司都不要了，却跑去投奔那个什么杨信，我倒是要去看看那个杨信有什么好的，我非得给她们拆散了不可。”
　　“我数三声，你滚不滚，再不滚让保安给你叉出去。”
　　“哼！”女人没有再说什么，哼了一声，气呼呼哼离开了。
　　“孩他爷，你说好好的，现在咋就闹到这样的地步了？”女人离开后，老妇人朝老伴说道。
　　“哼哼，还不是因为那个女人，自私自利，二十几年前我就看透她了。”老人气哼哼说道。
　　“这样下去也不是办法，我觉得我们还是要做些什么，毕竟是一家人，不能让她们母女变成仇人了。”老妇人说道。
　　“咱们能做啥？都老骨头一把了，管也管不住了。这件事我看啊，要不是那个女人天天逼着青青把股份分给她儿子，青青能把公司交给别人而自己跑去贵省那么远的地方吗？青青估计是受够她妈了，在在逃避呢。”
　　“我倒是觉得青青可能是奔着那个小伙子去的。”老妇人说道：“青青的性格我了解，她今年也28了，年纪不小了，平时对追求者也是不假辞色的，我觉得她很可能看上了那个小伙子。
　　而且我看那个小伙子也挺好的，身家百亿却还能去山区支教，两人在一起也不会图双方的钱财什么的，能够好好过日子。”
　　“儿孙自有儿孙福，孩子不喜欢咱们操太多的心也没用。”
　　“不行，我得给青青打一个电话，把她妈的事情告诉她，免得到时候她措手不及。”
　　老寨村，何青青挂断电话，脸色有些不好看。
　　“许凯，你来我办公室一下。”
　　“总裁，有什么吩咐？”
　　“最近记者挺烦的，你去让找一支施工队，给我连夜把围墙砌起来。”
　　何青青朝许凯吩咐说道：“另外，你马上给我找一群保安过来，从明天开始，不是咱们公司的员工，以后任何人不得进入公司，就算是我爸妈来了，没有我的允许都不能放进来。”
　　“好的总裁。”听到何青青的吩咐，许凯连忙答应下来。
　　当天晚上，就有一群施工队的车辆来到了梦想奖学金APP所属的公司，然后连夜施工，在公司周围筑起了一道三米多高的围墙。
　　第二天一大早，保安也到了，是许凯连夜找的一些村里人担任的临时保安。
　　此时的杨信，根本不知道何青青那边发生了那么多事情，他此刻正在接待一大群学生以及学生家长。
　　这些学生，正是他在网上选拔出来的四十名足球运动员。
　　这些学生的年纪有大有小，大的有16岁左右，小的只有十来岁不到。
　　这些，都是杨信以后要培养的足球队队员。
　　花了几天时间，杨信才忙完了给这月学生办理转学手续，以及与学生家长签合同的事情。
　　学校因为太小，新的教学楼还在修建中，所以杨信只能暂时把教学试验室大楼里面的，一些空房间拿出来给学生当宿舍与教室用。
　　与此同时，在与学生家长签订合同后，杨信也如实支付了每一个学生三百万的安家费，这花了他一个多亿。
　　PS：给大家推荐几本书，都是我自己看过的觉得还行的。《重生实业大亨》《逆流之我是学霸》《我姐姐实在太宠我了》《昭周》。
　　另外，求推荐票啊兄弟们，两天推荐票有点少，给点写作动力吧。

第一百三十五章 高考决定
　　就在杨信安排好四十名足球学生后，春季学生开学的时间也到了。
　　今年的老寨村中学开学时显得格外的热闹。
　　开学的前几天，每天都是前来送学生来报名的家长和孩子。
　　今年春节前后，校长周诚靠着杨信的微博宣传，从外地招了二十多名老师。
　　有了这些老师，所以开学后他准备新招五百名学生，让整个学校的学生达到一千人左右。
　　这些学生中，有两三百多人将会是高中生。
　　得知老寨村中学新招五百多名学生后，很多学生家长自然要拼命的把孩子送过来读书。
　　就连一些城里的孩子家长也是闻风而动，早早地就拿到了转学名额。
　　所以在开学的时候，这边才有了这么的热闹景象。
　　因为新的教学楼还在建设，所以教室就暂时设在了杨信的教学试验室里面，这也是周诚和杨信商量好的。
　　相比起老寨村中学扩招到了一千多人，杨信手下的学生也扩招到了一百零七人。
　　其中81人是是拥有系统任务的学生，26人则没有系统任务。
　　这一百多人，一个教室是装不下的，所以杨信就把安排到了教学试验室的新媒体阶梯大教室里面上课。
　　今年，杨信除了招收四十个足球方面的学生之外，还招聘了几名足球教练，这是他从恒大挖过来的青训教练。
　　恒大每年在青训上面都要投入超过三亿元以上，里面的青训教练自然是不差的。
　　杨信不指望青训教练能够让他的学生拿到世界杯冠军，但是前期打基础却是非常必要的。
　　而且，杨信自己也并非撒手不管了，他花了一些积分兑换了足球方面的技能。
　　在系统商城兑换了一些足球知识，可以说他现在并不比一般的青训教练差多少。
　　如果他愿意投入更多积分，他的职教水平达到国际顶尖足球教练的水平也不是做不到。
　　不过这些都没有必要，他兑换了一些足球知识技能后，只是按照系统给出的给每一个学生特长和信息，然后给所有人制定了一份训练大纲，青训教练只需要按照大纲来训练就行。
　　对于训练足球运动员，杨信五环中的精神光环和调节光环发挥的作用就太大了。
　　特别是调节光环，能够调解身体的各种负面的状态，这能够让学生在训练时有更好的身体状态。
　　而且这个光环的强大之处还在于，当他的学生受伤之后，这个光环也能够调节学生身体，让他们的身体恢复到最完美的状态。
　　也就是说，哪怕是学生韧带断裂了，或者是骨折了，调节光环也能够完美的恢复。
　　这要是放在其他地方，韧带断裂就算是做手术连接上了，恢复之后也会留下暗伤，运动量过大还是有断裂的可能。
　　但是有调节光环加持的话，韧带就能恢复到没有受伤之前的转态。
　　可以说这个光环对于运动员来说太重要了，这也是杨信以前没有想到过的。
　　杨信猜测，系统商城中出现调节光环，很可能就是为了让他收运动员学生的，看看这次他让系统自动帮他选学生的情况就知道了，系统竟然帮他选了18个足球方面的学生。
　　时间进入2026年3月。
　　经历了开学几天的热闹后，老寨村中学也进入的正轨。
　　杨信除了给学生上课之外，最重要的还是对刘梓晨几人进行奥赛培训。
　　今年的七月，就是国际奥赛的比赛时间，杨信希望刘梓晨他们能够拿金牌回来。
　　当然，除了对奥赛培训，他们的本科学习也没有落下，毕竟奥赛只是为了完成任务拿到积分奖励，他们主要的任务还是以学习为主。
　　另外，杨信也决定，等刘梓晨他们学完本科后，就让他们去参加高考。
　　他虽然有能力把他们教到博士阶段，但这会让他面临很大的麻烦。
　　那就是他一个初中毕业的人，了怎么掌握那么多教授级别的知识的？
　　如果只是一方面还好，比如材料物理学，只掌握这一门的话还能说的过去，毕竟可以拼命自学。
　　但是他的学生并非都是适合这一项专业的。
　　他的学生中，有人适合理论物理，有人适合核物理，有人适合原子物理，有人适合量子物理，等等等等，他总不能这些学科都会吧？
　　而且这还只是物理方面，还有化学方面的学生也有那么多，他要真把所有学生都教到博士研究生毕业阶段，那他很可能就要被调查了。
　　今年上半年，刘梓晨和周倩两人应该能够学完本科知识，所以杨信准备让两人参加今年的高考。
　　至于王玲妮罗雨轩还有赵紫涵几人，杨信则是准备让他们再等一年时间，学完本科再说。
　　今年的高考时间是6月7日，还有三个多月时间，参加完高考后，他们再趁着暑假参加国际奥赛，完了之后就可以去大学读书了。
　　去大学读书，两人读研究生时就可以选择一位大学教授当导师，很多大学教授导师的人脉和科研能力是杨信没办法比的，所以为了学生的未来，他也只能忍痛割爱。
　　比如田雯雯的导师，人家是国家院士，等田雯雯毕业后，她的导师就可以推荐她去中科院搞研究，这点杨信就做不到。
　　哪怕他教出一个博士研究生，他也没办法推荐他的学生去中科院搞研究。
　　所以说，他以前还是把这件事情想的太简单了，系统都有些看不下去了，干脆也不给他发布本科以上的系统任务了。
　　而且系统还把本科以上的知识积分兑换比例调那么高，可能就是让他放弃把学生一直培养到博士研究生的想法吧。
　　“杨老师，刘梓晨在咱们省参加高考是没问题的，他是本地人，但是周倩不行啊，她需要调回原籍参加高考。”
　　办公室里面，校长周诚朝杨信说道。
　　“为什么？我记得国家已经允许学生异地参加高考了吧？”杨信问。
　　“每个省的情况都是不一样的，异地高考在教育强省才行，像咱们贵省这种教育弱省，是不允许异地学生临时来这边参加高考的。”
　　周诚朝杨信说道：“为什么这样，原因也很简单，就是怕一些成绩好的异地学生故意来咱们这边参加高考，把本省学生挤出高校录取线。”
　　“而教育强省则不一样，他们省内优秀学生太多了，根本不在乎其他省的学生来和本省的学生竞争。”
　　“比如换做是一个贵省在魔都读书的学生，你觉得他是回贵省参加高考好一些，还是和魔都一大批优秀学生竞争好一些？魔都会在乎他们在魔都参加高考吗？”
　　“所以啊，周倩想要在贵省参加高考的话几乎是不可能的。”
　　PS：求推荐票啊兄弟们，这周三江了，上架已经很快了。

第一百三十六章 争吵
　　听到周诚的话，杨信也明白了，国家虽然允许异地学生在异地参加高考，但是这只仅限于教育强省。
　　要是教育弱省随便允许异地学生参加高考的话，那就要乱套了。
　　一个在教育强省只能考到五六百分的学生，要是跑去蒙，藏，疆这些地方参加高考，就很有可能考上清华北大，从而把原本这个地方的学生给挤下去。
　　这样一来，这些地方本地学生永远也上不了清华北大这样的高校。
　　如果教育弱省允许异地学生参加高考，那么每年都会有无数沿海城市的家长把孩子送到西北部偏远省份参加高考，这样一来就要乱套了。
　　不过教育弱省也不是完全不允许异地学生参加高考，这里面有一些条件。
　　那就是需要有贵省学校的初中毕业证书，还要有高中三年完整的学籍。
　　并且还要学生父母在贵省有稳定的住所，稳定的职业，持有贵省居住证或暂住证，并在贵连续缴纳社会保险三年以上。
　　而周倩明显是不符合这样的条件的，所以她只能回原籍参加高考了。
　　“周先生，你们女儿回原籍参加高考的事情，还是要麻烦你们自己去当地教育部门办理一下手续了。”
　　杨信把周倩需要回原籍参加高考的事情和她父母说了一下。
　　“没关系的，这是我们作为家长应该做的。”周倩爸爸回答说道。
　　“你们先把准考证办好，需要这边出示什么证明材料的这边都可以准备，还有三个月高考，在这之前就让周倩先在这边好好学习三个月，到时候直接回去参加高考就行了。”
　　“好的，我知道了，那周倩就麻烦杨老师了。”
　　“周倩是我的学生，都是我应该做的。”
　　相比起周倩需要回原籍参加高考，而刘梓晨则根本不需要，老寨村高中部设立后，学校直接把他归为了高三学生，他的准考资格办理的也都非常顺利。
　　因为是刚刚设立高中部，所以今年，老寨村中学参加高考的人就只有刘梓晨一个。
　　刘梓晨是十一月份生日，而高考是六月份，等于刘梓晨是9岁就参加高考了。
　　如果他能顺利考上大学，那么他将会刷新内地年龄最小大学生的记录。
　　整个中国，9岁上大学的学生，也只有香港浸会大学的沈诗钧了。
　　不过放眼全世界，最厉害的还是比利时男孩劳伦.西蒙斯，别人是9岁上大学，他是9岁大学毕业。
　　这个小家伙6岁就已经开始上中学，一年半时间他就学完了初中到高中六年的知识，然后8岁上大学，到了大学后，只花了9个月时间就学完了本科知识，并且顺利毕业。
　　在他之前，世界纪录保持者是10岁时从美国南阿拉巴马大学毕业的 Michael Kearney，当时是1994 年。
　　其实如果杨信想要让刘梓晨打破上大学的年龄记录的话，他能让刘梓晨8岁就大学毕业。
　　但是没必要，前面打好基础才是最重要的，张忻炀虽然是10高考上大学，但他只考了五百分。
　　刘梓晨如果参加高考，他一年前就能考七百分以上了，这根本就不是一个量级的选手。
　　“杨老师，有人找你。”
　　这天，一个学校老师给杨信打开了电话。
　　“是什么人？在哪呢？”杨信问。
　　“是一个四五十岁的女人，在学校门口呢，说是何青青的妈妈。”电话那头说道。
　　“你把她带到我办公室吧，我马上过去。”杨信朝电话那头说道。
　　“好的！”
　　当杨信来到办公室的时候，他看到了一个穿着时髦的中年女人，这个女人杨信认识，正是何青青的妈妈，他和何青青有一次接视频的时候在视频里面看到过。
　　“你好，伯母！”
　　杨信朝何青青妈妈打招呼。
　　“我不好。”
　　然而见到杨信，何青青妈妈却板起了脸。
　　“额！”杨信没想好对方是这样的态度，这让他有些不知所措。
　　“伯母来找我不知道有什么事情吗？”杨信朝何青青妈妈问。
　　“我来看看把我女儿拐到这个山沟沟里面的男人是什么样的。”
　　何青青妈妈冷着脸朝杨信说道：“我实话告诉你吧，你和我女儿的事情我是不会同意的。”
　　“额，伯母，这里面是不是有什么误会，我没有……”
　　杨信话还没有说完就被何青青妈妈打断：“我打听过你，在你认识我女儿之前，你只是一个初中毕业的穷学生，我女儿却是中科大的工商硕士，要不是我女儿，你不可能有现在的一切，所以我劝你不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，请你离我女儿远一点。”
　　“……”
　　面对何青青一来就对他一通说教指责，杨信有些无语，如果他和何青青真有什么关系，他或许会感觉愤怒，
　　但是现在听到这些话他只是想笑，他也懒得理会这个女人的话语，而是直接掏出手机给何青青拨打了过去。
　　“你妈妈在我这里，你过来一趟吧。”
　　他和这个女人说不通，还是把何青青叫过来自己和她妈说吧。
　　很快，何青青就匆匆的跑了过来。
　　“妈，你要干什么呀？”何青青的表情很是愤怒。
　　“我干什么？你看看你干什么，那么大一家公司不管了，跑到这里帮一个外人管着一个小公司，我看你是被冲昏了头了吧。”见到何青青，何青青妈妈也是一肚子火。
　　“而且，我来找你你为什么不见我？你还当我是你妈吗？”
　　“妈，我为什么不见你，你自己心里不清楚吗？你能不能不要在我朋友面前这样闹？”何青青朝她妈妈说道。
　　“你这个没良心的东西，老娘我把你养这么大，你就这么对我？”
　　PS：求推荐票？

第一百三十七章 伤心
　　“我不想跟你多说什么，你回去吧，我现在不想见到你。”何青青斩钉截铁说道。
　　“你……，没想到我竟然生出了你这样一个女儿……”
　　“你能不能闭嘴，你见过谁的父母要求子女把自己辛辛苦苦赚的钱分给兄弟姐妹的？”
　　何青青脸都气红了，他几乎是咆哮的朝她母亲说道：“马芸那么有钱，他父母又让他把阿里的股份分给他哥哥和妹妹了吗？李彦红那么有钱，他父母让他把百度股份分给他兄弟姐妹了吗？”
　　“你们倒好，让我把自己一半的股份分给弟弟，有你们这样的父母吗？你们前前后后都从我这里拿走好几个亿了吧，这还不够你们花吗？”
　　“你……你……”听到何青青几乎咆哮的话，何青青母亲指着何青青半天说不出话来。
　　她呼哧呼哧喘着粗气，过了好一会她才缓过来，这时候她把目光看向了办公室中待在一边看热闹的杨信。
　　她指着杨信朝何青青说道：“你跑到这边来就是为了这个小白脸吧？我告诉你，我不同意你和他在一起，你爸也不会同意的。”
　　“那个伯母，我想你是误会了，我和何青青不是你想的那样。”
　　“你闭嘴！”
　　何青青朝杨信呵斥了一句，然后目光转向她妈妈说道：“我已经成年了，我跟谁在一起你们管不着，我请你现在马上离开这里，这里是别人的办公室，你要吵咱们去外面吵，看看谁更丢脸。”
　　“我凭什么离开？事情没有解决之前，老娘和你耗上了。”
　　“我一直搞不懂，我爸怎么就找了你这样的一个女人，行，你不走是吧，你不走我们走。”何青青朝母亲说了一句，然后几步走到了杨信身边，拉起他的手就往外面走去。
　　在母亲的注视下，她直接拉着杨信的手快步离开了办公室。
　　“你……你……”何青青母亲只能眼睁睁看着何青青拉着杨信的手离去。
　　“上车。”
　　外面，何青青给杨信拉开了副驾驶的车门。
　　“哦，哦。”杨信到现在还有些懵，稀里糊涂就上了车。
　　“把安全带系上。”
　　“好。”
　　嗡嗡嗡！
　　随着一阵引擎启动声，汽车很快就离开了学校。
　　最后，何青青带着杨信来到了不远处药材基地里面的一处山头上。
　　“你怎么哭了？”
　　汽车停下后，杨信朝何青青看去，只见她此时的眼泪哗哗正往下流淌，这让杨信一下子就有些慌。
　　“没事，今天让你见笑了。”何青青胡乱的用袖子擦了擦眼泪说道。
　　“你，那个啥，伯母好像有些误会咱们了……”
　　“不，她没有误会。”
　　“嗯？”
　　“她没有误会，我来这边就是来专门找你的。”何青青突然转过身，眼睛直勾勾的看着杨信，充满了侵略性。
　　被何青青这样的眼神看着，杨信只觉得浑身不自在。
　　“那个，我……”
　　“杨信，我想把我的所有股份都转给你。”何青青抿着嘴朝杨信说道。
　　“啊？为，为什么？”
　　“因为这些股份，差点害得我和亲人反目成仇，因为这些股份，让我背负了太多太多的压力，我不想要了。”
　　何青青缓缓的诉说着：“自从我有了那么多财富后，我就再也没在她身上感受到任何母爱了，她想尽千方百计，都是想要把我的股份变成她儿子的，这让我感觉非常失望，以前我不信，现在我信了，在巨大的利益面前，亲人是真的可以反目成仇的。”
　　“你知道吗？我有多么的羡慕你呀！你对巨大的财富能够做到淡然处之，这是让我最佩服的，我好几次都让你派人看着你的钱，你都说信任我，其实我知道你信任我只是其中一部分，还有你对财富并没有太大的欲望。”
　　“如果我的家人都能够像你这样，我也不至于和我妈闹到现在这样的地步。”
　　最后何青青说道：“我想过了，我要是没有那么多财富了，她们也就没办法逼我了，所以我要把股份全都还给你。”
　　听到何青青的话，杨信连忙摆手：“不至于，不至于，你的钱是你自己努力赚回来的，我一个外人怎么能够要你的钱呢。”
　　“不，你错了。”听到杨信的话，何青青摇头说道：“公司能够发展到现在全都是你的功劳，没有你的药方，我就算是再厉害，也没办法把公司发展到现在的地步。”
　　“当初你只要百分之二十的股份时，我就决定以后等公司发展起来后，一定要还给你一些股份，最少也要比我的多。”
　　“现在我妈妈天天让我给我弟转股份，我是伤透了心，我情愿把股份全部给你我也不想把股份给我弟，他太绝情了，为了金钱之真的是什么都做得出来。”
　　“你知道吗？我妈之所以天天追着我要股份，其实都是我弟在后面指使的，他还以为我不知道，我恨死他了。”
　　说话间，何青青的眼泪又是忍不住大颗大颗流了下来。
　　“你先冷静冷静，你现在太激动了，等冷静下来后咱们再谈这些。”杨信用自己的袖子给何青青擦了擦眼泪说道。
　　从何青青的诉说中，他也能感受到这个女人这几年的压力有多大。
　　表面上看起来，她似乎风光无限，身家两百亿美元，上千亿人民币，国内财富榜前二十。
　　然而这些钱却给她带来了无尽的压力，要不是她实在是有些扛不住了，她也不会说出要把股份全部转给杨信的话吧。
　　“哇！呜呜呜～～”
　　听到杨信的话，何青青的情绪一下子就崩溃了，她一把抱住了杨信，然后在车里哇哇大哭了起来。
　　“没事的，没事的。”杨信先是身体僵了一下，然后这才拥抱着何青青轻轻的拍打她的背，安慰着她。
　　“对不起！让你见笑了。”哭了几分钟后，或许是意识到这样不好，何青青这才离开杨信的怀抱，颇为有些不好意思的说道。

第一百三十八章 将就
　　“杨信，我想和你在一起。”何青青盯着杨信的眼睛说。
　　“额，这……这这……”
　　这算是被表白你吗？杨信一时间竟然不知道说什么话，他此时的脑子有点乱。
　　“杨信，你知道我为什么想要和你在一起吗？”何青青转移话题
　　“额，不，不不知道。”
　　“因为你长得好看，呵呵，这当然是假的。”何青青看着杨信有些窘迫的样子，竟然笑了起来。
　　只是她此时眼睛红肿，梨花带雨样子，颇有种破涕为笑的感觉。
　　“你是我遇到的第一个丝毫不给我留面子的男人，还记得当初你和我争田佳佳的事情吗？我那时候对你好生气，恨不得打你一顿。”
　　何青青朝杨信说道：“你当初以阻止田佳佳去科大附中威胁我，我认为你这样做是毁她的前途，然而事实证明，如果没有你教她医学知识，她就算是上了北大，也不可能在短时间研究出体外培养造血干细胞的技术。”
　　顿了一下，何青青继续说道：“你这个人有时候就是太傻了，我都不知道怎么说你，咱们公司赚了那么多的钱，你竟然都不找一家会计事务所帮你看着，你就那么信任我？你不怕我把你的钱全给吞了吗？我完全可以做一份财务报表，说没有赚到钱，然后一分钱都不给你分。”
　　“可是你没有这么做不是吗？”杨信说。
　　“谢谢你的信任！这让我真的很感动，我家里的亲人都没有你这么信任我，这也是我想要和你在一起的原因之一。”何青青的眼神变得非常温柔。
　　“还有，你有了这么多钱，却依然那么洁身自好，并没有像其他男人那样有钱了就在外面胡搞乱搞，女人几天一换的，这也是我想要和你在一起的原因之一，至少和你在一起的话，你不会在外面给我沾花惹草。”
　　“额！”
　　“当然，还有你善良一面也让我很佩服，通过这些年的观察，我发现你做慈善真的是一点都不求回报，世界上就没有你这么傻的了。”
　　“美国很多有钱人做慈善，捐了很多很多钱，我一点都不佩服他们，因为他们捐的是慈善基金，慈善基金说白了就是美国资本家用来合理避税的，基金最后还是会留给他后代，等于也是继承了他们的财产，但是你不同，你是真金白银的往外面掏钱，所以我非常欣赏你这一点。”
　　“我也不骗你，其实我在魔都的追求者有很多，但是所有人我都不假辞色，因为我知道，他们追求我都是带有目的性的，大部分男人都是为了我的财富，我认识的所有男人中，只有你不会为了我的财富而追求讨好我。”
　　“所以很早的时候，我就决定了一定要和你在一起了，因为只有你，才不会因为钱出卖或者是背叛我。”
　　最后何青青用真诚的眼神看着杨信说道：“杨信，以后你想做慈善，我和你一起做。你想安心教书育人，我就帮你打理公司，做你的坚强后盾，你愿意和我在一起吗？”
　　“这，这个……”被何青青的眼睛盯着，杨信的眼神躲闪，他想要拒绝，但是却不知道怎么拒绝好。
　　“我长得不好看吗？”何青青看着杨信问。
　　“好看。”杨信实话实说。
　　“那我不够优秀吗？”何青青再问。
　　“你很优秀。”杨信点头。
　　“那你喜欢我吗？”何青青继续问。
　　“这个……我不知道。”
　　杨信从来没有想过要和何青青在一起，今天的事情着实让他有些措手不及了。
　　“吻我。”
　　“唔～唔唔～”
　　杨信被强吻了，何青青的力量之大，让他使劲推都推不开，挣扎了几下后，他也就放弃了挣扎。
　　然后，他就感觉自己的身体变得很是燥热，有种想要发泄的冲动。
　　过了半响，两人才重新分开。
　　“你以后就是我的人了。”何青青一边整理着自己的衣服一边朝杨信说道。
　　“……”
　　杨信心情极为复杂，不知道说什么好。
　　“我妈说的话你不要往心里去，这件事我会处理好的。”何青青朝杨信说道。
　　“你不要用这种复杂的眼神看着我，我又不是吃人的母老虎。”
　　“其实你可以给你弟弟一些股份的，这样……”杨信说。
　　“你说什么胡话呢？世界上就没有这样的事情，我可以给他很多钱，一辈子都花不完的钱，但是绝对不会给股份。”
　　何青青打断杨信的话说道：“我已经决定把所有股份转给你了，以后你可不要辜负我。”
　　“那个，我不能要你的股份，我觉得咱们今天还是有些冲动了，我还没有想好……”
　　“杨信，我问你，你是Gay吗？”何青青朝杨信问。
　　“不是啊。”杨信回答。
　　“那你有其他喜欢的女人吗？”何青青继续问。
　　“没有。”
　　“你这辈子不准备结婚吗？”何青青又问。
　　“这个，我不知道，暂时还没有想好。”
　　“既然你不是Gay，也没有其他喜欢的女人，也不准备单身一辈子，那咱们两就将就着一起过呗。”
　　何青青朝杨信说道：“咱们的年纪都不小了，还能拖多久呢？”
　　“这个，你是真的喜欢我吗？我怎么感觉你选择我不是因为我很优秀，而是因为我老实好欺负呢。”杨信朝何青青问。
　　听到何青青前面说的话，他总感觉有些不对劲。
　　“你老实好欺负只是一方面。”何青青干脆承认。
　　“最重要的是，我觉得你是一个值得托付终身的人，这就足够了，不是吗？难道非要我爱你爱的死去活来才算爱情吗？”
　　“咱们的年纪都不小了，也应该更加成熟一些了，难道咱们还要学那些二十来岁的小伙子小姑娘一样，谈一场轰轰烈烈的恋爱吗？”
　　何青青说道：“这个世界上哪有那么多轰轰烈烈的爱情，就算再怎么轰轰烈烈，结婚以后两个人不还是要回归平淡吗？我觉得两个人能够在一起慢慢变老才是最好的爱情。”
　　“你让我想想，我现在脑子有点乱，给我一些时间吧。”
　　杨信还是不想就这么轻率的决定自己的终身大事。
　　PS：这几章主要给主角安排一下终身大事，毕竟没有老婆太惨了，还有一章就回归正常了。
　　投一下推荐票吧！

第一百三十九章 高考
　　“杨信，我有一件事情想要征求你的同意？”
　　“什么事？”杨信见何青青神色郑重，不由问。
　　“我想要立一份遗嘱，遗嘱继承人是你。”
　　“立遗嘱？”杨信诧异。
　　“是的，我想要立一份遗嘱，如果我出现意外身亡的情况，我会将我的所有的公司股份都继承给你。”何青青朝杨信说。
　　“你为什么想要立遗嘱？你还那么年轻。”杨信皱眉问。
　　“因为我怕我有一天会意外死亡，或许是交通事故，或许是谋杀，也或许是我的多心吧，但是不怕一万就怕万一。
　　我有时候真的很担心，我虽然身家千亿，但是却没有任何安全感，我甚至连家都不敢回，那种感觉你能想象吗？不是我疑神疑鬼，而是我身上的财富太多了，多到足以让很多人失去理智，我不敢肯定意外百分百会发生，但是提前做准备总是没错的。”
　　“你这是受迫害妄想症了吧，他们，应该不敢这么做。”听到何青青的话，杨信也被吓到了。
　　何青青的意思他明白，她是担心自己被最亲的人伤害，但是这样的情况会发生吗？毕竟是血肉至亲啊。
　　“只是以防万一而已，如果你和我结婚的话，我就不需要立遗嘱了，因为你就是第一顺位继承人了。”何青青朝杨信说道。
　　“这个，你说的太严重了，应该不会发生这样的事情。”
　　“杨信，咱们结婚吧！”
　　“这个……”
　　“你答应了，太好了，现在时间还早，我们现在就去民政局登记，你的身份证带了吗？”
　　“……”杨信无语，我什么时候答应了？
　　下午天快黑的时候，杨信才坐着何青青的车回到了学校。
　　当他走下车的时候，他的整个人都还是有些懵懵的，他感觉今天自己好像有些不对劲，就好像自己像是被何青青算计了一样。
　　他感觉自己就像是个牵线木偶一样，一直被人牵着鼻子走。
　　稀里糊涂的，他多了一个老婆，这让他感觉怪怪的。
　　…………
　　“杨老师，恭喜啊！什么事情请喝喜酒？”
　　“杨老师，恭喜恭喜，你不发喜糖吗？”
　　第二天，杨信刚刚起床，就有学校的老师朝他恭喜。
　　“啥情况？你们都知道了？”杨信诧异问。
　　“知道啊！何青青昨晚都在网上晒证了，估计全国人民都知道了吧。”一个老师朝杨信说道。
　　听到这话，杨信连忙掏出手机搜寻，很快他就看到了何青青的微博上，晒出的两张结婚证。
　　虽然证件只是两个封面，其他网友或许并不能确定何青青的老公是谁，但是作为学校的老师，这些天一直都看着何青青每天来找杨信，他们怎么可能猜不到何青青的结婚对象是杨信呢。
　　“你怎么把结婚证发网上了？”杨信给何青青打电话询问。
　　“因为我很高兴，我想给所有人分享我的喜悦。”何青青朝杨信问：“和我结婚你不高兴吗？”
　　“高，高兴吧！”
　　“对了，咱们已经结婚了，我今天晚上要搬到你哪边来住，你把你的狗窝收拾一下吧。”何青青说。
　　就在何青青在网上晒出结婚证之后，网上各大媒体都进行了转载，无数吃瓜群众也开始猜测何青青的结婚对象是谁。
　　这并不很难猜，大部分网友都猜到了应该是杨信。
　　主要是何青青这段时间的一系列动作太明显了，放弃魔都大公司的总裁不当了，跑去山沟里给杨信的梦想奖学金APP当总裁，这么明显的举动还猜不出来，那网友们智商也就太低了。
　　就在何青青晒出结婚证之后，她的父母亲人也看到了。
　　特别是何青青的母亲，简直是气坏了，她刚刚去那边闹了一下，说坚决不同意她女儿和杨信在一起，结果转眼间，两人结婚证都领上了。
　　她气的都想要和这个女儿断绝父母关系了。
　　除了何青青妈妈之外，其他人倒是挺好的，何青青的爷爷奶奶还亲自打电话过来恭喜她，问她什么时候办婚礼。
　　何青青的爸爸对这件事则比较复杂，最疼爱的女儿突然跟着别的男人跑了，心里复杂程度可想而知。
　　何青青的弟弟看到新闻后，也是第一时间打电话过来祝贺姐姐，何青青笑着接受了他的祝贺。
　　杨信这边，何妈妈也看到了新闻，网友们都猜测何青青的老公是杨信，所以杨妈妈自然要打电话询问一下。
　　对于杨妈妈的询问，杨信大方的承认了。
　　接下来，自然就是杨信的很多亲朋好友向他祝贺，并询问他什么时候办酒席。
　　杨信自然说办酒席的时候一定通知他们。
　　时间流逝，五月中旬，杨信亲自送别了自己的学生。
　　“杨老师，那我们就走了啊。”周倩爸爸朝杨信说道。
　　“走吧，路上注意安全。”杨信朝周倩爸爸摆手。
　　“老师再见，同学们再见。”车窗里面，周倩朝杨信和他身边的一群同学挥手。
　　“周倩姐加油，我们等着你的好消息。”
　　“再见！”
　　“再见！”
　　汽车缓缓的离开了学校，然后又离开了老寨村。
　　“倩倩，高考有把握吗？”车上，周倩爸爸朝女儿问。
　　“把吗字去掉吧，这次给你考一个满分出来。”周倩朝爸爸说道。
　　“满分不可能吧？”周倩爸爸不信。
　　“爸你别忘了我有十分的加分项呢。”周倩朝爸爸说道。
　　对于她而言，数学和理综拿满分不成问题，毕竟奥赛她都能拿满分，不可能高考反而垮了。
　　剩下的两门，英语和语文，她感觉自己最多语文会丢一些分，毕竟满分作文太难了。
　　不过好在她是奥赛国家一等奖获得者，可以最高加十分优惠分，这样一来她高考考满分按理说应该是不成问题的，她对自己也有这个信心。
　　“倩倩，这几年爸感觉像是在做梦一样。”周倩爸爸突然说道。
　　“什么做梦？”周倩问。
　　“你说要是没有遇到杨老师，你能有现在的成绩吗？我感觉像是做梦一样。”周倩爸爸说道。
　　“没有杨老师的话，我可能还在读初中吧，成绩只能说不差。但是绝对没有现在这么好。”周倩点头。
　　“当初杨老师让你来老寨村读书时，我犹豫了很久才答应，现在想起来，我真的是很庆幸自己做出了正确的选择，要不然你也不可能变得这么优秀。”周倩爸爸说。
　　“嗯，谢谢爸爸！”
　　“杨老师是我们家的大恩人，我都不知道怎么感谢他，你读书这么久不仅没有要我们家出一分钱学费，每年还能拿那么多奖学金，说实话我很惭愧，你以后功成名就了，一定不要忘了杨老师对你的恩情，知道吗？”
　　“我知道的爸。”周倩点头。
　　六月初，就在距离高考还有一周的时候，刘梓晨的准考证终于下来了。
　　他被安排在了县一中的考场参加考试。
　　所以提前一天，校长周诚就带着他前往了县城。
　　杨信并没有跟着一起去，他需要留下来给其他学生加持光环。
　　再说他也没有必要亲自跟着去，刘梓晨的实力他是知道的，也不需要加持光环才能在高考发挥好啥的。
　　与此同时，远在容城的周倩也在父母的陪伴下参加了高考。

第一百四十章 出炉
　　“周倩同学，你今天考的怎么样？”
　　考场外，周倩刚从考场出来，就有记者采访到了她。
　　今年杨信让周倩和刘梓晨两人参加高考，这引起了很多媒体的关注。
　　一些媒体在打听到周倩所在的考场后，特意跑来考场外蹲着，目的就是采访周倩。
　　周倩和刘梓晨因为在奥赛拿了四个国家一等奖，所以两人参加高考在网络上很有话题性，只要能采访到两人高考的新闻，在网络上基本上都有很高的点击率。
　　“挺好的。”周倩微笑面对媒体的拍摄镜头。
　　“你感觉你的语文数学能拿多少分？”记者朝周倩问。
　　“语文不好说，毕竟作文还要看阅卷老师怎么打分，不过数学的话，我拿满分应该不成问题吧！”周倩自信说道。
　　“语文你能给出个大致的分数吗？”记者继续问。
　　“140以上吧！”周倩想了想说道。
　　她感觉她的语文除了作文之外应该都是全对的，除此之外，她的作文感觉也不差，要是没有一百四以上也说不过去。
　　“周倩同学这么自信！那我们就提前祝贺周倩同学高考旗开得胜了。”记者说道。
　　第二天，周倩再次参加理综和外语考试。
　　这天考完后，周倩再次被记者围住了。
　　“周倩同学，今天考的怎么样？”记者朝周倩问。
　　“理综满分差不多吧，外语一百四五分以上，或许能拿满分也说不定。”周倩点头回答。
　　“这么算起来，周倩同学成绩考七百分以上是铁板钉钉的的，恭喜周倩同学了。”记者表示对周倩的祝贺。
　　“谢谢！”
　　“周倩同学，你想好报考哪所大学了吗？”记者朝周倩问。
　　“如果可以的话，我想略过本科，直接报考科学院大学的研究生院。”周倩朝记者说道。
　　“你想直接读研究生？”听到周倩的话，记者很是诧异。
　　“是的，目前我已经学完了材料物理专业的本科知识，如果可以的话，我想直接读研究生。”周倩朝记者说道。
　　“这，太不可思议了，你有把握考上研究生吗？”记者问。
　　“应该没问题的。”周倩自信回答。
　　另一边，和周倩同样参加高考的刘梓晨也没有躲过被记者采访的流程。
　　实在是他参加这次高考太引人注目了，九岁的高中生，四项国家奥赛一等奖获得者。
　　媒体对他的关注，比周倩以及其他人要大太多了。
　　“刘梓晨同学，你对这次高考有信心吗？你觉得你能考到多少分？”记者朝刘梓晨问。
　　“七百分以上吧。”刘梓晨说道。
　　他本想说他能考七百三以上，但是想了想后觉得自己要谦虚一点。
　　“你想过报考哪所大学了吗？”记者朝刘梓晨问。
　　“国科大吧。”刘梓晨朝记者说道。
　　“为什么不是清华北大呢？”记者问。
　　“我们老师说了，清北虽然是全国最顶尖的两所综合大学，但是在理工科专业方面还是国科大要强一些，而且我的目标是进中科院的化学研究所搞科研，所以选国科大要好一些。”刘梓晨朝记者说。
　　“那如果清北的招生老师来挖你，并许诺各种好处，你会放弃国科大去清北吗？”记者继续问。
　　“不会，国科大不要我的话，我会去中科大，暂时不会考虑清北。”刘梓晨说。
　　“那你有信心考入国科大吗？我听说国科大每年收的本科生很少的。”记者继续问。
　　国科大，全称是中国科学院大学，主要是一所研究生学院，以培养研究生为主，是中科院的亲儿子，主要目的是给中科院下属科研单位培养科研人员。
　　相比起国科大每年招收八千多硕士研究生，以及六千多博士研究生来说，每年只招收的四百多本科生就太少了。
　　听到记者的问话，刘梓晨想了想说道：“应该可以吧，毕竟国科大的录取分数线不是很高。”
　　刘梓晨之所以选择国科大，主要还是国科大在培养研究生和博士生的水平选高于全国所有大学。
　　看看院士数量就知道了，北大老师里面，国家院士只有不到一百人，清华也只是刚刚满一百人。
　　而国科大，光是院士就有接近三百人，这足以看出其中的差距来。
　　很快，记者采访刘梓晨和周倩的视频就被发到了网上，顿时就引起了很多网友的关注。
　　“牛逼，大学一天都还没有上，就想要直接考研究生，服了。”
　　“这就是天才吗？只能用一句卧槽表示佩服！”
　　“我还是第一次听说国科大，谁能告诉我国科大是什么大学？”
　　“国科大是专门培养研究生的学院，以前根本不招本科生，所以一般不考研的人对此都不是很了解，也是最近这几年国科大开始招本科生了，大家才知道有这么一个学校。”
　　“期待刘梓晨和周倩两人的高考成绩出炉，都说他们能考七百分以上，我就想看看他们的成绩到底如何。”
　　“应该不会很差，毕竟两人获得过四项奥赛国家一等奖荣誉，奥赛的题可比高考难多了。”
　　网友们对于周倩和刘梓晨这次的高考非常关注，都很是期待的他们能够考多少分。
　　就在周倩和刘梓晨参加完高考后，两人都回到了老寨村中学。
　　高考虽然考完了，但是国际奥赛还有一个月就要开始了，多学习一个月也能够更加有把握拿到名次。
　　就在国际奥赛还没有开始的时候，时间进入到了6月25日。
　　这天，是全国高考统一放榜的日子。
　　刘梓晨和周倩的准考证和考生号早就已经不是秘密。
　　所以就在这天凌晨，全国各地都有无数网友纷纷输入了周倩和刘梓晨两人的准考证号以及考生号查询两人的成绩。
　　“我的天，这太夸张了，这还是人吗？”
　　“太厉害了，这也太厉害了吧！”
　　“两省高考状元，应该非他们莫属了。”
　　很多人看到周倩和刘梓晨的高考成绩时，几乎都露出了吃惊的神色。
　　虽然很多人已经做好了两人应该考的很好的准备，但是当他们看到两人的成绩时，还是被狠狠地震惊到了。

第一百四十一章 震惊
　　今天凌晨，老寨村中学很多人都没有睡觉。
　　这其中包括校长周诚，以及一些学生老师，当然还有杨信以及他班上的学生们。
　　所有人都想要看看周倩和刘梓晨两人能够考多少分。
　　凌晨过后，一间多媒体教室里面，杨信当着所有学生的面开始输入周倩的准考证号和考生号查询周倩的成绩。
　　随着杨信输入完毕，然后选择查询，很快，周倩的成绩就出现在了多媒体大屏幕上面。
　　川省2026年普通高校招生考试成绩查询。
　　考生号：26511224351684
　　姓名：周倩
　　数学：150分，语文：144分。
　　外语：147分，综合： 300分
　　总分： 741分。优惠分：10分。
　　“耶！”
　　当周倩的成绩出现在多媒体教室里面的时候，所有学生都发出了欢呼声。
　　总分741加10分的优惠分，这代表着又是一个满分高考神话的诞生了。
　　“周倩姐，你太厉害了。”
　　“周倩，恭喜你！”
　　“周倩，苟富贵勿相忘啊！”
　　教室里面，很多同学都向周倩送上祝福。
　　也不知道谁先鼓掌，紧接着整个教室都响起了热烈的掌声，并且掌声久久不息。
　　直到杨信站在讲台上抬手，所有学生才停下鼓掌。
　　“恭喜周倩同学，她通过自己的努力，给自己交出了一份完美的答卷。”
　　杨信站在讲台上说道：“接下来我们查看刘梓晨同学的成绩。”
　　说完，杨信开始在电脑上输入刘梓晨的号码。
　　随着他点击查询，很快刘梓晨的成绩就出现在了多媒体屏幕上。
　　贵省2026年普通高校招生考试成绩查询。
　　考生号：26521126354672
　　姓名：刘梓晨
　　数学：150分，语文：140分。
　　外语：150分，综合： 300分
　　总分： 740分。优惠分：10分。
　　哗哗哗～
　　当刘梓晨的这个成绩一出来，整个教室里面再次响起了热烈的掌声。
　　又是一个高考满分的神话，除了语文之外，刘梓晨竟然三门都是满分，这太厉害了。
　　其实刘梓晨英语之所以能够考到满分，主要还是他比周倩先跟着杨信学了一年的英语，今年已经是他跟着杨信学习的第五年了。
　　如果不是他英语满分的话，他今年高考满分就没了。
　　刘梓晨的成绩出来后，所有人后陷入了兴奋激动的情绪中。
　　此时刘梓晨的爷爷奶奶也在教室里面，得知自己孙子高考满分，两个老人也是忍不住热泪盈眶。
　　就在杨信带着学生查分的时候，川省容城，周倩的父母也是第一时间就查询了自家女儿的成绩。
　　当两人看到自家女儿高考满分的成绩时，都忍不住长大了嘴巴。
　　周倩妈妈更是一脸惊喜，但是眼泪却哗哗的流，这恐怕就是喜悦的泪水吧。
　　“太好了，太好了！”周倩爸爸一把搂住了老婆，高兴的又蹦又跳，抱着老婆转了几个圈，直到两人头晕眼花稳不住身体双双摔倒外地。
　　“嘿嘿嘿！”
　　“哈哈哈！”
　　两人相视大笑，像个傻子一样。
　　很快，家长群里面，有学生家长把周倩和刘梓晨的成绩公布到了群里，顿时群里面就炸了锅。
　　“两个高考满分，太厉害了。”
　　“好厉害，这两个孩子好厉害啊。”
　　“我已经想象到很多学校争抢他们的场面了。”
　　“@周倩爸爸@周倩妈妈，恭喜恭喜！”
　　“@周倩，恭喜恭喜！”
　　“@刘梓晨，恭喜恭喜！”
　　“感谢大家的恭喜，谢谢！”
　　周倩爸爸看到了群里艾特恭喜他们的其他学生家长，也是连忙感谢。
　　就在学生家长在群里聊天的时候，全国很多媒体，也在连夜赶稿。
　　他们需要尽快把新闻素材写出来。
　　《震惊！满分高考神话再现。》
　　《天才神童刘梓晨高考满分，他将成为有史以来年纪最小的满分高考状元。》
　　“一所村办中学教出来两名满分高考状元，不可思议。”
　　网络上，很快就出现了关于刘梓晨和周倩两人高考成绩的新闻。
　　不管是官方媒体还是自媒体，纷纷编辑或者是转发这个新闻。
　　很多媒体原本已经预感到这次周倩和刘梓晨两人的成绩会很好，但是还是没有想到会好成这样。
　　两个都是高考满分，这太让人惊喜了。
　　在媒体看来，这样的新闻也太有爆点了。
　　果然，随着刘梓晨和周倩两人成绩的报道出炉，大半夜的，都有很多网友点赞并且平均，数量还不少。
　　比如四处观察蚪音官方发布了一条祝贺刘梓晨和周倩两人高考满分的视频，短短两个小时，这条视频的点赞量就突破了百万。
　　而且这还是在大部分人都已经睡觉了的情况下。
　　当第二天全国大部分人都起床后，刘梓晨和周倩两人的高考成绩顿时就引爆了整个互联网。
　　微博热搜直接从十几名一下子就窜到了第一。
　　蚪音这边，只要是刷抖音的网友，二十条视频之内，必定能够刷到一条关于刘梓晨和周倩两人高考成绩的视频。
　　“太厉害了，大写的服！”
　　“我也参加了今年的高考，但是看到周倩和刘梓晨两人的成绩，我还是惊呆了。”
　　“据说川省高考第二名只有698分，这差距也太大了吧？”
　　“贵省的第二名与第一名差距更大，刘梓晨是750，第二名是674，差了足足76分。”
　　“服了，可能这就是天才与普通人的差距吧！”
　　“你们发现没有，杨老师已经教出了三个高考满分状元了。”
　　“杨老师牛逼，我也好想要去杨老师班上读书啊！”
　　“哪有三个满分状元？”有人问。
　　“是田雯雯啊，以前也是杨老师的学生。”有人回答。
　　“田佳佳以前也是杨老师的学生，这么看来，杨老师好像有些牛逼啊。”
　　“何止是牛逼，简直是太牛逼了，这比教出三个博士研究生还难很多倍。”
　　“我想要把我儿子转学到老寨村中学去读书，不知道需要什么条件？”
　　“估计什么条件都不行，想转学的人太多了，估计人家收都不会收吧。”
　　“为什么赵紫涵和罗雨轩他们没有参加高考，他们如果参加高考的话，应该也能考的很好吧？”
　　“人家说了，他们年纪还小，要学完本科再去参加高考。”
　　“听说杨老师班上像刘梓晨和周倩他们这样的天才还有很多？要是这也是话，岂不是年年都能出高考状元？”
　　“其他人我不知道，如果罗雨轩和赵紫涵他们参加高考的话，高考状元肯定跑不了。”
　　网络上，无数网友纷纷对刘梓晨和周倩这次高考成绩发表评论。
　　大多人都是羡慕与佩服，也有一些吃不到葡萄说葡萄酸的，除此之外还有一些人是打听转学去老寨村中学读书需要什么条件的。。。

上架了！
　　昨天突然接到编辑的上架通知，很突然。
　　我这本书成绩太惨了，三十万字了才一万多个收藏，我只希望能有一千个均订让我勉强混个温饱吧，只希望看盗版的同学能够少一些，能够让我每个月有点稿费生活吧。
　　就说这么多吧，不想卖惨，能够订阅支持的同学请订阅支持一波，没有能力的同学请有能力了再订阅支持一波。
　　还有，感谢打赏这本书的书友们，谢谢大家！

第一百四十二章热议
　　就在周倩和刘梓晨两人的成绩出来后，清华和北大的招生组就已经行动了起来。
　　抢夺各省状元，这一向是两所高校每年必定上演的精彩节目。
　　何况是像刘梓晨以及周倩这种能够高考考满分的天才了。虽然说周倩和刘梓晨早已表明态度不会去清北，但是事在人为，不试一下怎么知道呢？
　　然而今年，可能要让清北两所大学的招生老师失望了，因为周倩和刘梓晨两人根本没有考虑这两所大学的意思。
　　杨信让两个学生和清北的招生老师见了一面，让他们当面表明了自己的态度。
　　不管他们许诺什么条件，都没有能够打动两个学生。
　　“老师，是我，佳佳。”
　　早上，杨信的开山大弟子田佳佳给他打来了电话。
　　“佳佳啊！怎么这时候给我打电话？”杨信问。
　　“当然是恭喜刘梓晨师弟和周倩师妹考出了好成绩了，另外则是学校领导知道我和你的关系后，给我布置了任务，让我邀请刘梓晨师弟和周倩师妹来北大读书。”田佳佳笑着朝杨信说道。
　　“原来是这样，这件事你别管，老师自有安排。”杨信朝田佳佳说道。
　　让刘梓晨和周倩两人去哪里，这关乎到两人的前途，虽说两人也可以先进清华北大，然后再考研去国科大，最后再进中科院研究所，但是没有必要，直接去国科大更好，更容易受到重视，毕竟是嫡系。
　　田佳佳打来电话询问，也只是推脱不了学校领导的安排而已，她给杨信打个电话明确了杨信的态度后，也就没有再说这个话题，而是转移话题和杨信聊了一些其他的事情后才挂断电话。
　　田佳佳的电话其实只是刚开始，很快，田雯雯的电话也打来了，也是想要上周倩和刘梓晨去中科大的。
　　除了田雯雯之外，还有何青青，也接到了自家奶奶的电话，想要让她帮忙说合，让刘梓晨跟她读研究生。
　　对于何青青奶奶想要让刘梓晨去中科大的事情，杨信还真是有些犹豫不决的，中科大和国科大都是中科院的亲儿子，刘梓晨去哪里都是一样的，最后应该都能进中科院化学所。
　　而且何青青的奶奶现在算起来也算是他的长辈了，如果让她教刘梓晨的话她也肯定会尽心尽力。
　　这件事还是看刘梓晨自己的意思吧！
　　“杨老师，你来一趟校长办公室，国科大的老师来了。”
　　上午十点，周诚给杨信打了一个电话。
　　继清北招生老师来到学校不到三个小时，国科大的招生老师也来到了老寨村中学。
　　“杨老师，你好，我是国科大的招生办主任黄强。”一个四十多岁的中年男人朝杨信伸手。
　　“你好！我是杨信。”杨信也伸出手和黄强握了一下。
　　国科大竟然派来了招生办主任来这边，可见给足了诚意。
　　“杨老师，我这次来的目的想必你也清楚，媒体采访的时候，周倩和刘梓晨都说要报考我们国科大，我们国科大也在半个月之前就在蚪音官方做了一期视频欢迎他们来国科大。”
　　黄强说道：“然而没想到他们这次高考成绩竟然可以这么出色，这不是怕被清北的人把他们给抢走吗，所以我们学校领导一大早就让我坐飞机亲自过来了。”
　　最后黄强笑着说：“要知道我们学校以前可从来没有派招生老师抢过学生呢！这还是第一次。”
　　“没想到国科大这么看重我的学生，我替我的两个学生谢谢了。”杨信朝黄强问道：“不知道我的学生去国科大的话，国科大能够给我的学生什么优待呢？”
　　“这个我们校领导已经授权了，如果周倩和刘梓晨同学来国科大，学费全免和奖学金是最基本的。”
　　黄强说道：“另外就是他们想要学任何专业都可以自选，哪怕是一门专业学了半年想要换个专业，也可以由他们自己选择。”
　　“另外，周倩和刘梓晨不是想要直接读研究生吗！只要他们达到足够的知识水平，通过考核后马上就可以读研，并且，国科大里面的所有博导他们都可以任选。”
　　最后黄强边杨信问道：“不知道这个诚意够不够？”
　　“够了。”杨信点头。“我把我的两个学生叫过来，你当面和他们谈谈吧。”
　　随后，杨信就把刘梓晨和周倩交了过来，让他们自己和黄强谈一谈。
　　最终事情还是比较顺利的，周倩和刘梓晨最后都选择了国科大。
　　对于刘梓晨选择了国科大，何青青的奶奶是最失望的，因为她太喜欢刘梓晨了。
　　不过对于这件事她也能够理解，她毕竟只是硕士研究生导师而已，还没有资格带博士生。
　　而刘梓晨以后肯定是要读博的，就算刘梓晨跟了她，最后读博的时候还得换一个导师。
　　在周倩和刘梓晨两人都选择了国科大后，杨信也在网上发了一条微博，表示刘梓晨和周倩已经选择了国科大，算是把这件事定了下来。
　　就算是周倩和刘梓晨做出了选择，国内媒体依然会两人的新闻进行了不间断的深挖报道。
　　实在是两人在这次高考中太出色了，引起了全国人民的关注，所以只要是关于两人的新闻，老百姓都爱看。
　　而作为两个学生的老师，杨信也随着两个学生再次引起了网上热议。
　　虽然很多媒体想要采访他都被他拒绝了，但是一些大的官方媒体跑过来采访他，他还是没办法推脱的。
　　比如贵省影响力最大的纸媒《贵省日报》，杨信就没办法推脱。
　　这次杨信的学生考出了这样好得成绩，可以说是给贵省大大的露了一把脸，所以贵省日报也派出了最好的采访团队。
　　因为是下雨天，所以采访的地点选在了室内多媒体教室里面，工作人员假设好了各种设备后，就对杨信进行了采访。
　　“杨老师你好！”
　　“记者你好！”
　　“杨老师，采访前，能够问您一个私人问题吗？”记者朝杨信询问。
　　“可以，但既然是私人问题，能回答的我才回答，如果不能回答的我就只能说抱歉了。”杨信笑着说道。

第一百四十三章官媒采访
　　“杨老师，网上说你身价数百亿，但我们都知道身家和每年能赚多少钱是不一样的，你能透露一下你每年能赚多少钱吗？”记者笑着朝杨信问。
　　“这个嘛，其实也不多，去年公司给我的分红是十五亿左右吧。”杨信想了想后说道。
　　对于他的收入，他感觉也没有什么好隐瞒的。
　　网上很多网友猜测他每年能赚五十亿，这有些夸张了，与其让网友胡乱猜测，他还不如直接说出来。
　　这两年随着公司步入正轨，制药厂的厂房也是一再扩建，药品的销售量也是成倍的往上翻，他每年的分红也从三四个亿涨到了十几个亿。
　　“杨老师果然痛快，那么接下来，咱们就正式开始采访了。”
　　记者朝杨信问道：“杨老师，因为你教出了刘梓晨和周倩两个高考状元，还有几年前皖省高考状元田雯雯也曾经是你的学生，所以网友们给你称作是状元导师，对此你怎么看？”
　　“都是网友们抬爱了。”杨信很谦虚。
　　“杨老师，你能教出这么多优秀学生，请问你有什么诀窍吗？”记者问。
　　“诀窍啊！其实也没什么诀窍，就是激发学生的学习兴趣，然后在学生有什么不懂的时候第一时间给学生解答问题，帮学生打好基础，学生的成绩自然就会变得很优秀。”
　　听到杨信的话，记者问道：“怎么激发学生的学习兴趣呢？具体有什么好的方法，杨老师你能不能给我们分享一下呢？”
　　“激发学生的学习兴趣，最重要的是让学生对学习产生兴趣。”
　　杨信想了想说道：“解释这个问题之前，咱们先以王者荣耀这个游戏打比方吧，为什么很多人都爱玩这个游戏呢？因为不管是什么水平的游戏玩家，都能在这个游戏里面匹配到实力相当的队友以及对手，感受到游戏的乐趣。”
　　“如果让技术比较菜的人天天和职业玩家当对手，估计大部分玩家都玩不下去这个游戏吧？”
　　“其实学习和玩游戏是一样的，有些学生是天生就学习慢，就好比青铜玩家，有些学生天生就学习快，就像是王者段位的玩家。”
　　“如果非要把两种玩家一起匹配打游戏，菜的玩家天天被虐，就算他们一开始再喜欢这个游戏，在被虐了很多次后，他们也会讨厌这个游戏的。”
　　“这对学习慢的学生来说也是一样的，老师教的太快了，学习快的学生自然游刃有余，而学习慢的学生呢，可能他们还没有听懂，在长时间听不懂老师讲课的情况下，最后就会导致学习慢的学生自我放弃。”
　　最后杨信说道：“所以我教学生从来都没有把所有学生放在一个水平线上一起教，对于学习慢的学生，我一般都是让他们完全弄明白了前面的知识后，才会教他们后面的知识，这样他们的基础才会扎实。”
　　“就算是考试，我也不会给所有学生统一的考卷，而是按照每一个学生的学习水平出题。”
　　“在我的班级里面，学生想要升学，比如从初一升到初二，考试没有达到七百分以上都是不允许升学的。”
　　“七百分才能升学，这太难了吧？”记者问。
　　“我的要求比较严格，七百分以上是必须的，因为只有这样才能证明他们把前面的基础打好了。”
　　杨信说道：“我教学生一向很严格，没有严格的要求，就不会有周倩和刘梓晨他们现在的成绩。”
　　“当然我也不否认周倩和刘梓晨他们的学习天赋非常好，学习也非常快，不过我班上也不是没有学习慢的学生。”
　　杨信说道：“如果说像周倩这种学习快的学生两年就能学完初中和高中知识的话。那么学习慢的学生则可能需要六年甚至更多的时间才能学完。
　　不过虽然他们学习速度很慢，但是他们的基础同样打的很牢固，每次升学时他们也都能考到七百分以上。我相信等他们以后参加高考的时候，成绩也一定不会低于七百分。”
　　听到杨信的话，记者想了想问道：“杨老师你说的这个方法，我感觉和高考没有考好选择复读的学生差不多吧，可是就算很多学生复读一年，他们的成绩依然也不一定能够提高多少，你是怎么保证你的学生每一个都能考到七百分以上呢？”
　　“这还是不一样的，高三一些复读生，从初中开始，可能考试就没有一次超过五百分的，也不是一步一个脚印走出来的，所以前期基础肯定没打好，这样一来后期再怎么复读也是枉然。”
　　“如果一个学生从小学开始每一步的基础就打的非常牢固，从初中阶段每次都能考七百分以上，那么到了高中，根本就不需要复读，他们也能考出好成绩。”
　　最后杨信说道：“当然，这仅仅只是我个人的观点而已，不代表这就是真理。”
　　听到杨信的话，记者继续问道：“杨老师，我听说你的学生从小学到高中都是你一个人教的，这么多学生你一个人教的过来吗？你为什么不选择只带一个年级呢，比如只教高三。”
　　听到记者的话，杨信想了想说道：“还是那句话，我需要给学生一步一个脚印的打基础，如果我只教高三，那么一些成绩差的学生我还是得从初中给他们补课，有一些高中生，在初中和高中的阶段都是混过来的，你现在让他们考初中的试卷他们都不一定能够及格，这样的学生，我教起来和我现在这样教有什么区别呢？”
　　“那你对学习慢的学生有什么建议呢？”记者朝杨信问。
　　“对于学习慢的学生，我建议学生父母可以在空闲时间给学生补补课，或者是请别人补补课，主要是要能够跟得上老师的教学进度，不要被同班学生甩太远。”杨信朝记者说道。
　　接下来，记者又询问了很多问题，杨信都是一一解答。
　　很快，这篇采访新闻就被贵省日报发布到了网上。
　　“杨老师的话都说到点子上了，我之所以读不好书，就是因为前面基础没打好，后来老师讲的课我一个字都听不懂。”一个网友评论说道，
　　“我感觉杨老师是在说我，我初中和高中都是混过来个，我现在大四了，依然还在混，如果现在让我考初中的试卷，我也不一定能够拿高分。”
　　“唉！太难了，学习慢的人学习真的很痛苦啊，这也是很多人不愿意学习的原因，这点我觉得杨老师说错了。”
　　PS：大家有月票的帮忙投一下月票吧，谢谢大家。

第一百四十四章 打架（求订阅啊哥哥们！）
　　“校长不好了，打起来了。”
　　走廊上，一个学生边跑边喊，刚好被出门的杨信听见了。
　　“啥情况？谁打起来了？”杨信朝学问，这个学生不是他班上的学生，所以他并不认识对方。
　　“五年级一班有人打架老师。”那学生回了一句，快速朝校长办公室跑去。
　　听到了五年级一班有人打老师，杨信赶紧朝五年级一班跑了过去。
　　当杨信来到五年级一班的时候，这里已经乱成了一片，外面很多人围观，教室里有人争吵，还有哭声从里面传来。
　　“怎么回事？”
　　见到杨信到来，学生们自动给他让开了路。
　　杨信进入教室，就见两个老师正在和一对夫妻激烈的争吵。
　　而在一个课桌上，一个年轻的女老师趴在桌子上哭泣。
　　“怎么回事？”杨信朝正在和学生家长争吵的两个老师询问。
　　见到杨信到来，所有人都把目光放在了杨信身上。
　　听到杨信的话，一个老师朝杨信解释说道：“杨老师，是这样的，这两个学生家长把秦老师打了，幸好我们来的及时，才阻止了他们继续殴打。”
　　“具体什么情况？”杨信继续问。
　　“具体什么情况我们还不知道。”那老师杨信说道。
　　“你们是什么情况，为什么要打老师？”杨信朝那对夫妻询问。
　　“你们还问我们是什么情况，我还要问你们学校是什么意思呢，我儿子明明今年已经读初三了，转学到你们学校你们却给他安排到五年级，让他被好多学生笑话，我问你们，你们学校是什么意思？”那对夫妻中的丈夫气冲冲的朝杨信说道。
　　“校长来了。”
　　这时候，外面响起了学生的喊声，所有人朝教室门口看去，就见跑的气喘吁吁的校长周诚挤开人群跑了进来。
　　“什么情况？”周诚一来就询问原因。
　　“是这两个人把秦老师打了。”有学生朝周诚解释。
　　“你们为什么要打秦老师？”周诚朝学生家长问。
　　“你是校长吧，我问你，你们学校是什么意思，我儿子是读初三的，你们为什么把他安排到五年级和一群小屁孩一起上课？”
　　“安排到五年级上课？那就说明你们儿子连五年级的考核都没通过，既然你们儿子连五年级考核都没通过，安排到五年级有错吗？”周诚朝学生家长反问。
　　不等学生家长说话，周诚就继续问道：“你们为什么要打秦老师？”
　　“她该打，她让我儿子被同学嘲笑，在学校抬不起头，我不应该打她吗？”学生家长满脸气愤说道。
　　听到学生家长的话，原本趴在课桌上哭泣的秦老师终于忍不住了，她大声说道：“规矩是学校定的，你儿子连五年级的考核都通不过怪我咯？又不是我硬要把他留在五年级的，这关我什么事？”
　　听到这话，周诚朝学生家长说道：“这条规矩是我定的，任何转学过来考核不通过的学生，都必须留级学习，这并不只是你们儿子一个人是这样，其他很多人都是这样。”
　　“可你们这也太离谱了，初三的学生留级留到了五年级，有你们这些的学校吗，你们就是想要多骗几年学生的学费吧！”学生家长大声质问。
　　听到学生家长的话，一旁的杨信忍不住了，他朝那对夫妻两说道：“这就是我们学校的规矩，如果你们接受不了，请带着你们的儿子转学另寻他处，我们学校不欢迎你们。”
　　不说学费还好，说到学费杨信就来气，在老寨村中学一个学生一年的学费不超过五千块钱，这还包括了伙食费，这样的标准就算是在公立学校也是很低的标准了，这都能扯到骗学费上面来？
　　就算你儿子留级十年，学校又能赚多少钱？这么低的收费水准，估计学校还要亏本吧。
　　然而听到杨信的话，夫妻两里面的那个女人却朝杨信大声嚷嚷道：“你说不欢迎就不欢迎，我们学费都交了，你们就是这么对待学生的吗？还有没有一点责任心啊？”
　　“我还是第一次见到这样的学生家长，在学校里面打老师不说，还这么蛮横，报警吧，让警察来处理。”
　　杨信朝周诚吩咐说道：“以后除了老师和学生之外，任何人不得随以进入学校，以避免这样的事情再次发生。”
　　其实刚刚爆发冲突的时候，就有人已经打电话报警了。
　　很快，村里负责执勤的派出所民警就已经来了，然后把打人的学生家长带离了学校。
　　老寨村发展起来后，加上老寨村中学收了这么多学生，这里已经不输于镇上的繁华了，所以县里则在这边设了之后派出所执勤点。
　　除了派出所之外，县卫生部里还在村里设了一座医院，和镇上的医院规模已经差不多了。
　　“杨老师，你看这件事怎么处理？那个学生……”周诚朝杨信问。
　　“学生留下吧，不能因为他有一个暴躁的父母就让学生退学，至于打人的家长，他们打伤了秦老师，就让他们赔医药费和精神损失费吧，如果不赔的话就让他们转学。”
　　“以后还是多多加强一下学生的素质教育，不能因为别人留级留的多级就嘲笑别人。”杨信朝周诚说道。
　　听到杨信的话，周诚说道：“其实留级也只是暂时的，只要学生把成绩提上来通过考核后，随时都能升级。”
　　“咱们学校有一个学生，刚来的时候成绩也差的不得了，直接从初二留级留到了小学四年级，后来他在一年内一次次的通过了考核，现在已经上初三了，每次考试都能考六百多分呢。”
　　周诚说道：“让他们留级主要是想让他们把基础补起来，这样以后学后面的知识也容易很多，不会出现老师在台上讲课，学生在台下听不懂的情况。”
　　听到周诚的话，杨信说道：“我平时管的学生太多，也没有注意学校怎么运转的，学生留级了之后，你们是多久考核一次呢？”
　　“这个没有规定时间的，只要学生自己想考核，随时都可以考，只要通过了考核之后，就能马上升学。”
　　周诚朝杨信说道：“考试也很简单，在梦想奖学金APP上面自动生成题型，小学阶段考到九十分以上就算通过，初中考到六百分也算通过。”

第一百四十五章 奥赛队员集合
　　【系统提示】：恭喜宿主完成任务，任务奖励已经发放，请注意查收。
　　随着七月份的期末考试完毕，系统再次给杨信结算了积分奖励。
　　这次任务，张岳池，李可欣，沈双双，杨洋洋，四人完成了高中任务，可以开始学习本科知识了。
　　四人完成任务后，杨信的一批十个学生中，也就只有牛乔一个人还在读高三了。
　　除此之外，杨信收的第二批学生中，李杰和张文倩则是是完成了初中任务，顺利跨入高中。
　　最后就是杨信收的除了物理化学之外的其他天赋的学生，也给杨信带来了一些积分。
　　所以这一次完成任务后，杨信一共获得了360点积分。
　　【系统提示】：是否花费200积分购买张岳池，李可欣，沈双双，杨洋洋四人相关的的本科知识？
　　“是。”
　　随着杨信选择确定，很快无数信息流就出现在了他的脑海中。
　　这些专业的知识，了杨信让系统帮忙做的选择，也就是说，系统认为哪个学生适合什么专业，就会给杨信传递什么专业的知识。
　　比如刘梓晨，系统认为他适合材料化学专业，所以系统就给杨信兑换了材料化学专业的知识。
　　这次，系统给张岳池，李可欣，沈双双，杨洋洋，四人分别兑换了理论物理，量子力学，高分子化学，有机和无机化学，等等。
　　兑换这些知识，三百六十点积分一下子就又花掉了两百，只剩下了160点。
　　这160点积分，杨信再次花了50点积分给完整版五环了续了一年的费后，就还剩下110点积分。
　　这一百多积分，杨信没有再用来搜寻学生，因为再搜寻学生的话，他的学生就太多了，他也教不过来。
　　他准备把积分先存着，等有了五百积分后再兑换一个超级扫描，从而可以再次开启主线任务。
　　主线任务有寿命+1，这是杨信比较渴望的。
　　人生在世，谁不想多活几年呢。
　　不过这么一来，杨信感觉积分还是不够用啊。
　　至少在九月之前，他需要给周倩和刘梓晨两人加持一个永久光环，这就需要400点积分。
　　等明年赵紫涵和罗雨轩他们毕业后，杨信又需要给他们加持永久光环，每一个学生两百点积分算的话，他明年就需要准备最少1400点积分，如果还要凑积分兑换超级扫描的话，就需要两千多积分。
　　想到积分，杨信就想到了他找的那18个足球天赋的学生。
　　于是很快，他的脚步也是不由自主的朝操场边走了过去。
　　现在是上午九点，足球教练正在给所有学生训练。
　　“学生训练的怎么样了？”
　　操场边，杨信朝一个青训教练询问。
　　“都挺好的，这些学生学习足球技能学的很快，杨老师，不得不说，你挖到了一大批好苗子。”
　　青训教练用兴奋的语气说道：“我从来没有见到过这么多好苗子，杨老师你知道吗，这些孩子里面，很多人都有非同一般的足球天赋，我觉得只要培养的好，他们成为国家一线球员完全不成问题。”
　　“是吗？那你们一定要好好训练，需要什么跟我说，我尽量满足你们的要求。”杨信朝青训教练说道。
　　“我们现在需要一名运动营养师和一名足球队医。”青训教练场杨信提要求说道。
　　“这个当然没问题，不知道你有没有什么好的人选推荐，我尽量给你挖过来。”杨信朝青训教练询问。
　　“有，我知道有几个人特别厉害……”
　　随即，青训教练就给杨信说了几个名字。
　　杨信把这些名字一一记下后，就离开了操场，然后回到了办公室。
　　随后，他把刚刚那个青训教练推荐的几个人记了下来后，就发给了一家猎头公司。
　　很快，猎头公司就帮杨信挖到了一名营养师以及一名足球队医。
　　期末考试完成后，老寨村中学就给学生放了假。
　　只有杨信班级里面的大部分学生自愿选择留下来学习，其他的大部分人都离开了学校，这让老寨村中学一下子就冷清了很多。
　　7月7日，距离国际奥赛举办还有两周时间，刘梓晨和周倩，赵紫涵，罗雨轩，王玲妮五人再次离开了老寨村中学，前往国家队与其他学员汇合。
　　刘梓晨和赵紫涵两人参加的是化学竞赛，所以两人要赶往首都。
　　周倩和罗雨轩是物理竞赛，所以两人要赶往肥城。
　　只有王玲妮同学一个人参加了数学竞赛，所以她在父母的陪同下前往了汉城。
　　“这位就是咱们国家队的最后一位集训队员了，大家欢迎王玲妮同学。”
　　汉城，汉阳六中的一间教室里，培训老师朝所有学生介绍王玲妮说道。
　　“王玲妮同学，还有两周就是国际奥赛时间，按照规定，你也是需要参与到国家队最后的淘汰选拔的，如果你没有能够通过选拔，我们也会把你刷出去的，我希望你要有一个心理准备。”培训老师朝王玲妮说道。
　　“我明白的老师。”王玲妮点头。
　　来之前他就做好了准备，五十个学生最后只选六个人，虽然她前期没有和其他学生一起参加淘汰培训，但是最后的淘汰环节她还是需要参加的。
　　不过她对自己有信心，因为这几个月她花了大量时间学习数学，她能够感受到自己的成绩比决赛时提升的不止一点两点。
　　淘汰培训期间，老师隔几天就会出一些题让学生作答，成绩优秀者可以免于淘汰，成绩三次以上垫底的学生则会被淘汰出局。
　　国家队就是通过这些残酷的淘汰赛，最后选拔出最优秀的六个人。
　　今天，是数奥国家队最后几轮竞赛选拔考试。
　　“这次学生们考的怎么样？”
　　一间办公室中，几个老师终于批改完了所有学生的考试答案。
　　“挺不错的，我感觉咱们国家队今年又有望夺得第一。”一个老师笑着说道。
　　“王玲妮的卷子是谁批改的？她今天考的如何。”一个老师朝所有人询问。
　　“我批改的，你们猜她考了多少分？”
　　一个老师朝所有人说道，他的手里正拿着一张卷子，这张卷子正是王玲妮的。
　　PS：这章是今天发的第五章了，不是第四章，因为早上给大家发了一章免费章节。

第一百四十六章 小薇
　　“多少分？直接说吧。”老师们明显没有耐心猜测。
　　“满分，六道题一道都没有错。”那老师笑着说道。
　　“看来王玲妮同学这半年时间有很大进步啊，全国决赛的时候她还不能拿满分吧？现在咱们出的题可比决赛时难多了。”一个老师说道。
　　“是有了很大的进步，其他学生应该没有满分吧？”一个老师问。
　　“没有，这次考试就王玲妮一个人满分。”
　　“太厉害了，这还是上次决赛第五名呢，要是周倩刘梓晨他们都参加国际奥数比赛就好了，绝对能够稳稳的拿金牌。”
　　“你们说是王玲妮她们的学习天赋厉害，还是教她们的杨老师厉害？”
　　“都厉害，学生有天赋很重要，但是培养他们的伯乐也同样重要。”
　　就在王玲妮几人参加国际奥赛最后阶段的选拔培训阶段时，老寨村这边，另外几个学生也在为了今年的五项学科竞赛预赛和复赛做着准备。
　　这几个学生自然就是张岳池，沈双双，杨洋洋，牛乔，以及李可欣五人了。
　　这五个学生，除了牛乔还在读高三之外，其他人都已经开始学习本科知识了。
　　今年的五项学科竞赛，这五个学生依然是除了信息竞赛之外全部都报名了。
　　今年的五项学科竞赛，贵省的时间是在八月份，所以还有一个多月时间。
　　“系统，能不能提前把周倩他们参加复赛和决赛的任务积分给结了啊？”杨信朝系统问。
　　【系统提示】：是否提前结算五项学科竞赛任务积分？
　　“咦？这系统竟然会应答了？”
　　看到系统信息，杨信很是诧异，去年就要求结算五项学科竞赛奖励呢，结果系统理都没有理他。
　　而现在他只是随口提了一句，系统竟然同意了。
　　“是！”杨信确定结算五项学科竞赛复赛和决赛的积分。
　　【系统提示】：任务奖励已发放，请注意查收。
　　随着系统提示刚落，杨信的系系统商城中顿时就出现了一个巨大的数字。
　　按照奥赛积分奖励规则，学生获得省级一等奖是奖励积分+10。五个学生就有50点积分。
　　而五个学生每人又参加了四项奥赛，所以光是复赛就有200积分奖励。
　　而奥赛决赛的国家一等奖的奖励积分更是高达60点，五个学生一项就有300积分，四项竞赛加起来就足足高达1200积分。
　　1200积分，家上复赛的200积分，再加上杨信存的110积分，足足有了1510积分之多。
　　这么多的积分，杨信还是第一次拥有。
　　【系统提示】：恭喜宿主积分达到1000点，奖励超级扫描一次以作鼓励。
　　“嗯？”
　　“啥情况？”
　　杨信有些呆了。
　　怎么奖励超级扫描了？
　　不过很快他就回过了神来，记得上次系统积分破百的时候，也是奖励了超级扫描一次。
　　上次是破百，这次是破千，这么说来，要是他的积分能够破万的话，系统还会奖励超级扫描？
　　巨大的积分数字，以及系统奖励的超级扫描，都让杨信非常高兴。
　　然而他现在关心的不是这个，而是系统为什么回复了他的话。
　　“系统，你活过来了吗？你能不能和我聊天了？”杨信朝系统问。
　　【系统提示】：系统修复中……人工智能小微已上线，宿主有什么话可以询问人工智能小薇，小薇为零在线解答。
　　“系统人工智能觉醒了？”杨信惊讶。
　　“是的，小薇已经觉醒，宿主有什么需要帮助吗？”一个小女孩一般的声音直接在杨信的脑海中响了起来。
　　“你好小薇！”杨信试着和系统的人工智能打招呼。
　　“你好宿主，请问有什么可以帮您？”小薇朝杨信问。
　　“小薇，我想知道系统是做什么的。”杨信朝小薇询问。
　　“错误逻辑，请换一个问题。”
　　“小薇，我想知道系统是什么东西。”
　　“错误逻辑，请换一个问题。”
　　“小薇，系统来自哪里？”
　　“错误逻辑，请换一个问题。”
　　“小薇，系统叫什么名字？”
　　“错误逻辑，请换一个问题。”
　　杨信又尝试问了很多关于系统来历的问题，全都是错误逻辑。
　　好吧，杨信终于确定，他不能打听系统的来历。
　　“小薇，你可以发布任务吗？”杨信又问。
　　“宿主触发任务后，系统会自动发布任务哦！”
　　“那我要如何触发任务呢？”杨信继续问。
　　“错误逻辑，请换一个问题。”
　　这也不能问？
　　杨信无语了，接下来，他又朝人工智能小薇询问了很多其他问题。
　　一般简单的问题小薇都能够替他解答，然而只要稍微有点复杂的问题，小薇就会提示错误逻辑。
　　在研究了好几天后，杨信终于确定，这个人工智能一点也不智能，还没有他手机里面手机厂商开发的人工智能智能。
　　小薇的出现，除了无聊的时候能够陪他聊天天之外，啥都不能做。
　　不过小薇的出现，他也看到了彻底救活系统的希望。
　　从小薇那里他了解到，系统需要一种精神能量修补自身，而杨信教育学生后，当学生取得好成绩时，就会产生大量精神能量，并传递到杨信身上，系统就是抽取这种精神能量来修补自身。
　　小薇的出现，只是让杨信和系统之间有了一个正常对话的渠道而已，其实这没啥大作用。
　　“小薇，帮我加持永久学习光环到周倩，刘梓晨，王玲妮，罗雨轩和赵紫涵身上。”杨信朝小薇吩咐说道。
　　小薇出现后，唯数的好处就是他就不用直接呼唤系统了。
　　“好的，给你的五个学生加持学习光环需要扣除一千积分哦，确定加持吗？”小薇朝杨信问。
　　“加持吧。”杨信点头。
　　他希望他的这几个学生都能够在国际奥赛的舞台上取得金牌，这样一来他也能赚更多的积分。
　　按照任务规则，国际奥赛金牌的奖励是120积分，五个学生都能拿到金牌的话，就有600积分，如果能够拿到国家团体金牌的话，还能有600积分，这样一来他的一千积分投入还能再赚回两百积分。
　　就在杨信给刘梓晨五人加持永久学习光环的时候，身在各省的刘梓晨几人，突然就觉得自己变得精神了很多。
　　“可惜啊，要是他们能够同时参加几项国际奥赛就好了。”
　　杨信不由想着，要是国际奥赛的时间是错开的，又在同一个国家比赛的话，刘梓晨他们就能同时参加四项国际奥赛了。
　　这样一来他们要是都拿金牌的话，光是国际奥赛一项，他就能有2400积分入账。
　　“周倩，赵紫涵，罗乐，兰平治，付天，恭喜你们，成为了代表中国参加物理奥林匹克竞赛的国家队队员。”
　　肥城，国际奥赛培训老师宣布了今年参加国际物理奥林匹克竞赛的五名国家队队员。
　　PS：这是今天的第六章了，请大家投一下推荐票，月票，以及订阅支持一下。

第一百四十七章 谢谢姐姐
　　首都，化学竞赛国家队也很快确定了入围国家队员的名单。
　　不出意外的，刘梓晨和罗雨轩两人以优异的成绩被选入了化学竞赛国家队。
　　汉城这边，王玲妮也是如此，她以集训第一名的成绩被选入了数学奥林匹克竞赛的国家队。
　　至此，杨信的五个学生全部被选入了国家队。
　　一些消息灵通的媒体，很快就报道了这件事情。
　　这也让正在处于高考热点之中还没有降下来的刘梓晨几人更火了。
　　“刘梓晨，你怎么不开通蚪音呢，你现在这么火，如果你开通蚪音号的话，肯定会有很多人关注的。”首都，一间双人宿舍中，一个十七八岁的少年朝刘梓晨说道。
　　“我们老师说沉迷网络会影响学习。”刘梓晨说。
　　“你现在都高考毕业了吧，你还这么听你老师的话啊？”
　　“老师说的没有错，我应该听他的。”刘梓晨说。
　　“那你不开蚪音的话，你能不能允许我借一点点你的名气发展一下我的蚪音号呢？”少年朝刘梓晨问。
　　“怎么借？”
　　“就是参加国际奥赛这段时间和你一起拍一些视频啥的，可以吗？”
　　“这样啊，只要不拍太久的话，可以吧。”刘梓晨点头。
　　“那太好了，时间还早，走，我请你出去吃宵夜。”
　　很快，两人就离开了学校来到了外面的街上。
　　距离学校不远处就有一家烧烤店，少年请刘梓晨来这边吃烧烤。
　　“来，咱们拍一个蚪音，你和镜头打个招呼吧。”
　　“大家好，我是刘梓晨。”
　　面对镜头，刘梓晨笑着打了一个招呼，毕竟吃人家的嘴软。
　　“大家好，我是李杰，我现在和刘梓晨我们两个在外面吃烧烤，我们还有几天就要出国参加国际化学奥林匹克竞赛了，希望大家能够给我们点赞评论加油，谢谢大家。”
　　拍摄了视频后，两人安心吃完烧烤才回到宿舍。
　　第二天，刘梓晨被一阵惊喜的叫喊声惊醒。
　　“刘梓晨，刘梓晨，你火了，不是，是我们昨天拍的视频火了。”
　　李杰一脸兴奋的拿着自己的手机递给刘梓晨看。
　　“怎么了？”刘梓晨刚睡醒，还在迷迷糊糊中。
　　“你看，有一百多万点击，十万视频点赞和一千多条评论呢。”李杰兴奋的朝刘梓晨说道。
　　刘梓晨接过手机，果然看到李杰手机上，昨天拍的那个视频火了。
　　刘梓晨好奇的点开了评论区。
　　一般刷蚪音的人，有时候看评论的时间比看视频还要久，这已经形成了一种文化。
　　“果然是刘梓晨本晨，膜拜大佬。”
　　“果然是小神童，小神童牛逼。”
　　“刘梓晨拿金牌回来啊，一定要给咱们国家争光。”
　　“刘梓晨能出视频分享一下你的学习方法吗？”
　　“刘梓晨你的蚪音账号是多少啊？”
　　很多网友都在视频评论区评论，刘梓晨翻看了一些，都是表示对他这个神童膜拜的。
　　刘梓晨知道这只是网友们的口嗨，也没有当真。
　　还有一些是询问刘梓晨蚪音账号的。
　　“刘梓晨，你要回复网友们的评论吗？”李杰朝刘梓晨询问。
　　“不了，时间还早，让我睡个懒觉吧。”刘梓晨看了看天色，都还没有太亮，于是把手机丢给李杰，然后蒙头大睡。
　　在他看来，回复网友评论，还不如睡一觉。
　　等刘梓晨再次醒来的时候，已经是日上三竿了，距离出国参加奥赛还有两天时间，所以学校就结束了对学生的培训。
　　早上八点，罗雨轩来到刘梓晨宿舍。
　　“刘梓晨，给你买了早餐。”
　　“谢谢雨轩哥。”刘梓晨也不客气，大口大口吃起了早餐。
　　“罗雨轩，你看这个视频，这是我昨天拍的，有十几万点赞了。”罗雨轩到来后，李杰把自己的手机拿出来给罗雨轩看。
　　罗雨轩接过手机看了起来。
　　“不错啊，刘梓晨弟弟的人气挺高的嘛，要是他往娱乐圈发展的话，绝对能够当个小明星了。”罗雨轩笑着说道。
　　“我是因为有高考状元的光环加身才有这么点热度，要是真去娱乐圈，人家才不会要呢。”
　　刘梓晨年纪虽小，但是这方面却看的明明白白的。
　　“当大明星虽然很难，但是如果你想要当一个小网红的话是绝对可以的。”
　　一旁的李杰朝刘梓晨说道：“如果刘梓晨你开个蚪音号，以你的名气，吸粉百万是肯定的，如果你学一些网红博主那样，搞个网络培训班，分享一下个人学习经验，再弄个直播卖货，年入百万绝对不成问题。”
　　听到李杰的话，刘梓晨一边吃早餐一边头也不抬的说道：“得了吧，我现在就想好好学习，争取尽早读研读博，然后投入到伟大的科研事业中去。”
　　他要真搞网络直播当网红的话，他能够想象到杨老师会对自己有多么的失望。
　　哪怕他一年赚一个亿，也不可能改变杨老师的看法。
　　这几年他跟着杨老师学习，他对杨老师感情已经不只是师生之情了。
　　在刘梓晨看来，杨老师更像是他的父亲，他也不想让杨老师失望。
　　所以网络直播啥的他也只是当做笑话听听就算了。
　　何况现在他家里也不缺钱，他们家有十几亩药田的收入，一年能赚好几十万呢。
　　两天后，化学竞赛国家队的一群十几人登上了一架飞往东京的航班。
　　今年的国际化学奥林匹克竞赛举办地就是日本的东京。
　　“请问你们是去参加国际化学竞赛的吗？”相邻的一个座位上，一位中年女人好奇的看向刘梓晨一群人。
　　“是的，你是怎么看出来的？”国家队领队老师朝女人问。
　　“因为我认出了刘梓晨，那边那个孩子就是刘梓晨吧？”女人朝领队问。
　　“是的。”领队点头。
　　“刘梓晨，你好！”女人朝刘梓晨打招呼。
　　“阿姨你好！”刘梓晨也朝女人挥手。
　　“要叫姐姐哦！”女人笑。
　　“真的是刘梓晨唉！”
　　这时候，其他座位上的乘客也发现了刘梓晨。
　　“刘梓晨，你们一定要拿金牌回来啊！”有乘客朝刘梓晨喊。
　　“我们会尽最大努力夺取令牌的。”刘梓晨点头。
　　“刘梓晨同学，你要可乐吗？”这时候一个空姐走了过来，殷勤的朝刘梓晨询问，她的手上则是端着几杯可乐。
　　“谢谢姐姐。”刘梓晨点头。
　　“刘梓晨同学加油！争取拿金牌回来，你们要是能够在东京夺得金牌，我申请让我们航空公司给你们免机票。”空姐朝刘梓晨说道。
　　“谢谢姐姐！”
　　PS：汇报一下情况吧，昨天上架，扑街扑惨了，才九百多个订阅，大家不要去看盗版了啊，先给我奶一波啊，不然坚持不下去了。
　　有推荐票月票啥的，能不能投一波啊，谢谢大家了，谢谢！谢谢！谢谢！谢谢！

第一百四十八章 东京
　　7月21日下午，刘梓晨一行人在东京机场下了飞机。
　　化学奥赛国家队，一共有四名队员两名领队，和一名观察手。
　　四名队员分别是刘梓晨，罗雨轩，李杰，以及一名叫刘正超的高三学生。
　　机场外，IChO主办方的接待人员已经到了。
　　这是一个四十多岁中年男人。
　　“欢迎来到日本，我是木村正男，接下来由我负责接待你们并给你们安排居住的地方。”木村正男朝刘梓晨一行人介绍说道。
　　“你好，木村先生，我是……”
　　随后，双方相互介绍了一番，这才离开机场接待大厅。
　　在木村正男的带领下，刘梓晨一群人乘车前往主办方报道。
　　“你叫刘梓晨，你也是来参加化学奥赛的吗？你看起来很小的样子。”车上，木村正男有些好奇的用汉语朝刘梓晨询问。
　　“是的木村先生。”刘梓晨点头。
　　第一次出国，他有些紧张和拘束。
　　“你今年多大了？”木村正男继续问。
　　“10岁了。”刘梓晨回答。
　　“哇哦！才十岁就能参加国际化学奥林匹克竞赛，太不可思议了。”木村正男惊讶说道。
　　一开始，木村正男还以为刘梓晨是一个陪着中国队来日本游玩的孩子，没想到他也是中国队队员。
　　除了刘梓晨之外，木村正男还观察到，那个叫罗雨轩的学生年纪也不大，只有十四五岁的样子。
　　难道中国孩子都这么厉害的吗？
　　半个小时后，木村正男带着刘梓晨一行人来到了化学竞赛举办地，东京大学。
　　按照奥赛举办规则，当各国参赛队伍到达主办地后，会由主办方安排领队和队员分开单独居住，双方距离通常超过了五公里。
　　所以刘梓晨，也要被迫和队友以及领队老师分开了。
　　好在主办方给每一名队员都配了一名翻译。
　　刘梓晨的翻译是一位在日本留学的大学生。
　　“你好刘梓晨，我叫王朗，是你的翻译兼导游，以后的一个多星期，我都要和你在一起了。”王朗朝刘梓晨自我介绍说道。
　　“王哥你好，我是刘梓晨。”刘梓晨也自我介绍。
　　“很高兴能够成为你的翻译，我最近在国内网上经常看到你的新闻，恭喜你成为高考状元，能和我合个影吗？”王朗朝刘梓晨问。
　　“可以啊！”刘梓晨点头。
　　“我先带你去你住的地方吧。”王朗说。
　　随后，在王朗的带领下，他和刘梓晨开车来到了三公里之外的一处民居。
　　“这里就是你在奥赛期间居住的地方了，时间不早了，你今晚好好休息，明天还要参加奥赛开幕式。”王朗朝刘梓晨吩咐。
　　“好的！”刘梓晨点头。
　　第二天一大早，王朗就带着刘梓晨来到了东京大学的大礼堂。
　　今天是开幕式，开幕式进行了好几个小时才算结束。
　　开幕式之后，主办方组织了各国参赛队员一起进行了一番游览。
　　在这期间，刘梓晨成为了很多人关注的对象。
　　主要是他实在太小了，在参赛队员中就像是鹤立鸡群一样，非常的引人注目。
　　并且，还有一些国家的队员跑来想要与刘梓晨合影留念。
　　一天下来，刘梓晨至少与超过上百人进行了合影以及交流。
　　回到宿舍时，刘梓晨累的都有些不想动了。
　　“刘梓晨，有媒体记者来采访了。”王朗叫醒了一回到宿舍就眯瞪眼都刘梓晨。
　　“这是东京电视台的记者，这次国际化学奥林匹克竞赛在日本东京电视台会全程跟拍和播出。”王朗刘梓晨解释说道。
　　听到王朗的解释，刘梓晨也只能打起精神来应付媒体。
　　东京电视台派来采访刘梓晨的是一个年轻的美女记者，从她们还没有进屋，摄像机就已经开始拍摄了。
　　“刘梓晨同学，看起来你很累的样子？”女记者用日语朝刘梓晨问。
　　刘梓晨听不懂日语，好在王朗马上就帮忙翻译了过来。
　　“是的，我今天和好多人说话合影签名，是有些累了。”刘梓晨点头说道。
　　“既然刘梓晨同学很累，那我们就加快点采访速度吧，刘梓晨同学，你看起来很小的样子，你能告诉我们你今年多大了吗？”女记者继续问。
　　“再过三个月就十岁了。”刘梓晨回答。
　　“哇，你才9岁啊！你这么小的年纪，是怎么被选上国家队的呢？”记者惊讶问。
　　“是考试选拔出来的。”刘梓晨回答。
　　很快，王朗把刘梓晨的话翻译了过去，完了之后他朝记者解释说道：“刘梓晨是我们国家公认的天才神童，他今年六月份参加了我们国家的高考，以满分750分的优异成绩成为了高考状元。”
　　“高考满分？天呐！你们国家的高考拿满分很简单吗？”女主持人非常惊讶。
　　“不是简单，而是非常困难，你知道的，我们国家有14亿人口，然而从我们国家建国以来，高考能拿满分的人也不超过五人，可见其难度。”
　　“天呐！”听到王朗的解释，女记者不由惊叹，看向刘梓晨的眼神都变了。
　　日本也有高考，总分是850分，但是有史以来，日本高考还没有一个人能够拿到满分的。
　　“刘梓晨同学，你第一次来到日本，你对日本感觉怎么样？”记者热情的朝刘梓晨询问。
　　“挺好的，人很多，很热闹。”刘梓晨想了想回答。
　　接下来，女记者又问了一些问题，差不多半个多小时后采访才结束。
　　当采访结束后，刘梓晨困的直接倒头就睡。
　　当天晚上，采访刘梓晨的美女记者回到电视台以后，就把视频资料发给了领导。
　　很快，电视台就把视频内容剪辑了出来，并在网络社交媒体上上传了这段视频。
　　“中国9岁高考状元刘梓晨参加国际化学奥林匹克竞赛。”
　　视频中，主要是剪辑了采访时关于刘梓晨是中国满分高考状元的情况，然后又宣传，这个9岁的高考状元将会参加这一届的国际化学奥林匹克竞赛，并欢迎观众收看东京电视台，电视台会在每天晚上八点，为大家持续播出奥赛的举办过程。
　　电视台上传刘梓晨的采访视频，说白了还是为了宣传这场奥赛，从而提高收视率。
　　今年日本好不容易拿到了举办化奥的资格，自然要动用电视台进行播出。
　　而这类赛事一般都是很无聊很枯燥的，没有什么观赏性，所以收视率肯定不是很高。
　　所以刘梓晨的出现，等于是给电视台找到了一个吸引观众的爆点。

第一百四十九章 国际数学奥林匹克竞赛开始
　　就在刘梓晨一行人来到东京的时候。
　　另一边，周倩和赵紫涵两人也来到了巴黎，今年国际物理奥林匹克竞赛就在巴黎举行。
　　物理竞赛的参赛组学生比化学竞赛多一人，是五人一组。
　　和化学竞赛一样，周倩和赵紫涵来到巴黎后，也是被主办方单独安排到了巴黎的大学宿舍里面，并且给每一个人都陪了一名翻译兼导游。
　　杨信的五个学生中，只有王玲妮一人在领队老师的带领下来到了土耳其。
　　因为今年的数学奥林匹克竞赛就是在土耳其的伊斯坦布尔进行。
　　五项学科竞赛中，最受瞩目的无疑还是数学奥林匹克竞赛，也是最先考试的。
　　今年，有着来自114个国家六百多名学生参加了数学竞赛。
　　王玲妮被单独安排到了一个酒店，陪同她的是一名在土耳其留学的中国留学生，叫周莉莉。
　　“王玲妮，今天奥赛要开始了，我带你去吃点早餐，然后我们就去考场吧。”周莉莉朝王玲妮说道。
　　中国国家队的六名队员，来到土耳其后就断了联系，考场也是被各自分配在了六个考场。
　　王玲妮今年才13岁，看起来就像是一个小学生一样，要不是有周莉莉这个姐姐带着，她还真没办法单独应对这次奥赛考试。
　　两人出了酒店，吃过早餐后上午八点两人就来到了考场。
　　这里是土耳其一所公立大学，是今年数学奥林匹克竞赛主办方选择的六个考场之一。
　　“你考试的时候不要紧张，你就当这里是你们学校的教室就好了，参加奥赛就是这样，你越紧张就越容易出错。”
　　考场外，周莉莉试着开导有些紧张的王玲妮。
　　“谢谢莉莉姐，我已经好多了。”王玲妮深吸一口气。
　　“加油！”
　　再周莉莉的鼓励下，王玲妮跟随者其他国家的考生进入了考场。
　　进入考场后，王玲妮在监考老师的安排下找到了自己的位置。
　　所有考生都到齐后，又等了十几分钟，监考老师这才给所有人出题。
　　王玲妮拿到的，是三道翻译成了中文的奥赛题。
　　卷子上的三道题分别是代数，几何，数论。
　　看到题型后，王玲妮感觉第一题很简单，第二题稍微难一些，第三题最难。
　　不过就算是最难的题，在她看来也比较简单，只是稍微想了片刻，她就已经想到了好几种答题的思路。
　　三道题，王玲妮只花了一个半小时就已经答完，之后她又仔细的检查了几遍，见确实没有出错的地方后，她这才放下心来。
　　左右看了看，她的四周还有很多外国人正在埋头答题，有些则是咬着笔杆子埋头苦想。
　　出国前待队老师就告诉过她，让她答完题不要提前交卷。
　　然而不提前交卷的话，她又感觉很无聊。
　　发了一会呆之后，她感觉太无聊了，又不能东张西望，好难受，所以她决定再答一次题。
　　这次她用了另外一种解法把三道题都答了出来。
　　然而答完之后再看看教室前面电子屏上显示的时间，才过去一个小时不到。
　　也就是说，她还要无聊的在考场等待一个多小时。
　　想了想后，她干脆又拿起笔在空白的纸页上用第三种解题方法答题起来。
　　直到她每一道题都用了三种解法答完后，才有人开始交卷离场。
　　见到其他人交卷了，老实的王玲妮同学这才第二个交卷离场，再不交卷她就要无聊死了。
　　“王玲妮，你考的怎么样？”出了考场后，作为王玲妮的翻译兼导游，周莉莉第一时间上前询问。
　　“挺好的，应该都答对了。”王玲妮笑着点头。
　　第一天的考试完了之后，王玲妮终于见到了中国队的其他选手和领队老师。
　　“王玲妮，你考的怎么样？”领队老师聂齐争教授笑着朝王玲妮问。
　　其他人他不敢问，怕影响心态，但是王玲妮他知道，肯定考的不错。
　　“聂老师，我考的很好，三道题都很简单。”王玲妮笑着说道。
　　聂齐争，是国内很出名的一位数学家，还是一位工程院院士。
　　这次作为数学组的领队带队来参加数学奥赛，算是给了数学协会大的面子了。
　　“王玲妮，你还是来北大读书吧，我保你读我的研究生。”聂教授朝王玲妮说道。
　　“对不起啊聂老师，我还是想攻读化学，而且我还没有毕业呢。”王玲妮委婉拒绝。
　　“你的数学天赋太好了，不学数学太可惜了。”
　　“我们老师说我化学天赋比数学天赋好。”
　　“你们老师就是那个杨信老师吧？他怎么知道你的化学天赋比数学天赋好呢？”聂教授说。
　　“我们杨老师给我测试过了，而且我学化学确实要比学数学要快很多的，最重要的是我也很喜欢化学，所以对不起啊聂老师！”王玲妮弱弱说道。
　　眼前这个聂教授，在国内的时候就好几次提出要收她做学生，她也是好几次拒绝了。
　　其实聂齐争也是看到王玲妮的数学天赋太好了，而且她的年纪还这么小，才13岁，难免会见猎心喜。
　　王玲妮拒绝他，反而让他觉得割舍不下，所以才一次次的邀请。
　　对于王玲妮不想学数学而想要学化学，他也是很无奈。
　　也不知道她的那个杨老师怎么给她洗脑的，她就认定了自己化学天赋比数学天赋好，非要学化学，他都恨不得跑去老寨村打人了。
　　短暂的与队友见面，这让王玲妮的心情好了很多。
　　第一场考试考完了之后，主办方第二天并没有马上考第二场，而是组织所有国家的队伍在伊斯坦布尔游玩了一天。
　　第三天，数学竞赛的第二场考试才正式开始。
　　这天，王玲妮依然是在上次的那个考场考试。
　　今天的三道题，稍微比前天的三道题难度大一些，不过这对于王玲妮来说都不是问题。
　　在考试结束的时候，她依然给每一道题写出了三种解法。
　　第二天，也就是奥赛举办的第五天，王玲妮终于结束了单独居住在酒店的情况，和几个队员们团聚在了一起。
　　作为王玲妮的翻译兼导游，周莉莉也算是完成了任务。
　　“莉莉姐，谢谢你这几天的照顾。”王玲妮泪眼汪汪的个和周莉莉告别。
　　“不要哭哦，我快毕业了，等我毕业了回国找你去玩哦。”
　　“嗯。”
　　数学竞赛考试结束了，但是这还没有完，因为成绩下来还需要等几天时间。

第一百五十章 冠军
　　考试完了之后，是所有国家的领队们聚在一起阅卷评分的时刻。
　　每一个国家学生的答案，都会被每一个国家的领队翻译成英法德俄等几种语言之一，分别由不同国家的领队来评分。
　　对于有异议的答题，比如一个老师只打了2分，另一个老师打满分7分，这样异议很大的题，才需要大部分国家领队的共同决议，当然这样的事情一般都不会发生。
　　考完后的第一天，是所有领队们聚在一起翻译本国队员考试答案的时候，翻译完了之后主办方需要审查，审查通过后才算完成。
　　上午八点，所有国家的领队和观察员都集中在了几间大教室里面，这时候，主办方国家才把每个国家考生的老师答案发给每个国家的领队。
　　中国队的领队副领队以及观察员们也领到了所有中国队的考试答案。
　　“这个李金辉不错，答对了前面五道题，最后一道题应该也能有个四五分。”一个观察员老师笑着说道。
　　“老聂，你看这个黄华，这次考试很厉害，六道题全对，挑不出毛病来，应该能够拿满分金牌了。”副领队拿着一张卷子朝领队聂齐争教授说道。
　　“我看看。”
　　“真是唉！哈哈……这小子，为国争光了，不错，不错。”
　　“这个王峰也不错，35分以上应该没问题，金牌应该也是足够了。”
　　“聂老，快看这张卷子，天！这个王玲妮，居然每道题都用了三种方法解题。”一个观察员惊呼着朝聂齐争说道。
　　“我看看。”聂齐争接过王玲妮的考卷看了起来。
　　“厉害，每一道题三种解法，而且居然全都答对了。”
　　看到王玲妮的考卷，所有人很是惊叹。
　　在她这个年纪，能够参加国际奥赛就很不容易啊，而能够在奥赛中每一道题用三种解法解答的，更是绝无仅有。
　　“这王玲妮是个数学天才，不，是个数学妖孽啊。”副领队感慨说道。
　　他们并不知道，王玲妮虽然化学天赋高达92分，但是数学天赋也很高，达到了86分，是优秀天才级别的。
　　“老聂，我们要把王玲妮的所有答题都翻译吗？”副领队朝聂教授问。
　　“当然翻译，也让其他国家的人看看咱们国家学生的厉害。”聂齐争很是自豪说道。
　　随后，几人花了一个上午的时间，才把六个参赛学生的答案翻译好，并且提交给了东道国主办方审核。
　　下午，他们翻译的所有题都全部审核通过。
　　第二天，就是所有国家的领队们分别批阅其他国家学生的考题并且打分的日子。
　　每一个国家的领队老师们，都要批阅三十几人的考卷，这样才能形成交叉阅卷。
　　在阅卷时，都是由主办方提供的不记名考卷，也就是说所有人都不知道自己打分的是哪个国家学生的答题。
　　评分完成后，第三天主办方才把所有国家的的成绩通报给每一个国家的领队，领队们要是看到学生的成绩后有异议，可以向主办方沟通协商解决。
　　成绩下来后，就基本上已经是最后的分数了，一般情况下是没有哪个国家领队有异议的。
　　作为中国队的领队，聂教授看到六个学生的答案后，脸上的喜色早已掩饰不住了。
　　六个学生成绩排第一的，正是王玲妮，六道题全都是满分7分，加起来是42分。
　　和她并列的是黄华，六道题也都是7分满分，总分42分。
　　其他几个学生，总分后都不少于35分以下。
　　可以说，六个学生拿金牌拿定了。
　　因为每年的金牌分数线，就都没有高于35分的。
　　两个满分金牌，让中国队的领队和和观察员们都是高兴异常。
　　只可惜暂时还看不到其他国家学生的成绩，要等待东道国主办方公布排名。
　　第二天，就是奥赛闭幕式的日子。
　　这一天，东道国主办方会公布成绩排名并且发放奖牌。
　　一大早，王玲妮和其他队员就跟着两个领队老师来到了主办方安排的一个大礼堂里面。
　　“先生们女士们！我是国际数学联盟主席克伦威尔，今天，国际数学奥林匹克竞赛就要结束了……”
　　“现在，我将公布金银铜牌的分数线，今年的金牌分数线是，32分，银牌的分数线是24分，铜牌分数线是15分。”
　　哗哗哗！
　　顿时，台下鼓掌。
　　听到这个分数线，台下六百多学生，三百多名领队老师们，脸色都是有喜有忧。
　　喜的，自然是考出了好成绩的学生和国家领队，忧的，自然是没有考出成绩的学生和国家领队。
　　“下面我们公布所有参赛选手的名次，请看大屏幕……”
　　“今年，获得国际数学奥林匹克竞赛一等奖的学生有61人，获得奥赛二等奖的学生有118人，获得奥赛三等奖的学生有190人。”
　　“哗哗哗，顿时台下又是一阵鼓掌声。”
　　“接下来，将由我们主办方的六位主席先生给所有学生颁奖。”
　　“接下来，有请中国队的王玲妮同学上台领奖，有请中国队的黄华同学上台领奖，有请美国队的Colin Tang同学，有请韩国队的李俊恩同学，有请……”
　　随着克伦威尔念出一个个名字获得名次的学生也纷纷上台领奖。
　　整个颁奖过程快速而简洁，只花了两个小时左右，就把所有奖牌全部颁发了出去。
　　“下面，我将公布所有国家队的团体成绩与排名……”
　　“今年，获得国家团队体第一名的是，People's Republic of China，恭喜China！有请中国队所有成员上台领奖。”
　　哗哗哗！
　　顿时，台下响起了热烈的掌声。
　　“快快快，你们几个赶紧上台，王玲妮，你拿着这面国旗，到时候拍照的时候你把它展开来。”
　　很快，中国队的六名队员上台。
　　其中年龄最小的王玲妮，手里还拿着一面国旗。
　　台上，在无数媒体的闪光灯下，王玲妮面带笑容，缓缓的展开了国旗。
　　咔咔咔！
　　无数个摄影机，记录下来了这一瞬间。
　　“五星红旗，你是我的骄傲，五星红旗，我为你自豪……”
　　这一刻，王玲妮的内心中响起了这首歌的旋律。
　　PS，求推荐票和月票。
　　求大家帮忙角色比心一下，谢谢大家

第一百五十一章 回家
　　《2026国际数学奥林匹克竞赛，中国队第一，6金，最小高一仅16岁。》
　　《中国队获得 2026年数学奥林匹克团体冠军，六名队员全部获得金牌。》
　　《世界第一，2026国际数学奥林匹克竞赛中国队喜提6金，恭喜中国队。》
　　就在中国队在土耳其获得了国际数学奥林匹克竞赛冠军后，第二天，网络上就有了很多媒体报道这件事情。
　　其中年纪最小的王玲妮，以满分夺金的消息更是受人瞩目。
　　和她相比，另外一个同样是满分夺金的学生就要相形见绌了很多。
　　主要是王玲妮的年纪太小了，才13岁，这在整个国际奥数历史上都是不多见的。
　　而且，一家媒体还从一个观察员老师口中得知，王玲妮在奥赛答题时，竟然每一题都用了三种解法，并且所有解法都是全对。
　　这个消息，也被一些媒体和自媒体宣传的一波。
　　特别是自媒体，一切都是追求流量，所以他们的新闻标题也非常夸张。
　　比如：国际数学奥林匹克竞赛上，中国13岁少女吊打全世界所有人。
　　还比如：震惊，13岁天才少女竟然用三种方法破解国际数学奥林匹克竞赛难题。
　　还有：国际数学奥林匹克竞赛上，13岁天才少女满分夺冠，所有国家的选手都沉默了。
　　第一次，王玲妮的名字，在网络上一时之间竟然压过了刘梓晨。
　　当然，这也只是短暂的。
　　就在数学奥林匹克竞赛夺金后的第四天，化学奥林匹克竞赛的成绩也出来了。
　　中国队再次夺得了国际化学竞赛的冠军，并且刘梓晨和罗雨轩纷纷以满分成绩夺金。
　　如果是在以前，化学竞赛根本引起不了什么波浪，除了一些高校学生和老师之外，普通人在网络上也基本上不会关心化学竞赛谁夺金的事情。
　　但是今年不一样，今年国内公认的第一神童刘梓晨参加了化学竞赛。
　　而且，在日本，东京电视台也报道了刘梓晨的事情，大部分都是吹捧的。
　　这些节目视频被一些网友翻译并传入国内互联网后，引起了很大的反响。
　　很多人的想法都是：就连日本人都佩服刘梓晨，他果然是我们中国人的骄傲。
　　这一届的化学奥赛，也因为刘梓晨的参加备受瞩目。
　　就在刘梓晨和罗雨轩他们夺金后，国内媒体就开始大肆报道起来。
　　王玲妮同学好不容易出了几天风头，结果又被刘梓晨给压了下去。
　　王玲妮和刘梓晨以及罗雨轩三人夺金后，很多人发现，杨信的五个学生中，竟然有三个学生都以满分夺得了奥赛金牌。
　　现在，剩下最后的赵紫涵和周倩两没有考试了，如果两人也能顺利夺得金牌的话，那么杨信班上就有五个获得国际奥赛金牌的学生了。
　　这就有点恐怖了。
　　对此，很多媒体这就更加关注还没有结束的国际物理奥林匹克竞赛的结果了。
　　好在，没有让媒体们等多久，几天后，国际物理奥林匹克竞赛的成绩就出来了
　　物理竞赛，中国队再次夺得了团队冠军。
　　而赵紫涵和周倩两人，也是以满分的成绩夺得了奥赛金牌。
　　随着周倩和刘梓晨他们五人都以满分夺得金牌后，老寨村中学再次在全国人民面前刷了一波存在感。
　　而作为周倩几人的老师，杨信的名字也一再被媒体新闻频繁提起。
　　最直观的就是，杨信的微博粉丝直接从三百多万涨到了五百多万。
　　如果按照粉丝数量来算，他在蚪音上也算是一个小网红了。
　　在蚪音上，不知道他的蚪音号被谁查出来了，关注量也是大涨，一个星期就涨了好几万粉丝。
　　不过他对这件事并不在乎，他的蚪音上甚至连视频都没有几个。
　　仅有的几个视频，还是他五六年前在猛洞河小学支教时发布的。
　　就算是这样，他的这些视频点赞数也被冲到了十几万之多，评论区充满了网友们的询问。
　　大部分网友都是询问杨老师还收学生吗这样的话题，杨信看到后也没有回复。
　　网络上，很多人都想要当杨信的学生，现实中就更加不用说了。
　　暑假期间，很多自认为有权势有关系的人想要把孩子送到杨信班上读书，对此杨信都是一概拒绝，就连市里面和省里面的领导也是一样，这也让他因此得罪了很多人。
　　要不是他数百亿身家摆在那里，以及他是何青青的老公的身份，好多人恐怕都要忍不住对付他了。
　　魔都国际机场。
　　今天是奥数国家队回国的日子。
　　一大早，就有很多媒体守在了机场外面。
　　中国队刚下飞机，媒体记者就一窝蜂的围拢了过来。
　　“恭喜中国队夺冠！”
　　“聂教授，请问你们现在是什么感受。”一个记者把话筒递向聂教授问道。
　　“很高兴，很开心。”聂教授回答。
　　“聂教授，我们想知道，王玲妮同学在奥赛考试时每道题都写了三种解法，这是真的吗？”一个记者问。
　　“是真的。”聂教授点点头。
　　“那我们能采访一下王玲妮同学吗？”
　　“额！可以。”聂教授笑容一滞，但还是点头同意了。
　　“王玲妮同学，请问你是怎么想到用三种方法解题的呢？”记者朝王玲妮问。
　　“额，我是答完了题才发现考试只过了一个多小时，还有两三个小时才结束呢，老师又不让我提前交卷，我就觉得很无聊，于是我就又写了两种解法。”王玲妮抓了抓头不好意思的朝记者说道。
　　“原来王玲妮同学是因为这样的原因才写了三种答案啊。”
　　听到王玲妮回答，记者们眼睛一亮，他们感觉又挖到了一个新闻素材。
　　接下来，记者又问了王玲妮一些问题后，才结束了对她的采访。
　　之后，记者们又简单的采访了一下其他人后这才离开。
　　结束采访后，王玲妮在机场外见到了提前知道消息亲自来魔都机场接她回家的父母。
　　和国家队的领队以及队员们道别后，王玲妮就跟着父母离开了。
　　“爸，妈。”
　　见到父母，王玲妮自然很是高兴。
　　“妮妮，爸爸恭喜你拿到金牌，为国家争光。”王玲妮爸爸高兴的抱着女儿转了两圈。
　　“爸，我头要晕了。”
　　转了两圈后，王玲妮爸爸才把她放了下来，然后王玲妮直接扑入了妈妈怀里。
　　“妈妈我好想你鸭！”
　　“妈妈也想你，你是妈妈的骄傲。”
　　王玲妮妈妈说道：“走，我们回家吧，你爷爷奶奶他们都等不及要见你了。”
　　“你不知道，你拿到金牌后，咱们家在村里可有面子了，咱们村首富田大光见到我后都给我敬烟呢。”王玲妮爸爸自得说道。
　　王玲妮妈妈也说道：“你有了出息，你爷爷奶奶准备给你办一个酒席请全村人吃饭，不收礼金的那种。”
　　“不收礼金最好了，办酒席我同意。”听到要给自己办酒席，王玲妮很高兴的同意了。
　　只要不收礼金，性质就是与亲朋好友分享快乐，而不是变相敛财。
　　PS：大家都知道我是用手机码字，速度老感人了，但是从明天开始，我准备每天多加一更，另外，月票每满一百又加一更，现在有180张月票，也就是说，到200时加一更，300时再加一更，只要你们投月票，我拼了。

第一百五十二章 妮妮
　　晚上下午，王玲妮和父母一起乘坐了魔都到山城的飞机。
　　傍晚，一家人就下了飞机，然后坐上了去万州的火车。
　　王玲妮的老家就在万州城管辖下的沙坪乡上果村。
　　她的父母虽然在城里打工，但是爷爷奶奶却住在老家村里面。
　　到了凌晨十分，王玲妮一家人才打车回到村里面。
　　王玲妮和父母三人回到家里，也惊动了熟睡的爷爷奶奶。
　　“妮妮，让奶奶看看！哎哟，长高了，变漂亮了。”王玲妮奶奶拉着王玲妮的手上下打量，眼神中充满了慈爱。
　　“奶奶！您老了。”王玲妮也是拉着奶奶的手，抚摸着她的手背。
　　这时候王玲妮的爷爷朝王玲妮问道：“妮妮，你饿了没？我给你去拿点吃的。”
　　“爷爷，我已经吃过饭了，我们回来的时候在城里吃的。”王玲妮连忙阻止。
　　“爸，妈，不用弄吃的，我们已经吃过了。”这时候王玲妮妈妈说道：“妮妮回国后一路过来也没有休息一下，让她先睡一觉吧。”
　　“是极，是极，妮妮你先去休息，明天咱们再说话。”奶奶朝王玲妮说道。
　　“我确实挺困的，那我就先睡觉了。”
　　回到自己从小睡大的床上，王玲妮很快就进入了梦乡。
　　“儿～儿～儿～”
　　第二天，王玲妮是被一阵惨叫声吵醒的。
　　伴随着惨叫声的，还有一阵大人的呼呵声。
　　“按住按住按住，按住腿，不要让它撇脱了。”
　　“蹭到起，莫让它跑咯。”
　　“水拿起来，给它洗一哈项圈儿，我要下刀咯。”
　　王玲妮正在穿衣服，只听到外面一阵激烈的挣扎声响起，很快惨叫声就渐渐低弱了下去。
　　走出房门，王玲妮就看到了外面有一群人正在杀一头大肥猪。
　　“妮妮睡醒了啊！”
　　见到王玲妮出来，一个中年男人连忙朝她打招呼。
　　“三叔，都还没过年，哪有这么肥的猪。”王玲妮朝中年男人问。
　　“这是到隔壁猪场里买的，今天要杀一头猪，五头羊，你爸爸到城里买牛肉和其他菜去了，明天就给你办酒席。”三叔朝王玲妮说道。
　　“哦！”王玲妮点头。
　　“妮妮，你哈认得到我不？”这时候正在杀猪拔毛的另一个中年男人朝王玲妮问。
　　“你是龙叔，我啷个不晓得嘛！”王玲妮笑着说。
　　“那我呢？”一个中年妇女也问。
　　“你是幺婶儿，我只是两年没回来，又不是好几年没回来，啷个认不到嘛。”王玲妮说。
　　“妮妮姐！”
　　就在这时，一个七八岁大的小屁孩风风火火的跑了过来。
　　“小三儿，你们慢点跑，不要摔着咯。”王玲妮连忙招呼小孩。
　　“妮妮姐，你为国争光了是吗？”小屁孩跑到王玲妮面前说道。
　　“哪个跟你讲的哦？”王玲妮好笑。
　　“我妈给我说嘞，她说你好厉害好厉害，还让我跟你学习。”
　　“你不要听你妈滴嘛，我没得那么厉害。”
　　听到王玲妮的话，正在刮猪毛的一个女人朝小屁孩说道：“你妮妮姐获得了奥运会金牌，为国争光的很，你要跟她xuo习。”
　　“三婶儿，哪个给你说是奥运会金牌哦，是奥林匹克金牌，不是奥运会。”王玲妮哭笑不得。
　　“管他那个奥的金牌，只要是金牌都好厉害，小三儿，你一定要跟你妮妮姐xuo习。”女人说道。
　　“我晓得了妈。”小屁孩点头。
　　“妮妮姐，你回来给我带好东西没有？”小屁孩朝王玲妮问。
　　听到小屁孩的话，一旁的女人连忙呵斥：“那个喊你问你妮妮姐要东西滴？你皮子痒是不是？”
　　“没的事三婶儿，我给弟弟带了礼物的。”王玲妮说道，随后他有拿着小男孩的手朝屋里面走。
　　很快，小男孩就出来了，他的手里面多了一把闪闪发光，还播放音效的m416突击步枪。
　　“biu～biu～biu……”
　　小屁孩一边瞄准，嘴里面还发出biubiubiu的声音。
　　“死孩子一边玩去，不要影响我。”
　　很快，小屁孩的头上就挨了他妈的一巴掌。
　　“妮妮，你们那个杨老师还收不收学生哦？你看要是把你弟弟送过去读书要不要得？”
　　三婶儿一边给猪拔毛，一边朝外边上围观的王玲妮问。
　　“三婶儿，我们杨老师不收学生的，去年一些县里面的当官滴想要把孩子安排到我们班上都被杨老师拒绝了。”王玲妮摇头。
　　作为杨信的学生，她可是知道，杨老师收学生都是他自己说了算，至今还没有任何一个别人给他安排学生的。
　　“哦，啷个啊！”三婶儿有些失望。
　　见到三婶儿有些失望，王玲妮想了想说道：“三婶儿，如果你愿意的话，其实可以把弟弟送到我们学校其他班级读书的，其他班级虽然比不上我们班，但是只要弟弟去那边读书，不说别的，高中毕业最少也能考个六百多分。”
　　听到王玲妮的话，三婶儿眼神一亮，连忙问道：“你说的是真勒嘛？”
　　“你是我亲三婶儿，我还能骗你不成？”王玲妮说。
　　“那，那要怎么送过去？直接让你弟弟转学过去就行了吗？”三婶儿问。
　　“你给弟弟办一下转学证明，我给我们校长打个招呼，开学就能过去读书。”王玲妮说。
　　她虽然没办法让自家弟弟成为杨老师的学生，但是安排他到学校其他班级读书还是有这个能力的。
　　“那，那到时候你先给校长说一下，他同意了之后我们再把你弟弟转过去，正好你在那边读书也可以照顾一下他。”三婶儿朝王玲妮说。
　　“我照顾也只能照顾一年，明年我就要参加高考毕业咯。”王玲妮说道。
　　“妮妮，你们学校那么好，你也帮帮你冰姐行不行？”
　　一开始和王玲妮打招呼的龙叔这时候插话朝王玲妮说道。
　　“这个，我不晓得我能安排几个哦，我只能给校长打电话说一下，要是可以的话冰姐就可以去读书，不行的话我也没得办法。”王玲妮朝龙叔说道。
　　她也不敢把话说的那么绝对，要是她这边承诺帮忙，万一人太多没办成怎么办？
　　而且村子里那么多亲朋好友，都让她帮忙的话，她是帮还是不帮？
　　帮的话她不一定帮的到。
　　不帮的话，你都答应帮其他人了，怎么就不能帮帮我？你是看不起我吗？
　　所以对于除了自己亲堂弟之外的外人，她也只能先把话说好，帮得了就帮，帮不了就只能说抱歉。

第一百五十三章 名额
　　这天，很多村里人知道王玲妮回来后，纷纷来王玲妮家里玩，主要是看看王玲妮。
　　王玲妮获得了奥林匹克竞赛金牌，还被当地媒体大肆报道过一番所以在周边十里八乡算是出了名。
　　很多人都知道她获得了金牌为国争光了。
　　然而王玲妮却发现，村里大部分人竟然以为她是拿的奥运会金牌，这让她有些哭笑不得。
　　不过说来，数学奥林匹克竞赛的金牌含金量也不低了，也算是为国争光吧。
　　第二天，在热热闹闹的气氛中，王玲妮家里办起了流水席，全村男女老少都来她们家吃酒席，算是给王玲妮庆祝。
　　“妮妮真是出息了。”
　　“是啊，我听说她学习成绩特别好，考清华北大绰绰有余。”
　　“你们说老王家怎么就飞出了这么大一个金凤凰呢？”
　　“我听说王玲妮她们老师特别厉害，今年教出了两个满分高考状元呢！”
　　“不晓得那个杨老师还收不收学生，我想把我儿子送到那边去读书。”
　　“我问妮妮了，他们老师是不收其他学生的，不过听说可以到他们学校其他班级读书，我准备让妮妮帮我女儿问问，要是可以的话就好了。”
　　回到老家，给王玲妮的感觉就是热闹，好像全村人都围着她转似的。
　　面对村里人，以及亲戚朋友的吹捧，王玲妮此时也有一种飘飘然的感觉。
　　不过让她苦恼的是，有很多人跑来和她说情，想要让她帮忙安排自家孩子去老寨村中学读书。
　　老寨村中学，现在都名气很大，新闻报道上说，老寨村中学的学生，必须考到六百分以上才能升学。
　　这让很多人都认为，能够从老寨村中学毕业的学生，高考肯定也能够考六百分以上。
　　而六百分以上的成绩，超出一本线很多分，除了顶尖的985名校以及一些热门专业之外。大部分排名靠后的985以及211的学校都有机会上了。
　　所以这也是村里的人对这件事这么上心的原因。
　　一不小心，王玲妮就答应了帮很多人问问。
　　王玲妮也确实问了。
　　她给校长周诚打了一个电话。
　　“玲妮啊，这段时间很多人也问过我这件事情，都是想要转学来咱们学校的，人数太多了，我要是都同意的话人数都要超过两三千人了，所以很多人我都没有答应。”
　　周诚朝王玲妮说道：“但是你不一样，你是咱们学校的优秀学生，又是杨老师的得意弟子，这么着吧，我给你十个名额，不能再多了，再多的话学校就膨胀的太厉害了。”
　　“谢谢校长！”
　　作为优秀学生和杨老师的得意门生，王玲妮拿到了十个名额。
　　“十个名额，你堂弟肯定要一个名额，堂哥读高中，也要一个名额，还有你表哥表姐也要一个名额，还剩下五个名额，村里那么多人都想要，这不好分啊！”
　　对于王玲妮的十个名额，王玲妮的家人也是很为难。
　　亲戚的五个名额是肯定留给自家人的，剩下的五个名额就有些不好处理了。
　　因为实在是问的人太多了。
　　“咱们把消息放出去，让他们自己竞争吧？”王玲妮妈妈说道。
　　“不妥，你把消息放出去了，到时候肯定有很多人带钱上门送礼，你收还是不收？都是乡里乡亲的，这样做不好，别人还以为我们家是要借机敛财呢。”王玲妮爷爷当即反对。
　　这时候王玲妮奶奶说话了，她朝所有人说道：“哪有那么多烦心事，依我看啊，就按照亲疏远近来，谁和咱们家走得近就优先挑谁，名额就只有五个，没挑上的也怪不得我们。”
　　顿了一下她说道：“如果搞什么竞争，反而还得罪人，还不如让妮妮自己做主选几个。”
　　“对对，妮妮你觉得谁去合适，你就选谁。”
　　“那我选小时候和我玩的好的几个小伙伴可以吗？”王玲妮问。
　　“名额是你的，你想选谁就选谁。”王玲妮爷爷点头。
　　王玲妮想了想说道：“那我选杨丽丽，她和我玩的最好了，还有彭艳丽，田霞，向琴，和黄艳萍。”
　　“可以，这些都是小时候和你玩的好的，别人也没什么话说。”
　　很快，十个名额就算定了下来，村里人也很快得到了消息。
　　被选上的人，听到消息自然是高兴无比，而没有选上的人，虽然有些不舒服，但也是没办法，毕竟名额就那么多，不可能给所有人都安排上。
　　被选上的人，也都很识趣，马上就带着礼物来感谢了。
　　“你们把东西提回去吧，这像是什么话？别人还以为我们收了你们的东西才选的你们呢。”
　　对于送礼的人，王玲妮爷爷直接拒绝，让所有人把东西都拿人了回去。
　　“妮妮，和你商量一下，你看我们家丽丽的名额，能不能换给她弟弟，她弟弟成绩要好一些。”
　　这天晚上，一个中年妇女来到了王玲妮家里和王玲妮商量说道。
　　“什么意思？”听到这话，王玲妮眨了眨眼睛。
　　“就是把名额给丽丽她弟……”
　　“丽丽她妈，你今天来我家就是说这个？”王玲妮妈妈忍不住插话问。
　　“额，是的，我们想让丽丽她弟弟去那边读书，她弟弟学习更好，丽丽也同意了。”女人解释。
　　“你这是什么话？我看你是重男轻女吧？杨丽丽不是你亲女儿吗？你咋这么偏心？”王玲妮妈妈有些生气，语气也就有些重。
　　这时候王玲妮也听明白了情况，她也有些生气，于是她朝女人说道：“杨婶儿，名额已经定了，改也改不了，如果你们不想要这个名额，我可以拿给其他人。”
　　“要，要要要。”女人没想到王玲妮和她妈妈脾气这么冲，只能让这件事作罢。
　　“那个，我家里还有事，我就先回去了。”女人说了一句，就快速离开了王玲妮家里。
　　“什么东西嘛，都二十一世纪了，还这么重男轻女。”王玲妮妈妈骂骂咧咧。
　　她和王玲妮爸爸就王玲妮一个女儿，她最见不得别人重男轻女了。
　　“这个杨丽丽妈真过分，杨丽丽这么乖巧孝顺的好孩子，她妈竟然这样对她，我都替杨丽丽有这样的妈感到不值。”王玲妮奶奶也是很气愤。
　　“奶奶你放心吧，除了杨丽丽，这个名额谁也不给。”王玲妮朝奶奶安慰说道。

第一百五十四章 你先别走
　　（这是二合一章节，算是两章，一张是普通加更，一章是月票破两百加更。）
　　“什么？调我到六中当副校长？”
　　这天，周诚接到了一个电话。
　　电话是他在教育局的一个朋友打来的。
　　“没错，这是上面的意思，文件已经下来了。”电话那头说道。
　　“我不去，我这边干的好好的，我去六中干什么？”周诚当即表示自己不去六中。
　　“你要是不服从领导安排的话，你的编制可能就没了。”
　　电话那头说道：“六中我觉得挺好的，两千多人的大学校呢，比你在老寨村中学好多了。”
　　“好什么好呀，六中虽然大，但也就那样，而且还只是一个副校长，根本没有发挥的余地，我还是希望留在老寨村中学。”周诚说道。
　　“可是你这样会得罪领导的，咱们几十年的老朋友了，我不希望你都要快退休的年纪了，最后编制都弄没了。”电话那头说道。
　　“如果不行的话，我希望能够提前退休，你能不能帮我想想办法？”
　　“行吧，我帮你试试。”
　　随后两人又说了几句后，才挂了电话。
　　第二天，周诚再次接到了教育局朋友的电话。
　　“老周，不行啊，我问了，以你的条件没办法提前退休，上面不允许。”电话那头说道。
　　“没事，我管他的，实在不行我就不要编制了，反正老寨村也是民办学校，我不去六中还是能当校长。”周诚说道。
　　“行吧，你自己考虑得失，反正你现在工资也挺高的，多干几年能够把这辈子的退休金挣回来。”电话那头说道。
　　听到这话，周诚朝电话里说道。“要我说啊，你这别在教育局干了，来我们老寨村，咱们一起把老寨村中学发展成全国名校之一。”
　　“你的野心不是一般的大，我就不去了，几十年没搞学校的教育工作了，已经不适应了。”
　　“野心自然是要有的，我们学校有杨老师在，加上我们学校的学习氛围如果能够长期保持的话，发展成为名校并不是不可能的。”周诚很是自信说道。
　　他完全不知道，老寨村中学之所以有这样的学习氛围，完全是因为杨信给所有班级学生每天都加持了几分钟学习光环。
　　学习光环的强大之处就在于，它能够使学生不自觉的变得非常热爱学习。
　　而当整个学校的所有学生都变得非常爱学习的时候，学校里面的学习氛围能不好吗？
　　“我就不来了，我年纪大了，再干几年就退休了，你好好干吧，希望你能把老寨村中学发展成为名牌学校。”电话那头朝周诚说道。
　　挂断电话后，周诚考虑了片刻，然后离开了办公室。
　　“杨老师在吗？”
　　“在的，老周，进来吧！”杨信朝办公室门口喊了一声。
　　“老周，找我有啥事？”杨信直接朝周诚问。
　　“那个，杨老师，我有个事情想要问一下。”周诚想了想后朝杨信问道：“是这样的，如果我的编制没了，咱们学校还会让我当校长吗？”
　　“没有编制了？什么情况？”杨信问。
　　“是这样的，教育局想要把我调到县六中担任副校长，但是我不想去，我如果不去的话就是不服从安排，所以……”
　　“你是担心上面撤销你的编制吗？这个你放心，我可以帮你和教育局方面沟通一下的。”何杨信朝周诚说道。
　　“我不是怕被撤销编制，我是怕没了编制后，我就没资格当校长了。”周诚朝杨信说道。
　　言外之意就是怕没有了编制，何信制药不让他继续担任校长。
　　他之所以找杨信，就是因为他知道，他能不能继续当校长只是杨信的一句话而已。
　　杨信作为何信制药的大股东，又是何青青的老公，可以说他想让谁当校长就能让谁当校长。
　　听到周诚的话，杨信瞬间就明白了他意思，他笑着说道：“老周，你放心，只要你想继续当老寨村中学的校长，除非你没有管理学校的能力了，或者是你自己不想干了，不然谁也拿不走你的校长位置。”
　　“那我就放心了，谢谢！”
　　“不用谢，我能看到你对这个学校付出的努力。”
　　听到杨信的话，周诚很感动，他朝杨信说道：“杨老师你放心，我一定在有生之年把咱们学校发展起来。”
　　“尽力而为吧，没必要太拼。”杨信朝周诚说。
　　几天后，周诚调任六中副校长的文件传达到了老寨村中学。
　　对于这份调令，周诚直接拒绝了。
　　然而和周诚想象的，上面会撤销他的编制不同。
　　在他拒绝后，上面并没有撤销他编制的打算。
　　“卢局长，咱们为什么不撤销周诚的编制？那周诚可是得罪了上面领导的。”一个手下人朝卢局长问道。
　　“你不懂，领导只是让我出一份调任文件，并没有让我们撤销他的编制，既然他不同意调任，就算了吧。”卢局长说道。
　　“可是，县令那里您怎么交代？”手下人问。
　　“你跟着我这么几年都白跟了，周诚是什么人，是上了央视新闻的人，我要是撤了他的编制，万一传到网上到时候舆论凶凶，是你能压下去呀还是我能压下去？”
　　卢局长拍了拍年轻的手下的肩膀说道：“这件事要是被人弄成舆论焦点，到时候县令都会有很大麻烦，而我的麻烦会更大，很可能会成为替罪羊，你懂了吗？”
　　听到局长的话，年轻手下顿时就明白了。
　　卢局长的意思很简单，这件事是个大麻烦，既然上面领导没有明确发话要撤销周诚的编制，那他们也就揣着明白装糊涂。
　　要是上面领导发话要撤销周诚的编制，他们到时候再按照领导的话做，出事了锅就甩不到他们身上。
　　其实上面那位县令要调周诚到六中教书，其实也就是用来恶心一下杨信而已。
　　杨信上次拒绝他，让他一个堂堂县令感觉很没有面子，所以恶心一下他也只是顺手而为。
　　既然周诚不愿意调离，他也不会继续追究，毕竟要是太追究的话，惹怒了杨信，他也会有很大麻烦。
　　比如要是杨信把何信制药公司的中草药种植基地撤离贵省，那么他的麻烦就大了。
　　何况，这件事也只是那位官员随口吩咐秘书帮忙做的，他现在可能都已经不记得这件事了也说不定。
　　时间进入八月，刘梓晨和周倩他们参加物理化学竞赛还没有回国。
　　老寨村这边，校长周诚却再次带着李可欣和沈双双几人又出发前往了市里面参加今年的奥赛预赛。
　　参加奥赛的积分奖励太多了，杨信不可能放弃这么好的一个机会。
　　他已经准备让他的所有学生都要参加一遍奥赛了，这样他们才能给他们自己赚回永久光环加持的积分。
　　以前杨信还只准备只给物理化学天赋的学生加持永久光环，但是见识到参加奥赛能够赚那么多积分后，他就决定要给所有学生都加持一个永久光环了。
　　一个学生参加奥赛，哪怕只是到决赛阶段，也能给他赚到两百多个积分，所以杨信才决定给每一个学生都加持一个永久光环。
　　————
　　东京机场。
　　一行七人检票登机。
　　这七个人，正是来东京参加化学奥赛的刘梓晨和罗雨轩一行人。
　　今天，是中国化学竞赛组回国的日子。
　　这一届国际化学奥林匹克竞赛，中国队以四枚金牌获得了团队第一名的好成绩，让国人非常振奋。
　　“欢迎你们乘坐本航班，我代表所有机组人员向你们致敬。”
　　见到刘梓晨一行人，一个年长一些的空姐热情的接待了他们。
　　“谢谢！”一行人连忙感谢。
　　“恭喜你们获得了奥赛冠军为国争光，所以我代表我们航空公司，给予你们免除来机票的奖励，稍后你们的机票钱会以购买渠道全部返还。”空姐朝一行人说道。
　　“除此之外，我们公司还给你了准备了头等舱，这次航班，头等舱将单独免费为你们开放。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　随后，刘梓晨一行人就被空姐领到了头等舱里面。
　　所有人都没有发现，空姐和刘梓晨一行人刚刚的对话，全都被一位飞机上的乘客给拍摄了下来。
　　趁着飞机还没有起飞，这位乘客很快就把这个视频发布到了蚪音上面。
　　三个多小时后，当他下飞机打开抖音，顿时就收到了很多99+的信息提示。
　　点进去一看，果然就是飞机起飞前他发的那段视频。
　　四个多小时不到，他的这个视频已经有了数百万的后台点击，以及三十多万的点赞和数千条评论。
　　他打开评论区，看到了很多人的评论。
　　“东航免费接英雄回归，为东航点赞，好样的。”
　　“东航牛逼，以后坐飞机就坐东航了。”
　　“刘梓晨他们回国了吗？欢迎回家！”
　　“英雄们欢迎回家！”
　　“欢迎英雄回家！”
　　“欢迎英雄回家！”
　　所有的评论，都是非常正面意义的，大部分都是欢迎英雄回家。
　　此时的首都机场，和几天前的王玲妮在魔都机场一样，刘梓晨和罗雨轩一行人也被记者堵住了。
　　“刘梓晨，你们拿到了四枚金牌并且夺得了奥赛冠军，你们现在是什么心情？”记者刘梓晨问。
　　“很高兴！”
　　“刘梓晨，听说你在日本都出名了，是这样吗？”记者又问。
　　“额，我不知道啊，我从来不关注日本新闻。”刘梓晨回答。
　　“刘梓晨，听说你高考后不准备上本科了，而是准备直接考研究生，是这样吗？”一个记者朝刘梓晨问。
　　“额，是这样的，我已经学完了本科知识，所以是有能力考研的。”刘梓晨点头回答。
　　记者又问了一些问题后，刘梓晨和罗雨轩一行人才顺利离开了机场。
　　机场接机口，几位参赛学生的家长已经提前在这里等待了。
　　罗雨轩的父母亲自来首都接罗雨轩回家。
　　刘梓晨的爷爷奶奶没有来，而是让刘梓晨的伯伯来接他。
　　虽然几年前因为一些事情刘梓晨和他大伯一家闹得很不愉快，但也并没有成为仇人。
　　刘梓晨的爷爷奶奶年纪大了，不方便来首都，所以就让他大伯来这边接他。
　　刘梓晨一向对他大伯没有好脸感，就算是他来首都接他，也是一样，两人在一起根本没有什么话说。
　　“小晨，我们先走了。”罗雨轩和刘梓晨告别。
　　罗雨轩要乘坐前往容城的航班，而刘梓晨则是飞贵省，时间不一样。
　　罗雨轩一家人登机离开了，就在刘梓晨和他大伯也要登机离开的时候，他接到了一个陌生人的电话。
　　“是刘梓晨同学吗？”
　　“是的，请问你是？”刘梓晨问。
　　“我是中国科学院大学的，你现在是在首都吗？”对方问。
　　“是的，但是我现在马上要坐飞机回贵省了。”刘梓晨朝对方说道。
　　“你先不要回去，你来一趟国科大吧，是关于你考研究生的事情。”
　　不等刘梓晨说话，电话那头又说道：“要不你先在机场别走，我开车来接你也行。”
　　听到是国科大的学长，又是考研的事情，刘梓晨想了想说道：“那好吧，那我们先把机票退了，你开车来接我吧。”
　　“行，你在机场等我，我来接你。”
　　随后，双方就挂断了电话。
　　“是国科大的，关于我考研的事情，你把机票退了吧。”刘梓晨朝大伯说道。
　　“哦，好！”
　　听到刘梓晨这么说，他很痛快的答应了下来。
　　一个小时后，刘梓晨见到了一个自称是国科大学长的人。
　　“不好意思，路上有些堵车。”一个三十来岁的青年朝刘梓晨和他大伯两人抱歉说道。
　　“刘梓晨同学，咱们上车吧，我带你去国科大见我导师。”青年刘梓晨说道。
　　刘梓晨点点头，拉开门坐在了副驾驶。
　　刘梓晨大伯也拉开了后门，坐在了后排。
　　“安全带系上，咱们走。”青年说道。
　　随后，汽车就离开了机场。
　　“这位……”
　　“我叫秦渊，你叫我秦师兄就行。”
　　“额，好，秦师兄，你说是我考研的事情，不知道是什么情况？”刘梓晨朝秦渊问。
　　“是这样的，你不是化学材料专业的嘛，我导师也是这方面的专家，还是科学院院士呢，他想要收你为学生。”
　　秦渊朝刘梓晨说道：“我现在带你去见我的导师，他是一个很厉害的科学家，你要是能够通过研究生考试，咱们就是是兄弟了。”
　　“额！”听到这话，刘梓晨不知道说什么好了。
　　提前抢学生啊好像。
　　听说佳佳姐在北大就被很多教授争抢过，没想到到了他这里也是这样，他都还没有入学报道呢，学校里面的教授就已经派学生来抢他了。

第一百五十五章 林婉莹
　　刘梓晨已经决定，如果这位师兄的导师和他的专业不对口的话，他是不会考对方研究生的。
　　“师弟，我们导师可好了，你选我们导师没错的。”
　　“我们老师是化学材料专业的教授，还是国家院士。”
　　“我们老师目前有三个重大科研项目，你要是选我们导师，很快就能参与到其中。”
　　一路上，秦渊都朝刘梓晨灌输着他导师有多厉害。
　　这个时间段首都的车流有点堵，所以花了一个半小时，他们才来到了国科大。
　　“导师，我把刘梓晨带来了，这位是刘梓晨的大伯。”
　　“刘梓晨，这是我的导师，刘援朝院士，和你一个姓呢。”秦渊向双方相互介绍。
　　“刘爷爷好。”
　　“刘院士你好。”
　　前面是刘梓晨对刘院士的称呼，后面是刘梓晨大伯的称呼。
　　秦渊的导师刘援朝，名字很有时代特色，已经七十二岁了，是一位看起来很是和蔼可亲的老人。
　　刘援朝院士在自己家里接待了刘梓晨和他大伯两人。
　　“你们好，请坐。”刘院士热情的招呼刘梓晨和他大伯坐下。
　　“老伴，去帮忙拿几瓶饮料。”刘院士朝老伴吩咐，随后又朝刘梓晨问道：“刘梓晨同学你要喝什么饮料，有矿泉水，可乐，橙汁……”
　　“矿泉水吧，谢谢刘爷爷。”刘梓晨感谢说。
　　“我也矿泉水。”刘梓晨大伯也说道。
　　“秦渊你要喝什么？”
　　“我也喝矿泉水吧。”秦渊说道。
　　“我已经让我孙女去买菜了，今天你们就在我家吃晚饭，咱们好好聊一聊。”
　　“秦渊，你也坐啊，站着干什么呢？”
　　刘院士吩咐了秦渊一句，然后朝刘梓晨说道：“刘梓晨同学，你是想要直接考研是吧？”
　　“嗯，是的，我已经学完了本科专业知识了。”刘梓晨点头。
　　“你是材料化学专业吧？”刘院士继续问。
　　“是的。”刘梓晨点头。
　　“那正好，我也是材料化学专业的教授，我可以帮你保送读研。”
　　刘院士刘梓晨说道：“目前我身上有三个重大科研项目，一项是替国家航空发动机研究新型材料，一项是研究一种工程塑料，也是航天方面用的，还有一项是研究一种耐腐蚀材料，是火箭发动机上面用的。”
　　他朝刘梓晨说道：“如果你读我的研究生，我很快就能安排你进试验室学习，等你博士毕业了，我也可以让你独自带项目……”
　　“这个，刘爷爷，我需要考虑考虑。”刘梓晨说道。
　　“没事。”刘院士摆摆手，笑着朝刘梓晨说道：“你说你想要直接考研究生，我就来考考你吧，看看你对专业知识掌握到了什么程度。”
　　“好！”刘梓晨点头。
　　“走，咱们去我书房。”
　　刘院士安排秦渊帮忙招待一下刘梓晨的大伯后，就带着刘梓晨去了他的书房。
　　两个多小时后，两人才从书房里面出来。
　　“爷爷，你怎么这么高兴，看你笑的嘴角都快咧到耳根子拉！”
　　两人刚出来，一个二十七八岁的女人便朝刘院士说道。
　　在女人身边，还带着一个七八岁的小女孩，此时小女孩正用扑闪的大眼睛好奇的观察刘梓晨。
　　“哈哈，我高兴啊。”刘院士哈哈一笑，然后向刘梓晨介绍说道：“刘梓晨，这是我的孙女刘秋韵，这是我外重孙女林婉莹。”
　　“刘阿姨……额，刘姐姐好，林……额……”
　　一时间，刘梓晨竟然不知道应该怎么称呼这对母女了。
　　他叫刘院士爷爷，叫刘院士孙女姐姐话，这个小布丁叫什么？叫妹妹还是小侄女？
　　“哈哈，刘梓晨你叫婉莹妹妹叫我阿姨就行，我比你大了快二十岁呢。”刘秋韵朝刘梓晨笑着说道。
　　说完她又转移话题朝自家爷爷问道：“爷爷你还没说你为啥这么高兴呢？”
　　“哈哈，自然是刘梓晨同学愿意读我的研究生了。”
　　刘院士笑道：“我对刘梓晨测试了一下，我发现他掌握的知识点比大部分本科毕业的学生都要多的多，也更加的全面，以他这么小的年纪，简直不可思议。”
　　“恭喜爷爷了，刘梓晨可是网友们公认的第一神童呢。”刘秋韵朝爷爷恭喜说道。
　　“哈哈，是我捡到宝了。”刘院士很高兴。
　　在书房的两个小时，他好不容易才成功的说服了刘梓晨读他的研究生，这让他非常的高兴。
　　他也是快要退休的年纪了，他希望自己退休之前能够把刘梓晨这样天才带出来，为国家做出更多的贡献。
　　刘梓晨之所以选择刘院士，主要还是被刘院士的诚意给打动了。
　　在书房里，刘院士单独给刘梓晨承诺了很多。
　　比如等刘梓晨博士毕业了他才退休。
　　退休之前他会推荐刘梓晨去中科院化学所搞科研，等等等等。
　　当然还有一个重要原因，刘院士不会侵占学生的科研成果，毕竟他都要快退休了。
　　而且，刘院士搞了一辈子的研究，对国家的贡献非常大，刘梓晨也非常尊敬这样的一位老科学家。
　　就在几人说话的时候，刘院士的老伴已经准备好了一大桌饭菜。
　　“大家吃饭吧，吃饭了咱们再聊。”就在院士招呼所有人说道。
　　一顿饭下来，所有人都是吃的其乐融融。
　　“刘梓晨，你留下来在首都玩几天吧，我带你们到首都到处转转。”刘院士的孙女刘秋韵一边吃饭一边朝刘梓晨说道。
　　听到刘秋韵的话，刘梓晨把目光看向了大伯。
　　“你想留下来就留下来玩几天吧。”刘梓晨大伯点头。
　　“好！”刘梓晨朝刘秋韵点头。
　　他也想要在首都到处看看的，上次来参加奥赛都没有时间和机会到处看看。
　　趁着现在是暑假，他才有那么一些时间，要是开学了，他又得投入到学习中。
　　“刘梓晨哥哥，你怎么这么厉害鸭！你才九岁就要读研究生了。”这时候，一旁的林婉莹朝刘梓晨说道。
　　八岁的林婉莹，只比刘梓晨小一岁多，刘梓晨还有几个月才满十岁呢。
　　八岁的林婉莹，已经知道研究生和她的小学三年纪相差多少段位了。

第一百五十六章 我们长辈是杨老师
　　雨山县火车站外，两个十六七岁的少女一边走一边查手机，在她们身后还有一个中年男人拉着两个行李箱跟在后面。
　　“姐，咱们现在去哪里？”年纪小一些的少女朝年纪大的少女询问。
　　“我查了一下，说是去汽车东站，那边有往返老寨村的班车，一天有八趟，两个小时一趟。”
　　“现在是下午两点，咱们现在就赶过去，正好能够赶上下午两点五十的班车。”少女说道。
　　“小姑娘你们要去哪里？”这时候，一辆出租车在前面停下，然后司机朝两个少女招呼。
　　“去东站。”见到有出租车过来，年纪大一点的少女说道。
　　“多少钱？”跟在两个少女后面的中年男人问了一句。
　　“三十块钱。”
　　“能便宜点不？”
　　“大哥，火车站在城外，距离城内好几公里路呢，三十块钱不贵了。”
　　“行了爸，三十就三十，咱们上车吧。”少女朝中年男人说道。
　　“那好吧！”中年男人点头，随即走到出租车后面打开了后备箱，把两个行李箱塞了进入。
　　半个小时不到，三人就来到了汽车东站。
　　下了出租车后，三人进入东站，很快就找到了写着老寨村的客车。
　　城乡班车，不比长途车，所以是不需要在汽车站买票的，都是交给司机就行。
　　“这边，车在这边。”发现班车的少女招呼另外两人喊道。
　　很快，三人就上了车。
　　“你们是去老寨村中学读书的？现在还没有开学吧！”见到少女和中年男人，一个车上的老大爷好奇的朝三人询问。
　　“我们不去读书，我们去看望长辈。”少女朝老大爷解释。
　　“你们一看就是大城市的孩子，可不像是村里人，你们长辈叫什么名字？我就是老寨村的人，我应该认识才对。”老大爷朝少女说道。
　　“我去看望我的老师，他叫杨信。”少女朝老大爷说。
　　“你是说杨老师啊！”老大爷惊讶，随即他用眼睛仔细打量了少女一番，然后却摇摇头说道：“你们不是杨老师的学生，杨老师的学生我都认识，我没有见过你。”
　　“您和杨老师很熟吗？”少女诧异问。
　　“当然，我孙子就是杨老师班上的学生，我当然熟了。”老大爷颇为自豪的语气说道。
　　“您孙子是杨老师班上的学生，他叫什么名字呀？”少女问。
　　听到少女的话，车上的另一个乘客插话说道：“他孙子叫刘梓晨，在网上可出名了。”
　　听到这话，少女颇为动容，他朝老大爷说道：“原来您就是刘梓晨弟弟的爷爷啊，我是田佳佳，这是我妹妹田雯雯，不知道你有没有听过我们？”
　　“你就是小晨跟我们提到的佳佳姐和雯雯姐啊，我知道你们两个的。”听到少女的话，老大爷顿时热情了起来。
　　“你们是来看望杨老师啊！杨老师知道你们来了吗？”老人问。
　　“没，我们准备给杨老师一个惊喜呢。”少女说。
　　“这车人都要满了，只有一个位置了。”老大爷在车内环顾一周，朝后排两个年轻人吩咐说道：“小俊，付威，你们两个下车赶下一趟，你们的座位让给杨老师的这两个学生。”
　　听到老爷子的话，两个年轻人连忙站了起来，其中一个人朝田佳佳说道：“你们就是田佳佳和田雯雯啊，我知道你们，我在新闻上看到过你们，没想到你们现实中长得这么漂亮。”
　　顿了一下他继续说道：“你们来我这边坐吧，既然你们是杨老师的学生，我们就让你们先走。”
　　“谢谢！”田佳佳朝年轻人感谢了一声，然后转头朝田雯雯和父亲说道：“没有位置了，要不咱赶下一趟吧？”
　　听到这话，旁边的两个年轻人连忙朝田佳佳说道。“不用，你们就坐我们的位子，我们去朋友那里借个车自己开车回去算了。”
　　随即不等田佳佳说话，两人就从后门下了车。
　　“谢谢两位小哥哥！”田佳佳连忙朝两人感谢了一句。
　　“也就是现在班车不能超载了，以前一个车厢挤几十个人都可以。”有人说道。
　　两人下车后，司机见车上乘客满了，于是就启动了车子。
　　“田佳佳，你们是从哪里来的啊？”
　　“田雯雯，你们……”
　　汽车开动后，一时间，车厢里面田佳佳和田雯雯两人却成为了焦点，很多乘客都有无数个问题想要问她们。
　　对此，田佳佳和田雯雯也是尽量满足众人的好奇心。
　　“刘爷爷，你们村这几年变化应该挺大吧？”田佳佳看着窗外的景色朝刘梓晨爷爷询问。
　　“大，太大了，你看看跑我们村的班车就知道了，几年前都只有一天一辆，现在每天有八辆车在跑，这还不是忙季，要是忙季的时候，一天最多有二十多辆班车跑呢。”
　　刘梓晨爷爷朝田佳佳姐妹俩说道：“以前我们村也就只是一个乡下的穷山沟，自从杨老师来了之后，一年比一年发展的好，水泥路修成了宽大的柏油路，普通民房也变成了别墅，每家每户也都有小汽车，也就是我们这些不会开车的老年人，才会每次到城里都坐班车。”
　　最后刘梓晨爷爷说道：“还有，现在很多外地人也都搬到了我们村，我们村现在比镇上还有热闹呢。”
　　“是嘛？其实我们村也和你们这边一样，也是因为杨老师在我们那边搞药材种植基地才发展起来的。”田佳佳说道。
　　就在田佳佳和刘梓晨爷爷说话时。
　　另一边，田雯雯用手机接通了一个视频。
　　“刘梓晨弟弟你看这是谁？”田雯雯把手机镜头对准自己身侧的老人。
　　“是我爷爷，雯雯姐，你现在在我们那边吗？”电话那头传来了刘梓晨惊讶的声音。
　　“是呀，我们在车上遇到了你爷爷，还有，你看这是谁？”田雯雯把手机角度转了一下。
　　“佳佳姐！”
　　“刘梓晨弟弟，什么时候回来？”田佳佳朝镜头打招呼问。
　　“过两天我就回来了。”刘梓晨说道。
　　汽车行驶了一个小时不到，就到达了老寨村，这比杨信几年前来老寨村时的一个多小时快太多了。
　　这主要是路面的功劳，以前的狭窄水泥路变成了宽阔的柏油路，汽车行驶的速度自然快很多。
　　最后，班车停在了老寨村中学大门口，然后田佳佳三人和刘梓晨爷爷一起下了车。
　　“走，我带你们去找杨老师，不然你们是进不去学校的。”刘梓晨爷爷朝田佳佳说道。

第一百五十七章 利益太大了
　　刘梓晨爷爷把田佳佳姐妹俩带到了学校的保卫处，然后说道：“这是杨老师的学生，田佳佳和田雯雯，是来看望杨老师的。”
　　此时正在保安室值班的是两个年轻小伙子，长得人高马大的，坐姿端正，一看就是受过训练的。
　　听到刘梓晨爷爷的话，一个保安点头说道：“我认识她们，我在网上见过她们。”
　　另一个保安马上说道：“你们是要找杨老师吗？我马上帮你们通报。”
　　听到保安的花，一旁的田雯雯连忙阻止说道：“不不不，杨老师还不知道我们来看他了，我们想要给他一个惊喜。”
　　“哦，那行，我带你们去找杨老师。”保安朝田雯雯说道。
　　随后，在保安的带领下，一行人进入了校园。
　　因为是暑假的原因，很多学生都已经放假了，所以校园显得很清净。
　　“杨老师现在应该在给他班上的学生上课，咱们直接去他班级上找他就行了。”保安朝田佳佳几人说道。
　　“杨老师上课，我们去打扰是不是不太好？要不等他下课吧。”田爸爸说。
　　“没事，杨老师给学生上课和其他班级不同，杨老师上课是没有上课下课之分的，他的学生只要想学习，一天都会在教室里学习。
　　想要上厕所或者是想要出去透透气，随时都可以离开教室，不想上课了也可以自行离去。”
　　“这样啊，那行吧！”
　　说话间，保安已经带着几人从学校后门离开，然后进入了杨信的教学试验室范围内。
　　因为新的教学楼还没有建好，所以杨信给学生上课的教室，就在他建的教学试验室大楼里面。
　　一群人来到一间大试验室改造的多媒体教室的时候，杨信就在教室的正中央坐着。
　　在别人看不到的情况下，他的五环特效已经悄无声息的加持到了所有学生身上。
　　教室里，杨信让他们自己学习，只有不会的问题学生才会来问他。
　　五环特效加满后，任何人都是过目不忘的天才，学习能力爆表，所以他给学生讲课反而影响学生的学习进度。
　　与其如此，那还不如坐在学生中间给他们加持光环，等学生有什么实在不会的问题了再问他。
　　“杨老师！”
　　就在杨信一边给个别学生讲解不会的知识，一边给所有学生加光环的时候，教室外面突然响起了一声清脆的呼喊。
　　杨信抬头看去，愣了。
　　听到这个声音，教室里面所有学生也都把目光看向了教室门口。
　　“杨老师，我们来看你啦！”
　　只见教室门口，两个青春洋溢的少女正快速的朝杨信走了过来。
　　“佳佳，雯雯，你们怎么来了。”杨信站了起来，脸上露出了惊讶的神色。
　　“暑假放假，我们来看看您。”田佳佳笑着朝杨信说道。
　　而田雯雯，也是快步上前，一把就抱住了杨信。
　　“杨老师，我们好想你呀！”
　　“呵呵，老师也想你们。”杨信用手在田雯雯的脸颊上划过，给她整理了一下散乱的头发。
　　然后笑着说道：“你们两个，几年不见长高了这么多，也长的更漂亮了。”
　　“那可不，女大十八变嘛。”田雯雯笑着说。
　　说着话，她环顾了一圈，然后朝杨信问道：“这些都是师弟师妹们吗？”
　　“是的。”
　　杨信点点头，见所有人都用好奇的目光看着这边，他连忙介绍说道：“这是老师以前的学生，这是田佳佳，这是田雯雯，都是你们的师姐。”
　　“师姐好！”
　　“师姐好！”
　　不知道谁喊了一句，其他人纷纷喊师姐好。
　　“哈哈，师弟师妹们好，我和我姐给大家带了见面礼。”田雯雯笑着说道。
　　随即跑到门口，从父亲手中接过一个行李箱，然后打开，里面放满了一叠叠整齐的红色红包。
　　“这是我和我姐姐给大家准备的红包，每人一个。”
　　“谢谢师姐，师姐大气。”
　　很快，整个教室就变成了菜市场一般热闹。
　　一些学生拿到红包后当即就拆开了，里面是一叠百元纸币，足足有十张，也就是一千块钱。
　　“这些红包钱虽然不多，大家平时可以多买点零食吃。”田雯雯朝所有人说道。
　　“谢谢师姐，师姐永远年轻漂亮。”
　　“谢谢师姐，师姐我爱你！”
　　“哈哈哈！”
　　“好了，你们师姐今天来看望老师，那今天的学习就到这里吧，大家回宿舍洗个澡，然后换一身衣服，今天咱们去食堂聚餐，为师姐接风洗尘。”杨信朝所有学生说道。
　　随后他又朝张宇恒吩咐说道：“张宇恒，你去通知一下在操场踢球的同学们，把他们也叫上一起。”
　　“好嘞！”
　　接下来，所有人学生快速离开了教室，去宿舍洗澡换衣服去了。
　　“杨老师，好久不见。”这时候，田佳佳爸爸朝杨信打招呼说道。
　　“田先生比以前看起来年轻了很多。”杨信笑着朝田爸爸说道。
　　“都是托了两个女儿的福，我和她们妈妈不需要风吹日晒了，这不就养成这样了吗。”田爸爸说道。
　　“你们这次来在这边多玩一段时间把，我先给你了把睡觉的地方安排好了我们再去吃饭。”杨信朝田爸爸说道。
　　“麻烦杨老师了，佳佳她们准备这个暑假都在这边玩。”田爸爸说道。
　　在杨信的带领下，一行人离开教学试验室大楼，然后再次来到了学校里面。
　　杨信给田佳佳和田雯雯两人安排到了女生宿舍。
　　田爸爸则是被他安排到了男生宿舍。
　　三人后配了新的被子以及日用品啥的，也不会怠慢了他们。
　　“杨老师，我就先回去了，家里还有事。”这时候刘梓晨爷爷朝杨信说道。
　　“老爷子不着急回去，吃饭了再回去。”杨信挽留。
　　“不了，刘梓晨他奶奶还在城里没回来，家里的猪都还没有喂呢，我得回去喂猪去。”
　　“那行吧！”杨信哭笑不得说道：“你们家一年赚的钱也不少了，怎么还要自己喂猪啊？”
　　“年纪大了，总要给自己找点事做，不然老骨头都要僵了，而且自己喂的猪肉好吃，过年的时候我给你送一些来。”刘梓晨爷爷说。
　　“那好吧，你就先回去吧。”杨信点头。
　　下午，杨信和所有学生一起在食堂聚餐，给田佳佳和田雯雯姐妹俩接风洗尘。
　　到了晚上，师徒三人才有时间单独谈话。
　　“杨老师，谢谢你！”田佳佳朝杨信说道。
　　“谢谢我做什么？”杨信笑。
　　“谢谢你教我的中草药药理知识，不然我也不可能研究出体外培养造血干细胞的技术。”田佳佳用感激的语气说道。
　　“呵呵，不用谢，这都是前辈们的传承知识，你以后要是能把这些知识发扬光大，老师就没白教你。”
　　“老师我会的，我已经快要博士毕业了，我去年在首都花了三亿弄了一个小实验室。”
　　田佳佳说道：“杨老师你不知道，我现在正在攻克艾滋病病毒，我以你教我的三千多种中药药理知识为基础，模拟了数万种药物组，以及上千次的实验后，终于找到了治愈艾滋病的希望，相信要不了几年我就能够出成果了，我到时候要给全世界一个大大的惊喜。”
　　田佳佳一脸兴奋。
　　“很好，你果然没有让我失望。”听到田佳佳的话，杨信很是高兴。
　　然而另一边，田雯雯却忧心忡忡的说说道：“杨老师，我挺担心我姐的。”
　　“为什么？”
　　“因为艾滋感染者给医药体系带来的利润太大了，如果我姐把治愈的药物弄了出来，我担心会有人对我姐不利。”
　　田雯雯说道：“这么多年过去，好多次都有人说治愈艾滋病药的物被研发出来了，但是在哪儿呢？都是一些需要终生服药的抑制类药物，我怀疑就算一些公司研发出来了治愈的药物也不会拿出来，因为会触动太多人的利益。”
　　“你把这个世界想的太黑暗了！”听到田雯雯的话，田佳佳批评她：“在我们国家，我根本不用担心这个，只要我研究出来，国家肯定就会马上投入使用，我相信我们的国家。”
　　“可是万一在你没有研发出来之前，有人暗中对付你怎么办，我可不想有一天看新闻发现你出了车祸啥的。”
　　不等田佳佳说话，田雯雯就继续说道：“为什么何老师的制药公司在外国被那么多人打压？那么好的药物，在一些国家甚至根本卖不动，不就是因为损害了一些外国大财团的利益吗？”
　　“欧洲那些媒体，说中国的治疗类风湿性关节炎的药物吃了会死人，他们为什么要这样做？不就是摆明了为了打压吗。”
　　“艾滋在医疗行业的利润有多大你知道吗？咱们中国虽然只有不到一百万人，但是全世界却有四千万病人啊！每年全世界的医药公司都要在这些病人身上赚数万亿美元的利润，这么大的利润还是长期的，这要是被你给破坏了，到时候多少人不恨死你？多少人不要想要弄死你？”
　　听到田雯雯的话，田佳佳反驳：“那总不能因为害怕，就不去做这件事吧？只要我不出国，别人想要害我根本不可能。”

第一百五十八章 被打击到了（求订阅）
　　“我觉得吧，没有必要担心那么多，外国资本家可能为了利益对佳佳不利，但是国家不会，咱们国家保护科学家是保护的最好的一个国家之一。”
　　顿了一下，杨信朝田佳佳说道：“不过不怕一万就怕万一，佳佳你最好还是雇佣两个可靠的保镖，平时出门最好也把保镖带上。”
　　“对，听杨老师的，多带几个保镖。”田雯雯也点头表示赞同。
　　“好，我到时候回去就雇两个保镖。”田佳佳点头，对于妹妹和老师的关心，她不能无视。
　　而且以她现在的身家，雇佣几个保镖也算不得什么大钱，她可是身家七十多亿的小富婆。
　　对于自己的学生想要攻克艾滋病这种世界难题，杨信非常的欣慰和赞赏。
　　想到这个学生以后恐怕要和各种疾病打交道，杨信决定给她加持一到调节光环。
　　有了调节光环，田佳佳的身体各种机能都会慢慢调节到完美转态，不敢说百病不侵吧，但是一般的病很难在她身体里生存。
　　“小薇，帮我给田佳佳加持一道调节光环。”杨信在脑海中朝系统精灵小微说道。
　　“好的。”小薇答应一声。
　　接下来杨信就看到自己的五百多积分一下子就少了两百。
　　“给田雯雯也加持一道吧！”杨信说道，他感觉自己不能太厚此薄彼。
　　“宿主，田雯雯并不是系统认定的学生，给他加持光环需要额外扣除百分之五十积分，你确定要给她加持吗？”小薇朝杨信问。
　　“啥？还要多扣百分之五十积分？”听到小薇的话，杨信有些情绪波动。
　　两百积分他花的都有些心痛了，现在还要三百积分了，能不激动吗？
　　不过，三百积分再多，他觉得还是要给田雯雯加持一下的，还是那句话，不能厚此薄彼。
　　“给田雯雯加持一道智力光环吧。”杨信想了想后说道。
　　他觉得给田雯雯加持调节光环没有必要，她现在还在学习，以后搞科研也是物理方面实验，所以加持一道智力光环更好。
　　“好的！”听到杨信的话，小薇答应了一声，然后他的系统积分直接从310变成了10。
　　看到只剩十点积分，杨信朝小薇问道：“小薇，可以结算国际奥赛的积分奖励了吗？”
　　“嗯，目前周倩和赵紫涵还没有回国，所以她们两人的积分还不能结算，不过其他人的可以。”小薇说道。
　　“那行，先结算其他人的吧。”杨信说道。
　　“好的。”小薇答应一声，然后说道：“王玲妮，刘梓晨和罗雨轩三人的积分已结算，请注意查收哦。”
　　随着小薇的话，杨信的系统面板中，系统积分再次大涨。
　　国际奥赛金牌奖励120积分，个人金牌120，团队金牌也是120，这样一来每一个人都给他贡献了240积分。
　　这三个学生，一下子就给他贡献了720点积分。
　　“小薇，再给田佳佳加持一道智力光环。”杨信朝小薇说道。
　　田佳佳既然敢研究艾滋病的特效药，那他也不介意帮她一把。
　　加持智力光环，能够让她的思维运转更加快速有效，也能够更快出成果。
　　对于田佳佳这个大弟子，杨信对她的期望非常高，目前也只有她一个人享受到了两道光环加持的殊荣，希望她不要让自己失望吧。
　　要是加持一道光环的成本再低一些就好了，比如只需要五十积分，那他肯定会把五环都给她加上。
　　第二天，杨信带着两个学生在老寨村都转了一遍。
　　“老师，师娘呢？”田佳佳朝杨信问。
　　“你们师娘去魔都了，她有些事情需要处理。”杨信说道。
　　叮铃铃～叮铃铃～
　　就在这时，杨信的电话响了起来。
　　他掏出手机，电话是校长周诚打来的。
　　“杨老师，李可欣她们五项奥赛的预赛都过了，哈哈哈哈！”周诚语气兴奋的朝杨信说道。
　　“是嘛，那感情好，你们啥时候回来呢？”杨信问。
　　“我们明天就回来了。”周诚说道，语气非常的轻松愉快。
　　随后两人又说了几句话后，才挂断电话。
　　“老师，是参加奥赛的几个师弟师妹们要回来了吗？”田雯雯朝杨信问。
　　“是的，她们今年参加了五项学科竞赛，现在都已经通过了预赛。”杨信也是高兴说道。
　　“厉害了，去年刘梓晨弟弟他们都只参加四项奥赛吧？”田雯雯说。
　　“嗯，今年特意培养了一下他们的计算机信息知识，虽然她们不一定学这个专业，但是以后毕业做实验什么的也用得着。”杨信朝姐妹俩说道。
　　科学实验，离不开计算机，刘梓晨他们也掌握了一些计算机知识，只不过没有专精而已。
　　今年为了多获得一些积分，杨信侧重给李可欣他们培养了一下计算机知识，不求她们能够杀入奥赛决赛，只要他们能够拿到省级一等奖，也能够多出来两百五十多个积分了。
　　她们后面还有那么多学生需要加持永久光环，所以积分越多越好。
　　“老师你太厉害了，看到你现在教的师弟师妹们，我感觉和他们相比我就是一个一无是处的垃圾。”田雯雯颇为吃味的语气说道。
　　“你也很厉害，应该快要读博了吧！”杨信朝田雯雯说。
　　“今年下半年读博。”田雯雯点头，然后用颇为失落的语气说道：“但是我姐姐再有半年都要博士毕业了，我还是比不上她。”
　　姐妹俩从上大学到现在已经三年了，三年时间，她才把研究生读完，她姐姐却都快博士毕业了，这还是她在学校拼命学习的结果，这也让她感到无比的挫败，难道姐姐的天赋真要比她好那么多吗？
　　其实这件事只有杨信才知道，田佳佳的天赋不仅仅只是比田雯雯高一个档次，她的记忆力更是太惊人了。
　　田佳佳的记忆力高达92，堪称过目不忘，而且她和田雯雯相比，学习也是非常努力，她努力学一年，要比普通人学十年掌握的知识还多，所以三年能够学完博士也不难理解。
　　这几年，田雯雯确实被杨信的学生一个个给打击到了，先是被姐姐田佳佳打击，后来被刘梓晨打击，这几天来到老寨村中学，见到杨信班上的一些学生后，她又被打击的不轻。
　　比如一个叫张宇恒的12岁师弟，马上就要读高三了，成绩能够考七百三十分以上，比她当年厉害多了。
　　还有一个年纪才八岁的王平，现在也是在上高二，成绩也能考到七百三十分以上。
　　她有种感觉，她感觉杨老师班上的学生都是比她还要厉害的天才。

第一百五十九章 哈哈哈
　　直到，田雯雯同学发现了那些踢球的学生后，她才从这些学生身上想到了一些优越感。
　　她发现，这些学生的学习只能说一般般，就是球踢的好一点而已。
　　杨信的足球班，一共有四十名学生，其中有18人是拥有足球天赋的天才，其他22人都是凑数的。
　　杨信也用积分查看了一下这22人的天赋，他发现只有1人是普通天才，其他人的足球天赋都只是优秀而已。
　　对于这些学生，杨信并没有像其他学生那样给他们规定七百分的学习成绩才能升学，而是定了个六百分。
　　毕竟他们以后主要的职业是踢球。
　　“怎么样？感觉你的师弟们踢球如何？”
　　新建的足球场边上，杨信朝身边的田雯雯姐妹俩询问。
　　“挺不错的。”田雯雯点头。
　　她虽然不懂足球，但是她看得出来，这些师弟们踢球都是有模有样的，应该很厉害。
　　“老师，你找的踢足球的师弟们怎么年纪差距那么大？”田雯雯杨信问。
　　足球班四十个学生中，年纪最大的有十八岁，中间的有十六七岁的，十三四岁的有，下面的十来岁的也有，就连七八岁的也有几个，这就让她田雯雯有些看不懂了。
　　“青训嘛！什么年龄段的学生都要有了。”杨信打了一个哈哈糊弄过去。
　　不是他不想让所有学生都差不多年龄，而是系统搜索到的天才本身年纪就大小不一。
　　对于足球班的学生，杨信投入了很多金钱，不仅请了知名的青训教练，还配了营养师和队医。
　　除此之外，他还投资了上千万建了一个室外足球场。
　　在山沟里建足球场，挖山填基就费了很多钱。
　　这个足球场，更是花了近一年时间才建成。
　　不过足球班以后会成为他赚积分的大头，所以这些投入都是值得的。
　　“加油！加油！加油！”
　　球场边上，几十个学生疯狂的呼喊着加油，给踢球的学生们助威。
　　半个小时后，球赛上半场结束，红队1比0小胜蓝队。
　　“老师，我也想去玩玩。”田雯雯被足球场上的情绪带动了，
　　“去吧。”杨信点头。
　　“我也去。”田佳佳也说道。
　　很快，田雯雯和田佳佳姐妹俩就换上了新的球衣。
　　对于这两个师姐，足球班的学生都很照顾她们，不仅给她们讲解足球规则，还教她们怎么踢球。
　　一场球赛下来，因为两人的参与，顿时踢成了儿戏。
　　不过所有学生都乐在其中，场外的几十个学生也是非常给面子的加油助威。
　　一场球赛下来，田雯雯踢进了是十一个球，田佳佳也踢进了十个球。
　　在她们拿到球的时候，一群人围着她们跑，就是不抢断，在她们把球踢向球门的时候，守门员更是频频失手。
　　更过分的是，蓝方的守门员在球不是朝球门飞的情况下，他一个扑救下，球就反弹进了球门。
　　“哈哈哈，踢球太好玩了。”
　　一场球赛下来，田雯雯累的是气喘吁吁，但这却掩饰不了她高兴之情。
　　姐姐田佳佳虽然没有他那么夸张，但是脸上的笑意也是谁都能看得出来。
　　“老师，我表现的怎么样？”球赛结束后，田雯雯还恬不知耻的跑到杨信身边询问她踢的怎么样。
　　“很好！”杨信摸了摸鼻子。
　　“哈哈！老师你竟然也能睁眼说瞎话。”田雯雯哈哈大笑。
　　“不过这没枉费师姐我给他们发红包，师弟们太给面子了。”田雯雯又说。
　　“师姐真厉害！竟然踢进了十一个球。”这时候，边上的其他学生顿时马屁奉上。
　　“哈哈哈！”听到这话，田雯雯顿时又哈哈大笑起来。
　　…………
　　首都国际机场，一行人跟随者人流走出了通道。
　　通道外面，一群记者已经等候多时。
　　“周倩，赵紫涵，这边，能接受一下采访吗？”
　　今天，正是物理竞赛国家队回国的日子。
　　周倩和赵紫涵一行人刚下飞机，就被一群记者飞围住了。
　　“周倩同学，恭喜你们获得了国际物理竞赛冠军。”
　　“周倩同学，请问……”
　　“赵紫涵同学……”
　　记者采访，持续了小半个小时。
　　采访结束后，所有参赛学生也在机场和其他人人分别。
　　今天，来首都机场接周倩的是周倩的妈妈，她爸爸因为家里生意的事情走不开。
　　而接赵紫涵的则是她父母都来了。
　　双方家长在机场一家餐厅吃了一顿饭，聊了一会天后，赵紫涵父母就带着赵紫涵和周倩以及周倩母亲分别了。
　　他们订的飞颚省的飞机马上要登机。
　　就在这时候，一个电话打到了周倩的手机里。“周倩姐，你下飞机了吗？”
　　“刘梓晨弟弟，你怎么给我打电话了，我刚下飞机呢。”周倩说道。
　　“周倩姐，我正在赶往机场的路上，你等我一会，我有事跟你说。”刘梓晨朝周倩说道。
　　“好的，那我等你。”周倩答应。
　　“什么情况？”见周倩挂断电话，周倩妈妈便朝她询问。
　　“是刘梓晨，他来机场了，让我等一会。”周倩解释。
　　“哦，这样啊，没事，反正咱们的飞机还有两个多小时才飞。”周倩妈妈点头。
　　很快，周倩就见到了刘梓晨。
　　跟随刘梓晨一起来的，还有一个漂亮的女人和一个七八岁的可爱小姑娘。
　　“周倩姐，我给你介绍一下，这是刘秋韵阿姨，这是林婉莹妹妹，我是坐刘阿姨的车过来的。”刘梓晨朝周倩介绍。
　　“刘阿姨好，林妹妹好。”周倩朝刘秋韵母女招呼。
　　“周倩姐，你先别着急回去，咱们在首都玩几天。”刘梓晨朝周倩说道。
　　“可是我们的机票都已经订了。”周倩朝刘梓晨说道。
　　“没事，退了吧。”
　　刘梓晨说道：“倩姐，你不是想要直接读研吗，我这几天让我的导师帮你联系了几个叫材料物理专业的教授，还是院士哦，他们都表示可以直接收你做学生。”
　　“你，导师？你哪个导师？”听到刘梓晨的话，周倩很是诧异。
　　“是这样的……”随即，刘梓晨就把他这几天在首都的事情说了一下。
　　“你是说一位院士收了你做学生？”周倩眨了眨眼问。
　　“是的，那位院士就是刘姨的爷爷，是材料化学专业的刘援朝院士。”
　　刘梓晨顿了一下，然后继续朝周倩说道：“你不是也想要直接读研吗，我就让我导师帮你联系了几位材料物理专业的老师，他们也都是国家院士哦。”
　　“谢谢你，刘梓晨弟弟！”听到刘梓晨的花，周倩很高兴，她转头朝母亲说道：“妈，咱们把机票退了吧。”
　　“已经退了。”
　　“啥时候退的？”
　　“就在你们说话的时候。”周倩妈妈淡淡的说道。

第一百六十章只招贫困生
　　就在田雯雯姐妹俩来到老寨村后的第三天，前往市里参加奥赛预赛的校长周诚带着五个学生回到了学校。
　　“老周，辛苦了。”
　　这天，杨信把校长周诚请到了自己办公室里面，并给他泡上了最好的茶叶。
　　“哈哈，不辛苦，我高兴啊。”周诚哈哈笑道。
　　“还有一个多月复赛你应该没有时间去了吧！你准备安排谁去？。”杨信朝周诚问。
　　他之所以这么说，主要是新教学楼已经修建完成，到时候老寨中学全部会搬迁到新教学楼。
　　而且到时候周诚还准备再招收一千名学生，事情非常繁杂。
　　而奥赛复赛又是在新开学不久就会举行，到时候他肯定没有空闲带队去参加奥赛的。
　　听到杨信的话，周诚想了想说道：“我准备让教导主任田胜坤带队去参加复赛，你觉得怎么样？”
　　“这个你自己做决定就行了。”杨信点头说。
　　“对了，学校的钱还够吗？”杨信问。
　　“账上还有一千多万，足够支撑一段时间了。”周诚说。
　　“嗯，不够就向公司申请。”杨信说道。
　　“嗯，我不会向公司客气的。”周诚点头。
　　“今年招收学生，我建议多招收家境比较贫困的学生，你觉得呢？”杨信朝周诚说。
　　“我也有这个想法，这次招生，我准备从咱们省的几个贫困县市招生，而且只收农村户籍的学生，城镇户口的学生一个都不收，你觉得怎么样？”周诚朝杨信问。
　　“甚好。”杨信点头，然后问道：“需要我帮你宣传一下吗？”
　　“如果可以的话，那就麻烦杨老师了。”周诚点头。
　　杨信的名气摆在那里，还有梦想奖学金APP在，他要是帮忙宣传一下，效果肯定很好。
　　“对了，杨老师，市里邀请咱们学校的校足球队举行联赛，你怎么看？”周诚朝杨信说道。
　　“具体是什么情况？”杨信问。
　　“就是市体育部门搞的全市中学生秋季联赛，有十几所县市中学组建球队参加了这个联赛，我们学校因为组建了球队，所以上面也就邀请了咱们。”周诚说道。
　　听到周诚这么说，杨信想了想说道：“行，校足球队也训练了快一年了，就让他们去外面和其他学校的队伍打一打比赛，积累一些比赛经验吧。”杨信朝周诚说道。
　　“那感情好。”听到杨信的，周诚面露喜色。
　　他自然希望足球多能够参加比赛为学校争夺荣誉，不过足球队是杨信花了大价钱组建的，杨信不同意的话他根本指挥不动。
　　“对了杨老师，市里今年还会举办中学生电竞比赛，不如让你班上那十几个学电脑的学生去试试吧？”周诚朝杨信说道。
　　“电竞比赛？”听到周诚的话，杨信摇摇头，然后说道：“电竞比赛是打游戏的，我的那十个学生是学计算机的，不是一个概……嗯？”
　　【系统提示】：宿主触发任务，培养学生参与英雄联盟与绝地求生联赛赛事。
　　国内次级联赛：
　　第三名：奖励系统积分+100。
　　第二名：奖励系统积分+200。
　　第一名：奖励系统积分+300。
　　国内一级联赛：
　　第三名：奖励系统积分+400。
　　第二名：奖励系统积分+500。
　　第一名：奖励系统积分+600。
　　全球总决赛：
　　季军：奖励系统积分+1000。
　　亚军：奖励系统积分+1200。
　　冠军：奖励系统积分+1400。
　　奥运会：
　　季军：奖励参赛个人系统积分+200。
　　亚军：奖励参赛个人系统积分+240。
　　冠军：奖励参赛个人系统积分+280。
　　杨信没有想到，和周诚着聊着天，竟然触发了系统任务。
　　上次参加奥赛，好像也是和周诚说着说着系统就发布了任务。
　　这次也是一样，也是周诚说着电竞，然后系统就发布了电竞任务。
　　难道周诚就是能够让他触发任务的人？
　　从这个任务上面看，这个电竞比赛积分奖励无疑非常丰富的。
　　只是，要培养电竞选手并且拿到这些积分，估计不是一年两年能够完成的。
　　他想了想，然后和周诚说道：“这样吧，既然你想要让咱们学校参加电竞比赛，那我就去找一些打电竞厉害的学生回来，这样也能更加容易取得名次。”
　　周诚没想到杨信会这样说，这让他很是感动。
　　他原本只是随口一提，没想到杨信这就要为他组建一支电竞队。
　　“谢谢！谢谢你杨老师！”周诚很感动的语气说道。
　　“不用谢，都是为了建设更好的校园嘛。”杨信笑着说。
　　接下来，两人又说了一会后，周诚才离开杨信的啊办公室。
　　在周诚离开后，杨信考虑了一会，然后朝系统精灵小薇说道：“小薇，帮我查询二十名电竞天赋最好的学生，年纪在14岁到18岁之间。”
　　“好的。”小薇答应。
　　很快，杨信的脑海中就出现了二十名学生的资料。
　　这二十名学生中，有8人是超过了90分的超级天才，其余的全部都是八十多分的优秀天才。
　　查询到了学生的信息后，杨信掏出手机打了一个电话。
　　很快，一个青年男人来到了杨信办公室。
　　“杨总，你找我？”
　　这个青年，正是梦想奖学金APP的副总许凯。
　　“我有个事情需要你帮忙，我准备组建一支中学生电竞战队，需要用平台选拔一些学生……”
　　随后，杨信就把事情说了一遍，还是和上次足球选拔一样，杨信准备暗箱操作把他查询的二十名学生悄悄弄到这边来。
　　“我明白了杨总，我回去马上就安排。”听完杨信的吩咐后，许凯当即表示没问题。
　　许凯走后，杨信想了想，拿起手机打开了微博，发布了一条信息。
　　信息内容，主要是说明老寨村中学决定再招一千名学生，这次招生只面向贵省的几个贫困县市，并且只招收家庭比较困难的农村贫困生。
　　想要参加这次招生，只要满足三个条件就行，首先户口是指定的几个县市，其次是为农村户口，最后是拥有本村村委或者是其学校开具的贫困学生证明。
　　只要满足这三个条件，就有机会免费进入老寨村中学读书，不仅学费全免，还包吃包住。
　　杨信最后声明，凡事参加报名的学生信息都会被公布在网络上，如果有很多人举报该生非贫困生，则会直接被排除在报名之外。
　　当然，举报会采取实名制，非同村之人无法举报。
　　PS：月票满三百了，我明天多加一更，今天写不出来了。

第一百六十一章 举报（三百月票加更）
　　而且，杨信最后还声明，这件事不允许作假，要是信息作假，比如家庭富裕却冒充贫困生，一经发现，哪怕是转学过来了，也会一律开除。
　　虽然他知道这样的声明对于想要进老寨村中学读书的学生以及家长来说威胁并不大，但是起码也能起到震慑作用。
　　他是真心想要帮助一些贫困学生的，所以必须要严格一点，不然招的一千人真正的贫困生恐怕连三成都不到。
　　并且，杨信还给出了贫困学生的标准线。
　　比如整个家庭年收入不超过五万，或者是父母有残疾或者是重病无法工作，没有收入来源的等等，有贫困户证明的等等。
　　他不指望一千人中所有学生都是贫困生，但至少要有一大半才行。
　　“爸，我不读书了，我去外面打工挣钱，让弟弟读书吧。”
　　毕节市金雍县后背村，一个少年朝躺在病床上的父亲说道。
　　“你不读书你之后有啥出息？你去读书，我的病再过几个月就好了，到时候我出去给你们挣学费。”床上躺着的男人朝少年说。
　　“爸，我不想看到你为了供我们读书那么拼命了，我想让你活到一百岁，而不是人到中年就累垮了。”少年声音哽咽说道。
　　“顾勇军，顾勇军在不在家？”
　　就在这时，门外响起了一个大嗓门男人的声音。
　　“在，在的。”
　　少年答应一声，然后跑出了屋子。
　　很快，少年就带着一个五六十岁的中老年男人走了进来。
　　“有个好消息，县里下达了文件，让我们县里各村都统计一下贫困学生，然后由县教育局帮忙报名老寨村中学的招生计划，你们家挺困难的，所以我来问问你们想不想参加报名。”中老年男人朝父子两人说道。
　　“周书记，具体什么情况？”
　　父子俩有些不明所以。
　　“具体的情况是这样的，杨信和老寨村中学你们知道吧？就是今年教出了五个奥赛冠军学生和两个满分高考状元的那个学校。”
　　“知道。”少年点头。
　　今年老寨村中学可谓是在全国都出名了，两个满分高考状元加上五个国际奥赛金牌，足以让全国人民都知道了。
　　被称为周书记的男人朝父子两说道：“前两天杨老师发了一条微博，说是要在我们省的几个贫困县市招收一千名贫困生，我们县就在其中之一。”
　　“对此我们县里面的领导非常重视，所以让我们统计一下贫困生的数量，并且还会派人下来核实。”
　　周书记说道：“说实话我都有些想要把我孙子送去老寨村读书，不过上面审查很严，一再警告了好几次，我也不敢搞什么猫腻。”
　　“你们家是我们村公认的贫困户，所以我来问问你们，你们家要不要参加报名，要是能成的话，你和你弟都能去老寨村读书，在老寨村读书所有费用都是全免的。”
　　“报名，我们当然要报名。”听到这话，躺在病床上的男人连忙说道。
　　“那行，我帮你们来几张照片，然后再把你们的名字报上去。”
　　最后他颇为遗憾说道：“我听说在老寨村读书的学生只要学习几个月，大部分都能考到六百分以上，以后高考上重本大学绰绰有余，搞得我都想把家产送人了，然后再弄个贫困户把我孙子送过去……”
　　最后，周书记帮忙拍了几张照片后，就离开顾了。
　　“爸，借你手机给我看看。”
　　在周书记离开后，少年借父亲的手机查看起了先前他说的新闻。
　　很快，他就在网上找到了前两天杨信发的微博。
　　看完微博后，少年的脸上露出了开心的笑容。
　　杨信上面写的三个条件他和他弟弟都具备。
　　他发现，这件事在网上挺火的，有很多媒体报道。
　　网络上对于这件事情都是一片叫好声，不过也有一些不同的声音，都是一些吃不到葡萄说葡萄酸的人的言论。
　　“爸，你终于不用那么辛苦了，这上面说了，要是成绩优秀的话，读完高中后梦想奖学金还会资助上大学的钱。”少年面带喜色朝父亲说道。
　　“嗯，还不知道能不能成，要是能成就好了。”少年的父亲也很高兴。
　　就在周书记离开后的第二天，上面就下来了一个调查的人员，调查人员在审查了顾勇军的家庭情况后就离开了。
　　又过了两天，上面通知，说县教育局已经帮他们把名字报上去了。
　　得知消息，少年用父亲的手机打开了梦想奖学金APP，然后点进了一个活动页面，在活动页面里面找到了他和他弟弟的名字。
　　然而让他有些傻眼的是，他的和他弟弟的名字下面，竟然有十几个人举报他们非贫困生。
　　“这是谁干的？太气人了。”顾勇军非常愤怒。
　　能够举报他的人，都必须是实名认证是同村的人，也就是说举报他的肯定是村里人。
　　但是举报人的信息是保密的，他也根本看不到。
　　见到这样的情况，躺在病床上的顾勇军父亲也非常气愤。“我们家平时和别人无冤无仇的，谁会举报我们呢？”
　　“我不知道，但肯定是同村人干的。”顾勇军恨的牙痒痒。
　　“这么多人举报，是不是就没有名额了？”顾勇军父亲问。
　　“可能，没有名额了吧！”顾勇军强忍着泪水说道。
　　“没关系，就算没有名额，我也一定赚钱供你们兄弟俩上大学。”
　　梦想奖学金APP公司，这天杨信亲自来到了这边查看情况。
　　“怎么样，有多少人报名了电竞选拔？”杨信朝许凯询问。
　　听到老板的问话，许凯说道：“目前有三十万人参与了电竞选拔，再过两个星期就能把最优秀的学生筛选出来了。”
　　“嗯，不错。”杨信点头。
　　随后他又问道：“对了，学校招收一千贫困生的计划有多少人报名了？”
　　“有两万多人报名了。”许凯朝杨信说道：“不过我们发现一个问题，我按照你说的那样设定了举报功能，我发现这两万多人中，或多或少的都被举报了非贫困生，所以接下来我们也很为难到底要怎么筛选了。”
　　“都被举报了？”
　　杨信想了想说道：“这很正常，应该是有人看不得别人好，眼红别人然后就搞破坏，这样的人在全世界普遍存在。”

第一百六十二章 我们还有希望
　　“那我们现在要怎么办？”许凯征求杨信的意见。
　　两万多名报名的学生，全都被人举报，虽然举报数量或多或少，但是这让学校这边选人陷入了困难。
　　听到许凯的话，杨信想了想说道：“这件事很好办，首先筛选有贫困户的学生，国家认定的贫困户肯定是比较困难的。”杨信说道。
　　“这都2026年了，贫困户恐怕没有我们想象的多。”许凯说。
　　“这只是第一步罢了。”杨信说道：“在举报页面再开通一个推荐页面，同样只有同村人才能推荐，当推荐数量比举报数量多时，才算通过选拔。”
　　“这，恐怕没用吧，学生可以自己拉票的。”许凯说道。
　　他见过很多在微信上替自己子女拉票的，比如学校举行的一些活动，学生家长就会在朋友圈或者是各种群里面让朋友或者是老乡帮忙投票。
　　按照杨信所说的，不是贫困生的人，也是可以让村里人投票，只需要花点钱给点好处费就行了。
　　听到许凯的话，杨信笑着说道：“其实这样做还是有些用处的，那就是如果这个人不是一个真正的贫困生，那么肯定有很多人看不惯，他们完全可以一边支持一边举报。”
　　杨信说道：“而如果是真正的贫困生，总会有些人同情的，不会干出一边支持一边举报的情况，当然不排除个别心里阴暗的人，你只要把那些一边支持一边举报数量大的学生挑选出来排除，其他的可以再次筛选。”
　　“这听起来很有道理。”许凯点头。
　　支持这个学生，可能是因为这个学生给村里人许诺了什么好处，或者是求到身上，都是一个村的抹不开面子。
　　而举报，则可能是看不惯对方搞弄虚作假，在投票支持后顺手而为举报一波。
　　当一个学生被很多人一边支持一边举报的情况很多的时候，就说明这个学生肯定有很大的问题。
　　要么不是贫困生，要么是和村里人关系差，不管是哪一种，被刷下来也就怪不得别人。
　　毕竟有两万多人参与了报名，而学校又只招收一千人，这么大的数量总会有人被刷掉的，弄错一些在所难免。
　　接下来，许凯和杨信又说了一些事情后才离开。
　　许凯离开后，很快，梦想奖学金APP上，老寨村中学招生选拔页面，就出现了一条新的规则。
　　那就是学生可以让同村人投票支持，两个支持就可以抵消一条举报。
　　很快，这个规则就被报名参赛的学生看到了。
　　“爸，我们还有希望。”
　　毕节市金雍县后背村，顾勇军也看到了条规则，他兴奋的冲进了父亲的房间。
　　“什么情况？”
　　“是这样的……”
　　很快顾勇军就把事情和父亲说了一遍。
　　“好，啊军，你赶紧想办法让人帮你投票。”顾勇军父亲连忙高兴说道。
　　“我这就打电话让朋友帮我投票，还有微信群里面，我也让大家帮我投一下票。”顾勇军高兴说道。
　　很快，顾勇军就开始打电话拉票了。
　　“喂，啊军，帮我在梦想奖学金APP上面投一下票吧……”
　　和顾勇军一样的人有很多，基本上参加这次招生的学生都在疯狂的拉票。
　　比如顾勇军隔壁县的一个村干部，就在挨个向同村的微信朋友为自己儿子拉票。
　　“刘哥，帮我儿子在梦想奖学金APP上投一下票，谢谢！具体是这样操作……”说完还发了一个二十元的微信红包。
　　被村干部称为刘哥的人，是一个建筑工地上班的中年男人，有人发红包求帮忙，不是太复杂的情况下他也不介意帮忙一把。
　　他领取红包后，按照提示下载了一个梦想奖学金APP，点击链接来到了投票界面。
　　投票界面，一开始显示的是活动规则，很是简洁明了，意思就是这是一个资助贫困生的活动，你认为对方是贫困生，就给对方投票支持，如果对方不是贫困生，就可以举报。
　　收了人家的钱，刘哥自然选择了点击投票。
　　他点击投票后，系统提示他投票成功。
　　他截了一张图就准备给村干部发过去。
　　但是下一刻，又一条提示弹了出来：如果您是收了该生的好处让您投票，而该生并非是真正的贫困生，您还可以点击举报，我们将会为所有举报人保密个人信息。
　　看到这条提示，刘哥眨了眨眼，他想了一下，村干部的儿子好像不是贫困生吧？他们家都快是全村首富了。
　　这是多么的不要脸才能称自己是贫困生啊？
　　于是，刘哥在点击完支持后，又默默地点击了一波举报。
　　“玛德混蛋，都是些白眼狼，一群生儿子没屁眼的东西……”
　　村里，村干部正在家里疯狂的摔打着家具。
　　他实在是气坏了。
　　他花了好几千块钱让人帮忙给儿子投票支持，结果第二天他发现，举报人的数量反而比支持的数量多了一倍多，这能不让他生气吗？
　　另一边，顾勇军也在村里不停的拉票。
　　和村干部儿子不同的是，他拉票很成功，投票的人比举报的人多很多，并且很快他的支持量就比举报数多了好几倍。
　　一周后，老寨村招生计划结束，同时老寨村中学也在梦想奖学金APP上公布了招生的数量和学生的信息。
　　这次老寨村中学一共招收了1236名学生。
　　顾勇军查询毕节金雍县，很快就在录取的学生名单中看到了自己和弟弟的名字。
　　“太好了，太好了爸，我和弟弟都被录取了，我和弟弟都被被录取了，您以后再也不用那么累了。”
　　顾勇军喜极而泣。
　　“好，好好好。”顾勇军父亲也是老泪纵横。
　　他把两个儿子叫到床上说道：“你们两个去了那边一定要好好读书学习，不要辜负了这次机会。”
　　“不会的，我们不会辜负机会的，我一定好好读书，争取读大学时拿到梦想奖学金的资助。”顾勇军朝父亲保证说道。
　　“你们老爸我虽然卧病在床，但是有你们爷爷奶奶照顾，所以你们不用担心，开学的时候我让你们姑姑送你们过去，一定要听话好好读书……”
　　“嗯，我们会的。”

第一百六十三章 厉害了
　　老寨村招收学生非常顺利，另一边，杨信想要招的电竞天赋的学生，却并不如杨信想象的那么顺利。
　　网上虽然有很多学生报名参加了电竞选拔，但是杨信查询到的那二十名有电竞天赋的学生却只有几个人报了名。
　　电竞是什么东西？在家长看来就是打游戏，只能让孩子玩物丧志，不务正业。
　　选拔过程中，杨信假扮工作人员和孩子父母聊天，想要让家长报名试试，却始终都是被家长拒绝。
　　随着这些年的发展，电竞在国内已经超越了足球这种世界第一大球的影响力。
　　在国外或许足球更有影响力，但是在中国，观看电竞比赛的人数远远超过了足球。
　　随着5G技术的发展，特别是在vr虚拟技术成熟后，电竞已经不是坐在电脑前面操作鼠标键盘了，它更像是真人运动一般。
　　比如最火的绝地求生游戏，电竞职业选手就需要在虚拟仓中操作射击。
　　就是把人固定在仓内，双手双脚绑上传感器，想要操作游戏里的人物移动，电竞选手也需要同样在现实中移动。
　　转弯和射击也是一样，一局下来，就和经历了一场真正的战斗没有区别，所以vr电竞玩家对人体的素质要求特别高。
　　这两年，更是有一些年轻的特种兵退伍后，成为了著名vr电竞职业选手的情况发生。
　　如今的电竞，已经不仅仅只是玩游戏，而是变成了一项民间参与度极高的一项活动。
　　虚拟技术成熟后，电竞也终于被奥运会纳入了运动项目中。
　　有时候各国的军队训练，也都用到了虚拟技术，这可以让士兵体验战争。
　　电竞职业选手的身价也是一涨再涨，有些天才的电竞选手身价更是堪比足球巨星。
　　然而，电竞职业选手和游戏玩家相比，却始终只是金字塔顶尖的一小撮。
　　很多父母都不愿意孩子往电竞上面发展，因为竞争实在太激烈了，如果没有办法成为金字塔顶尖的那一小撮人，不仅耽误了学习，还会影响一辈子的前途。
　　比较好一点的就是，有很多没有竞争过其他人的vr职业选手最后选择了当兵。
　　如果不是系统发布了任务，杨信也是不愿意去搞什么电竞战队的。
　　要不是他能够确定这些孩子有电竞天赋，能够走到金字塔顶尖，他也不会弄这个东西，因为他不可能肯定他的学生就百分百能够成为金字塔的顶尖。
　　既然现在能够确定这些学生能够百分百成为金字塔顶尖，那他也就没有什么排斥的心理了。
　　因为培养他们电竞，比培养他们做其他行业要有前途的多。
　　见到选拔电竞选手效果不佳，杨信放了一个大招，那就是他发微博承诺，不会让选拔通过的学生荒废学业，并且保证高考能够考到六百分以上。
　　并且，他在网上公布了去年选拔的四十名足球学生的考试成绩，全都是六百多分的，没有一个低于六百分。
　　他保证电竞班学生选拔出来后，会由他亲自带，并且还要保证他们的学习成绩。
　　杨信是有这个底气让别人相信他的话的，他教过的学生，出了三个高考满分状元，五枚国际奥赛金牌。
　　还有四十名足球班的学生成绩，都足以打动所有家长。
　　以前，杨信让许凯发布选拔消息时，并没有注明这些学生会成为他的学生，所以很多家长不愿意，怕影响孩子的前途。
　　但是现在不一样了，有杨信亲口承诺并保证，就算他们孩子一事无成，有和杨信这样的一层师生关系，其人脉就要比一般人强的多。
　　比如以后刘梓晨他们都成了大人物，有是师兄弟这层关系在，日子过的也不可能太差。
　　果然，随着杨信发表声明，很快，参加电竞选拔的学生直接就从几万人一下子涨到了一百多万人。
　　足球班的成绩摆在那里，很多学生家长相信他们孩子要是成为电竞班的学生后，成绩应该也不会差。
　　就冲着能够成为杨信的学生，孩子能够高考六百多分以上的成绩，所有家长都要拼命把学生送过来。
　　就算他们的孩子最后证明吃不了电竞这碗饭，但是成绩上去了，以后不管是读大学还是干什么都是非常好的。
　　有了杨信的承诺，这次，杨信再次冒充工作人员打电话给学生家长，让学生家长参加电竞报名就容易的多了。
　　这次电竞选拔，并非测试学生打游戏的成绩，而是主要测试学生的体能，神经反应，身体灵活度，等等等等。
　　想要成为一个vr电竞职业玩家，虽然不要求身体素质达到特种兵那样的程度，但是和普通士兵比起来却要不妨多上才行。
　　电竞班的学生选拔还没有结束，杨信定制的二十多台电竞虚拟仓就已经被厂家送到了学校。
　　二十五台电竞虚拟仓，杨信把它们摆放在体育馆的一个大房间里面，以后这里就是电竞班学生训练的地方了。
　　“杨老师，这台虚拟仓已经调试好了，你要不要来试试？”一个虚拟仓公司的工作人员朝杨信询问。
　　“好了吗？那我试试吧。”杨信确实有点跃跃欲试。
　　虚拟仓这个东西还是去年刚出现的新鲜玩儿意，很多地方都还没有普及。
　　在工作人员的安排下，杨信换了一套静电服，带上了感应设备，然后走进了虚拟仓。
　　说是虚拟仓，其实就是一个小屋子一样的地方，有点像是移动保安亭，只不过比保安亭要大一些。
　　虚拟仓里面安装了很多感应设备，它门能够清晰的感应并捕捉人物的动作，并且比一比还原到网络中。
　　虚拟仓中，有一个固定人身体的平台，人固定在上面后，不管你的腿怎么蹬，都只会在原地移动。
　　“杨老师，这是你的枪，这样是换弹，扣动扳机就是开枪，这枪是有后座的，和真枪的感觉差不多，你以前没有玩过这种游戏，我们帮你把后座调小了。”
　　工作人员朝杨信介绍着游戏道具。
　　就在杨信弄懂了怎么操作后，工作人员才给他带上了vr虚拟头盔。
　　游戏中，杨信睁大眼睛看着眼前恶心一切，有种身处现实中一般的错觉。
　　它按照工作人员的指挥，打开了绝地求生游戏。
　　“妈呀！这也太真实了。”杨信试着跑动，也就是就是在原地蹬腿，与此同时，他游戏的角色也是朝前移动。
　　他转身，游戏里面的角色也跟着转身。
　　“厉害了！”

第一百六十四章 紧急情况（求哥哥们订阅）
　　游戏中，场景一变，已经是到了飞机上。
　　飞机在一个岛屿上空飞行，杨信虽然没有经常玩游戏，但也知道这个游戏的基本玩法。
　　飞机飞到一处建筑上空后，他选择跳伞。
　　“卧槽好刺激。”
　　狂风在耳边呼呼刮过，视角离地面越来越近，这时候系统提示他开伞。
　　他按照系统提示选择开伞，顿时他的视角就是一顿，就像是什么猛的把他身体拉扯住了一样。
　　嘭！
　　就在杨信飞在天上操控着降落伞落下的时候，他看到了一个没有开伞的人就直直的落在了地上，然后发出嘭的一声就变成了盒子。
　　“卧槽这么真实的吗？”
　　杨信忍不住卧槽了一句，接下来，他操纵着降落伞落在了建筑外面的空地上。
　　落地后滚了两圈，站起来后他就快速朝一个房子跑去。
　　顺利的跑进了房子，没有人打他。
　　他在房子里看到了一把冲锋枪，他按照之前工作人员教他的那样给冲锋枪装弹。
　　哒哒哒！
　　现实中，杨信扣动手上道具的扳机，一阵微弱的后座力传到肩膀上，让他有种在真实射击的感觉。
　　咔咔咔！
　　一个弹夹射完，发出了咔咔咔的声音，他手上的道具也没有了后座传来。
　　杨信知道这是子弹打完了，应该换弹夹了。
　　杨信按照先前工作人员教的方法换好弹夹后，他再次扣动扳机，随着哒哒哒的枪声，现实中的道具上再次有了后坐力的感觉。
　　“这玩意儿可真真实。”杨信忍不住赞叹。
　　很快，他又在房子的另一个房间发现了一把AKM步枪。
　　他捡起步枪，装弹，然后对着一扇木门扣动了扳机。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　一阵枪声响起，这次杨信感觉到了道具上传来的明显的后坐力，这说明AK的后坐力要比冲锋枪大了太多。
　　【你用AKM淘汰了玩家我是一只狗。】
　　“嗯？”杨信诧异，他朝开枪的方向看去，就见木门已经被打坏了，外面一个盒子静静地躺在地上。
　　“我草尼玛，你个狗挂逼，老子动都没动你就知道老子在外面，老子要举报你，草尼玛你个狗挂逼******”
　　“……”
　　“我说我随便开枪的你信吗”杨信想要辩解一句。
　　“草尼玛****。”
　　对于这样满口脏话的人，杨信直接关掉了全部麦喇叭，耳不听心不烦。
　　他不会和这样的人对骂，因为这只会让自己更生气。
　　接下来，杨信搜索了几个房子后，附近已经没有了房子，他看了看毒圈，刷的有点远，所以他只能跑毒。
　　“呼～呼～呼～”
　　这是真的在跑啊，只见虚拟仓中，杨信的两条腿在原地蹦跶，游戏中，他的人物也是快速奔跑着。
　　接下来一整局，他都是在跑步中度过，二十几分钟不到，他就有些气喘吁吁了。
　　嘭！
　　就在杨信努力跑毒有些累了，准备停下来休息一下的时候，他只听到了一声枪响，接着他的人物画面就变黑了。
　　【你被玩家狗剩子使用98k爆头击杀。】
　　“这，这就死了？”杨信目瞪口呆。
　　“算了，不玩了，没劲。”
　　杨信摘下头盔，解开腰上的固定扣，就打开虚拟仓门走了出去。
　　“杨老师，感觉怎么样？”安装虚拟仓的工作人员朝杨信问。
　　“挺不错的，很适合年轻人锻炼身体。”杨信用手擦了擦额头上的汗说道。
　　玩了二十几分的游戏，给他跑出了一身汗。
　　“这是竞赛模式，电竞比赛的时候才会用的模式，如果杨老师你不想耗费体力的话，可以调成懒人模式，可以让人物自动跑步，这样就不会累了。
　　还有，这个游戏有时候在路上会刷车，你还可以坐车，也不用老是跑。”工作人员朝杨信说道。
　　“……”
　　听到工作人员的话，杨信没有说话，只是看了他一眼。
　　知道有懒人模式也不早说，害得他跑了半个小时。
　　这一刻，杨信也终于明白为什么vr电竞能够加入奥运会了，这要是职业玩家像这样打一天的游戏，运动量绝对比很多体育运动员消耗的体能都大。
　　“老师，我想要玩一下。”
　　这时候，不知道田雯雯从哪里窜了出来，然后朝杨信说道。
　　“你玩吧，这个这就这样，没意思。”杨信点头说道。
　　他是真觉得没意思，除了跑步累，他啥也没干就死了，没有一点游戏体验感。
　　不过这和东西倒是锻炼身体的好东西，很多人不是懒得锻炼身体吗，要是把他们弄到这里面玩两把游戏，锻炼量绝对够大。
　　当然前提是不能开懒人模式。
　　…………
　　网络上，vr电竞学生的选拔依然如火如荼。
　　最后，在杨信的暗箱操纵下，他终于把他想要的二十名学生选到了手中。
　　除此之外，他还选了二十名他不知道天赋的学生。
　　这些学生他准备等他们来学校后用积分给他们扫描一下，看看他们到底适不适合电竞，如果他们没有天赋的话，就让他们离开电竞好好读书学习好了。
　　如果他们有其他方面天赋的话，他也可以想办法给他们因材施教，反正不能让他们白参加一次选拔不是。
　　就在电竞班的学生选拔完毕后，距离开学也就只有几天时间了。
　　田雯雯可田佳佳姐妹俩也和杨信提出了告辞，然后和她们父亲一起离开了老寨村。
　　今天下半年开学，老寨村比以往任何时候都要热闹。
　　从八月二十八日开始，就有大批学生和家长来学校报名了。
　　最先来的，自然是老寨中学在网络上招收的一千多名新生，她们在父母或者是亲人的陪同下来到了学校。
　　学校这边也做好了迎接新生的准备。
　　今年，校长周诚从各地挖来了六十多名老师，加上之前的六十多名老师，老寨村中学一共有了接近一百三十名老师。
　　这么多老师，让学校学生和老师的数量达到了19比1的比例。
　　老寨村中学的学生数量，一下子也超过了两千四百多人，算得上是一所大校了。
　　两千多学生来老寨村报名读书，又是集中在了开学的这几天，所以也让很多学生和家长都坐不到车。
　　不得已之下，老寨村村委只能向上面申请增加客车数量。
　　县交通局得知这样的紧急情况后，立马抽调了超过三十辆客车跑老寨村，这才满足报名学生和学生家长的乘车需求。
　　作为校长，这几天周诚差点忙昏了头，太多事情需要他处理了。
　　搬迁新教学楼，新学生宿舍，处理报名以及分班的事情，等等等等，这让他几乎一天到晚都没有休息的时间。
　　好在困难也就这几天时间，几天过后一切就都应该能够平静下来。
　　“姑姑，你回去吧，我和弟弟一定会听话好好学习的。”
　　“姑姑你回去告诉我爸，我不会让他失望的。”
　　PS：给大家推荐一本书《大宋有种》，挺好看的，我看完了。

第一百六十五章 升级
　　“顾勇军和顾勇民是吧，你们说一下你们的知识水平，我给你们登记一下，明天会参加考试，决定你们所在的年级。”
　　“老师，我是读初三，我弟读六年级。”顾勇军朝老师说道。
　　“那你初三能够考多少分？”老师问。
　　“五六百分可以的。”顾勇军点头。
　　“你弟呢？”
　　“我弟六年级评论能考九十分以上。”
　　“那行，先给你们登记初三和六年，明天考试，如果考过了六百分就不用降级，没考过就要降级为初二，然后继续考初二的试卷，初二的试卷没考过还得继续降级，所以你们要做好心理准备。”老师朝顾勇军说道。
　　“我知道的老师。”
　　老寨村开学后的第一天，不是上课，而是让所有学生参加考试。
　　经过层层考试，学生们达不到六百分以上的就降级，超过六百分的就升级。
　　顾勇军在老家读书的时成绩就很好，这次初三期末考试测验，他成功的考到了653分，直接升到了高一。
　　他弟弟参加六年级期末考试也考到了平均分九十分以上，也顺利升到了初一。
　　和他们兄弟相比，有些人就比较惨了，比如有一个叫做王卓凡的高三学生，来到老寨村中学后，直接从高三被降级降到了六年级。
　　原来他在以前的初中和高中五年都是混过去的。
　　一个高三学生，连初一的试卷都考不到六百分以上，这让很多人跌破了眼睛。
　　不过本着学生来到这边读书，学校就要负责把他培养成才的原则，学校给王卓凡安排了一个重点照顾他的老师，这个老师会抽大量时间把他荒废的知识补起来。
　　从高三直接降级到六年级，王卓凡的名声也是一下子响彻了整个校园，就连杨信都听过了这个学生的名字。
　　开学后，每天杨信依然会在所有班级教室外面转一圈，给所有学生加持几分钟的学习光环。
　　而每当杨信来到六年级班上的时候，他都要重点照顾一下这个从高三直接降级到六年级的王卓凡，他希望这个王卓凡能够快速升上去，给其他降级的学生做出一个榜样来。
　　要是光环覆盖范围再大一些就好了，他也就不用每天到处再刷班级教室外面逛了。
　　“小薇，我的光环覆盖范围可以增加吗？”杨信朝系统精灵小薇询问。
　　“可以的哦，这需要消耗积分，一个积分可增加一米半径，然后每增加一米半径积分会翻一倍。”小薇朝杨信说道。
　　“也就是说我想把5米半径的光环增加到6米需要1点积分，七米需要2积分，8米需要4积分，9米需要8积分，10米需要16积，11米需要32积分，12米需要64积分，13米需要128积分，14米需要256，15米需要512积分……”
　　杨信现在身上的积分只有1180点，这还是结算了周倩和赵紫涵奥赛的积分，以及和另外一些学生支线任务完成后奖励积分的总和。
　　他的这些积分，也只能给他升级到15米半径，需要消耗1023个积分。
　　“小薇，帮我把光环覆盖半径升级到15米。”杨信朝小薇说道。
　　“好的。”小薇答应一声。
　　随后，杨信的积分一下子就从1180个之多，变成了157。
　　而他头顶的光环，也快速扩张，从半径5米扩张到了半径15米。
　　半径15米，直径就是30米，这足够杨信的光环覆盖半座教学楼那么大了。
　　不过杨信想到了一个更好的办法，那就是在学校学生做早操的时候给他们加持光环，这时候他们是人最集中的时候。
　　只需要给她们加持十几分钟学习光环的效果，这样就足够让所有学生维持一天的学习激情了，杨信也就不用像以前那样在每个班级外面走廊上转悠了。
　　“奇怪，今天杨老师怎么没有来转转。”
　　“是哦，你不说我都没发现，今天一天杨老师一次都没有来过。”
　　对于杨信不在其他班级外面转悠了，很多老师都感觉有些不习惯。
　　他们根本不知道，杨信以前在她们教室外面转，是给她们的学生加持学习光环。
　　以前老寨村学生少，班级也少，所以杨信只需要半个小时就能转完，但是现在全校两千多人，五十多个班级，杨信要是每个班级转一圈，他非要转吐血不可。
　　就算一个班级花费五分钟时间，五十多个班级他也要转悠四五个小时。
　　四五个小时转悠下来，他啥也做不成，这不知道要耽误多少时间。
　　而他的光环扩大到直径三十米后，覆盖范围大了，他六只需要在全校学生早操的时候在操场上转一圈，就能给所有学生加持上学习光环了。
　　而且他的光环扩大后还有一个好处，那就是他不用把他班上一百四五十多号人集中一个教室了。
　　他把他的学生分成了五个班级，物理化学数学天赋的学生一个班级，美术天赋的学生一个班级，音乐天赋学生一个班级，足球天赋的学生一个班级，电竞天赋的学生一个班级。
　　他只需要待在自己的办公室，就能给所有学生加持到光环。
　　为了这五个班级，他陆陆续续请了十几个助教，分别是两个音乐老师，两个美术老师，两个物理老师，两个化学老师，两个数学老师，两个语文老师，两个外语老师，两个足球教练，两个电竞教练。
　　这些助教老师，将会代替他在学生学习过程中有什么不懂的问题时，帮学生解答问题。
　　只有美术和音乐没办法自学，所以需要音乐和美术老师把自己全部的知识亲手教给学生。
　　杨信把工作交给助教后，他就有了很多时间为学生规划今后的道路了。
　　物理化学数学天赋的学生，杨信肯定会让他们走科研的方向。
　　而音乐天赋的学生，杨信真不好说，他们的音乐天赋很强，但这是强在了对音乐的灵敏和层出不穷的灵感方面。
　　音乐班的学生，才学习音乐一年多时间，就有一个学生已经创作出了一首听起来非常不错的歌曲。
　　他们的天赋决定了他们就像是贝多芬和肖邦一样，今后肯定能写出很多优美的旋律，成为音乐大师肯定没问题。
　　但是如果让他们自己唱自己的歌成为歌手的话，杨信想了想还是算了吧，一个个都是五音不全的。
　　都知道贝多芬的曲子好听，但是谁知道贝多芬唱歌却不怎么样呢？
　　杨信考虑着，是不是应该找几个唱歌天赋异禀的学生，和音乐班的学生一起培训，这样他们以后写的歌曲就可以让同学唱了，这样也能给他们赚取更多的利息。
　　不然以后他们写的歌只能拿给别人唱，便宜的还是别的音乐公司，他们作为创作者反而赚不到什么钱。
　　没有一个作曲家写一首歌赚的钱比唱歌人还赚的多的情况，但是杨信就希望打破这种情况。
　　“小薇，帮我查询十名嗓音优美，歌唱天赋极佳的学生。”

第一百六十六章 不来不是我的损失
　　有音乐天赋方面的超级天才，等于他们以后会成为著名的作词作曲家，或者是音乐大师。
　　但是他们却成不了优秀歌手，因为他们的嗓子不行。
　　所以就需要能够把他们的作品发张光大的人，比如嗓门犹如天籁的歌手。
　　而如果他们只是把自己写的歌拿去卖给别人，或者是去音乐公司当一个制作人啥的，那就太埋没他们了。
　　所以杨信就想着给他们找一些能够把他们的作品发扬光大的同学。
　　他们只要写出了作品，就让有唱歌天赋的同学唱。
　　杨信作为老师，手上有钱有资源，稍微帮他们推一手，他们就要比普通音乐人赚的更多。
　　音乐天赋的学生和唱歌天赋的学生可以互补，音乐天才可以借助歌手赚更多钱，歌手也可以借音乐人太提高自己的名气。
　　既然他的学生有创作好音乐的能力，他何必让他们的作品便宜别人呢？
　　对于有唱歌天赋的十个学生，杨信很快就在网络上找到了他们踪迹。
　　能够拥有唱歌天赋的人，必定从小就有一副好嗓音，这是所有人只要一唱歌就能听出来的。
　　这样的人，对于自己的嗓子必然有些充分的自信。
　　在互联网这么发达的时代，必定能够在网络上想到他们留下的痕迹。
　　不出所料，杨信只花了半天时间，就把十个人在网上留下的唱歌视频找到了。
　　这些学生，在蚪音和快手上都有他们唱歌的视频，而且有几个学生粉丝还不少，有一个学生更是靠着翻唱别人的歌，粉丝积累了五百万，是妥妥的网红。
　　唱歌天赋，恐怕是世界上最容易被发现的天赋了吧，谁都会有唱两句的时候，唱的好的话别人就会夸，越夸越会唱。
　　杨信找到了人十个学生的视频后，他就把这十个学生的视频转载到了自己的微博上，然后发布了一条信息：这十个小朋友唱歌很厉害，我希望培养一样他们，如果可以的话，希望他们父母能够联系我，来我班上读书。
　　杨信的微博发出，顿时就被很多网友看到了。
　　一时间，网友们纷纷留言转载。
　　更是有很多自媒体也开始以这件事为素材编写新闻。
　　杨信虽然粉丝只有五百多万，也不经常发微博，但是他的影响力却很大，基本上每发一条微博，都成为了新闻焦点。
　　这次他虽然没有搞什么大动作，但是几天时间，还是足够让网友们把这十个学生给艾特出来了。
　　最后，这十个学生中，有七个学生家长正式回复了杨信，表示愿意把孩子送到杨信这边读书。
　　另外三个学生家长则是婉言谢绝了，这三个学生都是在网上比较红的学生，每一个人都有着上百万的粉丝流量，并且还和一些网红工作室签有合同。
　　他们想要趁着现在孩子在网络上很火的时候多赚点钱，不愿意把孩子送到杨信这边。
　　对于这三个孩子家长拒绝，杨信也没有说什么，他现在的身份不可能还像以前那样求着别人当他的学生。
　　十个学生，只有七个学生家长表示愿意把孩子送过来，杨信也没有在意，七个就七个吧，他也并非必须要有十个才行的。
　　然而让杨信没有想到的是，就在几天后，七个学生又变成了只有五个。
　　因为有两个学生被杨信微博点名后，因为唱歌好听加上长得也不错，被一家娱乐公司给挖了过去。
　　于是，十个学生就只剩下了五个，这五个人虽然唱歌好听，但是长相一般，没有娱乐公司看得上。
　　“尼玛！”
　　杨信都忍不住要爆粗口了。
　　不过五个就五个吧，五个他也认了，以他现在的身份，别人不愿意跟着他，他还不至于死缠烂打非要别人来他这里读书。
　　他们不当我的学生也只能是他们的损失，以后有他们后悔的。
　　很快，五个学生就在她们父母的陪同下转学到了老寨村中学。
　　这五个孩子，三女两男，年龄最大的十五岁，最小的只有六岁。
　　他们的嗓音特别优美，杨信只听他们唱一遍就被他们的嗓音惊艳到了。
　　只可惜他们长相实在是一般了点，不让恐怕早就在网上出名了，或者是被娱乐公司看上挖走了。
　　这些学生他们父母的想法杨信也能猜到，那就是不指望孩子能吃音乐这碗饭，就希望孩子能够跟着他杨信多学点知识。
　　因为杨信的标签就是：学生的成绩不低于六百分毕业。
　　他的学生不管是学音乐还是画画，踢足球还是干什么，考试成绩就都没有低于六百分的。
　　这五个孩子，杨信把她们安排到了音乐班里面，让音乐班的学生增加到了15个。
　　音乐班的事情搞定后，杨信又考虑起了美术班。
　　画画和音乐不同，画家想要出名必须要做到两点。
　　首先是画家要有很高的艺术水平，这点很容易做到，天赋差点的也能靠着时间堆起来。
　　有了这点为基础，还需要有人推介和炒作，这点有时候比起第一点更重要。
　　对于这十个画画学生的安排，杨信的想法是，他们除了画画之外，学习也要好，然后考一个名校，拜一些国内知名画家，至少学历这块不能成为短板。
　　之后就是等他们的是兄弟出名了，比如田佳佳，刘梓晨他们成了大人物，到时候稍微追捧一下他们的画，他们就容易出名了，毕竟人脉关系摆在这里。
　　再就是踢球的学生，和电竞学生，杨信发现有十几个学生都不适合踢球，在踢球方面他们的天赋都只是优秀。
　　所为的优秀，只是比普通人优秀一些而已。
　　他们如果要走职业画道路的话将会很艰难，而且还不一定能够取得成功。
　　反而他们在其他方面的天赋反高一些。
　　比如有一个学生，踢足球的天赋只是优秀，但是审美方面却是天才级别，非常适合在时尚行业混。
　　对于这个学生，杨信决定潜移默化的让他喜欢上审美职业，并且朝这方面培养。

第一百六十七章 安排
　　还有一个学生手腕特别灵活，头脑也特别清醒，能够做到非常精准的用两根手指或者是两根筷子夹住飞在半空中的蚊子，非常的快准稳。
　　杨信对他做了一次扫描，系统给出的答案是，他非常适合做一名狙击手或者是拿手术刀的医生。。
　　杨信准备引导他往手术医生这方面发展。
　　让杨信最惊喜的还有一个学生，这个学生前庭器官发育非常强大，他在快速转圈的时候不会有任何晕眩感，而且他的身体素质还特别好。
　　杨信认为他适合做飞行员，没想到用系统一扫描，他竟然不仅仅只适合做普通飞行员，还适合做战斗机飞行员以及航天员，他在这方面的天赋达到了优秀天才的级别。
　　杨信发现，如果他不纠结于扫描科研天赋的话，大部分学生都有一项能够达到天才级别的天赋。
　　只是这些天赋五花八门，有烙饼的天赋，有拉面的天赋，有做厨师天赋，还有做修理工的天赋，等等等等。
　　对于他的这些学生，他也准备把他们往比较优秀又有前途的天赋方面培养。
　　杨信放弃了以科研天赋查询自己后，他也看到了自己在其他方面最优秀的天赋是什么了，那就是当一名清洁工，天赋高达83点。
　　这个天赋让他很无语。
　　“杨老师，我们准备帮李媛媛同学把她创作的那首歌曲制作出来，你觉得怎么样？”
　　这天，音乐班的一个音乐老师找到的杨信。
　　“可以啊，我支持！”杨信点头。
　　李媛媛他是知道的，今年15岁，来这边跟着他学习已经快两年了，在今年上半年的时候，她创作了一首歌曲，旋律很好听。
　　“那杨老师，你能不能帮忙向学校申请一点经费，我们准备去市里的一家录音棚录歌。”音乐老师朝杨信说道。
　　这个音乐老师叫杨鹏，是杨信最早在音乐学院高薪挖的音乐老师之一，还有一个音乐老师叫蒋丽华，也是音乐学院科班出身的老师。
　　听到杨鹏的话，杨信想了想说道：“你们需要多少？这些钱我给你们出了。”
　　音乐班的学生都是和系统任务挂钩的，属于他杨信的学生，所以他不想让学校出这个钱。
　　“五千块钱应该足够了。”杨鹏想了想说道。
　　“行，那我给们拿一万，你们把歌曲录制的好一点吧。”杨信点头说道。
　　“谢谢杨老师。”听到杨信的花，杨鹏连忙感谢。
　　“你们选了由谁主唱吗？”杨信朝杨鹏问。
　　他知道李媛媛，虽然有音乐创作天赋，但是嗓音实在是不敢恭维，所以肯定不是她自己来唱这首歌。
　　“我门按照李媛媛的意见，选择了新来的钱静同学。”杨鹏朝杨信说道。
　　“钱静啊，可以的。”杨信点头。
　　钱静的嗓音很特别，很有辨识度，倒是和李媛媛写的那首歌挺适合的。
　　“杨鹏老师，我觉得你们录歌还要往市里面跑挺麻烦的，不如我投钱，咱们自己建一座录音室吧，你帮我算一下弄一座录音室要多少钱？”杨信朝杨鹏说道。
　　听到杨信的话，杨鹏想了想，他朝杨信说道：“这个录音室有好的也有一般的，一般的录音设备几万块钱就能买一套，专业级别的几十万的有，上百万的也有，几百万的也有。”
　　顿了一下，杨鹏继续说道：“最主要的还是需要会用这些设备的人，我和将丽华老师我们两个虽然是音乐老师，但是我们都不会怎么弄这些录音设备，所以……”
　　“我明白你的意思。”杨信说道：“我准备建一座录音棚，再请一个录音老师，顺便也可以教孩子们一些录音知识。”
　　最后杨信说道：“你是这个领域的人，你帮我联系一下看看有没有这方法的人，咱们先不搞大的，就搞个一百万左右的录音室吧。”
　　听到杨信这么说，杨鹏顿时面露喜色，他朝杨信保证说道：“杨老师你放心，我尽快帮杨老师你联系，我有个师兄就是这方面的高手，我看看他愿不愿意来。”
　　“嗯，你尽快联系吧。”杨信点头。
　　…………
　　音乐老师离开后，没过多久，青训教练谢友良又找到了杨信。
　　“杨老师，过两天咱们足球班学生就要去市里踢比赛了，我想要让你帮忙和村里说一下，看看能不能派一辆大巴车直接把我们送到市里。”谢友良朝杨信说道。
　　“为什么要坐汽车？坐高铁不是更快一点吗？”杨信问。
　　“坐高铁是快一点，但是要转车啊，而且学生们还要带一些行李什么的，转车也不方便。”
　　顿了一下，谢友良继续朝杨信说道：“坐汽车的话就直接可以从半路上高速去市里了，不需要再从县里再中转一道火车，这样算起来坐汽车比坐火车也慢不到什么时间。”
　　“而且坐火车到了市里还是要转车去学校，这样算起来更加费时费力，不如包一辆大巴车来的方便。”
　　“行，那我给村里说一下，让他们给你们腾一辆大巴车出来。”杨信点头朝谢友良答应说道。
　　“谢谢杨老师！”谢友良连忙感谢。
　　杨信想了一下长谢友良说道：“你们以后恐怕要经常去外面踢球吧？这样吧，不如咱们学校自己买一些大巴车，除了方便你们去外面踢球之外，也可以在放假的时候接送学生。”
　　听到杨信的花，谢友良连连点头。“这个想法好，每到假期的时候，学生们有时候都半天坐不到车，要是咱们学校自己买一些客车接送学生就太好了。”
　　“不过，买了车的话，司机在哪里找呢？平时那么多车不用，总不能白养着一大批司机吧？”
　　“这个我有办法，我可以让村里一些年轻人去考一下客车驾照，然后让他们在放假的时候帮忙运送一下学生就行。”杨信说道。
　　现在老寨村很多年轻人靠着药材生意都发家致富成了老板，种植药材和收割药材都是请的零工，他们一个个的整天在家也没有事做。
　　与其这样，还不如让他们考一下客车驾照，在学校放假或者是上学的时候接送一下学生。
　　这个面子杨信相信自己还是有的。

第一百六十八章 你不厚道啊
　　【系统提示】：恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放，请注意查收。
　　开学一个星期，系统再次结算了一次任务奖励。
　　这次系统任务，杨信最先收的十名学生中，最后一位学生牛乔同学经过两年多时间的学习，终于以高考测试721分的成绩成功毕业，升学到了本科。
　　除了牛乔之外，杨信收的第二批学生中，15岁的肖成岗，17岁的刘港平，16岁的蒋正杰，还有17岁的丘小慧，以及16岁的林茹玉，也纷纷结束了高中学业升学到了本科阶段。
　　除此之外，还有一些学生从初中升到了高中，给杨信也赚了大量积分。
　　这次系统结算任务，杨信的积分再次涨了270点，加上之前的积分，达到了417点。
　　这次任务完成后，杨信班上的本科生就达到了13名之多。
　　“小薇，给我兑换这些学生本科所需要学习的知识，并且传递到我的电脑上面。”杨信朝小薇吩咐说道。
　　这次有6名学生升阶到了本科，杨信就必须要给他们兑换出本科知识，然后打印给他们。
　　“好的！”
　　随着小薇答应，很快，杨信的脑海中就出现了这些学生本科阶段需要掌握的知识。
　　同时，他的积分也被扣除了三百点，只剩下了117点。
　　这次六名学生中，系统给牛乔选的本科专业竟然是航天专业，系统给他兑换的全是空气动力学，流力力学，机械设计等等等等。
　　这是要上牛乔小朋友去造飞机吗？
　　至于肖成岗，则是一个数学天赋非常高的学生，刚来学校是杨信还和他的父母发生过不愉快。
　　对于他，系统给他兑换的则是基础数学专业的知识。
　　刘港平，化学天赋96，和刘梓晨是同等天才的学生，系统给他兑换了高分子化学专业相关的知识。
　　16岁的将正杰，物理天赋94，系统给他兑换了核物理专业的知识。
　　17岁的丘晓慧，化学天赋93，系统给她选择了有机化学专业的知识。
　　最后是16岁的林茹玉，系统给她选择了高分子化学的知识。
　　回到自己办公室后，杨信用一大堆A4纸打印了好几天时间，才把这些学生所需要学习的知识打印出来。
　　然后，他又花了一天时间把这些打印的资料装订成书册后，才把学生一一叫到办公室让他们自己领走。
　　“刘港平，你这是抱的啥？”
　　刘港平抱着比自己个头还高的一大堆书籍准备回教室时，正好被校长周诚看见。
　　“校长，这是我本科要学的书。”
　　刘港平抱着书站在原地朝校长周诚说道。
　　“哦？我看看。”周诚很是好奇的从刘港平抱着的一堆书上面拿下了一本说道。
　　他看了一下，然后说道：“高分子化学，不错，好好学吧。”
　　周诚朝刘港平点头，就准备吧书还给刘港平，但是突然，他愣了一下。
　　然后他又把书抽了回来，然后朝刘港平说道：“你这本书先借我一下，我看看待会再还给你。”
　　“好吧，那校长你要早点还给我啊。”刘港平点头，然后抱着一堆书籍离开了。
　　刘港平离开后，周诚拿着书册回到了办公室。
　　“奇怪，怎么看起来像是打印的一样。”周诚很好奇的翻看着书册。
　　“上面的内容通俗易懂，我竟然都能看明白，这……”
　　周诚翻看着书册里面的内容，越看越惊讶。
　　他拿的是高分子化学本科入门知识，但是他发现这里面的知识环环相扣，由简入深，只要不从中间跳着看，他发现他竟然也能够很容易看懂。
　　“这不像是大学里面的教材啊？”周诚产生了一个疑问。
　　随即，他打开电脑查询了一下本科高分子化学专业的教材。
　　一查之下，他发现，这本教材和本科高分子化学专业的所有教材版本都不一样。
　　“刘港平，出来一下。”
　　第二天，周诚再次找到了刘港平。
　　“校长你找我。”
　　“还你书。”周诚把昨天拿的刘港平的那本高分子化学书籍递给刘港平说到。
　　“谢谢。”
　　“对了刘港平，能不能把你的高中的课本借我看一下？我想要找一些东西。”周诚朝刘港平说到。
　　“我的高中课本放在宿舍了，我去给您拿。”听到周诚这么说，刘港平顿时点头答应。
　　“我和你一起去吧。”周诚说。
　　很快，在宿舍里，刘港平就把他高中的所有课本找出来拿给你周诚。
　　“先借我几天，过几天我再还给你。”周诚朝刘港平说到。
　　随后，周诚就刘抱着一个大箱子离开了学生宿舍，这个大箱子里面装的全是书。
　　最后，周诚把这个大箱子抱到了自己的办公室。
　　回到办公室后，他迫不及待的看起了这些教材。
　　他先找到了高一上学期的课本开始看。
　　一看之下，他的内心顿时惊涛骇浪起来。
　　“这……竟然和教育部发的教材完全不一样。”
　　周诚好像是发现了什么新大陆一样，开始仔细的埋头翻看起了些教材。
　　同时，他不知道又从哪里找出了一些全国通用教材和这些教材做对比。
　　对比之下他发现，他从刘港平那里拿来的教材，竟然比全国通用教材多了两三倍的内容。
　　和通用教材相比，这种特殊教材编写的非常细节，上面画的图案更是通用教材上面的好几倍。
　　并且这种教材上面的内容很是通俗易懂，非常适合学生自学。
　　只要有初中的知识基础，完全可以凭借这种这套教材自学完高中知识没有任何阻碍。
　　而且，看这种教材，完全没有通用教材那么枯燥无味，因为这种教材上面图画和文字的比例占据了很大一部分。
　　花了两天时间，周诚才把这一套教材从头到尾粗略的看了一遍。
　　看完所有教材后，周诚只觉得惊为天人。
　　他也终于明白为什么杨信班级上的学生能够学习那么快了，他猜测这种教材的原因恐怕要占据很大一部分。
　　“杨老师，你不厚道啊！”
　　杨信办公室，周诚朝杨信说道。
　　“我怎么了？咋就不厚道了？”杨信眨了眨眼，不清楚周诚这葫芦里面卖的什么药。
　　“你是不是给你班上的学生用的另外一套教材？”周诚朝杨信问。
　　PS：昨天追书追了一夜，中午才睡醒，本来想着吃个饭后就继续写，但是想到还没追完的书，啥也写不出来，直到下午三四点追完了才码字。
　　很多书友问我是什么书，我说一下吧，是《奶爸学园》，前面几十张能坚持下来的话，后面越看越精彩，特别是小白小朋友，奶凶奶凶的又充满了正义，看完很想要这样一个女儿。
　　这本书的作者把这个人物刻画的太好了，大家可以看一下，我相信你们也会爱上这本小说的。

第一百六十九章 惊讶
　　“额，是的，怎么了？”杨信问。
　　“怎么了？有那么好的教材你不拿出来分享，你是咋想的？你不想把咱们学校发展起来吗？”周诚颇为痛心疾首说道。
　　“这，这只是我个人给学生编的一套教辅书，并不是正课教材，我怎么可能敢把这个当成正课教材给学生使用呢？”杨信连忙否认说道。
　　这套教材，自然是他花了积分从系统那里兑换的，他可没本事编纂出这么好的一套教材。
　　而且他把系统出品的教材拿给自己的学生用，名义上都是以教辅书为由。
　　真要把这个当成正课教材的使用的话，使用范围小没人举报也就算了，要是被人举报的话，那他麻烦就大了。
　　听到杨信的话，周诚眼睛一亮，他惊讶的朝杨信问道：“这些教材，不是，是教辅书，这些教辅书都是你自己编的？”
　　“是啊，怎么了？”杨信问。系统出品，算在自己名下应该也没问题吧。
　　“太好了，你真是编的太好了。”周诚朝杨信竖起了大拇指。“杨老师，我希望能够把你的这一套教辅书推广到全校，你觉得怎么样？”
　　“额！行吧，不过这么多东西需要复印跟麻烦的。”杨信说道。
　　“这个杨老师你放心，只要你同意，我可以找印刷厂印刷，不仅便宜而且出书速度极快。”周诚朝杨信说道。
　　“那行，你想要推广这个教辅书我没有意见。”杨信点头说道。
　　这套系统出品的教材确实很好，非常的通俗易懂，就算没有老师教，学生也能用这套教材自学成才。
　　不过如果有老师结合这套教材教学生的话，学生也能更快掌握知识。
　　这也是周诚研究了这套教材两天后，才得出的结论。
　　“杨老师，你这种教辅书，高中初中的都有吗？”周诚朝杨信问。
　　他只看到过高中的内容，初中的并没有看到。
　　“小学到高中的都有吧。”杨信点头，随即朝周诚说道：“我仓库里就有一些，我拿一套给你吧。”
　　“那感情好。”周诚点头。
　　随后，杨信就把周诚带到了自己的私人仓库中，然后从里面拿了一套从小学到高中的所有教材出来。
　　这些，都是他用复印机复印一张张复印出来的。
　　周诚拿到教材后很高兴，和杨信道别后就去研究这些教材了。
　　几天后，周诚终于决定要把这些教材复印出来。
　　于是，他联系了一家印刷厂，预定了五千套小学到高中的教材印刷。
　　虽然是教材，但是名字却都是以教辅书代替。
　　比如《一年级上学期语文教辅材料》《高中三年级数学教辅材料》等等等等。
　　名字取的非常直白，任谁也想不到这是杨信给自己学生从系统商城里面兑换的教材。
　　周诚找印刷厂帮忙印刷教辅书，半个月时间不到，五千套教辅书就全部印了出来并且装订完成。
　　五千套教辅书，是由两辆大货车运送过来的，光是卸车都卸了两个多小时。
　　“喂，喂喂。”
　　这天中午，全校广播里面传出了校长周诚的声音。
　　“现在请所有班级的班主任来会议室一趟，请所有班级的班主任来会议室一趟。”
　　随着周诚广播，很快，所有班级的班主任就快速来到了会议室。
　　当然，杨信是当做没听到的，他从不参加学校的会议，周诚也没指望他能来。
　　“校长，什么事情啊？不能在群里说吗？还要开会。”有老师朝周诚问。
　　“等所有人到齐了我再统一说一下。”周诚回复。
　　很快，所有班级的班主任就来了。
　　“大家听我说。”周诚开口制止的所有老师的议论。
　　接着他朝所有人问道：“你们知道杨老师班上的学生成绩为什么那么好吗？”
　　“当然是杨老师教得好！”一个老师说道，
　　“我觉得杨老师班上的学生都很邪门，一个个读书跟拼命似的。”另一个老师也说道。
　　“我觉得杨老师班上成绩之所以那么好，主要是他班上有那种学习气氛，所有人都拼命学习，成绩能不好吗。”又有老师说。
　　听到众人七嘴八舌，周诚抬手制止了议论，然后说道：“这件事我已经找到了答案。”
　　见所有老师都把目光注视过来，他才继续说道：“我发现，杨老师班上的学生都在用一套教辅书，那套教辅书上面的内容太好了，你们信不信，一个六年级毕业的学生，不需要读初中高中，只需要在家看那一套教辅书自学，他就能够学到高中毕业。”
　　“我不信，要是靠看书就能自学了，那还要我们这些老师干什么？”有一老师摇头表示不信。
　　“我知道你们会不信，我已经给你们每个班级都准备了一些教辅书，你们自己看了过后就知道了。”
　　周诚朝所有班主任说道：“教辅书我已经让人搬到了仓库，你们按照年级和班级的学生数量去仓库领取教辅书吧，每个学生一套。”
　　“校长，这教辅书要不要收费啊？”有老师问。
　　“你见咱们学校干什么收费了？”周诚斜视这个老师。
　　“报名费就收费了。”那个老师只能低声嘟囔。
　　“咱们学校除了象征性收取一些报名费之外，其他伙食费和住宿费都是不收费的，已经算是亏本运营了。”
　　周诚朝所有人说道：“大家去仓库领取教辅书吧，先领先得，要是发完了没领到可别怪我。”
　　“那我先去领书了。”一个老师说了一句，然后快速离开了办公室。
　　其他老师见此，也纷纷快速离开。
　　很快，仓库门口就来了很多老师。
　　然而光老师是没办法把这么多教辅书运回去的，所以很快老师就通知了学生过来一起领取书籍。
　　整个领取教辅书的过程十分热闹，持续了几个小时才结束。
　　反正是免费的，有些老师还想多领几套，结果被校长周诚怼了回去。
　　他还警告这些老师，一定要让学生爱惜书本，这些书只是暂时借给学生的，等他们升学到高年级时，这些书是需要留下来的。
　　“天，这教辅书也太好了吧！我感觉当成教材用都可以了。”
　　领到书后，很多老师当即就翻看了起来。
　　而他们一看之下，自然就被里面的内容给惊讶到了。
　　“有这种教辅书，我觉得学生的课本都可以扔了，这哪里是教辅书啊，这比课本还课本啊。”
　　“我终于明白杨老师班上的学生学习成绩为什么那么好了，有这么好的教材，学生成绩能不好吗？”

第一百七十章 爆炸新闻
　　在学校把这些教辅书发下去后，所有老师上课时都不约而同的把全国统一教材换成了这套教辅书。
　　主要是这套教辅书太详细了，很多老师发现，自从有了这套教辅书，他们连教案都不用准备了，照着教辅书上面的教就行了。
　　学生们拿到教辅书后，觉得老师们上课听起来容易多了，以前上课听不懂还需要找老师辅导，现在只需要看教辅书自学就能补上。
　　使用了教辅书后，很多学生也都发现，他们的学习速度快了很多，而且基础还特别牢固。
　　以前一些每次只能够考六百分左右的学生，使用教辅书学习后，考试能够考六百三十分以上了。
　　当然这是后话。
　　就在全校都开始使用教辅书学习的时候，今年的五项学科奥林匹克竞赛复赛终于结束了。
　　杨信班上的五个学生，竟然每个人都拿到了五项学科的省级一等奖。
　　就连弱项的信息技术竞赛，他们虽然不是成绩最好的，但是也已中下的成绩拿到了省级一等奖。
　　五个学生拿到了总数二十五个奥赛省级一等奖的荣誉，这个新闻被媒体报道出去后，又让老寨村中学火了一把。
　　不过让人比较失望的是，因为信息竞赛中，五人的成绩没有其他学生好，所以五个学生都没有被选入信息竞赛组的省队。
　　不过和去年一样，因为他们数学物理化学和生物的成绩非常好，所以五人都被选入了这几项学科的省队。
　　很多媒体猜测，今天的老寨村中学，有可能会再次出现五个获得国际奥赛金牌的学生，因为从这些学生表现的实力来看，完全有可能的。
　　要是真如媒体猜测的这样的话，老寨村中学两年就等于出了十个国际奥赛金牌了。
　　最重要的是，这些学生都是杨信的学生，这就有些恐怖了。
　　还有，这些学生的年纪普遍要比同龄人低，去年出了个9岁的刘梓晨，今年又出了个10岁的张岳池，很多媒体感叹：难道天才就全被杨老师一个人网罗了吗。
　　很多人都想要知道，为什么杨信教书这么厉害。
　　就在因为杨信的五个学生每人都获得了五项省级一等奖的荣誉时。
　　就在媒体把目光再次转向老寨村中学，以及杨信这个老师身上时。
　　在魔都，一个猎头公司的离职工作人员透露了一个惊人的消息。
　　那就是，杨信曾经花了数千万让好几家猎头公司帮他挖学生，每一个学生出价都达到了上百万元。
　　而这些被猎头公司挖的学生，现在都在杨信的班上读书，并且这个工作人员还拿出了证据。
　　这个消息一出来，顿时国内所有媒体都炸了。
　　什么样的情况可以让一个人出价一百万就为了挖一个学生？
　　很快，媒体就想到了现在才十岁就已经是研究生的刘梓晨，也想到了和刘梓晨一起直接读研的周倩。
　　再加上赵紫涵王玲妮罗雨轩他们一群人，媒体们似乎发现了一个不得了的事情。
　　那就是这些学生的学习天赋太好了，大部分都是两三年时间就能够学完初中和高中甚至本科知识知识的天才。
　　也就是说，杨信花了几千万挖了一群天才在他的身边读书，这太夸张了。
　　而且这不是最重要的，最重要的是，他是怎么能够确定这些学生就是天才的？
　　如果不确定对方是天才，他凭什么会花费那么大的代价挖他们？
　　这个消息一爆出后，全国各地的很多媒体记者纷纷来到了老寨村，想要面对面采访一下杨信。
　　对于记者的采访，杨信一概都是拒绝，哪怕记者千方百计见到他他也不会回复。
　　很多媒体见采杨信这里无法突破，于是纷纷就跑到了杨信学生家乡去采访他们的父母和之前的老师同学。
　　比如赵紫涵所在的荆州，就有媒体记者亲自找到了赵紫涵的父母和老师。
　　“赵先生，你女儿从小学习怎么样？有没有表现出超出常人的学习能力？”记者朝赵紫涵爸爸问。
　　“没有，我女儿读初中的时候太调皮了，我和他妈都以为我们把他养废了，结果遇到了杨老师才把她扭转过来。”赵紫涵爸爸朝媒体说道。
　　同时记者也采访了赵紫涵的曾经的老师和同学。
　　“赵紫涵啊！怎么说呢？她现在看起来是一个16岁的天才少女是吧，但是我要说的是，几年前她在我班上读书的时候，却是一个调皮捣蛋，经常欺负同学，并且成绩一塌糊涂的问题学生。”
　　“我不知道他是怎么两三年时间就有了这么大的变化，但要说她是天才，我是真没看出来。”赵紫涵曾经的班主任朝记者说道。
　　“赵紫涵以前经常欺负我，她是我们班成绩最差的学生之一。”赵紫涵同学这样和记者说。
　　容城，记者也采访了周倩的父母。
　　“我女儿没有跟着杨老师之前，成绩虽然也不错，但是还达不到天才的程度的。你们是怀疑杨老师知道我女儿是天才才收他为学生的？你能要是这么想的话你们就大错特错了。”
　　周倩爸爸朝记者说道：“我听过杨老师给我女儿上课，杨老师讲课讲的太好了，我敢说全国都没有一个老师有他讲课讲的那么通俗易懂，又不枯燥乏味的。”
　　除了赵紫涵和周倩，王玲妮和罗雨轩他们的父母，以及他们曾经的老师和同学也被媒体采访了一遍。
　　然而让媒体傻眼的是，这些杨信班上学生，没有一个是从小就能看的出有学习天赋异禀学生。
　　被猎头公司提到的花了百万挖的学生，比如肖成刚，丘晓慧等等，媒体也拜访了他们的家长和曾经的老师同学。
　　所有人给出的答案都是，并没有发现他们从小有多么的天才，有些人还是连普通人都不如的。
　　这样一来，对于为什么杨信会花上百万让猎头公司挖人的事情就变得更加扑朔迷离了。
　　既然不是知道他们是天才，那杨信花上百万挖那么多普通小学生回来干什么？
　　不过不管媒体再怎么猜测，杨信提前知道他们是天才的情况很显然是不成立的。
　　因为杨信的足球班就是例子。
　　自从杨信成了足球班学生的老师后，足球班学生的成绩也是非常好。
　　而且每天都要训练的原因，他们一天只能学习几个小时，但就是这样，他们的学习成绩依然能够考六百分以上。
　　这说明什么，说明确实是杨信教书教得好，而不是他们有天才般的学习天赋。
　　如果说刘梓晨和周倩他们有学习天赋还说得过去，但是足球班的四十个学生都是在网络上选拔的，他们之前很多人的成绩都是一塌糊涂。
　　就算有一两个天才，但也不可能各个都是天才，但是，在他们来到老寨村中学一年后，他们确实是每个人每次考试都能考到六百分以上。
　　现在媒体最想知道的还是为什么杨信会花几千万让猎头公司从全国各地挖来这么多学生。
　　“杨信，你就不回复一下吗？我也很好奇你为什么要从全国各地挖这么多学生回来。”
　　家里，何青青一边给杨信夹菜一边朝杨信说道。
　　“我会回复的，但不是现在。”杨信一边吃饭一边说道。

第一百七十一章 惊了
　　“老师，谢谢您！”
　　“老师，谢谢您！”
　　杨信处在媒体的焦点中，杨信的学生也从从网上知道了这件事。
　　他们原本就知道自己是被杨老师找人挖过来的，但是他们绝对没有想到，杨老师为了挖他们竟然付出了上百万钱财。
　　所以消息传开后，杨信的学生们都很感动。
　　这天，杨信走进教室时，很多学生都不约而同的朝他感谢。
　　听到学生们的感谢，杨信只是笑了笑说道：“感谢就不必了，媒体没有说错，你们就是天才，我希你们能够努力学习，学有所成后为国家做贡献，这样也不枉费我对你们的投资。”
　　最后杨信摆摆手说道：“好了，大家开始上课学习吧，其他事情就不要让它影响学习了。”
　　学校里面，对于杨信花费数千万挖学生的事情，学校的老师和学生只是议论了几天就回归了正常。
　　对于外面的媒体，现在学校加强了安保措施，他们连杨信的面都见不到。
　　央视想要采访杨信，都被他直接拒绝了。
　　他花钱挖学生是他的私事，是他的个人自由，他没有损害公众利益，也不是公务员，所以他有权拒绝采访。
　　之所以拒绝采访，主要是他也没有想好怎么跟别人解释他的行为，与其如此，还不如不解释，让别人去猜吧，说不定随着时间流逝，别人能帮他想到一个好的答案。
　　就在很多媒体记者想要采访杨信而不可得的时候，另外一件事又被人公布了出去。
　　那就是老寨村中学竟然用了一套教辅书取代了全国统一教材。
　　这个新闻一出，顿时老寨村中学一下子就再次被卷入了舆论中心。
　　“我们并没有用教辅书取代教材……”
　　作为学校校长，周诚在媒体面前极力否认这件事情。
　　“那你们怎么解释所有老师都把教辅书当成课本给学生上课的事情？”记者朝周诚问。
　　“这是个别老师偶尔上课才这样，我们并没有完全使用教辅书。”
　　周诚还是极力否认，他朝记者说道：“我不知道你们从哪里听来的消息，但这是不正确的，我们学校的教辅书只是一中辅助学习的书籍，并没有代替课本课纲。”
　　“这是很多学生家长都透露了的，他们的孩子上课都用教辅书代替了课本，我们的记者也采访了一些学生，学生们也同样是这么说的，这点你们学校是否认不了的。”记者朝周诚说。
　　“我只能告诉你，我们没有用教辅书代替教材，好了，我还有事要去处理了，今天的采访就到这里结束吧。”周诚朝记者说道。
　　“周校长，能不能把你们的教辅书给我们一套？”
　　“不能。”
　　回到学校后，周诚当即就召开了一场会议，会议上，他严厉批评了用教辅书完全代替课本的老师。
　　“校长，杨老师班上早就用教辅书代替课本了，我们也只会跟风而已。”一个老师说。
　　“我觉得这个教辅书确实比教材好的多，”另一个老师也说，
　　“好了，你们不要管别人，人家那是自己编写的，你们有本事自己编写一套教辅书试试？”
　　周诚制止了看了么么哒话语，最后说道：“从现在开始，教辅书只能作为参考，不能完全代替课本，还有，不要再被媒体给抓到把柄了。”
　　就在周诚给所有老师开会后，从第二天开始，所有老师上课都不敢只拿一本教辅书了。
　　所有老师都同时拿着教辅书和教科书一起给学生上课。
　　外界，记者并没有从周诚这里获得教辅书的资料，但是很快，就有人获得了全套教辅书资料。
　　原来是市里的一家印刷厂，专门给老寨村中学印刷过这套教辅书材料。
　　舆论出现后，这家印刷厂立马就看到了商机，于是开始在网络上公开出售这套教辅书，并且号称这是老寨村中学学生专用的教辅书。
　　印刷厂的老板非常能够把握机会，也非常会做生意，经过他的一番宣传，短时间之内这套教辅书就被他卖出去了上万套。
　　这些教辅书从小学一年级到高三毕业一共有12套，每个年级一套。
　　印刷厂卖出的这些教辅书中，高中的教辅书卖的最好，占据了印刷厂出售的所有教辅书的一半。
　　“我要告他们侵权，太过分了。”杨信办公室，周诚愤愤不平。
　　对于印刷厂泄露老寨村中学教辅书，并且用来赚钱的行为，周诚十分愤慨。
　　“算了，这套教辅书我们也没有专利，你想告他都告不赢。”杨信只能安慰周诚。
　　教辅书流传出去了也好，或许能够帮助很多学生提高学习成绩。
　　很快，一些媒体也从网上买到了这套教辅书。
　　媒体一看之下，顿时惊呆了。
　　这哪里是教辅书，这简直比教科书还要教科书，完全就是披着教辅书外衣的教科书。
　　顿时，一些媒体开始谴责老寨村中学用教辅书代替教材的行为。
　　这件事情还惊动了县市教育局领导，教育局领导明确发文件批评老寨村中学，让老寨村中学不得使用教辅书代替教材。
　　随着媒体大肆报道老寨村用教辅书代替教材的事情后，但是在网上，老寨村版本的教辅书订单却像是疯了一样快速增长。
　　一些大印刷厂也看到了商机，从网上买了一套材料后也开始大规模的印刷。
　　短短半个月时间不到，整个互联网上，老寨村版本的教辅书竟然售出了上千万套。
　　随着外界舆论越来越大，对于使用教辅书当教材，作为老寨村中学的校长，周诚也只能在媒体面前当众道歉，并且表示一定改正。
　　然而在全国很多学校，一些老师却开始光明正大的使用这套教辅书给学生上课。
　　之所以这样，主要是因为，教材里面的内容这套教辅书都有，而教材里面没有的内容教辅书里面也有，内容太详细了，还有各种衔接和图画，能够让学生看着非常有趣而不枯燥，还通俗易懂。
　　只要有了这套教辅书，就算没有老师教，学生也能看书自学，并且学的津津有味。
　　随着媒体不断报道，这套教辅书也被一些编写教科书的专家教授看到了。
　　钟学礼，是一位国内著名的数学家，他参与了高中数学内容的专辑。
　　他是从自己孙子手上看到的老寨村高三数学教辅书。
　　一看之下，他顿时惊为天人。
　　“这……这，这是谁编的？编的太好了。”

第一百七十二章 惊人的数量
　　“老张，你看过老寨村中学的教辅书了吗？”
　　“看过了啊，那你觉得这本书怎么样？”
　　“太好了，你的想法和我想的一样，能够编出这套教辅书的人简直就是天才，这能够完全代替教科书了都。”
　　“咱们把这套教辅书拿给上面的领导看看吧，这套教辅书很有借鉴意义，我们下次编辑教科书完全可以借鉴这一套教辅书。”
　　在一些专家教授的推荐下，很快，老寨村中学的专用教辅书就被国家教育部领导所熟知了。
　　“用这套教辅书替代教材？这怎么行！我承认这套教辅书非常好，但是却有些繁杂了，它里面的内容是正常教科书的三倍，根本不可行，需要大量删减才行。”
　　“这套教辅书确实编的特别好，里面的内容非常详细有趣，包含了教科书里面的所有知识，但是取代教科书不可行。”
　　“这套教辅书更像是让学生自学的书籍，里面的内容太过详细和庞杂，教科书则不需要这么繁杂的内容，所以我认为我们可以邀请编写了这套教辅书的老师参与到下一版本的教科书编写。”
　　“编写这本教辅书的人是谁？”有人问。
　　“不知道，据说是从老寨村中学传出来的，但是具体是谁编的还不知道。”
　　“查一下，这是个人才，下次编写教科书完全可以把他们邀请过来。”
　　不只是教育部的领导好奇这套教辅书是谁编的，媒体和网友们也非常好奇这套教辅书是谁编的。
　　很快，编写教辅书的人就被挖了出来。
　　是老寨村中学的杨信杨老师。
　　一时间，这件事很快就上了热搜。
　　“厉害了，难怪他能培养出刘梓晨周倩这样的天才学生。”
　　“难怪老寨村的学生学习都那么好，原因是用了这套教辅书的原因。”
　　“不行，我也要给我儿子买一套这样的教辅书。”
　　就在网上对这套教辅书讨论的如火如荼的时候，教育部官方媒体《教育报》发文为这套教辅书点赞，并且声称会邀请编写这套教辅书的杨信参加下次全国教科书编写。
　　教育报的新闻一出，顿时全国媒体哗然。
　　一时间，很多媒体纷纷转载这个新闻，一些各地教育局官方号也是纷纷为其转发点赞。
　　一些媒体还去采访了在国科大读研究生的刘梓晨和周倩，并把老寨村的教辅书拿给他们看，然后询问他们知不知道这套教辅书。
　　“我从小学到高中，都是学的这套教辅书上面的内容。”刘梓晨朝媒体记者说道。
　　一旁的周倩则是朝媒体记者说道：“我们老师觉得教科书上面的内容不够通俗易懂和有趣味性，所以就自己编写了一套教材给我们学习，我觉得我老师编的教材更加容易让我学会知识吧。”
　　媒体对周倩和刘梓晨的采访，在网上引起了很大的波浪，
　　随着媒体大量转载和报道，其结果就是，在网络上，老寨村版本的那套教辅书短时间之内订单量大涨，全国各地订购的这套教辅书的人数超过了三千万之多。
　　很多印刷厂看到机会后，都纷纷开始印刷起了这套教辅书。
　　现在这套教辅书太好卖了，只要印刷出来，就不怕卖不出去。
　　而且一套高中教辅书的价格高达数百元，这能够让很多人赚的盆满钵满。
　　而且随着时间推移，订购这套教辅书的人还在不断增加。
　　按照全国两亿多中小学生的数量算，三千万这才哪到哪？
　　得知这套教辅书是周倩和刘梓晨这两个天才从小就学习的教材后，很多学生家长都认为，之所以周倩和刘梓晨他们那么厉害，这套教辅书应该有很大功劳。
　　再加上一些老师和学生在朋友圈或者是网络上无比追捧这套教辅书，于是乎，更多的家长选择为自家孩子订购了这套教辅书。
　　一些老师还在网络上表示，自从他们班上的学生都使用了这套教辅书后，半个月时间他班上学生的成绩就有了整体的提升。
　　根据媒体报道，就连全国出名的名牌中学，黄冈中学，魔都中学，以及首都人大附中等名牌中学，也都全面使用了这一套老寨村中学的教辅书。
　　这个消息一报道出来后，订购这套教辅书的家长和学生就更多了。
　　对于这套教辅书，杨信也在微博发文表示，不会收取任何版权费用，任何人都可以随意出版并且出售这套教辅书。
　　其实就算他想要收版权费也不行，因为里面的内容有很多都是和教科书的内容重合的，他想要收版权费，还得把里面关于教科书的内容剔除。
　　但是这样一来，这本教辅书还有什么用？
　　所有人都没有想到，因为一套教辅书，竟然闹出了那么大的动静。
　　这时候，也没有人关注为什么杨信要花几千万挖那么多学生了，他们只关心这套教辅书能不能提高学生的成绩。
　　时间证明，这套教辅书确实对提升学生成绩有很大帮助，很多使用了这套教辅书的学生，成绩都有了明显的提升。
　　于是，不管是网络上还是现实中，购买这套教辅书的学生和老师就更多了。
　　从2026年10月初到12学末，短短三个月时间不到，这套教辅书的的销量就达到了惊人的七千万册。
　　而且随着12月份结束，杨信的5名学生参的奥赛决赛结束，并且顺利的拿回了20个全国一等奖的荣誉后，顿时教辅书的销量更是暴涨。
　　所有家长，都希望自家孩子能够有杨信班上学生那么优秀，而购买教辅书，无疑是他们能够做的为数不多的事情。
　　所有家长都是望子成龙的，当所有人都在吹捧一本书多了多么好，能够提升孩子成绩时，别说只需要几百块钱了，就算几千上万块，家长们购买起来眼睛都不会眨一下。
　　随着这次教辅书事件被全国所知的，还有老寨村中学这个名字。
　　一些媒体报道中，老寨村中学所有学生的成绩，不管是初中还是高中，都能够达到六百分以上。
　　虽然老寨村中学建校才几年时间，但是可以肯定，老寨村中学的高考升学率和重本率，绝对会超过全国所有中学。
　　所以在很多学生以及家长看来，老寨村中学，已经成为了一所名牌中学。

第一百七十三章 假粉丝
　　“杨老师，这是我们制作好的歌曲成品，你听听感觉怎么样？”
　　这天，音乐老师杨鹏和蒋丽华一起找到了杨信。
　　“哦！李媛媛写的歌曲录出来了吗？”
　　杨信伸手接过杨鹏递来的手机，只见手机上面有一个音乐文件。
　　“点开文件就能播放。”蒋丽华朝杨信提醒说道。
　　听到这话，杨信随即就点开了音乐文件。
　　随着音乐文件开始播放，很快一段欢快的旋律就从手机里面响了起来。
　　欢快的旋律过后，是一个让人一听就能感觉到非常惊艳的嗓音。
　　几分钟后，歌曲播放完毕，杨信还沉浸在优美的旋律中无法自拔。
　　“杨老师，你觉得怎么样？”杨鹏朝杨信询问。
　　在杨鹏和蒋丽华期待的眼神中，杨信点点头，然后朝两人说道：“不错，很不错，旋律很动听，应该能火。”
　　顿了一下，杨信又问道：“这首歌你们是准备在网上免费发布还是和音乐平台合作收费？”
　　现在，歌手发布作品或者是专辑，基本上都是以数字专辑等形式在网络上发布，实体专辑基本上已经没有了。
　　在国内，主要有QQ音乐，酷狗音乐还有网易云音乐等几家大音乐平台最有流量。
　　歌手在这几个平台发表作品的话，还可以与平台分成。
　　“杨老师，是这样，我们前期准备在全平台免费发布这首歌曲，如果能够火起来的话，到时候肯定就会有平台和我们合作，到时候我们再收费，这样也能赚更多的钱。”蒋丽华朝杨信说道。
　　“这样啊，也行。”杨信点头。
　　在歌曲没有知名度之前，收费只会影响歌曲的传播，而有了一定知名度后，再收费就能赚的更多了。
　　在音乐平台上，很多歌手都是这样做的，歌曲没火之前都是免费，等歌曲火了之后马上就进行收费赚钱。
　　这时候，一旁的杨鹏朝杨信说道：“杨老师，李媛媛和钱静两个都是新人，作品我估计很难快速火起来，所以我们想要让杨老师你帮忙在微博上宣传一下。”
　　“这样啊，没问题，你们上传歌曲后跟我说一下，我帮忙推荐。”杨信点头。
　　帮自己的学生宣传一下歌曲，这并没有什么。
　　得到杨信的答复够，杨鹏和蒋丽华两人高兴的离开了。
　　第二天，李媛媛作词作曲，钱静演唱的歌曲就被传到了各大音乐平台。
　　只不过因为李媛媛和钱静两人没有什么名气，所以这首歌在网络上并没有马上引起什么波澜。
　　歌曲发表后，杨鹏第一时间就通知了杨信。
　　于是，杨信便在自己的微博上面发表了一条微博帮忙宣传了一下。
　　【这是我学生创作并由另一个学生演唱的的歌曲，欢迎大家试听，链接**********】
　　在杨信的微博发出后，很快就有网友评论了。
　　“杨老师学生写的歌曲，我一定要听一下。”
　　“没想到杨老师的学生还会写歌唱歌，厉害了，我去听一下看看好不好听。”
　　“哇，杨老师学生写的歌曲好好听，我感觉这是要火的节奏。”
　　就在杨信帮忙宣传后，效果也是立竿见影的。
　　几大音乐平台上，很快就有了很多人试听了杨信学生的歌曲。
　　“杨老师，厉害了，在你帮忙宣传后，才两个小时各大音乐平台就有好几千人试听了这首歌曲。”杨鹏在微信上给杨信报喜说道。
　　“才几千人？”
　　然而听到杨鹏的话，杨信却是皱起了眉头。
　　他有些怀疑杨鹏是说错了数字，难道自己的号召力就只有几千人吗？他的微博可是有着六百多万粉丝的，这些都是假粉丝？
　　“几千人试听已经很不错了，相信随着时间发酵，这首歌肯定能登上原创榜和新歌榜前一百的。”杨鹏高兴说道。
　　两个小时能有几千个人试听，他能已经很满足了。
　　“几千人这是打我脸啊。”
　　杨信根本不满意自己帮忙宣传后才几千人试听歌曲。
　　他朝杨鹏说道：“我让我老婆帮忙宣传一下，你们再看看有多少人试听。”
　　“那就麻烦杨老师了。”杨鹏连忙感谢。
　　随后，杨信就给何青青打了一个电话，让她帮忙宣传一下他学生的歌曲。
　　何青青的微博粉丝有一千多万，蚪音粉丝更是有两千多万，他就不相信了，他们两口子还不能把一首歌给推上新歌榜了。
　　接到杨信的电话后，很快，何青青就发微博和蚪音帮忙宣传了一波李媛媛和钱静合作的那首歌曲。
　　“杨老师，涨了，涨得好快，才一个小时，各大平台后台播放数据就达到了好几万播放量。”杨鹏朝杨信发微信报喜说道。
　　“……”
　　听到杨鹏的话，杨信有些无语，难道他的六百多万粉丝都是假粉丝吗？
　　他发一条微博推荐自己学生的歌，两个小时才几千人试听，何青青帮忙宣传，一个小时就有好几万人试听。
　　听到杨信的抱怨，何青青反倒是笑道：“谁让你不经常发微博和蚪音视频呢，你看你你的微博，上一条微博还是几个月前发的，这样你能指望你的推荐效果有多好？”
　　听到何青青的话，杨信有些不服气，他说道：“不行，我不能输给你，这样，你在梦想奖学金APP主页上面帮忙宣传一下那首歌曲，我还就不信了还，我要让那首歌几天时间就登上各大平台新歌榜前十。”
　　梦想奖学金APP，现在也是一个大平台了，有上亿的注册用户，日活量高达上千万。
　　这么一个大平台，他就不信不能把一首歌给捧红了。
　　听到杨信的话，何青青点头答应：“行，我待会就打电话让技术部上推荐。”
　　“杨老师，又涨了，这次简直涨疯了，一个小时就有好几十万的播放量了。”
　　“杨老师，那首歌在QQ音乐上新歌榜前一百了。”
　　“杨老师，网易云也进前一百了，太厉害了，何总的推荐太厉害了。”
　　听到杨鹏的话，杨信朝他回复说道：“是我帮你把那首歌放在梦想奖学金APP首页上面宣传了。”
　　“我就说呢，我就说咋一下子数据涨得那么快呢……”
　　PS：卡文，从下午五点卡文拉到现在，感觉不满意写了又删，写了又删，到现在才搞出一章来。
　　月票达到了五百的数量，算我欠大家两章，明天看看能不能还上。

第一百七十四章
　　李凡是一个初二学生，今天放学后，吃过晚饭，他老爸就把手机给他递了过来。
　　可不要误会，别以为是他爸让他玩手机，其实不然，因为手机里面已经点开了一款APP。
　　这款APP正是梦想奖学金APP。
　　此时的APP里面，班主任老师已经布置了作业到他老爸手机上。
　　他每天放假，他都需要花半个小时时间做完梦想奖学金APP上面老师布置的作业才能干自己的事情。
　　半个小时后，李凡把作业完成，正准备退出梦想奖学金APP去玩一把游戏的时候，他突然看到了梦想奖学金APP首页有一条醒目的推荐。
　　【杨老师学生写的歌曲已发布各大音乐平台，歌名为《****》欢迎试听。】
　　“杨老师学生写歌了？我来听一下。”
　　李凡很是好奇的打开了自己手机里面的QQ音乐，然后搜索了他看到的那个歌名。
　　随着他输入歌曲名字并点击搜索，很快他就找到了想要找的歌曲。
　　他点击播放，随即，一阵欢快的旋律便充斥了他的脑海。
　　“不错啊这首歌，好听！”
　　像李凡这样的学生今天有很多，他们都看到了梦想奖学金APP首页的推荐横幅，所以在好奇心的驱使下，他们纷纷到各大音乐平台搜索试听。
　　梦想奖学金APP首页大推荐，效果比杨信和何青青两人发微博和蚪音视频宣传的效果总和加起来还要厉害。
　　老寨村中学，一间录音室中，这里有一台电脑，此时两个老师和一群学生正密切的注视着后台数据的疯涨。
　　两个老师自然就是杨鹏和蒋丽华这个两个音乐老师。而学生则自然是音乐班的学生。
　　“五百万的播放量了，涨的太快了。”
　　“新歌榜又上了一名，已经74名了。”
　　“给力奥，太给力了……”
　　随着梦想奖学金APP首页推荐后，一群人已经在这里刷新观看好几个小时数据了。
　　他们从后台能够看到这首歌曲的播放量和评论数量每时每刻都在疯狂的上涨。
　　酷狗音乐公司。
　　此时，一个工作人员发现了一组非同寻常的数据。
　　很快他就看到了，这是一首不知名歌手的新歌，没有网站推荐的推荐下，数据却上涨的飞快。
　　短短几个小时，这首歌曲在酷狗的播放量已经达到了六百多万。
　　而且，这首歌曲更是一举爬到了新歌榜的71名。
　　“这是谁在刷数据。”
　　看到这样的数据，他的脑海中第一时间冒出个这样的结论。
　　不知名歌手，还是新歌，在没有网站推荐的情况下，数据这么夸张，这不是刷数据是什么？
　　“BOSS，这首歌的数据很异常，你来看看。”
　　随即，这个工作人员就把这首歌曲的异常情况报给了领导。
　　“我看看。”BOSS走了过来。
　　新人的歌曲，没有网站推荐，短短几个小时，数据却快要涨疯了，恐怕就是周杰伦发新歌也没有这么夸张的数据吧。
　　再看看评论，全都是好听，太好听了这样的评论，一看就是请的水军。
　　这刷数据也刷的太嚣张了。
　　“这一看是刷数据的，把数据清零锁定，排行榜下榜吧。”BOSS朝那工作人员吩咐说道。
　　“BOSS，我觉得这首歌挺好听的。”这时候，工位旁边的另一个工作人员摘下耳机朝BOSS说道。
　　“好听也不能刷数据。”BOSS摆摆手，然后又回到了自己的办公室。
　　听到BOSS的话，那工作人员耸耸肩，回到自己的电脑前继续工作去了。
　　而发现了数据异常的工作人员，则快速操作起来，先是给歌曲数据清零，然后再锁定数据。
　　数据清零后，排行榜刷新的时候这首歌自然会掉下来。
　　“唉，怎么回事？酷狗的数据怎么没有了，排行榜上也没了咱们的歌曲。”
　　很快，老寨村中学录音室这边，所有人都发现了酷狗音乐的数据异常。
　　原本他们在酷狗音乐所有数据，竟然一下子全部没有了。
　　“问一下酷狗工作人员。”
　　“好！我问问。”
　　很快，杨鹏就操作电脑询问了起来，然而对面却迟迟没有回复。
　　“可能是系统出了问题，说不定过一会就好了。”
　　“李媛媛，钱静，你两的蚪音号快手号弄好了吗？咱们不止要在音乐平台上传歌曲，还要在短视频APP上面多推广。”音乐老师蒋丽华朝李媛媛和钱静询问。
　　“已经弄好了，只要上传就行了。”
　　“那就上传吧。”
　　“时间不早了，大家都去睡觉吧，明天再看数据。”
　　见到时间已经进入凌晨，于是杨鹏朝所有学生说道。
　　第二天一大早，杨信就收到了杨鹏的报喜微信消息。
　　“杨老师，各大平台的播放量达到平均一千多万了，李媛媛写的的歌曲火了。”
　　“那就好，我让梦想奖学金APP再帮忙宣传几天，到时候应该就差差不多了。”杨信回复。
　　中午，杨鹏再次给杨信打来了电话。
　　“杨老师，QQ和网易云联系我们了，想要和我们合作，都给出了不错的条件，不过他们都想要歌曲独家授权。”
　　“这件事情你们自己决定吧。”杨信回复。
　　晚上，杨鹏再次朝杨信报喜。
　　“杨老师，我们选择了和QQ平台合作。”
　　“行，我让梦想奖学金APP这边帮忙宣传一下，让大家都去QQ音乐听歌。”
　　“这件事还要谢谢杨老师你了，没有你和何总帮忙宣传，这首歌也不可能这么快就和平台签约。”
　　“不用谢。”
　　随着李媛媛和钱静选择与QQ平台合作，很快，QQ平台就开始大力推广起了这首歌曲。
　　加上梦想奖学金帮忙引流，很快，李媛媛和钱静合作的歌曲在网络上就火了起来。
　　蚪音上，更是有很多人拿这首歌做成了背景音乐。
　　酷狗音乐员工宿舍中，一个男人正在借酒消愁。
　　“这件事明明是BOSS决定的，现在却把所有责任怪到我身上，真他么窝火。”
　　“唉！谁能想到那么夸张的数据竟然是正常数据啊！一线歌手发歌也没有那样的数据……”同事安慰他说道。
　　“特么的，谁能想到那是杨信学生的歌曲啊，好家伙，梦想奖学金APP首页大推荐，一下子引流那么多人过来……”
　　“这个APP现在是也算是大平台了，全国那么多中小学生和老师每天都要用这个APP呢，引流能力自然强了。”
　　PS：大家不要投月票了，你们投的太快了，月票四百和五百的加更都还没还完呢，你们投的月票又要破六百了，这不行啊，等我把欠的章节还完了再投月票啊哥哥们。

第一百七十五章
　　在梦想奖学金APP首页的推荐下，在QQ音乐大幅度推荐下，李媛媛写的这首歌曲火了。
　　在短视频平台上，这首歌曲更是很快就成为了热门歌曲。
　　同时，李媛媛创作钱静演唱的这首歌曲在QQ音乐平台上的付费下载量也是节节攀升。
　　而且，这首歌曲也进入了新歌榜前三，飙升榜第二名，以及热歌榜第一。
　　“杨老师，这首歌这个月的付费下载量已经突破了百万，靠着这首歌，李媛媛和钱静两人差不多就能够分到两百万元左右。”这天，杨鹏发信息朝杨信报喜。
　　“不错。”看到杨鹏的信息，杨信表示很不错。
　　虽然这点钱对于他来说只是一点毛毛雨，但是对于他的学生李媛媛来说，确是一笔巨款了。
　　李媛媛创作的歌曲一个月赚了两百万，这也刺激到了音乐班其他学生。
　　短时间内，其他学生也纷纷开始创作，不到半个月时间，每人都创作出了好几首歌曲出来。
　　但是这些歌曲，基本上全部都被杨鹏和蒋丽华这两个音乐老师给否定了。
　　“你们现在的任务是多多学习积累，而不是想尽办法写歌赚钱，你们老师的人脉摆在那里，等你们以后有了好的歌曲，随时随地都能赚钱。”杨鹏对所有音乐班的学生批评说道。
　　“李媛媛，不要以为自己写出了一首好歌就飘了，你以后还是要把精力多放在学习上面。”接下来杨鹏更是点名批评李媛媛。
　　这段时间，李媛媛着实有些飘了，天天抱着手机看网友对她歌曲的评论，学习都落下了。
　　“还有钱静，你一个唱歌的你飘啥啊？歌曲是人家李媛媛写的，要是李媛媛不选择和你合作，你能有现在吗？你现在的任务也是学习，知道吗？”
　　“我知道了老师。”钱静同学老实认错。
　　随后，杨鹏又一一把所有人都点名批评了一遍。
　　“好了，大家以后不要这样了，你们现在很多基础知识都还没有掌握，不要想着一步登天。”杨鹏最后边所有学生说道。
　　“对了，明天咱们学校足球队要和市里第三中学的足球队在咱们学校足球场举行一次比赛，杨老师明天给大家放了一天假，大家到时候都去给足球班的学生加油啊。”
　　第二天上午，一辆大巴车开进了老寨村中学的停车场。
　　随后，从大巴车里面下来了二十多名穿着其他学校校服的学生。
　　“是市三中的足球队来了。”
　　这些外校学生的到来，引起了很多本校学生的围观。
　　负责接待市三中老师和学生的是副校长朱天伟，他驱散了围观的学生，把市三中学生带到了一间宿舍。
　　“你们就在这里休息更衣吧，洗浴室什么的都有，如果还需要什么就直接跟我说，我都给你们安排好。”朱天伟朝市三中的老师和学生们说道。
　　“谢谢朱校长，我们没有什么需要的了。”
　　“嗯，比赛时间安排到了今天下午两点，还有几个小时，你们好好休息一下吧。”
　　朱天伟说完就离开了。
　　下午一点半，此时的足球场周围就已经聚满了人，全都是老寨村中学的学生。
　　今天，正是老寨村中学的校足球队在主场迎战市三中校足球队的日子。
　　今天的比赛，将决定了谁代表市里参加全国青少年校园足球联赛的省级淘汰赛。
　　如果老寨村中学足球队胜利的话，就能去省城参加各由市代表队举行的淘汰赛。
　　淘汰赛前三就可以参加分区赛。
　　贵省属于西南区，主要是和云省，川省，雪区和山城的队伍进行比赛。
　　如果在分区赛取得名次，就可以参加全国总决赛。
　　所以，今天的这场比赛非常关键，如果老寨村中学输了，就代表他们止步于今年的青少年校园足球联赛市级淘汰赛阶段了。
　　“加油，加油！足球班，加油！”
　　下午两点，随着双方球队开始入场，球场四周便响起了震耳欲聋的加油声。
　　“杨老师，你觉得谁能赢？”
　　球场外，杨信和一群学校老师待在一起也在看球赛。
　　“当然是我的学生会赢。”杨信笑着说，对此他充满了信心。
　　他的学生中，可是有8个超级天才和10个优秀天才，以及一个普通天才级别球员的。
　　虽然一些天才球员应该年龄的问题还没办法上场踢球，但是其他人也不弱了。
　　最重要的是，他们的战绩摆在那里，自从参加市级淘汰赛以来，他的学生就还没有输过。
　　特别是球队里面最近风头正盛的江俊峰同学，才17岁的他，在市级淘汰赛的几场比赛中一个人射进了十几个球。
　　哔！
　　随着裁判吹哨，比赛很快开始了。
　　在所有学生高喊加油的时候，老寨村中学足球队和市三中足球队也瞬间动了起来。
　　争球，传球，接球，再传球，最后射门，老寨村中学的球员一气呵成。
　　“唉！可惜了，没进。”见到这一幕，老寨村中学这边的学生纷纷感叹。
　　而市三中的老师和教练则差点被吓出心脏病，他们差点比赛一开始就丢球了。
　　比赛继续，这次是市三中拿到了球权。
　　随即双方就开始了正常的比赛节奏。
　　然而过了不到十分钟，一个身影快速冲出，一下子抢到了球，然后快速带着球就朝对方的球门冲了过去。
　　“江俊峰抢到了球，好家伙，他要单刀了。”杨信身边，一个老师惊呼出声。
　　“快拦住他，快拦住他呀！”另一边，市三中的教练和老师把心都提了起来。
　　嘭！
　　球场上，就在三中球员要拦截住江俊峰的时候，江俊峰直接选择了大力射门。
　　“挖槽，进了。”
　　“江俊峰，江俊峰，江俊峰。”
　　很快，整个球场就响起了江俊峰的名字。
　　比赛第九分钟，江俊峰大力射门，为老寨村中学赢得了一分。
　　面对震天的欢呼声，球场上的老寨村球员，各个都露出了兴奋神色。
　　他们在主场上得分，为学校争光，他们觉得非常荣耀。
　　比赛继续，老寨村中学球员的士气明显高了不少，很多人跑动的都更加积极了起来。
　　反观于市第三中学的球员，士气则低落了很多。
　　面对老寨村中学的球员，他们就好像是面对一群无法战胜的对手一样，很多人都感觉到了无力。
　　接下来半个小时，老寨村中学球队在所有球员的配合下，接连又进了三个球，上半场把比分扩大到了4比0。
　　下半场的时候，整个比赛就变成了垃圾时间，最后老寨村中学放了一个水，才让市三中的学生进了一个球。
　　最后，老寨村中学以5比1的成绩获得了参加省级淘汰赛的资格。
　　PS：我上一章刚说让大家别投月票，你们马上就给我把月票冲到了六百多张，我算是求求大家了，别投了，再投我还不过来了。
　　这都月底了，这个月马上就要结束了，你们投给别人吧，别投给我了，谢谢大家，我是认真的，不是开玩笑的。

第一百七十六章 怎么会
　　晋西北，一座普通的一层平房里。
　　一对老夫妻正围在火炬边一边吃着烤红薯一边说话。
　　“孙女说给咱们卡里打了一些钱回来，要咱们拿给他两个哥哥买房，你明天去城里银行查一下，看看有多少钱，顺便把钱给她两个哥哥送过去。”老妇人朝自己老伴吩咐说道。
　　“估计有好几万吧，丫头读书一年有三万奖学金，估计她都没花而是把钱存起来了。”老人说道。
　　“这个臭丫头，也不说有多少钱，还要我们一把老骨头跑去银行查，真是的。”老妇人抱怨了一句。
　　“你说她怎么不直接把钱打给她两个哥哥？”老妇人又问。
　　“唉！小丫头这两年和她两个哥哥因为父母车祸的事情闹了不少矛盾，估计是抹不开面子吧，咱们按照小丫头说的，把钱拿给她两个哥哥就行了。”老人说道。
　　第二天一大早，老人就坐上了去县城的班车。
　　农业银行，老人拿着银行卡走进了大厅。
　　“同志，帮我查一下卡里有多少钱！”老人把银行卡递给了柜台前的银行工作人员。
　　“好的！”
　　银行工作人员操作了一番后，朝老人说道：“老人家，麻烦输一下密码。”
　　“哦好！”
　　老人按照银行工作人员的提示输入了密码。
　　“老人家，您的卡里面现在有一百五十万六千四百三十一元整。”银行工作人员朝老人说道。
　　“啥？你说多少？”
　　“老人家，您的卡里面现在有一百五十万、六千四百三十一元整。”银行工作人员再次朝老人说了一遍，说到一百五十万的时候她还停顿了一下。
　　“一百五十万？有没有看错？”老人有些不敢相信。
　　“没有看错的老人家，是昨天上午有一笔一百五十万元整的汇款汇到了您的卡里面，汇款人是李媛媛。”银行工作人员朝老人说道。
　　顿了一下，她又朝老人问道：“您是对这个数字有什么疑问吗？”
　　“你确定是一百五十万没错吗？”老人继续朝工作人员问。
　　“没错的，是一百五十万六千四百三十一元整。”工作人员说道。
　　“好的，谢谢你，帮我取……取一千吧。”老人朝工作人员说道。
　　“好的，我这就帮你取一千元。”
　　拿着一千元从银行出来，老人都还有种做梦的感觉。
　　他连忙掏出电话给写着孙女的电话号码拨打了过去。
　　“爷爷！”
　　很快电话接通，从电话中传来了一个清脆的呼唤声。
　　“丫头，你给我们卡里打了多少钱？我刚刚在银行查了一下，有个服务员说卡里有一百五十万，你说是不是银行给弄错了？”
　　老人把嘴巴抽到手机面前小声说话，就像是做贼心虚一样。
　　“啥服务员？爷爷你是说银行柜员吧！没错的，一百五十万是我给你转过去的，你给我大哥和二哥每人拿五十万吧，剩下的五十万你们在老家帮我盖个房子，等我毕业了就回来给你们养老。”电话那头朝老人说道。
　　“你不是在上学吗？你哪来的那么多钱？你没有做什么犯法的事吧？”老人朝电话那头询问，语气中充满了担忧。
　　“我不是在学音乐嘛，我写了一首歌，这是我卖歌赚的钱，爷爷你放心吧，我以后还会赚更多钱的。”电话那头安慰说道。
　　“那，那我就给你两个哥哥各拿五十万吧，最后五十万我们帮你存起来，等你以后毕业了自己好在城里买房。”老人朝电话里面说道。
　　“我才不要在城里买房，我准备毕业了就回村里住，爷爷你就帮我把房子建起来吧，不然我每次回家都只能住漏风的老房子，冬天都要冷死了，而且我以后还能赚更多钱，我想买房子可以后面再买。”电话那头朝老人说道。
　　“那，那好吧！我回去和你奶奶商量一下，到时候找你三叔帮忙建房子，能够便宜点。”老人朝电话里说道。
　　“嗯，建一个大点的房子，要有两层楼，八个房间那种，还要有堂屋，厨房，浴室，厕所等等……”
　　“好，我们到时候和你三叔商量一下，天色好的话，等你今年回家过年应该就能建的差不多了。”老人朝孙女说道。
　　接下来，双方又说了一会话后，这才挂断了电话。
　　怀里揣着一千块钱，老人去商店买了一些东西后，步行走了半个小时才来到了一个出租房。
　　“爷爷，您怎么来了？”给老人开门的是一个三十来岁的青年，见到老人后，他的脸上马上露出了面容。
　　“太爷爷来咯，太爷爷来咯！”
　　这时候，房间里面有两个三四岁的小孩子见到了老人，顿时高兴了叫了起来。
　　“爷，您来就来嘛，咋还带礼物啊？”这时候，一个三十来岁的女人也从一个房间里面走了出来。
　　“这是给孩子带的零食玩具。”老人笑道。
　　“来，太爷爷的两个小曾孙，太爷爷看看你们长高了没有。”老人笑着一把抱起了两个小孩子。
　　“快下来，可别累着你们太爷了。”女人连忙招呼两个孩子下来。
　　“没事，好久没见到曾孙孙了，一定要抱抱。”老人笑着说道。
　　“爷，您好不容易来一趟城里，留在城里玩几天吧？”青年朝老人问道。
　　“不了，我今天来主要是给你还有老二拿点钱，拿完钱我就回去了。”老人说道。
　　“我们不用你的钱，你和奶奶一年种麦子玉米啥的也赚不了几个钱，我们怎么能要你们的钱呢！”这时候女人朝老人说道。
　　“不是我要给你们钱，是你们小妹，她赚了一些钱，想要给你们和老二买个房子。”老人朝夫妻两说道。
　　“小妹的钱？我们不要她的钱？她自己都还在读书呢能有啥钱？她们管好自己就不错了。”听到小妹，青年皱了皱眉头说道。
　　“你还别瞧不起你妹妹，你妹妹现在可比你们两个哥哥有出息多了，她这次给我打了一百五十万，说给你和老二一人五十万。”老人朝青年说道。
　　“啥？她给你们打了一百五十万？”青年听到老人的话，顿时有些不敢置信的问。
　　“没错，是一百五十万，你和老二各拿五十万，剩下的五十万丫头说了，让我们在老家帮她建个新房子，我和你奶奶老了，到时候还要你们回去帮把手才行。”老人朝青年说道。
　　“小妹她，她不是在读书吗？她怎么会有那么多钱的？”青年还是有些不敢置信。
　　PS：今天的正常加更完成了，晚点我再码一章出来，还一章的月票加更。
　　你们是真的狠，投月票的人比投推荐票的人还多，太狠了。

第一百七十七章 转班（还400月票加更）
　　“你小妹说她写了一首歌，然后就在网上卖了一百多万，我也不清楚具体情况，你可以自己给她打电话问一下。”老人朝青年说道。
　　“我这就给她打电话。”青年说道。
　　一百五十万可不是小数目，他妹妹现在要给他分五十万，这同样不是小数目，这个钱不搞清楚来龙去脉他是不会要的。
　　很快，电话就打通了。
　　电话接通后，双方竟然都没有说话，就这么沉默了十几秒后。
　　十几秒后，电话那头才传来了一个弱弱的声音。
　　“大哥。”
　　“小，小妹，我听爷爷说，你给他转了一百五十多万，还要给我和你二哥各拿五十万，你这些钱……”
　　“钱是我自己赚的，你放心吧。”电话那头说道。
　　“不是，你这是怎么赚的？我想要知道你都干了什么？不然你这个钱我们是不会要的。”青年朝电话说道。
　　“是我写的一首歌，你在网上就可以查到，名字叫做《破晓》，现在在网上挺火的，这首歌就是我作词作曲的。”电话那头弱弱的声音朝青年说道。
　　“你是说最近蚪音上面很火的那首破晓是你写的？”青年诧异问。
　　“看来哥你听过这首歌了，是我写的没错，作词作曲栏应该可以看到我的名字的，这首歌目前一共赚了两百多万，交税后我一个人独得了一百五十万，唱歌的是我的同学，她分了四十万，还有我的两个音乐老师，我给他们两个也分了十万。”电话里面的声音缓缓说道。
　　“你这……你只是作词作曲，怎么比唱歌的人分的还要多？”青年诧异问。
　　“因为作词作曲的人只有一个，而能够唱歌的人却很多，这是我们杨老师的规定，主要也是他帮忙宣传的歌曲，不然我也赚不到那么多。”
　　“是这样啊。”听到电话那头的声音，青年点点头，然后说道：“你赚了钱你自己存着就好，没必要给我们那么多钱……”
　　“哥你和嫂子要抚养两个孩子不容易，钱你就拿着吧，这次赚了一百五十万还只是前面一个多月赚的，这首歌现在还很火，后面我还能赚很多的。”
　　“好，哥也不跟你客套，你要在老家建新房子是吧？你准备建什么样的？我找人帮你建。”
　　“其实我是想要给爷爷奶奶建的，咱们家老房子太破旧了，我就怕他们不想花钱，所以才说是给我建的，这事你别告诉爷爷奶奶他们。”
　　电话那头说道：“另外，房子你就按照五十万的预算建吧，钱不够再给我说，我到时候给你转过来，最好建的漂亮一点，建好后把空调装上，这样冬天才不会太冷……”
　　“好，小妹你放心吧！哥一定给你建的漂漂亮亮的。”
　　随后，两人又说了一会话后才挂断电话。
　　老寨村中学，一个十六七岁的少女挂断了电话，嘴角露出了开心的笑容。
　　“李师妹，给家人打电话啊！”这时候，一个十七八岁的少年从隔壁班教室里面走了出来。
　　“嗯，给我哥打电话。”李媛媛点头，然后朝少年问道：“刘师兄这是准备放学了吗？”
　　“没有，我只是学习有点累了，想去外面走走放松一下，”刘港平朝李媛媛说道。
　　“我也想去走走，我和刘师兄一起吧。”李媛媛笑道。
　　“好啊，不知道李师妹想去哪里走走？”刘港平问。
　　“要不咱俩去看足球班踢球吧！”李媛媛提议说道。
　　“好！”
　　两人说话间，已经朝足球场的方向走了过去。
　　“刘师兄，听说足球班有十几个师弟都要转到学习班了，是这样嘛吗？”李媛媛朝刘港平问。
　　“是的，足球班竞争激烈，杨老师觉得一些师弟没有踢球的天赋，所以想要让他们往其他方向发展。”刘港平点头朝李媛媛说道。
　　就在两人说话间，已经来到了足球场边。
　　此时的足球场上，正有一群学生在教练的安排下刻苦训练着。
　　在球场边的看台上，则有一个学生看着场上的训练，身影莫名的失落。
　　“朱师弟，你们怎么不参加训练呢？”刘港平和李媛媛来到了这个学生面前，然后朝他问道。
　　“训练啥啊？我根本不适合踢球，明天就要转班了，我只是有些不舍而已，所以过来看看。”被刘港平成为朱师弟的学生朝刘港平说道。
　　他叫朱连和，是去年通过网络选拔出来的四十名足球班学生之一，今年已经17岁。
　　“朱师弟，你是真的没有踢球的天赋吗？”李媛媛好奇的朝朱连和问。
　　“没有！”听到李媛媛的话，朱连和摇摇头，然后用极为不甘心的语气说道：“我平时训练比谁都刻苦，但是成绩却始终一塌糊涂，随便一个年纪比我小的同学都能完虐我，看来我是真的不适合踢球。”
　　说话间，他的声音都有些哽咽了，可以看得出来，他对足球肯定非常的热爱。
　　因为天赋不行，他最终只能选择放弃，这种痛苦让他也有些承受不住。
　　“师弟你也别灰心，踢球不行说不定你在其他方面是一个天才呢，杨老师最能发现咱们天赋了，你要相信杨老师的判断。”刘港平朝朱连和安慰说道。
　　“嗯，我相信杨老师，杨老师说我适合当飞行员，所以我以后就准备好好学习，然后报考首都航空航天大学了。”朱连和点头朝刘港平说道。
　　“飞行员啊，挺好的，我觉得比足球运动员还好呢。”一旁的李媛媛说道。
　　“嗯，我也是这么觉得，就是有点不舍，毕竟我踢球也有好几年了。”朱连和朝两人说道。
　　就在几人说话的时候，球场上的训练已经结束了。
　　这时候，几个学生见到刘港平和李媛媛，于是便跑了过来。
　　“刘师兄，李师姐，你们怎么来了？”一个学生朝刘港平两人问。
　　“我来看看你们踢球。”刘港平笑着说道。
　　“刘师兄，李师姐，朱师兄，要来踢球玩玩嘛？”一个学生邀请。
　　“好啊！”听到师弟的邀请，朱连和第一个站出来答应说道。
　　另一边，刘港平和李媛媛对视一眼，眼神中出现了莫名的同情。
　　PS：这一章是还月票400张的加更。

第一百七十八章 助
　　“今天，足球班的14名学生和电竞班的16名学生将会转到咱们学习班，大家欢迎一下！”
　　学习班大教室里，杨信朝所有学生说道，并且首先鼓起了掌。
　　哗哗哗！
　　很快，所有学生也都鼓掌欢迎。
　　“大家找位置坐下吧！”杨信朝转班的二十几名学生吩咐。
　　这二十几个学生，以后就是普通学习班的学生了，而不是足球班和电竞班的学生了。
　　既然成了学习班的学生，于是，杨信就给这些学生多加持了一道完整版的学习光环。
　　以前他们作为足球班和电竞班的学生，杨信怕加持太多光环会让他们变得由俭入奢易由奢入俭难，所以就只给他们加持了精神光环和调节光环，以及一道削弱版的学习光环，总的来说加持效果并不是很大。
　　既然他们成了学习班的学生，杨信就可以给他们加持一道完整版的学习光环，这样他们的学习速度也能比之前快一些。
　　智力光环和记忆光环他没有给他们加持，这两个光环加持后就太变态了，要是一群人突然变得过目不忘的话，恐怕会引人怀疑。
　　时间进入十二月底。
　　教导主任田胜坤带着杨信的五个学生终于结束了全国五项学科竞赛的决赛考试。
　　不出意外，杨信的四个学生，全都获得了四项学科竞赛的国家一等奖荣誉。
　　“小薇，给我结算一下我五个学生复赛和决赛的奥赛奖励吧！”杨信朝系统精灵小薇说道。
　　“好的！”
　　很快，小薇就帮杨信结算了五个参加奥赛学生的任务奖励。
　　他的五个学生，拿了25个省级一等奖，20个国家一等奖。
　　25个省级一等奖的积分奖励一共是250点，20个国家一等奖的奖励则是为1200积分，加起来就有了1450点积分。
　　“小薇，给我帮李可欣沈双双杨洋洋张岳池和牛乔这五个学生加持一道永久性学习光环。”杨信朝小薇说道。
　　“好的。”
　　小薇答应，瞬间杨信就少了一千积分。
　　这次加持光环后，杨信收的第一批十个学生就等于全部被加持了一个永久光环。
　　“给刘梓晨再加持一个智力光环吧。”杨信想了想又说道。
　　刘梓晨十岁读研究生，之前杨信给他加持了一个学习光环，这可以让他继续保持爱学习的状态。
　　但是他的年纪还是太小了，心智也还不成熟，所以想来想去，还是要给他再加持一个智力光环才行。
　　不管怎么说，刘梓晨也是系统承认的、他的第二个磕了头拜师的弟子。
　　给这些学生永久加持一道光环后，他好不容易赚来的一千多个积分就又只剩下了几百个。
　　上次给几个学生兑换本科知识还剩下了117点积分，加上这次剩下的250积分，他还有367点积分可以用。
　　367点积分，他想了想，也没有什么地方需要花的，所以他准备先存起来。
　　时间流逝，很快就到了放寒假的日子。
　　今年，杨信并没有把学生留下来补课，而是给所有人放了假，让他们好回家过年与家人团聚。
　　“杨信，我爸让你寒假去我家过年。”这天晚上，何青青朝杨信说道。
　　“过年啊，行啊！”杨信想了想后答应了下来。
　　这个暑假，他准备把系统上次奖励的超级扫描给用了，也好开启一个主线任务。
　　“不过之前我需要去一趟甘省，过年的时候再去你家过年吧！”杨信朝何青青说道。
　　这次系统奖励的超级扫描，他准备在国家的西北地区使用，虽然拿那边人口比沿海地区少，恐怕一亿都没有，但是这边家境贫寒的人却有很多，杨信希望能够选一些家境贫寒的学生来改变他们的命运。
　　“小薇，如果系统扫描扫到一半的时候我离开了，会影响继续扫描吗？”杨信在脑海中朝小薇询问。
　　超级扫描大概需要维持一个月时间，而放寒假到过年只有二十几天，他担心扫描扫到一半的时候离开后扫描就废了。
　　听到杨信的询问，小薇说道：“扫描没有完成之前离开后，扫描进度会停滞，需要等宿主重新回到原地后才会继续扫描。”
　　“哦，那没事了。”
　　听到小薇的话，杨信这才放心了下来。
　　他可以先去甘省开启扫描，过年的时候去魔都过年，过年之后再回到甘省继续扫描。
　　当寒假的第三天，杨信就开车往甘省出发了。
　　出发之前他还发了一条微博：
　　“本人决定在西宁，兰州，银川，阿拉善，呼和浩特，长安，延安，榆林……等等，这一大片地区资助并收取50名贫困学生，并且保证把所有学生培养成才，要求年龄为6岁以上16岁以下。”
　　“想要成为我的学生，可去梦想奖学金APP的活动页面点进去，然后填写名字，家庭住址，家庭情况等等，最后被选中的人就可以成为我的学生，并且将会由我资助他到大学毕业。”
　　杨信的这条微博发出后，顿时就引起了很大反响。
　　一时间，无数媒体和自媒体纷纷转载。
　　同时，梦想奖学金APP首页，也很快就开通了一个填写资料的页面，只要是杨信所说的这些地区的人，都可以填写资料。
　　杨信带着两个保镖开车还没有到达甘省，后面梦想奖学金APP的副总许凯就打电话告诉他，说已经有超过五万人填写了资料，而且这个数字还在疯狂上涨中。
　　对于这件事，网友们也是议论纷纷，杨信的微博下面，很多网友也都在讨论这件事情。
　　“杨老师大爱了。”有网友夸赞的。
　　“杨老师这么有钱，就只资助五十个学生吗？”也有网友阴阳怪气的。
　　“杨老师，能不能资助一下我们彩云之南啊，我们这边的贫困学生也很多啊？”有云省的网友想要杨信支援自己家乡的。
　　“杨老师，不是贫困生不能成为你的学生吗？”有单纯询问事情的。
　　“杨老师，我侄子家里很困难，我已经帮忙填表了，能不能资助一下？”有帮自己亲戚的。
　　“杨老师，咱们贵省还有很多贫困生啊，这边都没有资助完，你怎么又跑去西北支援了？”这个回复一看就是贵省本地网友。
　　然而他的回复也受到了很多网友的攻击。
　　“杨老师在你们贵省资助了一千多贫困生了还不够吗？杨老师还是我们川省人呢。”
　　“滚尼玛的蛋，其他地区的贫困生就不应该支援吗？”
　　PS：今天起来晚了，抱歉，基础两更和日常加更不会少的，大家放心。
　　另外，还欠大家三章月票加更，争取一个星期之内还完。

第一百七十九章 市府邀请
　　这次的超级扫描，杨信并没有选择兰州，而是把地点选择在了银川城。
　　以银川城为中心，半径五百公里的圆都是超级扫描的扫描范围，基本上囊括了黄河几字弯周围的所有区域。
　　这个区域的人口大概只有上亿人，比华中平原地区的人口少了好几倍。
　　杨信让司机开车来到了银川城的一家四星级酒店后，就吩咐系统开启了扫描。
　　“小薇，帮我扫描物理化学，文学数学，音乐绘画，航空航天等等天赋最高的学生，年龄要求为六岁以上不超过十六岁。”杨信朝小薇吩咐说道。
　　“好的，正在启动超级扫描，超级扫描已经启动成功。”小薇朝杨信说道。
　　就在杨信住进了一家四星级酒店的时候，蚪音上，一个网友发布了一条视频。
　　视频的标题是：我好像发现了什么不得了的情况，大家帮我看看这个人是杨老师吗？
　　视频的内容是一个网友用手机拍摄的两个小姐姐在一家酒店门口跳舞的视频，视频中，几个男人从视频镜头后面走进了酒店。
　　就在几个男人经过摄像头的时候，其中一个男人还好奇的往拍摄的地方看了一眼。
　　然而就这一眼，让这位网友拍摄的视频很快就被顶上了热点。
　　“这个人就是杨老师没错，我做梦都想要成为他学生的杨老师。”
　　“请问这是在哪里拍的？”
　　“这个人就是杨老师没错了，旁边的两个人应该是他的司机兼保镖。”
　　“我查了这个酒店的名字，在兰州有两家，天水有一家，银川有一家，固原有一家，西宁有两家……作者这是在哪一家拍的？”
　　这条评论是一个叫“小小过错”的网友评论的。
　　这条评论的点赞有很多，在评论下方，作者回复了一条信息。
　　“兄弟好眼力，我这是在银川的那家酒店门口拍的。”
　　“这么说来，杨老师放假去了银川，难道是跟他发的那条微博有关系。”
　　真相大白后，很快，就有一些自媒体人重新剪辑了这个视频，做成了新闻发表了出去。
　　【杨信出现在了银川，或许是为了资助贫困生而来。】
　　【杨老师入住银川***酒店……】
　　很快，杨信在银川住了***酒店的事情就被传了出去。
　　特别是银川本地很多社交媒体上面，更是疯狂传播这件事情。
　　杨信来银川，不亚于马芸来到了这边，那里的人要是知道了肯定会自发宣传一波，说谁谁谁来我们这里了。
　　对于杨信入住银川***酒店，普通网友只是吃了个瓜，然后点个赞就划过去了。
　　而一些“别有用心”的人，却把这件事记了下来。
　　比如一个在兰州的自媒体博主，看到这个新闻后第一时间就开车朝银川而去。
　　像这位自媒体博主一样的人还有很多，特别是银川很多本地的自媒体博主，纷纷赶到了***酒店，想要看看杨信是不是真的住在***酒店里面。
　　对于这件事情，杨信还不知道，他在酒店房间里面睡了一觉后，就带着保镖准备出去逛一下银川的夜市。
　　“杨老师！”
　　就在杨信刚走出酒店，就听到了一声呼喊。
　　他本能的朝呼喊的方向看去，就见到几个拿着手机拍摄的年轻人快速朝他跑了过来。
　　“真的是杨老师唉！杨老师，你怎么来这边了？”年轻人就像是看到了偶像一样，嘴里叭叭叭的说个不停。
　　“杨老师！”
　　另一边，也响起了呼喊声，杨信朝声音传来的方向看去，就见另一波人也快速朝他跑了过来。
　　“真的是杨老师唉！”
　　“杨老师，看这边。”
　　很快，杨信和两个保镖就被一群年轻人围上了。
　　杨信看出来这些人并没有恶意，所以就没有马上退回酒店里面，只是退到了酒店门口，让两个保镖帮忙挡着。
　　“杨老师，能帮我签个名吗？”一个年轻人拿出纸笔朝杨信问道。
　　“额！可以。”杨信走到前面从年轻人手中接过了纸笔，然后签下了自己的名字。
　　“杨老师，合个影吧！”一个漂亮女孩子朝杨信征询说道。
　　“额，好！”杨信点头答应。
　　然后他朝围在他面前的十几个年轻人问道：“你们好像知道我在这边？”
　　“是啊，网上都曝光了，说你住在这个酒店，所以我们才来看看你的。”一个年轻人朝杨信说道。
　　在女孩请求合照后，又有其他人请求合照，杨信都一一答应了下来。
　　直到这边的情况引起了很多人的围观，杨信才不得不拒绝和大家继续合照。
　　被人认出来后，杨信准备出去逛逛的计划着泡汤了，只能带着两个保镖继续回到房间休息。
　　就在杨信回房间休息的时候，很快，他在酒店门口和一群年轻人说话合影的视频就被人发到了网上。
　　一时间，他来到了银川城的事情算是实锤了。
　　以杨信现在的名气，只要什么视频里出现了他的身影，点赞量都是哗哗的往上涨。
　　杨信还不知道，有很多的媒体和自媒体人都已经出动了，正在朝银川***酒店而来。
　　银川城府衙，一个秘书快速走进了领导办公室。
　　“领导，杨老师来我们银川了。”秘书朝领导说道。
　　“哪个杨老师？”领导没有反应过来。
　　“就是老寨村中学的那个杨老师，教出了几个满分高考状元的那个。”
　　“你是说杨信杨老师，他来我们银川了？”领导惊讶问。
　　“是的，现在很多人已经跑去证实了，就住在***酒店里面。”秘书朝领导说道。
　　“知道杨老师来银川做什么的吗？”领导朝秘书问。
　　“我查了一下，好像是来这边资助一些贫困学生。”秘书说道。“领导，您看，咱们要不要和杨老师联系一下？”
　　听到秘书的话领导想了想说道：“你以我的名义去邀请杨老师明天来这边做客，看看杨老师怎么说。”
　　“好的领导，我马上联系一下酒店那边，如果杨老师没有休息的话，我就亲自去跑一趟。”秘书说道。
　　“嗯，你去吧。”
　　很快，住在酒店的杨信就收到了酒店经理的打扰，酒店经理向杨信传达了市府的消息，说是市府领导的秘书想要来见见他。

第一百八十章
　　“银川城官方的反应挺快的嘛！”听到市府邀请，杨信顿时朝两个保镖笑着说道。
　　随即他朝酒店经理说道：“你回复上面，就说我现在就有时间。”
　　“好的！”经理答应一声，就退了出去。
　　很快，不到半个小时左右，经理就带着一个三十来岁的青年走了进来，青年带着一副金丝边眼镜，一副文质彬彬的模样。
　　“杨老师你好，欢迎来到我们银川，我是市府秘书周杨……”青年首先朝杨信自我介绍说道。
　　“客气了，周秘书你好！不知周秘书来见我有什么事情？”杨信伸手和周杨握了握问道。
　　“杨老师来到我们银川，作为本地的父母官，我们领导想要见一见杨老师您，尽一尽地主之谊。”
　　最后周秘书朝杨信问道：“不知道杨老师明天有没有空？”
　　“这个，自然是有空的，我明天一定去市府见一见父母官。”杨信朝周秘书点头说道。
　　俗话说强龙不压地头蛇，既然本地父母官邀请了，他总是不好回绝的。
　　接下来，周杨又和杨信聊了一会后，这才离开了酒店。
　　第二天，杨信听说有很多媒体在酒店能量想要拜访他，于是他只能等市府的人员开车来接他。
　　但就算是这样，他也没有逃脱在酒店门口被记者采访了十几分钟的情况。
　　上午九点，杨信来到了市府，见到了当地的父母官。
　　直到下午五点，才由市府的车把他送回到酒店。
　　这一趟市府之行，让杨信明白了世界上没有无缘无故的好的道理。
　　在一群官员的热情招待下，他许诺了将会在银川建一所学校。
　　他向市府承诺，会在银川城建一所中学，然后专门招收周边地区的贫困学生就读。
　　市府这边，则可以帮杨信解决土地以及生源和师资力量的问题。
　　意思就是杨信投钱建校，市府负责招收学生和老师，以后杨信只需要每年投入一定的资金让学校运转就行。
　　对于市府的提议，杨信考虑了一番后就答应了，不过他只答应把学校建到银川，但是招生和师资的事情他没有答应，他想要自己招生和应聘老师。
　　“小薇，超级扫描可以分辨出贫困生吗？比如我要招收贫困生，只收一千人，却有一万个学生报名，系统能帮我甄别贫困生吗？”杨信朝小薇询问。
　　“可以的，不过需要宿主花费积分才行。”小薇朝杨信说道。
　　“那要多少积分？如果一个人一个积分的话，那就花费太多了。”杨信朝小薇说道。
　　“如果宿主愿意花费积分的话，系统可以帮你选出扫描区域中最贫困的学生哦，可以按照一个积分查十个学生的信息收取费用。”小薇朝杨信说道。
　　“意思就是说，我花费一百个积分，就能查询超级扫描覆盖范围之内最贫困的一千名学生，是这个意思吗？”杨信朝小薇问。
　　“是的。”小薇给出肯定答复。
　　“一百个积分查一千个学生，这也不贵。”杨信点头。
　　几天后，银川市府召开了一个记者会，正是关于杨信投建学校的事情，不过杨信并没有出席这场记者会。
　　“记者朋友们大家好，我是市府秘书周杨，接下来，我将向所有媒体，以及银川市民们宣布一个好消息。”秘书周杨朝所有记者说道。
　　“周秘书，不知道是什么好消息，是杨老师决定在我们银川招收五十名贫困学生吗？”一个记者朝周杨询问。
　　杨信发微博要在西北地区招收五十名学生的事情这几天在网络上传的沸沸扬扬的，所以记者们自然把今天的事情和杨信的微博联系了起来。
　　“这位记者朋友你说错了，杨老师不是只招收五十名贫困学生，而是最少招收两千名贫困学生。”周杨笑着朝记者回答说道。
　　“啥？最少两千名学生，那杨老师教的过来吗？”记者惊呆了。
　　其他记者也是议论纷纷，顿时底下就了是一阵骚动。
　　“大家安静一下。”周杨抬手制止了记者们的议论，然后才朝所有记者说道：“我们市府和杨老师达成了一项合作，那就是市府出地皮，杨老师出钱共同修建一所学校，专门招收银川以及周边地区的贫困学生。”
　　哗！
　　听到周杨的话，顿时下面就是一阵哗然。
　　“周秘书，请问这所学校是免学费的吗？”一个记者朝周杨问。
　　听到记者的问话，周杨点头回答说道：“不止是免学费，其他的生活费，住宿费以及杂七杂八的所有费用都是全免。”
　　“就像是华坪女子高中那样的全免费的学校吗？”另一个记者问。
　　“没错。”周杨点头承认。
　　然后他说道：“以后，在校读书的所有学生，所花费的所有费用，都会有梦想奖学基金来承担。”
　　“那周秘书，这所学校叫什么名字？会招收多少名学生呢？”记者又问。
　　“学校名字是杨老师取的，叫银川第三十六中学，前期预计会招收两千名贫困生。”周杨朝记者回答说道。
　　“周秘书，这所中学招收学生的年级是多少？只是高中或者是初中生吗？”一个记者问。
　　“三十六中将会招收从小学到高中所有阶段的贫困生。”周杨回答。
　　“那招收学生是按照什么标准判定是否为贫困生的？”一个记者问。
　　“这个，招生的问题主要是杨老师负责，我们市府只是给杨老师提供方便而已。”周杨回答说道。
　　“杨老师是准备来我们银川教书吗？”一个记者问。
　　“并没有，不过杨信老师会安排人来这边管理学校。”
　　“周秘书，感谢你们市府为我们银川人民争取到的这么的好机会，我能问一下，如果想要到这所学校当老师，需要什么条件吗？”一个记者问。
　　“这个，杨老师特别交代了，如果想要应聘这所学校的老师，可以到梦想奖学金APP首页的活动页面填写资料……”
　　“周秘书，请问到三十六中教书有国家编制吗？”一个记者问。
　　“这个大家放心，只要能够成为三十六中的老师，市府这边都会安排编制。”
　　PS：感谢大家给我投月票，让我都欠四章了，我谢谢你们了。

第一百八十一章 不够用
　　来到银川城后，杨信原本以为自己会在酒店住半个月然后就回魔都过年。
　　让他没有想到的是，他竟然一天都没有能够好好休息。
　　先是网友曝光了他的地址，然后一群媒体和自媒体的人来采访他。
　　接着，市府官员接见他，他捐出去了一所学校。
　　之后，银川本地的一些名人和企业家拜访他，让他有些疲于应付。
　　最后他只能以要和市府商谈建校事宜，拒绝了很多人的邀请和拜访。
　　现在距离过年还有十几天时间，杨信也决定在过年之前把建校的前期事情处理好。
　　经过和市府的商谈，最后市府决定把滨河新区的一块一千米乘以一千米的一块土地划给了杨信建设学校，占地面积达到了一千五百亩之多。
　　当杨信实地看到这么大一块地皮的时候也被吓了一跳，这哪里是建中学的啊，建大学都足够了。
　　不过对于市府的“好心”，杨信并没有拒绝，一千五百亩地看起来大，也并不需要全都建教学楼和宿舍楼啥的，他可以多建几个运动场，比如足球场，篮球场，田径赛场，操场啥的等等。
　　选址完成后，杨信就开始联系何青青，让他派几个专业的人来帮他做接下来的事情。
　　接下来的事情自然就是找工程队建学校了。
　　工程队的事情市府已经帮忙解决了，然而对于资金的监督管理还是需要杨信这边自己派人来。
　　“老公，你的钱要是不够的话我替你出一半你觉得怎么样？”何青青在电话里朝杨信说道。
　　“我的钱不够？怎么会不够呢？你的钱存着吧，我不用花你的钱。”杨信朝何青青说道。
　　听到杨信的话，何青青笑着说道：“如果不花我的钱，你的那点钱还真不够建学校的。我给你算算账啊，你在梦想奖学金APP上面每年资助的学生已经超过了十万，每年花费十几个亿左右。”
　　“制药公司平均每年的分红为八十亿左右，你的两成公司股份只能分到十五六亿，再扣除税收后，就只有十一二亿了，能够维持梦想奖学金还是我帮你出了一半钱的原因呢，不然你早就入不敷出了。”何青青最后朝杨信说道。
　　“是吗，我花钱这么厉害吗？”听到何青青的话，杨信才意识到，自己好像都没有怎么关心过自己花了多少钱。
　　想了想他说道：“好吧，那你帮我出一半的钱吧。”
　　如果不让何青青出钱，他的那点钱还真不一定能够支撑在这边建学校的。
　　学校建成后，以后每年的投入也是一大笔钱。
　　他的计划中，这所学校第一期的招生人数在两千人左右，后面还会有好几期招生，最后让学校的学生达到万人左右。
　　他会把这次超级扫描覆盖范围内的大部分贫困学生招收到这所学校来学习。
　　上万学生，最少也要有五六百老师，学生用度加上老师的工资支出，一年下来怎么着也要两三个亿的持续投入。
　　这么看来，他每年在制药公司的十几亿分红还有些不够用。
　　虽然他身家数百亿，但这些数字都是虚的，除非他把手中的股份都卖了，这样或许能够凑到几百亿，但是这样一来他长久的收入就没有了。
　　而且要知道制药公司还有几款新药没有上市呢，要是上市了年收益只会更高。
　　和何青青沟通了一番后，很快何青青就给杨信这边派来了几个专业人才。
　　就在杨信和市府达成合作建校后的第六天，杨信的资金到位后，施工队就开始进场施工了起来。
　　【系统提示】：扫描完成，请宿主自行查看信息。
　　就在杨信来到银川第十一天的时候，他竟然听到了系统扫描完成的提示音。
　　“小薇，什么情况？怎么十几天就完成了？”杨信诧异的朝小薇询问。
　　“因为这次超级扫描的人口不到一个亿，所以很快就扫描完成了。”小薇朝杨信说道。
　　“扫描的时间是按照人口数量来决定的吗？”杨信诧异问。
　　“差不多吧，”小薇回答说道。
　　“我还以为每次扫描都是一个月左右呢。”
　　随后，杨信查看起了系统扫描的成果。
　　按照规矩，系统会免费帮他显示一个学生的资料，这个学生就会是他的主线任务了。
　　姓名：阿伊莎—丽萨，谢雨菲。
　　骨龄：7年。
　　性别：女。
　　潜力排行：
　　想象力：96。
　　记忆力：83。
　　观察力：72。
　　……
　　天赋排行：
　　文学：97（优秀天才）
　　数学：83（普通天才）
　　…………
　　这次系统扫描到的学生，竟然是一个文学天赋达到了97的超级天才。
　　想到文学方面的超级天才，杨信的脑海中闪过了很多人物。
　　古代的有曹植，李白，苏东坡，李清照，现代的有徐志摩，鲁迅，沈从文，刘慈欣等等。
　　难道这个叫回族名字叫阿伊莎—丽萨，汉语名字叫谢雨菲的小姑娘，会是下一个文学方面的巨匠？
　　【系统提示】：宿主触发任务，请收谢雨菲同学为徒并教授小学知识，完成任务奖励寿命+1，系统积分+20……
　　看到这条系统提示信息，杨信的心里终于松了一口气，终有又有主线任务了，又能寿命+1了。
　　谢雨菲同学才7岁，她还可以经历小学，初中，高中三个阶段，也就是说教完她后杨信的寿命能加三年。
　　收到系统信息后，杨信并没有马上去找谢雨菲并收她为徒，因为还有几天就要过年了。
　　杨信需要先去魔都陪老婆见家长，所以他只能暂时放下。
　　就在过年还有四天的时候，杨信乘坐上了银川飞魔都的飞机。
　　不过离开银川的前一天，杨信在梦想奖学金APP上面公布了一份三十人名单。
　　之所以是三十人名单，主要是因为杨信的积分不够。
　　这份名单上面的学生，都是他在超级扫描完成后查询的超级天才。
　　三十人中，除了谢雨菲之外，还有另外三名文学方面的天才。
　　除了文学方面的天才，杨信又找了三名物理方面的超级天才，四名化学超级天才，四名数学超级天才，三名音乐超级天才，两名美术超级天才，以及十名有着飞行员天赋的天才。
　　PS：大家投一下推荐票啊，每天推荐票好少啊，谢谢大家！

第一百八十二章 狂喜
　　“丁嫂子，恭喜啊，你们家二宝被杨老师选上了。”
　　“桂梅，你家小儿子被杨老师选上了，厉害啊。”
　　这天早上，丁桂梅一大早就被无数微信信息给吵醒了。
　　“啥？被谁选上了？什么意思？”
　　丁桂梅不明所以。
　　直到有人给他截了一张图，她才明白发生了什么事情。
　　“这，这，我们都不知道这个东西，也没给孩子报名啊！”
　　“肯定是有人推荐了你们家二宝，丁嫂子，你们家二宝要出息了。”
　　“丁嫂子，这个杨老师可是培养出了三个满分高考状元的名师，班上随便一个学生的成绩都是六百分以上，你们家二宝跟着他读书，清华北大都稳了。”
　　“桂梅婶，这些年你一个人抚养两个孩子太不容易了，你家现在终于要翻身了，恭喜啊。”
　　“丁嫂子，恭喜恭喜！”
　　“丁姐，恭喜啊，你家要出大人物了。”
　　一天时间，丁桂梅都在别人的恭喜和奉承中度过的。
　　她以前根本不知道梦想奖学金APP是什么，也不认识什么杨老师，但是在今天过后，她却永远也忘不了这个名字了。
　　丁桂梅作为一个失去了丈夫的寡妇，长得也不好看，丈夫去世多年也没有再嫁。
　　如今她四十多岁，有两个儿子，大儿子已经出门打工，小儿子今年也辍学去城里打工了，没想到就是这样，他儿子还是被选上了。
　　今天，很多人跑到了她的家里恭喜她。
　　就连村书记也来了，这也让她很惊喜。
　　“三叔，你说我要把老二送到那个什么老寨村中学去读书吗？”丁桂梅朝村支书询问。
　　“当然要去啊，这么好的机会，你儿子去了老寨村中学，会直接成为杨老师的学生，不仅学费全免，还能有出息，不去是傻子吗？”
　　“那好，我这就打电话让老二回来，让他不要打工了，让他继续读书去。”丁桂梅说道。
　　县城，丁桂梅的儿子马聪亮是在中午接到母亲电话的。
　　因为家庭关系，他今年下半年就已经辍学了，然后在一家餐馆打工。
　　他也是万万没想到，自己都辍学半年了，竟然还被杨老师选上了。
　　接到母亲电话后，他立马就和老板说明了情况。
　　老板听到马聪亮的情况后，非常羡慕的恭喜了他，并且还给他结清了工资的情况下多给了一千块钱，算是祝贺他被杨老师选为学生。
　　和马聪亮认识的朋友同学，也纷纷给马聪亮发消息恭喜他。
　　他曾经的初中班主任，更是打电话告诉他，让他一定要去老寨村中学跟着杨老师好好读书，这是他这辈子最大的机缘。
　　这天，不只是马聪亮被亲戚朋友恭喜，在其他地方，也有很多家庭都陷入到了狂喜之中。
　　对于这些家庭来说，就好似自家孩子被马芸选中了要收其当学生，这样的情况不管是啥家庭，能不乐疯吗？
　　作为这次超级扫描主线任务的主角，回族小姑娘阿伊莎—丽萨，也就是谢雨菲同学，在这天也是备受瞩目。
　　谢雨菲的父母也算是文化人，父亲是乌海一家当地报社的主编，母亲是乌海第十三中学的一名教师。
　　当他们看到自己才七岁的小女儿被杨信选中后，也陷入到了狂喜之中。
　　他们不在乎杨信亿万富翁的身份，但是他们在乎杨信能够把学生培养成才的本事。
　　杨信手下有五个班级，分别是学习班，音乐班，美术班，足球班以及电竞班。
　　其中学习班的学生平均成绩七百分以上，其他班级稍次，但也有六百分以上，平均成绩达到了六百五十多分。
　　他们不知道自家女儿被选入了哪个班级，但是不管是哪个班级，都足够他们狂喜了。
　　这天，谢雨菲父母收到了很多亲戚朋友以及同事们的祝贺。
　　收到消息后当天，谢雨菲的父母就联系了梦想奖学金APP的工作人员，然后工作人员告诉他们，可以在寒假过后开学时让谢雨菲同学转学到老寨村中学。
　　最后工作人员还告诉他们，他们的女儿谢雨菲被杨老师安排到了学习班。
　　听到自家女儿被安排到了学习班，谢雨菲父母更是高兴的差点跳起来。
　　“老公，我们明天就去小菲的学校帮她办理转学手续。”谢雨菲妈妈朝谢雨菲爸爸说道。
　　“好！”谢雨菲爸爸连忙点头。
　　“我先给小菲老师打个电话说一下这个事情，到时候还要让他帮帮忙。”谢雨菲妈妈说道。
　　很快，谢雨菲妈妈就把电话打了出去。
　　“谢雨菲妈妈，你打电话过来是关于谢雨菲的事情吧，我也是刚刚才看到这个消息，正准备给你们打电话呢，恭喜了，我就说谢雨菲这个孩子是个天才吧，没想到果然被杨老师选上了。”
　　电话那头传来了一个女人的声音，这人正是谢雨菲的二年级班主任老师。
　　“是的，王老师，我们想要给谢雨菲转学，所以能不能请你帮帮忙？”谢雨菲妈妈朝电话那头说道。
　　“没问题，你们明天就来一趟学校吧，我帮你们办理一下转学材料，到时候你们直接拿着材料去找教育部门办理其他手续就行了。”谢雨菲老师答应说道。
　　对于杨信只选了三十名学生，而不是他自己说的五十名学生，网友们也是议论纷纷。
　　对此梦想奖学金APP的工作人员回应，杨老师后续还会陆续挑选一些学生。
　　杨信挑选的三十名学生，他们的详细资料在网上也被很多亲朋好友公布了出去。
　　所有人都想要看看杨信选择学生有没有什么共通点。
　　结果很快网友们就发现，这三十名学生一点共通点都没有，年龄就不说了，7岁到16岁这个区间的都有。
　　另外，网友们还发现，这些学生中，竟然有一个学生还是辍学半年的孩子。
　　这三十名学生，平时的成绩也都不怎么样，最后网友们得出了一个结论，那就是杨信选学生肯定是瞎鸡儿乱选的。
　　还有网友认为，这有可能是梦想奖学金APP系统随机选择的三十名学生。
　　听到梦想奖学金APP的工作人员说杨老师会在过年后还会再选择一批学生后，顿时，报名填写资料的学生就更多了。
　　很多家长也不管自己家是不是是不是贫困家庭，也都替自己家孩子报了名。
　　短短几天时间，这个活动报名的人数就从一开始的几十万人增长到了数百万人。
　　也就是说有数百万孩子报名参加了杨信挑选学生的活动。

第一百八十三章 光环中继器
　　就在网上对于杨信选择学生议论纷纷的时候，此时的杨信已经来到了魔都，然后见到了何青青的父母。
　　因为何青青和杨信两人木已成舟，所以何青青父母也没有再苛责杨信，而是热情招待了他。
　　杨信的小舅子更是热情，拉着杨信讲了很多关于何青青小时候的事情。
　　今年在何青青的支持下，何青青弟弟自己开个一个西药销售公司，成为了何信制药公司的一家合作公司之一，主要是负责东南亚市场的药品销售。
　　这个公司现在一年下来利润上亿，也算是不错了。
　　“老公，我也准备办一所免费学校，你觉得在哪里合适？”这天，何青青在床上依偎着杨信说道。
　　“你也想办一所学校？”杨信诧异。
　　“是啊，我现在一年能赚四五十亿，这么多钱存银行也是浪费，不如拿出来做点善事。”何青青说道。
　　“嗯，果然是我的老婆，我支持你。”听到何青青的话，杨信顿时赞赏不已。
　　他想了想说道：“不如就建在湘西吧，那里是咱们两认识的地方。”
　　“好！”听到杨信的话，何青青点点头说道：“那年后我就派人去和龙凤城教育部商量一下，争取尽快动工。”
　　“对了老公，有网友上咱们帮助一下华坪女高，所以我想要给华坪女高捐一些钱，你觉得捐多少合适？”何青青朝杨信问。
　　“华坪女高啊，能多捐就多捐一点吧，我很佩服她们的校长。”杨信朝何青青说道。
　　几年前，华坪女高校长张桂梅的事迹感动了全中国，她几乎用命才换来了无数贫困女生走出大山的机会，对此杨信也是非常佩服的。
　　比起张校长，他感觉他做的这些实在是不算什么。
　　他拥有系统，拥有系统带来的大量财富，如果没有这些，他给张校长提鞋都不配。
　　“那我和张校长联系一下，先捐三个亿吧。”何青青说道。
　　“嗯。”杨信点头。
　　“老公，要不咱俩在云省也建一所免费学校吧，专门招收贫困生上学，你觉得怎么样？”何青青又朝杨信说。
　　“我支持你！”对于老婆的想法，杨信除了支持还能干啥呢？
　　既然何青青选择要在云省也办一所贫困生学校，那他也准备等以后有机会了就去云省开启一次超级扫描，这样才能精准的筛选出哪些是贫困生。
　　“你要建两所学校，钱够用吗？”杨信朝何青青问。
　　“我银行卡里面有一百多亿存款呢，你说够不够用？”何青青说。
　　听到何青青的话，杨信想了想说道：“那要不咱俩在晋省也建一所免费学校吧？”
　　他想要把超级扫描覆盖范围内的地方都建一所学校，这样才能发挥超级扫描的全部作用。
　　“好啊，反正只要钱够花，你想建多少学校我都支持你。”何青青朝杨信说道。
　　“老婆你真好！”
　　就在两人说话间，就确定了三所学校的建立，不得不说这两口子真的很任性。
　　年后，杨信没有再回银川，因为超级扫描已经完成了，所以他没必要再回去了。
　　趁着寒假还有时间，杨信和何青青两人去各地旅游了一番。
　　为了不让人认出来，两人还特意伪装了一番。
　　春节过后，杨信又在网上公布了九名被选上的学生，算是把他身上所剩的积分都花了精光。
　　3月份开学时，39名学生也全都转学到了老寨村中学。
　　杨信也第一次见到了这三十九名各种天赋的超级天才。
　　文学，数学，物理化学天赋的超级天才，杨信自然把他们安排到了学习班。
　　音乐天赋的学生，杨信把他们安排到了音乐班。
　　美术天赋的学生自然归美术班。
　　除此之外，杨信还开设了一个班级，那就是飞行班。
　　十名拥有飞行员天赋和航天员天赋的学生，加上足球班转班过来的一名同样拥有宇航员天赋的学生一起，一共11人组成了一个飞行班。
　　这个班级不仅要学习文化知识，每天还要有一些特殊训练。
　　为此他还请了一个普通飞行员退役的教官当老师。
　　开学一周后，杨信为所有学生进行了一次摸底考试，然后给新来的学生制定了学习计划。
　　好在摸底考试下来，杨信的学生没有让他失望，又有几个人完成了升学任务，给杨信奖励了一百多积分。
　　一百多积分到账后，杨信又在网络上发布了11名学生的信息，把他承诺的五十名学生全部选完了，算是堵住了网友们的悠悠之口。
　　最后选择的11名学生，各种天赋的都有，他们父母得知自家孩子入选后，也是第一时间就办理了转学手续把孩子送到了杨信这边。
　　几年前，杨信想要收学生还需要求着学生父母，给学生父母说好话，承诺各种条件。
　　而现在，他只要放出一句话，就会有无数孩子父母立即把孩子送过来，生怕晚一点他就反悔一样。
　　这次收了五十名学生，也让杨信的学生人数达到了两百多人。
　　这些学生大部分都是超级天才，杨信已经憧憬着，等这些学生学有所成成为大佬时的情景了。
　　对于新来的学生，杨信主要是回对他们加强了素质教育和爱国教育，为的就是培养他们的礼貌和爱国情怀。
　　一个素质差，没有爱国之心的学生，哪怕杨信把他们教成了爱因斯坦一样的伟大科学家，那他依然是失败的。
　　他不希望自己的学生出国留学后一去不返，只要有一例这样的事情发生，那都将会是他这辈子的耻辱。
　　“宿主，系统修复了一些功能，并且系统商城上架了一些商品，你可以查看一下哦。”这天，小薇在杨信的脑海里说道。
　　“系统恢复了一些功能？”
　　杨信诧异，他朝系统商城看去，很快他就看到了一些新的商品和道具。
　　系统商品对于杨信来说并没有什么大作用，但是其中一个道具却让杨信差点流口水。
　　道具名称：光环中继器，兑换价格100积分。
　　道具介绍：宿主可在地球上任何地点装备此道具，光环中继器可以不限距离的为宿主中继一道削弱版光环，光环大小与宿主自身光环大小保持一致。
　　PS：日常加更已完成，月票欠更正在努力中。

第一百八十四章 请学生家长们给孩子办理好高考手续
　　看到这个道具的属性，杨信有些馋了。
　　有了这个中继器，他就不需要每天都给老寨村所有学生加持削弱版的学习光环了。
　　只要把中继器装备在学校的教学楼里面，就能起到全天24小时不间断的光环加持。
　　按照老寨村中学的都教学楼数量，他只需要兑换十几个中继道具，差不多就能覆盖所有教学楼了。
　　还有，他在银川建的学校，如果这装备这种中继器，也就可以把削弱版的学习光环给那边的学生也加持上了。
　　这样一来，学校里面的学生都会变得非常爱学习，长期以往，这所学校肯定也会变成名牌学校。
　　只不过想到银川三十六中的一千五百亩地，以及以后会有上万学生，杨信就有些头皮发麻。
　　这么大一所学校，恐怕最少也需要三四十个中继道具才能覆盖到全校所有学生身上吧！
　　三四十个中继器就是三四千的积分。
　　而且何青青还会再建三所学校，如果要把这三所学校也加持上，那需要的积分就更恐怖了。
　　现在的杨信，满脑子都是想着怎么赚积分，积分，积分，还是积分。
　　想要让这些学校都被学习光环覆盖上，没有上万的积分根本做不到。
　　他现在能够大量赚取积分的项目，只有参加奥赛，踢足球，打电竞。
　　奥赛赚积分，能够赚的最多的就是决赛阶段了。
　　但是每个省的名额有限，他那么多学生，每年能有五个名额就不错了，最多拆开来不报五个项目的话，或许人数能够多一点。
　　但这也赚不到多少积分，不可能一个省的所有奥赛省队成员都是他杨信的学生，这是不可能的，省教育部也不会允许。
　　那么这样一来，奥赛积分就有了天花板。
　　除了奥赛之外，能够赚取大量积分的项目，目前看来就是电竞了。
　　足球队的学生年龄还小，想要让他们踢甲乙丙联赛都还要几年时间，更别超级杯和奥运会以及世界杯了。
　　而电竞不一样，电竞选手年龄不是问题。
　　所以开学后，杨信一边教书，一边则是花钱够买了一个参加次级联赛的电竞资格。
　　他准备让他的学生从今年开始就参加电竞次级联赛，等打进了联赛前三后，明年就可以参加主流的一级联赛了。
　　万一要是能够打进一级联赛前三的话，还能参加全球总决赛，全球总决赛冠军有1400积分奖励。
　　要是队员被选入国家队参加奥运会拿到冠军的话，每个队员还有280积分奖励。
　　虽然杨信对电竞班的学生抱有很大希望，但是足球班他也没放弃。
　　今年足球班的学生参加了全国中学生足球联赛，如果能够进前三的话，明天就可以让他们参加业余联赛了。
　　业余联赛就是中国足球丙级联赛，能够进前三的话，后年就能打国内足球乙级联赛，乙级前三又能打甲级联赛。
　　如果一切顺利，能够势如破竹晋级的话，三年就能升甲级，从而有争夺中超联赛的资格了。
　　不过这些都是急不来的，需要时间来做到。
　　好在杨信现在的学生很多，与系统有关系的就有一百多个，每年能够给杨信贡献的积分也有上千。
　　就在开学两个月后，杨信对班级学生进行了一次考试，新收的五十名学生，有十几人从小学阶段迈入了初中阶段，给杨信贡献了130点积分。
　　与此同时，杨信第二批收的学生中，剩下的七人也纷纷踏入本科门槛，给杨信贡献了210点积分。
　　特别是杨信的三弟子张宇恒，也顺利完成了高中学业，给杨信贡献了寿命+1。
　　这次考核，杨信又获得了340点积分。
　　“@张岳池爸爸，@赵紫涵妈妈，@罗雨轩爸爸，@王玲妮爸爸，@李可欣爸爸，@杨洋洋妈妈，@沈双双妈妈，@牛乔妈妈，@肖成岗妈妈，@刘港平爸爸，@丘晓慧妈妈，@林茹玉爸爸。”
　　距离高考还有一个多月的时候，杨信在微信群里面一口气艾特了十二个学生家长。
　　然后他发信息说道：“鉴于你们的孩子已经学完本科或者是快要学完本科，我决定让她们参加今年的高考。”
　　“所以请各位家长帮自家孩子在本地教育部门办理好高考手续，以免耽误孩子高考。”
　　看到杨信的信息，顿时微信群里面就炸了锅。
　　“杨老师放心，我明天就去替我儿子办理高考手续。”牛乔妈妈第一时间回复杨信说道。
　　“已收到，马上办理。”李可欣爸爸回复。
　　“杨老师辛苦了，我们马上就去给孩子办理高考手续。”张岳池爸爸回复。
　　“杨老师辛苦了，已收到，会办理。”沈双双妈妈回复。
　　除了被杨信艾特的学生家长之外，群里的其他学生家长和老师也是纷纷发言祝贺。
　　“恭喜，预祝各位同学高考顺利。”丘子良妈妈发信息恭喜说道。
　　“恭喜，同祝各位同学高考顺利。”音乐老师蒋丽华发信息恭喜。
　　随着一连串恭喜和祝贺信息后，很多家长也都讨论了起这十几个学生。
　　“张岳池和赵紫涵都是鄂省的吧！鄂省今年的高考状元和榜眼应该非两人莫属了。”一个家长说道。
　　“牛乔和罗雨轩都是川省的，川省今年的高考状元和榜眼也非两人莫属。”另一个家长也说道。
　　“王玲妮是山城万州的，今年山城的高考状元非她莫属了。”又有家长说。
　　“沈双双和肖成岗都是湘省的，今年湘省的高考状元和榜眼不出意外的话，也应该就是两人了。”一个家长说道。
　　“杨洋洋是桂林的，今年的桂省的高考状元应该就是他了。”另一个家长说。
　　“刘港平是平顶山的人，今年豫省状元非他莫属。”又有家长说道。
　　“丘小慧是青岛的，看来鲁省高考状元也被她预定了。”
　　“最后的林茹玉同学是淮南的，那么今年的皖省高考状元也是非她莫属了。”
　　“妈呀，这么一算，今年杨老师班上的学生要把川、湘、桂、鄂，渝、鲁、豫、皖这八省高考状元都要拿到手的节奏啊！”又家长惊叹。
　　看到这话，杨信都有些看不下去了，他回复说道：“太夸张了，不至于，不至于，只要有三个高考状元我就满足了。”
　　看到杨信的信息，顿时就有学生家长朝他说道：“杨老师你太谦虚了，我们可是知道，今年参加高考的这十二个学生都是能够高考考七百三十分以上的学霸，而且他们本科都快学完了吧，怎么可能拿不到高考状元呢？”
　　PS：这章是500月票加更。
　　另外，有同学说作者群，其实作者群是有的，Q群1034841159。欢迎各位读者加入！

第一百八十五章 认
　　襄阳城，丹山镇。
　　一大早，一对三十五六岁的青年夫妇坐上了前往市里的汽车。
　　“老公，你说咱们儿子今年能拿高考状元吗？”车上很无聊，妻子便找话题和丈夫聊天。
　　“肯定能，你放心吧，去年咱们儿子高考模拟就能考七百二以上了。”男人说道。
　　“哟，你们儿子这么厉害的吗？怎么高考状元在你们口中就好像被预定了一样。”就在这时，一个声音不适时宜的插了进来。
　　夫妻两朝后面看去，就见一个中年女人面带不屑的神色看着他们。
　　“不好意思，我们随便乱说的。”丈夫不想惹事，所以说了句抱歉。
　　夫妻两本不想惹事，但是女人却来劲了，她朝夫妻两说道。“我女儿今年也要参加高考，她是市三中尖子班的学生呢，他们老师说他考上重本都问题不大，你们儿子是在哪读书啊？”
　　“……”丈夫不想和女人说话。
　　但是听到后面女人阴阳怪气的语气，妻子却忍不了，她朝女人说道：“我儿子在老寨村中学读书。”
　　“老寨村中学？没听过，听起来像是乡村小学一样，不是市里的学校吧？”女人朝夫妻两问。
　　“不是，是一个村里的学校。”妻子朝女人说道。
　　“叔叔阿姨，你们说的是贵省的那个老寨村中学吗？”
　　就在这时，一个声音从前面座位传来，众人看去，只见是一个十五六岁的少女。
　　少女正用好奇目光看向夫妻两。
　　“是啊，你知道这个学校？”妻子听到少女的话，顿时眼睛一亮问道。
　　“老寨村中学谁不知道啊，这两年在很出名的，听说在里面读书的学生平均分都能达到六百分以上。”少女用一种非常佩服的语气说道。
　　“那个啥，老寨村中学那么出名吗？我怎么没有听过？”这时候中年女人诧异问。
　　“您平时应该不怎么上网吧？你要是经常上网你就肯定知道。”少女说道。
　　“是啊，我到处做生意赚钱，一年能赚几十万呢，忙的要死，哪有时间上网哦。”中年妇女用一种颇为自豪的语气说道。
　　听得出来，她很为自己的年收入而感到自豪。
　　“阿姨，老寨村中学去年出了两个满分高考状元，和五枚国际奥赛金牌，你说厉不厉害？”少女朝中年女人说道。
　　“满分高考状元？这事我好像听过，是叫刘什么晨和一个女娃儿是吧。”中年女人回忆说道。
　　“是刘梓晨和周倩，刘梓晨去年参加高考时才9岁，是天才神童。”少女说道。
　　说完她又朝后排的夫妻俩问道：“叔叔阿姨，你们儿子也是在老寨村中学读书吗？”
　　“是啊！”夫妻两点头。
　　“老寨村中学有普通班和杨师班，不知道你们儿子是普通班还是杨师班的？”少女继续问。
　　“我儿子是杨老师班上的学生。”夫妻两的妻子用自豪的语气说道。
　　“真的啊？那你们儿子太厉害了。”听到夫妻俩的回答，少女顿时惊讶说道。
　　“那个什么，杨师班很厉害吗？”中年女人有些不服气的语气问。
　　“当然厉害。”听到中年女人的话，少女说道：“杨师班的学生，平均考试分数都在六百五十分以上，而且还分为学习班和特长班，学习班的几十个学生，每一个考试都能考到七百分以上，你说厉不厉害？”
　　“七百分以上？骗人的吧？”中年女人根本不信。
　　七百分以上是什么概念？很多省的高考状元也就六百八、六百九，最多七百分多一点。
　　要是整个班都是七百多分，那这也太恐怖了。
　　“我骗你干什么？你要是不信你可以自己上网查一下，我说的都是真的。”少女说道。
　　说完她又朝夫妻俩问道：“叔叔阿姨，你们儿子是学习班还是特长班的？”
　　“我儿子是学习班的。”夫妻两中的妻子用自豪的语气说道。
　　“学习班啊，今年参加高考，还是咱们襄阳人，你们儿子不会是张岳池同学吧？”少女朝夫妻俩问。
　　“是啊。”听到少女猜出了自己儿子的名字，夫妻俩非常的自豪。
　　“天！你们竟然是张岳池同学的父母吗？太厉害了！你们是怎么教出这么优秀的孩子的？”少女朝夫妻俩问。
　　“我们就是把儿子送到了杨信杨老师那里读书，他自然就变这样了。”张岳池爸爸朝少女说道。
　　“叔叔阿姨，我能和你们合个影吗？这样我以后就可以吹嘘我认识张岳池家长了。”少女笑着朝张岳池父母说道。
　　“可以啊！”张岳池妈妈很高兴的答应。
　　随后，少女便拿出手机来到张岳池父母身边自拍了几张照片。
　　“阿姨，你们这是去市里做什么呢？”少女朝张岳池父母问。
　　“我们去给儿子办高考手续。”张岳池妈妈说道。
　　“这样啊，张岳池要是回襄阳参加高考，今年的咱们鄂省的高考状元肯定非他莫属了。”少女朝张岳池妈妈恭维说道。
　　“哈哈！”听到少女的花，张岳池妈妈高兴的哈哈大笑。
　　“小姑娘你现在读初中还是高中了？”张岳池妈妈朝少女问。
　　“我啊，我读高一。”
　　“成绩怎么样？”
　　“成绩还行，五百四五十分吧，勉强能上一本分数线。”少女说。
　　“你做这趟车，你也是丹山镇的人吗？”张岳池妈妈继续朝少女问，这个少女让她很喜欢，懂得恭维人，和她聊天也很舒服。
　　“我不是丹山镇的，我是隔壁老山村的。”少女说道。
　　“你是老山村的？你认识老山村的周老高吗？”
　　“周老高是我亲二叔，阿姨你认识他？”少女惊讶问。
　　“周老高媳妇是我亲妹妹，你说我认不认识？”
　　“哎呀！没想到咱们还是亲戚关系啊！”少女惊讶说道。
　　“按关系算，你应该叫我一声姨，你叫什么名字？”张岳池妈妈热情的朝少女问。
　　“姨，我叫周冰颜。”少女也是热情回答说道。
　　“真是巧了，没想到坐车去市里还能遇到亲戚。”张岳池妈妈高兴说道。
　　“姨，你是我二婶的姐姐，我怎么没有听到我二婶提起过你？”少女有些疑惑问。
　　如果眼前女人是她二婶的亲姐姐的话，二婶应该会提起自己姐姐就是张岳池妈妈才对，毕竟张岳池在网上也很出名。
　　“唉！这事说来话长，年轻的时候吧，我是比较反对你二婶嫁给周老高，毕竟你二叔当时的名声你应该也听说过吧，所以我和我妹妹关系当时闹的很僵，这么多年她一直都不和我来往。”张岳池妈妈解释说道。
　　“我知道，我二叔以前是二流子，不过他现在已经改了，有两个儿子要抚养，所以每天都很努力的工作呢。”少女说道。
　　“周冰颜啊，你想去老寨村中学读书吗？”张岳池妈妈突然朝少女问。

第一百八十六章 你们真是张岳池父母啊！
　　“姨，您真的能推荐我去老寨村中学读书吗？”听到张岳池妈妈的话，少女顿时眼睛一亮。
　　“能，我儿子作为杨老师的学生，是可以推荐几个亲戚朋友的孩子去老寨村中学读书，不过进不了杨师班，只能到普通班读书。”
　　张岳池妈妈朝少女说道：“我儿子的名额用了两个给了他堂哥堂姐，还有几个名额没用，如果你想去老寨村中学读书的话，我可以让我儿子推荐你还有你两个堂弟去老寨村中学读书。”
　　“谢谢姨，我愿意，我也可以帮忙说服我二叔二婶儿，让两个堂弟和我一起去老寨村中学读书。”少女惊喜的朝张岳池妈妈说道。
　　从她的话语中可以看出，她很是冰雪聪明的，她知道张岳池妈妈的目的是让二婶家的两个堂弟去老寨村读书，她只是顺带的，毕竟人家才是亲姐妹。
　　所以她说话的时候就强调要说服两个堂弟一起去。
　　听到少女的话，张岳池妈妈很满意，她朝少女说道：“你回去和你二叔二婶好好说说，如果他们愿意让你两个堂弟和你一起去的话，我就让我儿子推荐你们一起去老寨村中学读书。”
　　“咳咳！”
　　就在这里，身后传来了一声咳嗽，顿时吸引了几人的注意力，原来是刚刚那个中年妇女。
　　“那个，能不能给我一个名额？你不要误会，我不白要，我可以花钱买！”中年妇女朝张岳池妈妈说道。
　　就在刚刚张岳池妈妈和少女说话的时候，她去百度查了一下老寨村中学。
　　不查不知道，一查吓一跳，看到老寨村的新闻，她才知道老寨村中学竟然这么厉害。
　　老寨村中学表示，不管是学生之前考多少分进去的，只要从老寨村毕业，就必定是能考六百分以上的。
　　她女儿今年参加高考用不着名额，但是她还有个读初中的儿子让她非常不省心，学习成绩赶不上她姐姐的一半。
　　所以听到张岳池妈妈说有名额可以推荐到老寨村中学读书，她马上就动了心思。
　　“这个，不好意思啊，推荐名额满了。”张岳池妈妈朝中年女人说道。
　　“大妹子你先不要忙着拒绝，咱们价格好商量嘛，这样吧，我给你五万块钱买一个名额怎么样？”中年女人朝张岳池妈妈说道。
　　“不好意思，真的名额满了。”张岳池妈妈抱歉说道。
　　她当然知道名额的珍贵，别说五万块钱，就是五十万她都不会卖。
　　而且她家也不缺钱，自家就是开超市的，儿子现在还这么有出息了，她可不会把名额随便给不相干的人。
　　“八万，八万买一个名额怎么样？”
　　“不好意思，真的没有名额了。”
　　“十万，十万怎么样？”中年女人不死心，继续加价。
　　“十二万……十五万……”
　　“这不是钱的问题，是真的名额已经没了。”张岳池妈妈再次回绝。
　　“小姑娘，我给你十五万，把你的名额让给我怎么样？”中年女人把目光看向前两的少女。
　　“不好意思，我的名额多少钱都不让。”少女直接拒绝。
　　她在现在的学校只能考五百多分，如果能让她考六百多分上一个名牌大学，别说十几万，就是几十万都不值。
　　汽车很快到达市里，张岳池父母不理会中年女人的纠缠，和少女一起打了一个出租车就离开了车站。
　　面对这样的情况，中年女人也只能无奈叹息失去了一个天大的好机会。
　　另一边，少女周冰颜热情的带着张岳池父母一起跑了一趟教育局招生办，然后陪同他们一起办理高考手续。
　　“您好，我们办理高考报名手续。”
　　为人民服务窗口处，张岳池妈妈朝工作人员说道。
　　“材料都齐了吗？身份证户口本都带了吗？”工作人员问。
　　“带了。”
　　“拿过来吧，我看看。”
　　工作人员从张岳池妈妈手里接过证明文件和身份证户口本，然后查看了起来。
　　“你儿子才11岁参加啥高考啊？”工作人员翻看了一下后，很快就发现参加高考报名的学生竟然只有11岁，这不是跟她开玩笑吗？
　　“这位姐姐，我们真的是来办高考报名手续的，你仔细看看，上面有老寨村中学的证明文件的。”一旁的周冰颜朝工作人员解释说道。
　　“老寨村中学？哪个老寨村中学？”工作人员一边翻看文件一边问。
　　“就是贵省雨山县的那个老寨村中学，去年出了两个满分高考状元的那个老寨村中学。”周冰颜解释。
　　“你是说杨信杨老师所在的那个老寨村中学？”工作人员诧异问。
　　“是的，你看看，张岳池还是杨老师班上的学生呢，今年参加奥赛拿了四个国家一等奖，七月份还会代表国家去参加国际奥赛。”周冰颜朝工作人员说道。
　　“真的啊！”听到这话，那工作人员吃了一惊。
　　很快她就快速朝手里文件看去。
　　很快，她们神色中就露出了惊讶的神情。
　　“竟然真是杨老师的学生，难怪才11岁了。”
　　接着她又问道：“张岳池是今年是要回原籍参加高考吗？”
　　“是的。”
　　听到这话，那工作人员朝几人说道：“你们等一下。”
　　说完她快速离开了座位，然后快步跑进了一个房间。
　　不一会，就见她带着两个同事来到了这边。
　　“我跟你们说，是真的，真是杨老师的学生要回我们市参加高考，不信你们来看嘛！”
　　很快，三人就来到了工作台前面，先前那个工作人员兴奋的把桌上的资料拿给两个同事看。
　　“还真是张岳池。”她的两个同事一看资料，顿时也被惊讶到了。
　　“你们真是张岳池的家属啊？”一个工作人员好奇的朝张岳池父母问。
　　“是的。”
　　“你们好，恭喜你们！培养了这么一个优秀的儿子。”
　　“谢谢！”
　　“你先给张岳池办理高考手续，我通知处长，告诉他张岳池回乡参加高考了。”
　　窗口前面，一个工作人员为张岳池父母办理手续，另一边，这里的工作人员已经打出去了好几个电话。
　　结果就是，很快办事厅里面就来了很多人。
　　“谁是张岳池父母？”
　　“你们好！欢迎来我们招生办办理高考手续！”
　　“张岳池家长，能够合个影吗？”
　　“张岳池家长，我能问一下你们是怎么培养你们张岳池的吗？”
　　招生办的工作人员，对待张岳池父母特别的热情，就像是追星一般。
　　PS：正常了两更已经完成，晚点还有一章日常加更。

第一百八十七章 二丫来电
　　老寨村今年参加报考的学生，并非只有杨信班上的12人。
　　除此之外，还有141人也将会参加今年的高考。
　　因为是本地学籍高考，不需要转回原籍参加高考，所以去年学校就替他们报了名。
　　只有少数几个其他省过来的学生，可以在高考前一个多月的时候回原籍办理高考资格。
　　之所以这样，主要是国家考虑到一些外省借读生不方便回老家报名，所以才在2024年出了这样的一条政策。
　　老寨村中学这次参加高考的学生，年龄差不多都在18岁左右，是全国参加高考的正常年纪平均线。
　　不过这里面也有一些16岁和17岁的学生，差不多有十几个。
　　还有几个学生的年龄超过了19岁，这都是因为基础部牢固，在学校留级了的学生。
　　通过在老寨村中学的学习，他们的基础打牢固了，能够考到六百分以上了，学校才让他们参加高考。
　　今年的老寨村高三学生高考，也是备受媒体关注，因为很多网友都想要知道，老寨村中学的这种教学模式教育出来的学生，究竟能不能全部考入重点大学。
　　有不理解的网友会问，究竟是什么模式。
　　其实很简单，那就是采取达标升级，宽进严出的模式。
　　老寨村中学把每一个年级的知识都分成了四个阶段。
　　比如初一，就分为初一上学期两个班，和下学期两班，一共四个班级。
　　如果你是初一的学生，你学习比较快，提前一个月学完了第一个阶段的知识并考核达标，就可以升学到第二个阶段的班级。
　　同样，当你学完了初一四个阶段的知识，并且考试达道标准后，你就可以马上升级到初二的第一个阶段开始学习。
　　哪怕你一个月就学完了初一的所有知识并且达到标准，你马上就能升级到初二阶段学习。
　　反之亦然，如果你学习一个阶段的知识没有把这个阶段的知识掌握牢固，哪怕你学了一年，也不可能升级。
　　反正老寨村中学一切都以给学生打基础为目的。
　　所有人都知道，前面基础不打牢固，后面的你也学不好。
　　因为后面的知识会越来越难，没有牢固的基础，不仅学习起来事倍功半，而且考试时这也能连蒙带猜，最后成绩一塌糊涂。
　　老寨村中学的规矩就是，哪怕是你学习学到了二十岁，成绩不达标的话你也没办法毕业。
　　要么你就转学，要么你就退学后以成人的身份参加高考，反正基础不牢固或者是成绩不达标的学生，学校这边都不会帮忙高考报名。
　　当然，只要一步一个脚印把基础打牢固了，就没有不能毕业的学生。
　　老寨村中学认为，一个班级成绩越来越差的学生，之所以会这样，就是因为前面的基础不牢固，老师讲的课他听不懂。
　　很多人都经历过一种情况，就是有一天某个高三学渣同学突然想要浪子回头，想要好好读书参加高考，考一个好大学。
　　这样的情况下，他们无一不是从高一甚至是初中开始补课的，没有说只学习高三知识就能把高考成绩提上来的。
　　因为高一的知识你不懂，你怎么掌握高二的知识？高二的知识你不懂，你怎么理解高三的知识？
　　老寨村中学的这种教学模式，就是基于这种情况设定的。
　　有些学习慢的学生，可以发现每天都有新同学加入自己所在的班级，然后每天都有老同学离开自己所在的班级，升级到下一个阶段的班级学习。
　　这在老寨村中学都已经成为了常态。
　　当然也有学习很快的学生快速升级的情况，比如从高三直接留级到小学的那位学生，或许是觉得留级到小学很耻辱，所以在杨信的学习光环加持下，他学习非常拼命。
　　短短一年时间，他就从小学五年级一直升回到了高三，并且明年就要参加高考了。
　　这位学生在老寨村中学非常出名，是励志的典型代表。
　　首都，北大。
　　“田佳佳同学，恭喜你通过了博士答辩，你顺利毕业了。”
　　“谢谢老师们的关怀和照顾，不然这没有今天的我。”田佳佳笑着朝老师们鞠躬。
　　离开答辩现场，田佳佳的嘴角露出了开心的笑容。
　　随即，他掏出了手机，然后给标注着为“恩师”的号码联系人拨了出去。
　　“老师，我博士毕业啦！”
　　“恭喜你，二丫。”电话那头传来了一个男人的声音。
　　“谢谢老师，好久没听到别人叫我二丫了，还有点怀念呢！”
　　“你现在毕业了，接下来有什么打算？”电话那头询问。
　　“我准备专心做实验了。”田佳佳朝电话那头说道：“老师，我的研究已经取得了一些进展，我已经研究出了杀灭艾滋病毒的药物了，不过这种药物对人体的伤害很大，剂量过大会引起心脏衰竭。
　　目前我正在想办法用其他药性中和这种有毒的药性，相信要不了一两年时间我就能把艾滋病特效药研究出来了。”
　　“嗯，做研究的时候注意安全防护，艾滋病毒不比其他病毒，非常的危险。”电话那头朝田佳佳叮嘱说道。
　　“我会的。”
　　“对了，你研究艾滋病毒特效药这件事情，有多少人知道？”电话那头询问。
　　“目前就只有我妹妹，以及我的大学导师，还有您知道，我怕父母担心，都没有告诉他们。”
　　田佳佳说道：“为了安全，我连一个助手都没有请，所有实验都是我一个人做的。”
　　“嗯，注意安全，不要把这件事告诉其他任何人，这种药品的利益太大了，我担心会有人对你不利，或者是窃取你的成果，就连你的导师问你你都要说没有什么进展，等你把特效药正式研究出来后再向全世界公布，到时候有国家为后盾，就什么也不怕了。”
　　“我知道的老师，我一定会保护好自己的。”田佳佳点头说道。
　　“嗯，你如果需要什么帮助的话可以告诉老师，老师能够做到的话，会想办法帮你的。”电话那头说道。
　　“老师，我还真有一个事情需要您帮忙。”
　　“说！”
　　“我想要知道，老师你知不知道有没有什么能够完全中和常山毒性的药材？”

第一百八十八章方法
　　常山，是一味中药材，有毒。
　　常山的毒性很大，能够刺激胃肠道粘膜，引起引起剧烈呕吐。
　　还能破坏肠道毛细血管壁，导致胃肠道充血或出血，扩张血管，抑制心脏，使血压降低。
　　中毒后会恶心呕吐，腹痛腹泻，便血，心动过缓，心律不齐，传导阻滞，血压下降等等等等。
　　严重的甚则出现口唇发紫，最后循环麻痹而死。
　　常山里面含有常山减，其中的常山碱丙治疗疟疾的效果是奎宁的150倍。
　　当年屠呦呦的课题组研究治疗疟疾的特效药时，最先尝试的就是常山，因为常山在医书里面是最常见的治疟药。
　　屠呦呦团队也成功提取了具有抗疟活性的常山碱，但是她们发现，常山这个东西并不是什么良药，因为用常山减虽然能够治疗疟疾，在疟疾治好疟疾之前，患者更可能会被这东西毒死。
　　田佳佳想要找到能够去除常山毒性的东西，说明她的实验应该就需要没有毒性的常山。
　　对于能够中和或者是去除常山的毒性的办法，杨信自然是不知道的，中医发现常山上千年，到现也没有任何人找到去除常山毒性的办法。
　　不过杨信虽然不知道，但是他可以问系统。
　　“小薇，系统有能够中和或者是去除常山毒性的药材吗？”杨信朝小薇询问。
　　“当然有哦，不过很贵，需要三百积分。”小薇朝杨信说道。
　　“啥？三百积分？”听到要三百积分，杨信顿时就不淡定了。
　　“为什么这么贵，几年前我兑换治疗风湿病的药方也只要十几个积分啊。”杨信朝小薇问。
　　“因为当初你只有那么点积分，系统考虑到你拿不出更多积分，以及前期你需要一些钱财发展自身，所以才以超低价兑换给你的。”
　　小薇朝杨信说道：“如果现在你按照原价兑换风湿病的治疗方法，价格是四千积分，所以你赚翻了。”
　　“那如果我现在要兑换能够完全治愈艾滋病的药物，需要多少积分？”杨信朝小薇询问。
　　“五千积分，就可以兑换了。”小薇说道。
　　“得嘞，我算是看出来了，系统就是见不得我有积分，我好不容易存了三百多积分，张口就又要我给全花出去。”杨信朝小薇说道。
　　杨信思考着，花三百积分兑换去除常山毒性的方法值吗？三百积分啊，太多了，顶的上十个学生完成一次高中任务了。
　　“佳佳，去除常山毒性的东西，对你的实验的非常重要吗？”杨信给田佳佳发了一条信息。
　　“非常重要，如果能够找到去除常山毒性的办法，我研究的艾滋特效药的最大难题就没有了。”田佳佳回复说道。
　　“那我帮你想办法找找看吧，我也不敢保证就能够找到。”杨信回复田佳佳。
　　“不管有没有找到办法，我都要谢谢老师。”田佳佳回复。
　　结束和田佳佳的信息后，杨信朝小薇说道：“小薇，帮我兑换去除常山毒性的方法吧。”
　　“好的宿主。”小薇回应。
　　很快，杨信的积分就被扣除了300点，只剩下了40点。
　　在积分扣除后，下一瞬间，杨信的脑海中就出现了两种去除以及中和常山毒性的办法。
　　去除和中和常山的办法，都需要几种同样有毒性的植物，加上十几种其他无毒植物，经过特殊炮制和特殊步骤的制取，就能够达到完全去除或者中和常山的毒性。
　　这些植物中，有一半是常见的中药材，还有几种植物，并没有被纳入中药谱。
　　比如生长在海拔几千米雪山脚下的，一种高海拔有毒草本植物，这种植物一般人见都没见过，所以根本没有人拿来入药。
　　另外还有一种植物，是中国境内没有的，只有西伯利亚地区才大量生长，或许黑龙江边境能够找到很少的一点点。
　　中医认为，万物相生相克，任何疾病，都有克制他的东西，如果没有，那就是还没有找到克制他的方法。
　　全世界已知的植物就超过了三千多万种，而且这个数量还在随着时间而慢慢的增加。
　　这么多植物，中医根本不可能把这些完全都吃透。
　　没办法吃透，就没办法研究出针对某种疾病的药物。
　　而杨信不一样，他有系统，只要他愿意花积分，什么疾病的治疗方法都能兑换到。
　　只不过需要的积分会让人头皮发麻就是了。
　　兑换了去除以及中和常山毒性的方法后，杨信并没有马上给田佳佳发过去，而是请人帮忙寻找起了那些药材。
　　这个世道，只要愿意花钱，就会有很多人愿意为你办任何事情。
　　短短一个星期不到，十几种药材就被送到了杨信这里。
　　杨信的教学试验室，有很多试验设备，杨信也不需要去其他地方，所以很快，他就按照系统给的方法开始实验。
　　在他实验了多次后，终于把一些常山的毒性给去除了。
　　去除了毒性后的常山，哪怕是把它当饭吃，都不用担心会中毒了。
　　随后，杨信就让人把这些去除毒性的常山给田佳佳送了过去。
　　“老师，不行啊！这些常山虽然没有了毒性，但是一些药性也被破坏了……”
　　半个月后，田佳佳打电话给杨信说道。
　　“不着急，或许是我的实验哪里错了，你在等我一段时间，我再帮你试试。”杨信朝田佳佳说道。
　　第一种方法是去除毒性的，但是会破坏常山的药性。
　　于是杨信又选择了第二种中和常山毒性的方法。
　　几天后，杨信就再次让人把一些常山送到就田佳佳手里。
　　就在杨信把处理过的常山再次送到田佳佳手里时。
　　6月7日这天，全国统一高考也开始了。
　　杨信的十几个学生，提前半个月已经回到了他们家乡。
　　老寨村中学的一百多名学生，也前往了县里的考场参加考试。
　　老寨村中学因为位置偏僻，所以并没有被划为高考点，老寨村中学也不需要给高考让考场，所以老寨村的其他学生依然是正常上课的状态。
　　PS：第一章送到，求票票！

第一百八十九章 团聚
　　今年高考，杨信安排了12名学生参加，他们都是已经学完了本科，或者是再有几个月就能学完本科的学生。
　　就在全国统一高考这天，杨信对自己班上的另外十几名高三学生也进行了一次模拟考试。
　　参加这次模拟考试的学生，是2025年1月到4月，杨信收的音乐，绘画，以及计算机天赋的学生。
　　到现在2027年6月，已经过了两年多时间他，所以有十几个学生已经学完了高中知识，可以参加模拟高考了。
　　如果他们这次考试能够考到了七百分以上，他们就可以学习本科知识了。
　　【系统提示】恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放，请注意查收。
　　模拟考试完毕后，有13名学生通过了考核，给杨信带来了390点系统积分。
　　加上之前剩下的40点积分，杨信又有了430点积分。
　　不过这430点积分，一转眼杨信又兑换了这些学生所需要的本科知识。
　　转眼给杨信剩下的积分就又只有了30点。
　　好在，这次考核通过的13名学生，以及没有通过考核的高三学生，今年杨信都会让他们参加奥赛。
　　只要他们能够通过奥赛复赛每人拿回几个省级一等奖的荣誉，就能把杨信给他们兑换本科知识所需要的积分全赚回来。
　　这也算是他们毕业后，为杨信这个老师做的最后一点贡献吧。
　　6月10日，高考已经结束，距离高考出分还有十几天时间。
　　这天，杨信班上参加了今年全国统一高考的几个学生依旧是回到了老寨村中学继续学习。
　　他们虽然完成了高考，但是他们本科知识还没有学完，所以他们必须要回到老寨村中学继续学习。
　　杨信也是计划趁着还有两个多月的时间，准备让他们把本科知识学完再去读大学。
　　当然，也有一些学生已经学完了本科知识不需要再回到老寨村中学继续学习了。
　　那就是赵紫涵罗雨轩和王玲妮等杨信收的第一批学生。
　　对于他们，杨信直接给他们放了假，他们不需要再学习了，直接暑假过后去大学想办法读研就行了。
　　这天，参加完高考的赵紫涵正在家里享受难得的暑假假期。
　　中午，她接到了已经分别了一年的师姐周倩的电话。
　　“小倩倩，你怎么给我打电话了？”赵紫涵朝周倩问。
　　“我打电话问一下你，你想好了要读哪所大学了吗？如果你想读国科大，我可以帮你安排一个导师直接读研。”周倩朝赵紫涵说道。
　　“杨老师让我报考哈工大航天学院了，毕竟我本科学专业是学的飞行器设计，所以……”赵紫涵朝周倩说道。
　　“既然是杨老师安排的，那你就去哈工大吧，我到时候问问导师在哈工大有没有认识的教授，看看能不能帮上你。”周倩朝赵紫涵说道。
　　“谢谢！”
　　“不用谢，祝你学业顺利，尽早成为大名鼎鼎的航天器设计师……”
　　就在周倩给赵紫涵打电话的时候，另一边，刘梓晨也在联系罗雨轩。
　　“雨轩哥，你想好要去哪个大学读研了吗？”视频里，刘梓晨朝罗雨轩问。
　　“杨老师让我报国科大的高分子化学专业。”罗雨轩朝刘梓晨说道。
　　“太好了，你现在已经可以直接读研究生了吧？我可以让我的导师帮你介绍一位高分子化学专业的院士当导师，你来这边可以直接读研。”刘梓晨朝罗雨轩说道。
　　“那就太好了，我最近也在想着怎么才能直接略过本科直接读研呢。”罗雨轩朝刘梓晨说道。
　　“雨轩哥，王玲妮姐她们都要毕业了吧！她们是准备报考哪些学校的？”刘梓晨朝罗雨轩问。
　　听到刘梓晨的问话，罗雨轩朝他说道：“除了赵紫涵准备报考哈工大之外，我们都会报考国科大。”
　　“那感情好，咱们兄弟姐妹又能够在一起团聚了。”刘梓晨笑着说道。
　　“雨轩哥，不说了，我联系一下王玲妮姐她们，看看她们需不需要帮忙介绍导师直接读研。”
　　“好。”
　　这天，王玲妮她们几个师兄弟姐妹都接到了刘梓晨和周倩的电话。
　　两人邀请王玲妮她们提前去国科大看看，他们也好帮忙安排直接读研的事情。
　　这件事情杨信自然也是知道的，因为很早刘梓晨和周倩就跟他说了，对此杨信很欣慰，毕竟周倩和刘梓晨都是好心帮助师弟师妹的。
　　很快，高考成绩还没有下来的时候，王玲妮和罗雨轩几人就提前来到了国科大，并且见到了刘梓晨和周倩以及他们的导师。
　　“老钱啊，是我，今天晚上来我家里吃饭，顺便帮你介绍一个学生……”
　　“老周，晚上来我家里喝酒，给你介绍一个学生，是我学生刘梓晨以前的同学，是老寨村杨信老师的学生，你就说来不来吧，不来我介绍给其他人。”
　　“老李啊，今晚来我家吃饭，给你介绍一个优秀的学生，你放心，绝对不会让你失望的。”
　　这天，刘梓晨的导师刘援朝院士一连打出去了好几个电话，都是邀请他的朋友来家里吃饭的。
　　当然，主要目的还是为了给他们介绍学生。
　　能够让他亲自打电话的，自然都是学院院士级别的人物了。
　　晚上，一群院士就陆陆续续来到了刘援朝院士的家里。
　　“老钱，来，我给你介绍一下，这是罗雨轩，是刘梓晨以前的同学，今年也参加高考了，想要读你的研究生，你觉得怎么样？”刘院士把罗雨轩介绍给钱院士说道。
　　“读我的研究生啊！他的成绩怎么样？”钱院士问。
　　“这个你放心，这孩子和刘梓晨一样优秀，要不是他读的是高分子化学专业，我还不一定会把他让给你呢。”刘院士说道。
　　“既然老刘你说话了，我也不能不给你面子，这样把，明天我考一考他，只要他能够通过我的考核，我就收他当学生。”钱院士说道。
　　“行，就这么说定了。”刘院士点头，然后他朝罗雨轩问道：“罗雨轩，你有把握通过钱院士的考核吗？”
　　PS：第二章送到，晚上还有一章正常加更，求票票。

第一百九十章 高考成绩爆炸
　　“只要是正常的考核，我都有信心通过。”罗雨轩点头说道。
　　就在几人说话的时候，又有一个人来到了刘院士的家里。
　　“老周来了，快过来做。”
　　“老周，我给你介绍一个学生，这是我学生刘梓晨以前的同学，叫张岳池，已经学完了本科知识，想要读你的研究生。”刘院士把张岳池推出来朝刚进门的周院士说道。
　　“嚯！年纪这么小，你确定他已经读完了本科？老刘你不会是和我开玩笑吧？”周院士看到张岳池后，顿时不相信的问。
　　张岳池只比刘梓晨大半岁，现在也才11岁，看起来就像是一个小学五年级的学生一样，难怪周院士会不相信。
　　“老周你别瞧不起人啊，这张岳池可是和刘梓晨是一起读书的，也是一个老师培养出来的，刘梓晨都能十岁读研，凭啥他不能11岁读研？”
　　刘院士朝周院士说道：“你要是不想要这个学生，我把他介绍给其他人吧，我就不相信了，和刘梓晨一样天才的张岳池会没有人要。”
　　“别别别，我要了，我要了。”
　　接下来，又有几个院士来到了刘援朝院士的家里。
　　就在晚上一顿饭的功夫，罗雨轩、张岳池、王玲妮、沈双双、李可欣、牛乔、杨洋洋，这七个学生就全都找到了自己的研究生导师。
　　而且这些导师，还清一色的全都是科学院院士。
　　这时候，他们的高考成绩都还没有出来，这要是被别人知道，估计得惊掉一地下巴。
　　…………
　　6月25日，今天就是高考放榜的日子。
　　今年的放榜时间定在了25日的晚上十点。
　　所以九点多的时候，全国很多孩子父母以及高三班主任都守在了电脑或者是手机前准备查分。
　　老寨村中学，一间多媒体大教室里，此时已经挤满了人。
　　作为班主任老师，杨信站在了讲台上。
　　在台下，全都是他的学生，以及杨信请的助教老师，还有校长周诚和几个学校领导。
　　所有人都想要看看杨信的学生今年的高考成绩会怎么样。
　　晚上十点一到，杨信就开始在电脑面前操作了起来，他操作的画面也投射到了多媒体教室的屏幕上。
　　杨信最先查询的，是他认为这届学生成绩应该了最好的赵紫涵。
　　杨信打开查分网页，快速输入了赵紫涵的身份证号，准考证号，并且点击查询。
　　很快，赵紫涵的成绩就显示在了屏幕上。
　　考生号：27420421153412
　　姓名：赵紫涵
　　数学：150分，语文：139分。
　　外语：150分，综合： 300分
　　总分： 739分。优惠分：10分。
　　“唉！差一分就满分了。”
　　看到这个成绩，所有人都叹了一口气。
　　为赵紫涵失去高考满分而感到遗憾。
　　不过很快，台下就又响起了热烈的掌声以及欢呼声。
　　不管怎么说，749分的成绩也是非常耀眼的，值得所有人用热烈的掌声和欢呼声来庆祝。
　　荆州，赵紫涵也在父母的陪同下用手机查询自己的高考成绩，当她看到自己的高考成绩时，顿时泪水就大颗大颗的流了下来。
　　“咋了，小涵你咋了，咋还哭了？”见到女儿大颗大颗的眼泪往下流，赵紫涵父母顿时就慌了。
　　“爸，妈，我语文考砸了，呜呜呜～”
　　“你考了多少分？给我们看看啊。”赵紫涵爸爸朝赵紫涵说道。
　　“你看吧！”赵紫涵把手机递给了爸爸。
　　赵紫涵爸爸连忙接过手机看了起来。
　　一看之下，他顿时有些无语，他看了女儿一眼，这就是你说的考砸了。
　　“考的不错啊，加上优惠分有749分呢。”赵紫涵爸爸说道。
　　“是吗？我看看。”赵紫涵妈妈听到749分时，脸上已经露出了惊喜的神色，更是一把夺过了赵紫涵爸爸手里的手机。
　　“哎呀！真是749分呢，我女儿果然了不起。”赵紫涵妈妈惊喜说道。
　　“呜呜呜～”
　　然而另一边，赵紫涵听到父母的夸赞，只觉得更加伤心了。
　　“你哭啥啊？考这么好的成绩你有啥好哭的啊？”赵紫涵妈妈也是无语。
　　“呜呜呜～我语文考砸了，连周倩都比不过，我，我太失败了。”赵紫涵继续哭。
　　“……”
　　老寨村中学，杨信截图保存了赵紫涵的成绩后，开始查询第二个学生的成绩。
　　随着他输入号码并点击查询，很快，一个成绩就出现在了屏幕上。
　　考生号：27510726153413
　　姓名：罗雨轩
　　数学：150分，语文：143分。
　　外语：149分，综合： 300分
　　总分： 742分。优惠分：10分。
　　哗哗哗～
　　这个成绩一出来，顿时，整个教室就响起了热烈的掌声以及欢呼声。
　　罗雨轩的成绩，优惠分加起来已经已经超过了满分两分。
　　这样的成绩，瞬间就让所有人变得热烈起来，一瞬间整个多媒体教室就达到了高潮。
　　川省南充城，罗雨轩一家人也围在查询自己的高考成绩。
　　当罗雨轩输入号码点击查询后的一秒后，他整个人就跳了起来。
　　“耶！我是高考满分，我是高考满分。”罗雨轩抱着父母高兴的像个孩子。
　　看到儿子的成绩，罗雨轩父母也非常的不淡定，抱着儿子也是又跳又笑，非常的兴奋。
　　罗雨轩的爷爷奶奶虽然没有兴奋的跳起来，但是脸上也露出了惊喜的神色。
　　老寨村中学多媒体教室，等学生们庆祝了一两分钟后，杨信截图保存了罗雨轩的成绩，然后又开始输入号码查询起了第三个学生的成绩。
　　随着他点击查询，很快第三个学生的成绩就显示在了屏幕上。
　　哗哗哗！
　　下一刻，热烈的掌声再次响起，并且久久不散。
　　考生号：27501116153416
　　姓名：王玲妮
　　数学：150分，语文：144分。
　　外语：150分，综合： 300分
　　总分： 744分。优惠分：10分。
　　王玲妮，几乎是和周倩一起被杨信收为学生的，周倩去年就参加高考读研究生去了，王玲妮今年才参加高考，比周倩足足迟了一年。
　　不过，这次的高考，她着实给了所有人一个大大的惊喜。
　　744分的高分，加上10分的优惠分，她的分数超过了满分4分之多。
　　“太厉害了，王玲妮太厉害了。”
　　“加上罗雨轩已经两个高考满分了，接下来不知道还有没有惊喜。”
　　PS：日常加更以送到，求推荐票啊兄弟们。

第一百九十一章 高考满分这么多
　　山城，万州。
　　此时的王玲妮，也正在家人的陪同下查看高考成绩。
　　王玲妮用手机数入号码，点击查询，接着，她就看到了自己的分数。
　　看到自己的分数时，她的神色并没有显得很意外，只是深呼了一口气。
　　“怎么样？考的怎么样？”
　　王玲妮奶奶第一个忍不住问道。
　　听到奶奶的话，王玲妮露出了一个笑容，然后缓缓说道：“考的还不错，数学150，语文144，外语150，理综300，总分744，加上优惠分的话，754分。”
　　“满分？”听到王玲妮的话，王玲妮爸爸用有些不敢置信的语气问。
　　“如果加上优惠分10的花，是满分的。”王玲妮说，说话间她把手机递给老爸。
　　“哈哈哈！”当王玲妮爸爸接过手机看了看后，顿时发出了哈哈大笑。
　　“我看看。”王玲妮妈妈也凑上来看。
　　“真是满分唉，哈，哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　王玲妮妈妈看到女儿的成绩时，也是不了遏制的发出了有节奏的大笑声。
　　“拿来我们看看。”王玲妮爷爷奶奶也要看手机。
　　王玲妮妈妈连忙把手机拿过去给两个长辈看。
　　“哈哈哈！”
　　“我们家祖坟冒青烟了，没想到能够出这样一个金凤凰，哈哈~”
　　看着陷入狂喜中的一家人，王玲妮的神色很淡定，她只是淡淡的笑容。
　　在参加完高考后她马上就估了分，744分和她估分的数据差不了多少，所以也就没有太大的惊喜，
　　何况，她本科知识都已经学完了，她参加高考就好比初三学生去考六年级学生的试卷一样，没有任何挑战性。
　　老寨村中学，杨信又开始查询起了其他学生的成绩。
　　这次杨信查询的是李可欣的成绩。
　　很快，李可欣的成绩就出现在了屏幕上。
　　考生号：27430920155219
　　姓名：李可欣
　　数学：150分，语文：142分。
　　外语：148分，综合： 300分
　　总分： 740分。优惠分：10分。
　　哗哗哗！
　　多媒体教室里面再次响起了热烈的掌声。
　　740分，加上10分的优惠分，又是750分的满分。
　　这么算来，杨信查询了四个学生，已经有三个学生拿了满分了。
　　不过好景不长，当杨信查看第五个学生的成绩时，终于没有了满分的成绩。
　　沈双双，数学150分，语文却只有129分，外语也不是满分，只有148，综合： 300分，加起来总分才727分，加上优惠分10分也只有737分。
　　沈双双之后杨信又查了牛乔和张岳池。
　　牛乔的高考总分是731分，加上优惠分也才741分。
　　张岳池比牛乔的分数高一些，张岳池的高考总分是738，加上十分优惠分是748，比赵紫涵少一分，比满分少了两分，这就很可惜。
　　杨信收的第一批学生中，杨信最后查的是杨洋洋。
　　考生号：27450109156842
　　姓名：杨洋洋
　　数学：150分，语文：134分。
　　外语：147分，综合： 300分
　　总分： 731分。优惠分：20分。
　　“嚯！”
　　“这优惠分20分哪来的？”
　　看到优惠分20分，很多人都还没有反应过来。
　　“杨洋洋是瑶族的少数民族同学，有额外10分的政策加分。”杨信解释了一句。
　　哗哗哗！
　　顿时，热烈的掌声再次响起。
　　不管怎么样，杨洋洋同学在有20分优惠分的情况下，他的高考也是满分。
　　这样的成绩，值得所有人为其庆贺。
　　第一批收的学生成绩查完，竟然有四个学生高考都是满分，这让杨信非常惊喜。
　　接下来，杨信又查了一下他第二批收的学生中，这次参加高考的刘港平，丘晓慧和林茹玉以及肖成岗几人的成绩。
　　几人的成绩也是非常不错，刘港平总分考了726分。
　　丘晓慧考到了731分。
　　林茹玉考到了728分。
　　最后的肖成岗也考到了721分的好成绩。
　　三人因为没有参加奥赛，所以没有优惠分加成。
　　不过这样的成绩，全国绝大部分学校都能任其选择了。
　　老寨村中学多媒体教室里面，杨信花了一个多小时才把所有人的分数查完。
　　这个过程中，整个教室的氛围都非常的热烈。
　　就在杨信查分的时候，微信群里面此时也是热闹异常。
　　当很多家长看到今年参加高考学生的分数时，纷纷发信息祝贺。
　　“恭喜赵紫涵同学高考顺利。”
　　“恭喜恭喜！”
　　晚上十点零几分，当赵紫涵的成绩被发到群里时，很多学生家长顿时发信息恭喜。
　　周倩的父母此时也在看群消息，当他们看到赵紫涵考了749分的好成绩时，周倩爸爸直接就连发了十几个两百元的红包在群里，把群里的气氛一下子就炒的热了起来。
　　在周倩爸爸发了红包后，其他学生家长也纷纷发红包恭喜。
　　热烈的氛围持续了几分钟，罗雨轩的成绩又被发到了群里。
　　当所有人看到罗雨轩高考满分的成绩时，一时间恭喜的话语就像是不要钱一样开始刷屏。
　　同时，很多家长也再次开始发红包，一时间红包如雨。
　　很快，王玲妮的成绩出现了。
　　“恭喜王玲妮同学高考满分！”
　　“恭喜王玲妮！”
　　“王玲妮太厉害了，恭喜恭喜。”
　　王玲妮的成绩出来，顿时群里更加热闹了，恭喜的话语就像是快速刷屏一般。
　　短短一分钟时间不到，就有两百个红包被发了出来。
　　接下来，李可欣的成绩出来时，群里又是无数恭喜的信息和如雨的红包被发了出来。
　　这样的情况一直持续到了晚上十一点多，这时候所有学生的成绩后已经全都公布了出来，但就是这样，群里依旧聊的非常的火热。
　　“好了，时间也不早了，大家回去休息吧！”
　　多媒体教室里，杨信朝所有人宣布解散。
　　这时候，所有学生和老师才陆陆续续的离开了教室。
　　现实中，所有人散去了，但是微信群里面，依然非常的热闹。
　　特别是当今年参加高考的学生和家长在群里发言后，群里就像是过年一般。
　　这样的热闹持续到了凌晨两点多，众人高昂的情绪才渐渐散去。
　　今天晚上，对于很多学生和学生家长来说，无疑是一个不眠之夜。
　　就在高考成绩出来后不久，很多学校的招生组也纷纷行动了起来。
　　特别是清华北大的招生老师，得知今年的高考状元成绩后，就像是打了鸡血一般，连夜朝各个目的地杀去。

第一百九十二章 引爆网络
　　川省，凌晨，天色都还没有亮，负责川省招生的清北招生组的老师，就不分前后的杀到了南充和宜宾。
　　鄂省，清北招生组老师也是第一时间来到了荆州和襄阳。
　　山城，半夜都还没有到，清北招生组老师就已经敲来了王玲妮家的门。
　　湘省，负责湘省招生的清北招生组老师，也是第一时间赶往了常德，永州和娄底。
　　同时，桂省的招生组老师，也是第一时间赶到了桂林，找到了杨洋洋家里。
　　只有鲁豫皖三省的招生老师扑了空，因为这三省的高考状元正在老寨村学习本科知识呢。
　　然而，今年无疑会是清北招生组比较失意的一年。
　　当清北招生组找到川湘渝鄂鲁豫皖这七省的高考状元时，他们都招生失败了，没有一个状元愿意报考清华北大。
　　这些学生中，除了一个赵紫涵铁了心要报考哈工大之外，其他人都报考了国科大，并且已经有院士手他们为学生了。
　　当清北招生组老师询问赵紫涵，为什么选择哈工大而不选择清北时，赵紫涵只说了一句话：“清北没有上美国制裁的高校名单。”
　　当然这是开玩笑的，赵紫涵报考哈工大，主要是因为在飞行器设计方面哈工大排名靠前。
　　清北虽然是全国最顶尖的两所综合类大学，但是在飞行器设计和航天器设计方面，哈工大甩清北好几条街。
　　……
　　这次高考放榜，最先得知成绩的是学生以及家长和班主任老师。
　　接下来，就是清北的招生组老师。
　　再接下来，全国很多媒体就开始报道这次的高考成绩了。
　　川省的媒体，第一时间就报道了川省再次出现满分高考状元的新闻。
　　蚪音的四处观察，还用大大的标题写道【恭喜罗雨轩同学以满分成绩拿下川省高考状元】。
　　除了川省媒体之外，山城媒体也是第一时间报道了山城首次出现满分高考状元的新闻。
　　山城日报，也是以加大加粗的标题祝贺王玲妮同学以754分的前无古人的成绩拿下了高考状元。
　　并且，山城日报还强调，山城高考排第二的学生，与高考状元的王玲妮相差了83分，简直恐怖如斯。
　　鄂省，很多官方媒体也报道了赵紫涵和张岳池两人，两人以满分只差一分，和满分只差两分的优异成绩夺得了鄂省高考状元和高考榜眼。
　　湘省，潇湘日报对李可欣同学高考满分的成绩大加吹捧，连带着，沈双双和肖成岗也没少提起。
　　潇湘日报还提到，湘省今年的高考状元榜眼和探花，都是出自一个老师的学生，并且对于这个老师也是大加赞赏。
　　桂省的很多官方媒体，对于杨洋洋的高考满分同样是大加吹捧，杨洋洋也是桂省有史以来高考成绩最好的学生，就像是神话一般。
　　所以，很多媒体吹捧起来也是非常的不要脸。
　　除了四个满分高考状元，鲁豫皖三省的媒体报道刘港平几人的新闻就要少很多，谁让他们高考没有考满分呢。
　　然而，各省报道自家的高考状元还是一开始。
　　很快，就有媒体发现，今年竟然有七个省的高考状元来自一个班级一个老师。
　　而且这七个高考状元之中，竟然还有四个是满分高考状元。
　　这个情况一被发现，很快，全国各大媒体以及自媒体纷纷报道或者是转载。
　　【震惊！七省高考状元竟然出自同一个老师。】
　　【七省高考状元四省满分高考状元竟然同出一位老师之手！】
　　【厉害了！今年高考竟然出了四位满分高考状元。】
　　一时间，整个互联网上，竟然全是讨论这个新闻的。
　　蚪音上，只要是刷视频的网友，每刷十条视频，就会有一条是关于这个新闻的。
　　不管是官方媒体还是自媒体，都第一时间选择了蹭热度，很多媒体不是自己出新闻，就是转载别人的新闻。
　　而作为这些新闻的真正主角，杨信的名字也再一次刷爆了互联网。
　　罗雨轩，王玲妮，李可欣和杨洋洋这四个满分高考状元是很厉害，但是他们却同时出自一个老师手中。
　　只要有一点点脑子的人，都能想到真正厉害的人是谁了吧。
　　“杨老师太牛逼了。”
　　“七省高考状元，四个满分高考状元，啧啧啧，我跪了，杨老师牛逼。”
　　“妈妈问我为什么跪着看手机，我说杨老师牛逼。”
　　“好想成为杨老师的学生啊！”
　　“杨老师请收我为徒吧？”
　　“杨老师，请受徒儿一拜！”
　　“杨老师怎么不开网课啊！他要是开网课的话，花多少钱我都愿意听啊！”
　　“杨老师，求求你收收你的神通吧，你这样，让我们这些学渣还怎么活啊！”
　　这些新闻在网络上疯狂传播的时候，第一时间，就有很多杨信不能拒绝的媒体来到了老寨村中学采访杨信。
　　比如央视，更是派了一个摄制组过来，想要采访杨信，并且拍摄杨信的日常教学。
　　对于媒体的采访，这次杨信并没有全部拒绝。
　　他回答了很多媒体的问题，很多媒体也拍摄了他给学生上课的视频。
　　但是，上课的情节是他精心安排的。
　　不然要是传出去，杨信根本没有给学生上课，都是让学生自学的，那还不惊掉所有人的下巴。
　　在央视摄制组的拍摄下，杨信的学生，每天六点半起床锻炼身体，八点半才回到教室上课。
　　接下来一个小时时间，是思想品德课程，之后才是正课。
　　到了下午五点放学，杨信班上的学生都会自己做饭吃，用以培养他们的生活自理能力。
　　晚上的时候，杨信的学生要上课上到十点多才回去睡觉。
　　在央视摄制组的拍摄下，说走学生都非常的勤奋好学，没有一个人掉链子的。
　　面对媒体的采访，杨信也再一次重申了自己培养学生的秘诀。
　　那就是培养学生的学习兴趣，这是最重要的，因为只有学生自己愿意学，才能学的好。
　　最后就是一定要让学的慢的学生打好基础，因为基础不稳的学生成绩会越来越差。

第一百九十三章 推波助澜
　　建国以来，高考能够考到满分的学生，也就何碧玉一个人，不过当时的高考看的并不是考生实考分数。
　　而是参考分数段给出的标准分，比如说考生在全省处在10%的位置就会给出标准分630分，20%的位置会给出580分这样计算的。
　　何碧玉因为是总分中最高的一位，所以在最后计算分数的时候参照标准以750分满分计算的，这才有了她的满分高考状元。
　　如果让她参加现在的模式高考，能够考到七百分以上都算她不错了。
　　所以严格来说，建国以来首位高考满分状元应该是田雯雯。
　　接下来才是周倩和刘梓晨，再接下来才是王玲妮、罗雨轩、李可欣和杨洋洋。
　　然而不管是田雯雯还是周倩和刘梓晨，还是王玲妮罗雨轩李可欣杨洋洋，这些都是杨信的学生。
　　田雯雯虽然最后是在科大附中上的学，但是她去科大附中之前，就已经学完高二的知识了，在这之前她都是杨信的学生。
　　如果只是田雯雯一人是满分高考状元，那么别人或许说这跟杨信没关系。
　　但是现在的情况是，杨信接下来又教出了六个满分高考状元，这要是还说田雯雯的成绩跟杨信没啥关系，那就有些说不过去了。
　　这时候所有人才意识到，不知不觉间，杨信已经教出了七名满分高考状元。
　　全国两百多万名高中老师，那么多年过去了，几乎没有一个人能够教出一个满分高考状元的。
　　然而杨信一个人却教出了七个满分高考状元，这份成绩摆出来，所有人都是不服不行。
　　虽然杨信还没有获得优秀教师的荣誉，但是在所有人看来，他已经是全国最优秀的教师之一了。
　　这个暑假，全国网友通过七省高考状元以及四省满分高考状元，再次认识了杨信。
　　随着媒体的推波助澜，杨信的微博粉丝短短半个月时间不到就破了一千万。
　　杨信的蚪音账号，也被慕名而来的网友们把关注点到了七百多万以上，而他的蚪音作品，最新作品还是几年前发布的一条视频，这条点赞量早就已经破了两百万，评论更是超过了十万加。
　　现在只要杨信打开蚪音，都能看到消息一栏有999+的信息。
　　如果说去年的高考，杨信只是引爆了一枚炸弹的话，那么今年的高考，他等于是引爆了一枚原子弹。
　　他的名字，也随着网络和媒体，被家喻户晓的人所熟知。
　　就在这个暑假期间，老寨村中学一共收到了三百多份全国各地中学请求参观考察的文件，这大部分都是杨信的功劳。
　　除此之外，还有一些省里的领导，甚至是国家领导打招呼要来老寨村中学视察。
　　说到老寨村中学，今年除了杨信的12名学生参加高考之外，老寨村中学其他班级另外的一百四十多人高考成绩也是无比的耀眼。
　　今年高考的一百四十多名学生中，除了几个人高考失误只考到了五百八九十分之外，其余的全都上了六百分。
　　有些更是考到了六百六七十分以上，所有人的平均成绩算下来竟然有六百三十分左右。
　　这个成绩，也让很多媒体大肆报道了一波。
　　老寨村，凭借着这次高考，一跃成为了整个贵省升学率排名第一的中学。
　　升学率百分之百，重点率百分之百。
　　就算是高考成绩最差的学生，也能上985和211。
　　所以，当暑假来临后，想要转学来老寨村中学读书的学生就更多了。
　　很多学生家长更是想尽一切办法想要把孩子转过来。
　　走关系的走关系，花钱的花钱。
　　省里有一位富商，更是给老寨村一口气捐款了三千万，就为了安排他的两个儿子来老寨村中学读书。
　　当然，这位富商也说了，要是能够安排到杨老师的学习班学习，他愿意捐一个亿。
　　对此杨信鸟都不鸟他的，别说是一个亿，就是十个亿他也不会答应。
　　他的学生，只能是他自己选择的，而不是别人强加给他的。
　　对于有关系和花钱进学校的学生，杨信没有管那么多，只要不往他的班上塞人就行。
　　老寨村中学除了有人捐款安排学生之外，省里的教育部也终于给学校拨了一笔巨款，足足有一个亿之多。
　　这笔款项，教育部希望老寨村中学能够进行扩建，最好是在两年内让学生人数达到五千人以上。
　　全国最顶尖的十所中学中，首都有师大附中，人大附中。
　　冀省有衡水中学。
　　湘省有长郡中学和雅礼中学。魔都有魔都中学。鄂省有第二中学。
　　贵省就一个贵阳一中，结果还排到五十名以外去了。
　　所以今年的高考，让贵省教育部领导在老寨村中学上面看到了希望。
　　如果老寨村中学每年都能有今年这样的成绩，那么贵省的中学排名绝对一下子就要排到全国前三去了。
　　而且教育部还声称，一个亿只是前期的拨款，后期还会有更多的拨款下来。
　　……
　　今年暑假，在老寨村中学九月份开学之前，周诚和杨信商量，准备再招一百多名老师和一千名学生过来，让学校的学生达到三千五百人左右。
　　对于招生杨信没有意见，不过这一千学生名额杨信直接要走了八百名，只留给周诚用两百个名额安排各地的关系户。
　　杨信要走了八百名额后，就直接在微博上发了一条信息，说明老寨村中学会再次在贵省招收八百明贫困生，只要是贫困生都可以在梦想奖学金APP上面报名。
　　今年杨信筛选贫困生的办法，虽然还是明面上投票，但是他却悄悄地使用了外挂。
　　系统说了，一个积分可以查询十名贫困生，八百名贫困生也就是八十个积分而已。
　　……
　　七月份，是国际奥赛举办的时间，杨信的五个学生再次去国外参加奥赛去了。
　　过了今年，这些学生就是大学生了，就不能参加奥赛了。
　　不过今年，杨信又从他的学生中选出了三十三人参加今年的奥赛预赛。
　　这三十三人中，包含了杨信收的第二批学生，以及十几名数学天赋的学生，和十几名计算机天赋的学生，还有一些其他天赋的学生。
　　杨信不奢望这些学生全部都能参加奥赛决赛，毕竟参加决赛的名额有限。
　　但是只要他们能够参加复赛，并且每人都能拿到几个省级一等奖，就能给杨信带来大波积分了。
　　PS：日常加更完毕，求大家的推荐票。
　　推荐一本书《我的明朝好兄弟》，喜欢历史的读者可以看看。

第一百九十四章 厉害了
　　7月9日，全国中小学生统一考试完毕，老寨村中学也给学生们放了暑假。
　　不过还有一些自愿留下来学习的学生依然还留在学校里面学习，比如杨信班上的大部分学生。
　　七月份暑假，除了是国际奥赛举办的月份，还是全国青少年足球全国总决赛的时间。
　　今年的全国青少年校园足球联赛，老寨村中学足球队以一匹黑马一样的姿态杀入了决赛。
　　过年之前，老寨村中学足球队成功击败了贵阳一中足球队，获得了全国16强足球队的荣誉。
　　年后，经过几个月的比赛，老寨村中学足球队打败了西南区其他省的校园足球队，成功杀进了前四强。
　　七月，老寨村中学足球队以西南赛区前四的成绩前往首都参加全国青少年校园足球联赛总决赛。
　　全国总决赛采取的是集中赛会制，意思就是说，全国所有赛区前四强，一共16支队伍集中会在一个地方进行比赛，直到选出最后的冠军。
　　因为只是青少年校园足球联赛的比赛，所以关注这项赛事的人并不是很多。
　　从决赛开始，采取的是抽签一对一淘汰制，比赛第一轮，就会淘汰八支队伍决出前八强。
　　总决赛第一场，老寨村中学抽到了湘省南雅中学足球队。
　　双方会进行两场以上比拼，赢的队伍进前八，输的队伍则被淘汰明年再来。
　　老寨村中学和南雅中学的比赛时间是在7月12日上午九点和第二天的下午两点。
　　这次老寨村中学带队的老师是谢友良和葛瑞堂两位教练。
　　7月12日上午六点，两人就带着三十几位学生提前来到了赛场。
　　今年的全国青少年校园足球联赛主办方是人大附中。
　　早上六点半到八点半，就是东道主的人大附中和济南第七中学足球队进行第一场比赛。
　　一大早，太阳都还没有出来，此时人大附中的足球场这里，就已经挤满了来看球赛的人。
　　“加油！加油！加油！”
　　操场上，加油呐喊声震天，
　　球场边上，架设了十几台高速摄影机，这些都是央视体育频道的设备，央视体育频道会把这届的足球赛事在网上直播出去。
　　不过一般这样的赛事很少会有人看就是了。
　　一群学生踢球，就跟孩子过家家一样没有一点观赏性，看这样的比赛还不如看乒乓球。
　　央视体育蚪音官方号，一大早就开通了直播，然而观众的数量却非常感人，只有几十个人进来了又走这样。
　　直到比赛开始，人大附中和济南七中的学生开始比赛后半个小时，直播间的观众这才稳定在了上千人左右。
　　“我是来看老寨村中学足球队的，请问老寨村中学足球队的比赛时间是什么时候？”直播间有网友发信息询问。
　　“我也是来看老寨村中学比赛的，杨老师发微博说了，是今天上午九点开始。”有网友回复。
　　直播间大部分人，竟然都是来看老寨村中学足球队比赛的，原因就是杨信在今天早上发了一条微博。
　　今天早上，杨信发微博说：他的学生将会在今天上午九点与南雅中学足球队进行比赛，欢迎大家观看直播，直播频道是蚪音央视体育官方号。
　　杨信的微博发出去后还是有些效果的，这不，有很多网友顿时慕名而来。
　　在上千网友的注视下，经过上下两个半场的比赛，最后人大附中以2比1的成绩赢得了胜利。
　　八点五十，老寨村中学足球队和南雅中学足球队在教练的安排下开始进场。
　　足球场边上的看台，很多学生教练也在观看这边比赛。
　　“你们觉得谁会赢？”一个教练朝另一个学校的教练问。
　　“不好说，南雅中学足球队挺强的。”另一个教练说道。
　　“我比较看好南雅，南雅有好多年的足球比赛经验了，而老寨村中学的足球队才组建一年多。”
　　“老寨村中学的学生都是网络选拔的优秀学生，我还是比较看好老寨村中学。”
　　“比赛开始了。”
　　时间来到九点整，随着裁判的哨声吹响，双方的比赛正是开始了。
　　央视体育官方号直播间，为了这次赛事，体育频道还派了几个年轻的解说轮流来这边积累解说经验。
　　随着球赛开始，直播间里面，一个解说也开始了对比赛的解说。
　　“好，猜币结束，上半场是南雅中学先开球，11号把球传给了3号队友……”
　　“老寨村中学的5号上前逼抢，南雅中学7号队员想要传球，没有传出去，球被抢了……”
　　“老寨村中学5号进行了长传，我的天哪！这一脚至少五十米，我的天，这个球被老寨村中学12号接住了……”
　　“12号进行了射门，球进了……我的天！球进了，比赛时间两分三十五秒，老寨村中学12号把球射进了南雅中学的球门……”
　　哗哗哗！
　　看台上，见到这样的一个精彩进球，无数人顿时发出了欢呼。
　　“这，就进了？”看台上，很多学校的教练都是目瞪口呆，比赛才两分钟，老寨村中学就进了一个球。
　　“这老寨村中学的学生，看起来不像是中学生在踢球啊，反而像是职业足球运动员一样。”
　　“看起来确实比中学生踢球规范标准的多，刚刚的抢断和远**准度，一般业余职业足球运动员都踢不出来。”
　　“听说老寨村中学参赛以来从无败绩，还是西南赛区第一名，果然不同凡响。”
　　就在场外很多老师和教练讨论老寨村中学足球队的时候。
　　在体育频道直播间，无数666的弹幕已经淹没的屏幕。
　　此时的直播间里面，人数已经涨到了两千人。
　　刚刚老寨村中学一脚长传和一脚射门，直接让直播间沸腾了起来。
　　“卧槽牛逼，这个长传好准。”
　　“老寨村12号接球也牛逼，要是我的话早打飞了。”
　　“这才像是足球比赛，上一场人大附中的比赛看得我都想打瞌睡了。”
　　“比赛重新开始了。”
　　老寨村中学踢进一球后，很快比赛又重新开始了。
　　“好了，比赛重新开始，接下来是南雅中学开球。”
　　“南雅中学8号把球传给了4号，4号把球回传，9号队员接球……”
　　“老寨村中学10号上前逼抢，很可惜，南雅中学3号把球传了出去……卧……我的天！老寨村中学5号又抢到了球，5号进行了长传，所有人都在往回跑。”
　　“12号正在加速，他甩掉了身后的人，他跳起来了，他用头接到了球，这是一个头球……”
　　“球进了，我的天啦！比赛五分四十九秒，老寨村中学12号再次进球……”
　　“还是五号的助攻，这一脚长传至少飞了六十米，太厉害了。”

第一百九十五章 请不要放水
　　“666……”
　　“66666……”
　　“6666666……”
　　直播间里面，无数666再次被刷了出来。
　　“我的妈呀！老寨村这个5号和12号太牛逼了吧！”
　　“这个长传，简直了。”
　　“我想知道这个5号和12号是谁？”
　　“垃圾解说，都不把名字念出来。”
　　直播间里面，无数观看直播的网友疯狂的刷起了弹幕。
　　短短几分钟时间，直播间的人数又涨了好几百，达到了两千六百多人的数量。
　　“南雅中学教练准备换人。”
　　体育频道的解说室，一个工作人员匆匆跑了进来，他的手上拿着一张A4纸，上面打印了很多人的名单和号码。
　　工作人员把名单交给解说后就离开了。
　　解说拿到名单后，看了看，再次开始解说。
　　“观众朋友们，刚刚射进了的两个球的是老寨村中学12号球员江俊峰，和5号球员邱子良，让我们恭喜他们。”
　　“好了，比赛再次开始，还是南雅中学开球。”
　　“南雅中学9号沈建同学把球传给了4号刘枫，老寨村6号黄皓同学上前逼抢，刘枫回传给13号李宇豪……”
　　“看得出来，南雅中学改变了战术，自家后半场始终都有两个球员守着。”
　　“看得出来，老寨村中学的5号邱子良和12号江俊峰被重点照顾了……”
　　“南雅中学采取了严防死守的战术，十分钟了，老寨村中学没能再进球……”
　　“可以看得出来，老寨村中学的两个进球已经让南雅中学没有了斗志，十分钟了，他们所有球员依旧守在自己半场，没有丝毫进攻的意思……”
　　“不知道是不是我的错觉，老寨村中学足球队看起来有点职业足球队的感觉，不管是抢球传球还是跑位，都有种职业运动员味道，一点也不像是中学生……”
　　“老寨村中学8号段峰抢到了球，好家伙，他回传给了5号邱子良。”
　　“邱子良接到了球，南雅中学的4号和8号上前逼抢。”
　　“漂亮，邱子良过掉了两个人，他朝禁区杀过去了，他想要干什么？他抬脚射门了……”
　　“我的天哪～～～球进了，一个漂亮的进球，对方守门员没有来得及扑救，球直接飞进了球门。”
　　“比赛20分钟16秒，老寨村中学3比0领先南雅中学。”
　　随着邱子良进球，直播间再次刷满了666。
　　此时，观看直播的观众已经达到了三千多人。
　　就在进球的瞬间，无数礼物也像是不要钱一样被人刷了起来。
　　“我感觉老寨村中学和南雅中学根本不是一个级别的对手，老寨村中学太厉害了。”
　　“我看这场球赛，有种成年人欺负小朋友的错觉，不知道你们有没有这种错觉？”
　　“我也觉得是这样，感觉就像是职业球队欺负业余球队一样。”
　　“比赛又开始了。”
　　随着裁判一声哨响，这次又是南雅中学开球。
　　“南雅中学9号沈建同学开球，他把球传给6号，6号再回传给他……”
　　“卧……我的天，沈建一个长传把球传回自家禁区，3号接到了球，3号把球传给了7号，7号又传给3号，3号又……”
　　“南雅中学依然采取了防守的战术，没有一个人带球，接球后都会直接传给其他人……”
　　“天！南雅中学6号的球被老寨村中学2号周天明抢断了，周天明带球突破，他过掉了南雅中学的8号……漂亮，他又过掉了南雅中学7号和9号包夹，他把球带入了禁区……”
　　“南雅中学的守门员扑上来了……周天明选择射门，球进了～～”
　　“比赛时间32分46秒，老寨村中学再次踢进一球，4比0领先对手。”
　　“老寨村中学教练准备换人。”
　　“比赛重新开始！”
　　“还是南雅中学开球。”
　　“老寨村中学好像改变了战术，进攻欲望不强了。”
　　“老寨村中学选择防守，这是什么情况？”
　　随着比赛时间不断进行，直播间里面很多网友都发出了无数问号。
　　“球权一直都在老寨村中学手中，为什么他们不进攻？”
　　“这是要放水吗？这就没意思了。”
　　“唉！没意思，南雅中学都没有任何斗志了。”
　　“比赛进入垃圾时间。”
　　“卧槽，南雅中学竟然进球了，这明显是放水，太尼玛蛋疼了。”
　　“以老寨村中学的强势，如果不放水的话，一场球赛下来恐怕得10比0了。”
　　“没意思，根本不是一个水平的对手。”
　　比赛也如同网友们猜测的那样，开始进入了垃圾时间。
　　90分钟比赛结束时，老寨村中学以5比1的成绩战胜了南雅中学。
　　第二天下午，老寨村中学再次以3比0的成绩赢下比赛，成功晋级八强，并且淘汰了南雅中学。
　　第四天下午，以及第五天上午，老寨村中学对战大连二十五中，成功以4比0，以及3比0的成绩淘汰了大连二十五中晋级前四强。
　　这时候，所有人都已经看出来了，老寨村中学就是一头猛虎。
　　四强抽签时，剩下的球队谁都不想抽到老寨村中学。
　　但是很遗憾，郑州九中抽到了老寨村中学。
　　结果也是不出所料，老寨村两场比赛以3比0和4比1淘汰了对手，成功晋级两强。
　　另一边，人大附中也顺利淘汰了魔都中学进入了前二。
　　下一场，就是人大附中和老寨村中学的终极对决了。
　　“谢教练，我希望明天比赛你们老寨村中学能够拿出全部实力来，我不想看到你们给我们放水的情况发生，我们的球员也会全力以赴去比赛的。”
　　这天晚上，人大附中的足球教练找到老寨村中学足球教练谢友良说道。
　　通过这几天的比赛观察，明眼人都已经看得出来，老寨村中学拿冠军已经是非常稳了。
　　这几天的比赛，每一场老寨村中学都在放水，不管是南雅中学还是大连二十五中，或者是郑州九中，要是老寨村中学不放水的话，他们都会输的很惨很惨。
　　这完全就不是一个级别的对手。
　　人大附中的教练已经看出来，想要赢老寨村中学基本上已经不可能，但是他不希望老寨村中学给他们放水。
　　第二天上午八点，全国青少年校园足球总决赛冠军争夺战正式开始。
　　这场比赛，谢友良安排了老寨村中学足球队的最强阵容上场。
　　这里面，足足有五个超级天才和两个优秀天才。
　　“今天的比赛不用放水，给我使劲踢，能进多少球就进多少球。”
　　比赛开始的时候，谢友良朝所有参加比赛的学生说道。

第一百九十六章
　　今天的冠军争夺战，采取了一场比赛定胜负的模式。
　　也就是说，这场比赛谁赢了谁就是冠军。
　　今天的冠军争夺赛，依然由央视体育频道在蚪音直播。
　　比赛还没有开始，就有超过了五千网友准时守在了直播间。
　　这几天的直播，有很多喜欢足球的粉丝都关注了蚪音体育频道官方号。
　　而且，体育频道还把老寨村中学5号邱子良的长传，以及12号江俊峰射门，还有黄皓精彩过人射门的视频都剪辑成了小视频，吸引了很多刷蚪音的足球迷。
　　“比赛开始，经过裁判猜币，上半场将会由老寨村中学开球。”
　　“老寨村中学选择让黄皓开球，他把球传给了李相和……”
　　“人大附中的6号田海涛上前逼抢，李相和把球传给邱子良……”
　　“球子良接到球了，有两个人大附中的球员冲上去了，邱子良摇摆过人，他没有迟疑，他抬脚踢球……”
　　“天呐！又是一个长传……”
　　“这个球飞的好高好快，我感觉这个球绝对能够超过五十米，真是一个漂亮的弧线……”
　　“我的天呐！发生了什么？球好像进了～～～”
　　“不敢相信，球竟然真的进了，这不是长传，这是一脚世界波射门……”
　　“我的天呐～～～比赛开始46秒，老寨村中学5号邱子良一级远射直接破门，太不可思议了。”
　　随着邱子良一脚远射破门，球场上，老寨村中学的球员们顿时欢呼起来。
　　看台上，却陷入了诡异的沉默。
　　过了好一会，才有掌声和呐喊声响起。
　　这一球太漂亮了，哪怕是人大附中的学生，也纷纷为这一球喝彩。
　　而在网络上，随着比赛开始，观看直播的网友已经突破了上万人。
　　当邱子良一记世界波破门时，顿时整个直播间就被无数666刷屏了。
　　“尼玛，比赛开始我还没有反应过来呢，这就破门得分了？”
　　“邱子良牛逼！”
　　“邱子良简直不是人，这一脚恐怕得七十米了吧。”
　　“人大附中的守门员是死人吗？这都守不住。”
　　球场上，随着老寨村中学学生庆祝完毕，比赛再次开始。
　　“好了，比赛再次开始，现在是由人大附中的2号球员李云峰同学开球……”
　　“李云峰把球传给了7号，7号顺利接球，他要带球跑，老寨村的李相和已经冲了上来……”
　　“滑铲，漂亮，球被抢下来了……”
　　“现在球轮到了老寨村中学的舒勇手里。”
　　“舒勇把球传给罗平，漂亮的双人配合过人，罗平把球传给了边路的江俊峰，老寨村中学发起进攻了……”
　　“江俊峰带球冲锋，踩单车过人，漂亮，江俊峰过掉了人大附中的19号王元元……”
　　“江俊峰加速了，天呐，他好快的速度，他要到禁区了，他准备射门……”
　　“江俊峰倒了，裁判吹哨了，人大附中的16号犯规，他拉倒了江俊峰。”
　　“裁判出示一张黄牌给了人大附中的16号，并判罚了一个点球。”
　　“这个点球老寨村中学决定由邱子良来罚。”
　　“邱子良开始助跑……射门了……”
　　球场上，随着邱子良一脚射门，顿时足球开始以一条弧线朝球门飞去。
　　足球越过了守门员跳起的双手，然后狠狠地从球门右上角撞进了球网。
　　“漂亮！球进了，这是一个漂亮的点球。”
　　“比赛2分36秒，邱子良以一脚点球再次为老寨村中学打进了一分，目前老寨村中学2比0领先人大附中……”
　　“比赛开始，这次又是人大附中开球……”
　　“这次人大附中开球很稳，上一把人大附中7号选择带球跑被铲断，希望他这次不要那么大意了。”
　　“这次人大附中对球权把握的很好，比赛时间已经进入七分钟，虽然他们没有办法进攻，但是球一直还在他们脚下传递……”
　　“李相和，李相和再次抢到了球，他把球传给了邱子良，邱子良选择长传，人大附中危险了……”
　　“舒勇接到了球，天，他没有停球，而是选择了直接射门……球进啦！！！！！！卧……我的天啦！”
　　“比赛8分21秒，邱子良长传助攻，邱勇直接射门，把比赛的分数拉到了3比0……”
　　球场上，随着邱勇进球，老寨村中学球员再次兴奋的庆祝起来。
　　而在教练席上，人大附中的教练已经用手捂住了眼睛。
　　他有些后悔了，后悔让老寨村中学别放水了。
　　他没想到老寨村中学的学生踢球这么凶，短短十分钟不到，竟然给他连灌了三个球。
　　此时的蚪音直播间，屏幕上再次被666刷屏。
　　此时的直播间人数已经涨到了两万多人。
　　如果把直播弹幕开起来的话，根本都看不到视频直播了。
　　“太牛了，十分钟不到连进三个球。”
　　“我似乎看到了中国足球的希望。”
　　“今天的比赛结束后，不知道有多少俱乐部要挖人了。”
　　“这简直不是一个维度的对手啊。”
　　“人大附中太惨了！”
　　“老寨村中学牛逼。”
　　“杨老师牛逼。”
　　很快，比赛继续，比赛解说也再次用充满了激情的话语解说起来。
　　“现在还是人大附中开球……”
　　“邱子良抢到了球，他把球传给了江俊峰……”
　　“江俊峰带球突破，他射门了……”
　　“球进了……我的天哪，球进啦！！！”
　　“比赛时间13分56秒，老寨村中学再次进球，把比赛成绩扩大到了4比0。”
　　“比赛继续开始，还是人大附中开球！”
　　“球进啦！！！！！”
　　“比赛18分32秒，邱子良上演帽子戏法……”
　　……
　　“比赛时间29分23年，老寨村中学再次进球……”
　　“现在的比赛成绩已经达到了6比0……”
　　“人大附中的球员已经放弃了吗？”
　　“比赛32分26秒，老寨村再次进球，太厉害了！”
　　直播间里面，从比赛开始，满屏的666就没有停过。
　　“老寨村中学这是欺负小朋友啊！”
　　“人大附中太惨了！”
　　“这么厉害怎么不去打职业啊！”
　　“根本不是一个等级的对手。”
　　“感觉老寨村中学是在欺负小朋友，但是为什么我看的这么爽？”
　　PS：日常加更已送到，求票票。

第一百九十七章 选人不公平？
　　PS：有位书友向我提出了我描写的足球比赛规则的错误，我虚心接受并且做出了改正，谢谢这位书友。
　　“老寨村中学今天实在是太猛了，他们完全就像是一群公牛一样，活跃在球场的任何位置。”
　　“只要让老寨村中学的球员拿到球，人大附中的球员除非犯规，否则就别想拿到球。”
　　“而且只要老寨村中学的球员拿到球，人大附中就危险了。”
　　“上半场结束了，我们看到，老寨村中学已经进了10个球了……”
　　“什么情况？人大附中的球员怎么直接躺下了？”
　　上半场结束后，人大附中的很多球员直接一屁股坐在了地上，有些更是直接躺下来。
　　直播间里面，无数666依然还是狂刷不停。
　　“老寨村中学牛逼！”
　　“太强了！”
　　“卧槽，我好像看到人大附中的球员哭了，是我看错了嘛？”
　　“你没有看错，我也看到了。”
　　人大附中的球员确实哭了，上半场10比0的成绩，让一位心里脆弱的学生当场放声痛哭。
　　不过很快，所有球员都回到了自己的更衣室。
　　半场休息15分钟，老寨村教练谢友良接到了一个电话。
　　当他接电话回来后，就朝所有队员说道：“杨老师也在看我们的比赛，他恭喜我们提前拿到冠军，并且表示明年会让我们去踢丙级联赛，不过下半场咱们可能要放水了，最好是能够让人大附中进几个球，不然就太过分了。”
　　“你们啊！让你们使劲踢，没让你们这么使劲啊？都给人打哭了，杨老师交代了，下半场不准进一个球，知道了吗？”
　　“知道了！”
　　很快，比赛再次开始。
　　“好了，下半场比赛开始，下半场是由人大附中开球……”
　　“人大附中4号接球，他把球传给了9号，9号顺利接球，他把球传给了6号……”
　　“6号带球突破……老寨村中学的球员补防，但是没有用，6号已经来到了禁区外，他抬脚射门……”
　　“我的天！球进了……”
　　“上半场开场1分38秒，人大附中进球了，恭喜人大附中……”解说用激情的语气大声喊了起来。
　　然而在直播间，却刷起了满屏问号？
　　“老寨村中学为什么不拦截？”
　　“老寨村中学为啥不抢断？”
　　“这尼玛放水也太明显了吧？”
　　“妈呀！我一个不懂足球的都能看出来老寨村中学这是明显放水……”
　　“完犊子了，比赛再次进入垃圾时间！”
　　“老寨村中学守门员演技太差了，刚刚那个球是个人都能扑出去吧？”
　　“妈耶！这个守门员我服了，演技有待提升啊。”
　　接下来的比赛，果然如同网友们猜测的那样，进入了垃圾时间。
　　整个下半场，老寨村中学一个球没进的情况下，还让人大附中进个五个球。
　　而为了让人大附中进球，老寨村中学的球员各种尴尬的演技看的很多人都想笑。
　　特别是守门员，更是成了下半场的看点，所有人都想要看他怎么演。
　　更过分的是，有两次人大附中的球本来是把球要踢出球门外的，结果被守门员一个扑救，然后球就进了。
　　这样的结果，却是让整个直播间里面充满了欢乐。
　　“人大附中的球又要来了，看这次守门员怎么演，哈哈哈！”
　　“看镜头特写，守门员的表情，哈哈哈，太搞笑了。”
　　“守门员：我这次应该怎么做才能让球进自家球门呢？”
　　“尼玛过分了啊，不进的球给扑进去了。”
　　“为什么我觉得这样会更伤人大附中的自尊呢？”
　　“老寨村中学就是欺负小朋友。”
　　“我似乎看到了国足崛起的希望。”
　　经过九十分钟的比赛，裁判吹响了哨子，这场冠军争夺赛终于结束了。
　　老寨村中学以10比5的成绩战胜了人大附中。
　　“小薇，给我结算一下足球赛奖励。”
　　球赛结束后，杨信第一时间就让小薇开始结算奖励。
　　经过近两年时间的投入，通过这次比赛，杨信终于在足球学生身上赚到了第一笔的300积分。
　　“小薇，帮我查询贵省最贫困的八百名学生。”杨信朝小薇吩咐说道。
　　“已经在老寨村中学就读的学生算吗？”小薇朝杨信问。
　　“不算。”杨信回答。
　　“好的！”
　　很快，杨信的330个积分就被扣掉了80，最后只剩下了250。
　　同时杨信的脑海中也多出了八百名学生的资料。
　　“再帮我把学生信息传到我的电脑上。”杨信朝小薇吩咐。
　　很快，杨信的积分就从250变成了249。
　　随后，杨信来到电脑前，然后把文件发给了梦想奖学金APP的副总许凯。
　　“这是我筛选出来的今年贫困生的名单，你帮我公布一下。”杨信发信息朝许凯说道。
　　“好的，杨总。”
　　许凯收到杨信的信息后，马上就开始让手下人编辑名单。
　　几个小时后，梦想奖学金APP公布了今年老寨村中学招生的八百人名单。
　　这些名单上面，贵省各地的学生都有。
　　名额公布后，就表示这次的活动结束了。
　　在名额中的学生以及学生家长看到名单后，自然是欣喜若狂。
　　而没有选上的学生却非常失落。
　　还有一些学生已经家长，却表示非常愤怒。
　　比如一个村支书的孙子，今年在梦想奖学金APP活动页面上他的投票是所有人中最高的，几乎没有任何一个举报信息。
　　但就是这样，他却在活动结束的时候落选了。
　　于是，他们开始质疑梦想奖学金APP这次招生的公平性。
　　他们在微博，蚪音，以及各大新闻平台发疑梦想奖学金APP的公正性。
　　并且他们还接受了很多媒体的采访。
　　加上一些没被选上的学生和家长推波助澜，很快这件事就被上了热搜。
　　很多媒体想要就这件事采访杨信，但是都被他拒绝了。
　　最后杨信只发了一条微博说道：“我在活动之前就说明了只招收贫困生，质疑选人不公平的媒体和学生家长，可以去查名单上的任何一位学生，只要发现有任何一位学生不是贫困生，我立马向所有人赔礼道歉，并且再也不当这个老师了。”

第一百九十八章 证明
　　“杨老师不要理会那些喷子。”
　　“杨老师，你不教书了是国家的损失，你不要那么任性啊。”
　　“杨老师我支持你，不要理会那些吃不到葡萄说葡萄酸的人！”
　　杨信的微博发出去后，很快就有很多网友回复。
　　大部分都是安慰他的，让他不要放在心上。
　　不过，就在杨信微博信息发出去后，还真有很多媒体和自媒体人对杨信公布的那份名单进行了调查。
　　一位蚪音粉丝只有一万多的视频博主，在看到了杨信的微博后，他马上就出了一个视频。
　　“大家好我是你们的大牛，昨天杨老师发微博称他选的八百人都是贫困生，所以我准备来帮杨老师证明一下。
　　我没那么大的能力证明所有人，所以我只能从八百人中挑选三个我们铜仁这边的学生，然后我会开车去实地看看，看看他们到底是不是贫困生。”
　　“好了，这个视频就到这里，等我出发后就开直播，欢迎大家来看我的直播，我们一起去看看杨老师选的到底是不是贫困生。”
　　这位叫大牛的的蚪音号作者，上午发的视频，中午他就开启了直播。
　　开启直播时，他人已经在车上了。
　　“兄弟们，我们现在已经在去的路上了，根据梦想奖学金APP上面公布的学生信息和地址，我们选择了离我家比较近的三个学生。”
　　“现在我们去的是第一个学生家里，这个学生的名字叫做田秀英，是一个14岁的小女孩，目前在读初中，咱们去看看她到底是不是真的贫困生。”
　　“为此我还买了一些礼物带上了，如果人家真是贫困生，咱们也不能失了礼数。”
　　“按照汽车导航，差不多还有半个小时就要到了，咱也不知道到时候会是什么情况，咱们还是一起去看看吧。”
　　大牛的直播间，随着他的直播和讲解，他直播间的人数也是越来越多。
　　很快他直播间人数就超过了两千人。
　　这应该是网站推流的结果，不然不可能会有这么多网友。
　　要知道大牛的粉丝都才一万多一点呢。
　　半个小时后。
　　“我们现在已经来到了田家湾村，我们不知道田秀英同学住在哪里，所以我们需要问一下村里人。”
　　直播镜头里面，之间汽车来到了村里的一户人家门口，门口正有一个老奶奶在扫地。
　　“奶。”大牛试着呼唤你一声。
　　听到有人叫唤，老奶奶抬起了头。
　　“奶，你知道田秀英家在哪里不？”大牛朝老奶奶问。
　　“你说啥？”
　　“我说您知道田秀英家在哪里吗？”
　　“什么英？”
　　“田秀英。”
　　“田什么英？”
　　“得嘞，您忙吧！”
　　大牛让司机直接开车离开。
　　听到牛哥老奶奶的对对话，直播间的网友已经笑疯了。
　　最终，大牛还是在一个村民的口中打听到了田秀英同学的家。
　　田秀英同学的家住在村子最里面，有一条小河从她家门前流淌。
　　在小河对面，就是村里的水泥路。
　　对于这样的情况，大牛只能让朋友把车停在这边，然后步行去对面。
　　“那就是田秀英家了。”热心的村民指着河对面一座房子说道。
　　顺着村民指的方向看去，所有人都看到了这是一栋两层楼的砖瓦毛坯房。
　　毛坯房没有做任何装修，外墙和楼顶都是赤裸的水泥砖和水泥板。
　　最重要的是，这个房子或许是经历过长年累月的烟火熏陶，房子看起来都有些黑了。
　　“田秀英同学在家吗？”
　　大牛带着两个朋友来到了田秀英家门口，他的一个朋友提着礼品，一个朋友则是拿防抖相机帮他直播。
　　“你们是……”
　　开门的是一个七八十岁的老奶奶，佝偻着背，拄着一根拐杖，话声音很小。
　　“请问这是田秀英同学家吗？”大牛用家乡话朝老奶奶问。
　　“你们是哪个？找我家秀英做么子？”老奶奶问。
　　就在两人说话的时候，一个十三四岁的少女从屋子里出来了。
　　“你们找我？”少女朝大牛几人问。
　　“你是田秀英同学吗？”大牛朝少女问。
　　“我是，你们是？”
　　“我们是拍摄蚪音视频的，你平时刷抖音吗？”大牛朝少女问。
　　听到大牛的话，少女摇摇头，然后说道：“我没有手机，不过我以前读书的时候从同学手机里面看到过。”
　　“额，这样啊，是这样的，我们是从梦想奖学金APP上面看到了你的名字，所以来就来求证一下。”大牛朝田秀英说道。
　　“梦想奖学金APP？是什么？”少女疑惑问。
　　“额！你不知道梦想奖学金APP？那你是怎么被选上的？”
　　“什么选上？我不知道啊！”少女用不解的眼神看着大牛。
　　“你竟然不知道梦想奖学金APP？那你知道你被老寨村中学选上了吗？”大牛继续问。
　　听到大牛的话，少女继续摇头。“不知道，老寨村中学是哪里的学校？它选我干什么？”
　　“我的天，你竟然不知道，那是谁帮你报的名？”
　　“我不知道你在说什么？”
　　听到少女的话，大牛组织了一下语言，然后朝少女说道：“是这样的，一个月前，杨老师在梦想奖学金APP上面举办了一个活动，活动的主要情况就是，老寨村中学今年会在咱们贵省招收八百名贫困学生免费就读。”
　　“想要去老寨村中学读书的贫困生，可以在梦想奖学金APP上面报名，而老寨村中学选中了你，你的名字和你的信息以及家庭住址都在梦想奖学金APP上面可以看的到。”
　　说话间他还掏出手机打开了梦想奖学金APP，并且从里面找到了田秀英的名字然后拿给少女看。
　　“这，我不知道啊，我也没有报名，我都已经没读书半年多了”少女朝大牛说道。
　　“你已经辍学半年多了？你为啥辍学啊？”
　　“我奶奶身体不好，我要在家照顾奶奶。”少女解释说道。
　　“那你爸爸妈妈呢？”
　　“死了。”少女说道。
　　“吸～”听到少女的话，大牛只觉得胸口像是被什么堵住了一样。
　　他继续问道：“你家里除了奶奶，还有其他亲人吗？”
　　“没有，就我和奶奶两个人。”少女说。

第一百九十九章 贫困生
　　大牛没想到，眼前的田秀英家里竟然是这样的情况。
　　从他和田秀英的对话来看，这个田秀英根本不知道老寨村中学已经录取了自己。
　　甚者，她连老寨村中学恐怕都不知道。
　　“田秀英同学，你还想读书吗？”大牛朝田秀英问。
　　然而听到大牛的话，田秀英却摇摇头，然后低头说道：“我家没钱让我读书，我奶奶身体不好，我要在家照顾她。”
　　“你知道去老寨村中学读书意味着什么吗？”大牛继续问。
　　“不知道。”田秀英同学摇头。
　　“你去了那边读书，学费是全部免费的，也就是说你一分钱都不用花就可以免费读到高中毕业，如果你的成绩优秀，你以后上大学也不用愁，会头梦想奖学金资助你。”
　　“老寨村中学真有那么好吗？真能让我去免费读书吗？”
　　听到大牛的话，田秀英小姑娘眼睛闪闪发光，看得出来，她对学习是非常渴望的。
　　“是的，这是真的，你要是去了老寨村中学读书，你的所有读书费用都是免费的包括吃住。”
　　“可是，我要照顾我奶奶。”田秀英憧憬的眼神暗淡了下来。
　　“去，你去哪个什么老寨村中学读书吧。”这时候，一旁听了半天的奶奶说话了。
　　她朝孙女说道：“我都是已经快要死的人了，我不能拖累你，你一定要去那个什么老寨村读书，我在家自己能做饭吃，你不用担心我。”
　　“奶奶，我……”田秀英小姑娘眼泪汪汪看向奶奶，然后想了想，她挤出一个笑容说道：“奶奶，我不是读书的料子，我不读了。”
　　“这么好的机会，你要是不读了，我就找瓶农药喝了，我不连累你。”田秀英奶奶情绪很激动。
　　“奶奶……”田秀英小姑娘的眼泪顿时大颗大颗流了下来。
　　“你去，你要是不去我就喝农药，我死了一了百了，不能拖累你。”奶奶的态度很坚决。
　　此时的大牛直播间，很多网友看到这这样的情况，弹幕更是铺天盖地。
　　“田秀英太可怜了。”
　　“谁能帮帮他呀？让她没有顾虑的去读书呀？”
　　“主播我想给她们捐点钱，你能把钱转给她们吗？”
　　“主播，你搞个微信群吧，我们给奶奶捐一点钱，希望能够帮助到她们。”
　　直播间的网友们都很善良的。
　　没有人认为这是演的，因为演戏绝对演不了这么真。
　　而且这也不可能是主播提前找的托儿，毕竟主播是根据梦想奖学金APP上面的学生名单地址来到了这边的。
　　很多人想着，这要是演的的话，那被骗也认了。
　　大牛没有看到这些直播间的弹幕，但是他的朋友看到了。
　　随即他朋友就把大牛叫到了一边，然后把网友们的想法说了一遍。
　　想了想，大牛朝直播间观众说道：“谢谢大家的好心，既然大家相要给田秀英同学捐款，那么接下来我建一个微信群，想要给田秀英同学捐款的可以加，你们捐款的钱我会一分不差的全部给她们，而且，我自己也决定捐两百块钱，大家别嫌弃我这两百块少，我其实只是一个穷屌丝而已。”
　　随后，大牛就用自己的手机建微信群，然后才把微信群说了出来。
　　很快，就有无数人加群，并且捐出了或多或少的金额。
　　有捐十块的，有捐一百的，还有两个土豪直接捐了上千块钱。
　　不到十分钟时间，捐款加起来就超过了五千元。
　　见到有这么多人捐款后，大牛便放下了心，他来到了田秀英和她奶奶面前，把直播间网友们给他们捐款的事情说了一下。
　　“谢谢大哥哥，谢谢哥哥姐姐们给我捐款！”田秀英同学听说有很多人给自己捐款后非常的感动。
　　大牛朝田秀英说道：“大家给你捐钱，是想让你好好读书，这些大哥哥大姐姐给你捐的钱我都会一分不差的全交给你，你可以把你奶奶接到老寨村中学附近租个房子生活，你可以一边读书一边照顾奶奶的。”
　　听到大牛的话，田秀英奶奶也很高兴，只要孙女能够有机会读书，她哪怕马上就是死了她也愿意。
　　“牛哥，捐款超过两万了。”
　　就在大牛和田秀英说话的时候，他的朋友朝他提示说道。
　　听到朋友提醒，大牛连忙走到了一边。
　　然后他朝直播间观众：说道：“谢谢大家的捐款，目前我这边已经收到了两万三千四百多块钱的捐款了，两万多块钱应该够了，大家不要再捐了吧。”
　　大牛说道：“田秀英同学去老寨村中学读书后，如果她的成绩优秀，每年都会有一万块钱奖学金的，这些钱足够养活她奶奶了，所以捐款就到此为止吧，咱们捐款目的是帮助别人走出困境，而不是让人致富。”
　　大牛说完后，就直接当着直播间所有观众的面解散了微信群，以免还有人捐款。
　　最后他打开微信钱包，把里面的余额和转账记录给所有人看了一眼。
　　最后他说道：“我决定开车带田秀英同学去城里买个手机，然后会当着大家的面把微信上的钱全转给她。”
　　接下来，在所有直播间观众的见证下，大牛说动了田秀英跟着他去城里买手机。
　　为了让田秀英奶奶放心，他还邀请了两个村里人一起去见证。
　　大牛也如同他说的那样，在城里给田秀英买了一个一千多块钱的手机，还帮她办了手机卡和银行卡，并把微信里面大家捐款的钱全部转给了她。
　　一天直播下来，大牛自己填进去了好几百块钱，不过虽然如此，但是他的直播间，今天一天打赏的钱却有好几千块，哪怕是网站分走一大半后，他也能赚很多。
　　大牛在网络上混了半年多时间了，还从来没有哪一天能够拥有数千人观看直播，以及收到好几千块钱打赏的时候。
　　通过今天的直播，他的粉丝数量直接涨了好几万，这也让他看到了成为大主播的希望。
　　所以第二天，他再次带着团队出发了，前往他选择的第二个贫困生家里。
　　第二个贫困生，是一个小男孩，只有八岁，。
　　他的家里也确实是比较贫困，父亲出车祸去世了，母亲也成了残疾人。
　　家里爷爷奶奶年纪也大了，光靠种地也赚不了几个钱，加上还要给残疾的母亲治病，他们家里可以说是一贫如洗。
　　在粉丝自发意愿下，大牛又组织了一次捐款，同时他也是当着所有人的面，直接把捐款的钱一分不少的转给了贫困生家里。
　　这天，大牛的直播间同样是好几千人观看，他同样又收到了好几千块钱的礼物。
　　第三天，大牛带着两个朋友又去了最后一个他想要查看的贫困生家里。
　　第四天，大牛没有停下来，他又选了一个贫困生去看望。
　　第五天，第六天，第七天……他每天都要看一个贫困生的家庭情况。
　　第十天，他更是开车离开了铜仁前往了隔壁市。
　　经过十几天的直播和拍视频，他的粉丝数量已经突破了五十万，收到的打赏礼物更是超过了五万块钱，这也让大牛和他的朋友更加有干劲了。
　　PS：日常加更以送到，求票票！！！！

第二百章 田佳佳的特效药研发成功了
　　像大力这样的主播并非只有他一个，一些人在看到大力直播这类视频能够赚钱后，也纷纷模仿了起来。
　　在直播过程中，这些主播都号召粉丝给贫困生家里捐款，但却有一些主播弄虚作假，并且还被网友发现了，于是这也让很多人都有些不相信这些主播了。
　　不过大牛直播时一直都是把捐款的过程直播了出来，还给所有人看转账记录，并且捐款咱可以之后他就会马上解散群聊，所以没有人怀疑他。
　　他只是用了半个多月时间，就成为了日收上万礼物的大主播。
　　他经常朝两个一起做直播的朋友说的话就是：咱们主要是以慈善为目的做节目，所以不能贪墨任何的粉丝捐款，打赏的钱咱们可以收，但是捐款的钱一分都不能拿。
　　这些让他的人品在直播行业树立了起来。
　　七月末，国际奥赛全部结束，杨信获得了1160点积分。
　　之所以是1160而不是1200，主要是今年的数奥冠军被美国夺走了。
　　美国队里面有三民华裔学生，数学非常厉害。
　　1160积分加上249点积分，杨信的积分又涨到了1409。
　　“杨老师，银川这边的学校一期工程已经完工，你看咱们什么时候开始招聘老师和学生？”
　　这天下午，曾经老寨村中学担任副校长的朱天伟给杨信打来了电话。
　　去年过年前，杨信准备在西北设立一所免费学校后，开年就把朱天伟派到了这边来负责监督施工进度，他以后就是这所学校的校长了。
　　经过近八个月的加紧施工和装修，银川三十六中的一期工程终于在九月份开学之前一个多月完成了建设。
　　“你和市府沟通一下，让市府帮忙抽调一些优秀教师作为骨干，我这边在网上招聘一些老师过去。”
　　杨信朝朱天伟说道：“学生方面你不用担心，我这边会解决的，保证九月开学之前帮你把所有学生都招齐了。”
　　杨信做的事情也很简单，那就是在微博上面发了一条招聘信息，让想要去银川三十六中教书的师范应届毕业生报名，待遇从优不说，只要录取，很快就能有编制。
　　银川市府承诺帮忙解决编制问题的，所以杨信也不担心招不到好老师。
　　他招聘老师的范围，主要是从在超级扫描曾经覆盖过的范围。
　　只要有老师报名了，杨信就可以向系统查询贫困学生一样，查询这些老师是否是一个德行好，有责任心等方面比较好的老师。
　　不得不说，要是拿系统干情报工作的话，也是非常好用的，它能把扫描范围内所有人的信息已经都给收集一遍，只需要用积分查询就行了。
　　杨信的微博发出后，很快就有很多师范应届毕业生以及已经毕业了，但是还没有分配好工作，甚至是已经分配了工作，但是想要跳槽的老师们报名了。
　　短短一天时间，就有上千名各地的教师在梦想奖学金APP上面报了名。
　　而且这个数量随着影响力扩散还在不断增加。
　　对于老师招聘，杨信利用了成熟的网络技术的，非常的简单。
　　对于学生招聘，那就更简单了，因为他都已经干过两次了，已经驾轻就熟。
　　于是杨信又发了一条微博，让他第三次超级扫描覆盖的地区的贫困学生报名去银川三十六中读书。
　　实际上，他则是联系了小薇。
　　“小薇，帮我查询两千名第三次扫描覆盖范围内最贫困的学生。”杨信朝小薇吩咐。
　　很快，杨信的脑海中就出现了两千名贫困学生的资料。
　　这些学生资料，他准备等活动进行了半个月后再发出去。
　　相比起银川三十六中有着当地行政的大力支持，杨信和何青青在湘西，云省，以及晋省投建的另外三群学校就要慢的多。
　　按照建校情况来看，估计需要到九月份左右一期工程才会完工。
　　不过，招收老师和学生要提前准备好。
　　于是，在帮银川三十六中发布招聘信息后，几天后，杨信又帮忙发布了对另外三所学校的招聘信息，每一所学校的招生名额都是两千人。
　　这样一来，加上老寨村中学的八百人，杨信今年一共会招收八千八百名贫困生就读。
　　这些贫困生来学校读书，都将全部免费，学习成绩优秀还会有奖学金。
　　这样的情况下？杨信和何青青两人每年支付的钱最少都得十亿以上。
　　而且随着时间推移，等几所学校的学生都达到上万人后，这个数字还会增加好几倍。
　　何青青几乎把自己每年赚的所有钱都投入到了慈善教育中，这让杨信很是感动。
　　“老公，我怀孕了！”
　　这天，杨信接到了一个让他很是惊喜的消息。
　　何青青本来在魔都处理公司事宜，有一天她觉得身体有些不舒服，于是便去医院检查了一下，结果发现是怀孕了。
　　对于老婆怀孕，杨信非常高兴，这说明他将要有后了。
　　杨信决定，自己的孩子，不管他们的天赋如何，他都会拼了命的吧他们培养成才。
　　“老公，咱们今年过年结婚把酒席办了怎么样？”何青青朝杨信问。
　　“好，都听你的。”杨信连忙答应。
　　他和何青青领结婚证都一年多时间了，但是却还没有办酒席，所以他也准备今年过年的时候把酒席办了。
　　就在老婆怀孕的好消息还没有让杨信缓过神来的时候，另一个好消息又传了过来。
　　“老师，告诉你一个好消息，咱们的艾滋病特效药终于实验成功了，我用我研究出来的药成功治愈了几只感染了艾滋的猕猴，暂时还没有发现任何副作用。”田佳佳打电话朝杨信报喜说道。
　　“干得漂亮，老师为你感到骄傲。”杨信也很是激动。
　　艾滋病啊！人们谈病色变的五大绝症之一，竟然被自己的学生攻克了。
　　“老师，接下来咱们怎么办？”田佳佳朝杨信问。
　　目前，特效药制作出来了，但是她却不知道怎么办了，她最信任的人除了父母亲人之外就是杨信了，所以第一时间她就打电话询问杨信。
　　“你成立一家制药公司吧，然后再申请临床试验，我相信这种药国家肯定会很重视，只要有效果，走特殊通道肯定没问题。”杨信朝田佳佳建议说道。
　　“我能拿这个药入股何信制药公司吗？”田佳佳朝杨信问。
　　“你自己成立一家公司不好吗？这款药的市场非常巨大，让你成为千亿富翁完全不成问题。”杨信朝田佳佳说道。
　　“可是我不想把精力浪费在管理公司方面，我希望专心做研究。”
　　田佳佳朝杨信说道：“我想用这款药入股何信制药公司还有一个原因，就是因为我相信您和何老师一定不会坑我。”

第二百零一章 发布会
　　“如果你想要入股公司，完全可以的，不过毕竟公司不是我一个人的，还有好几个股东，所以需要召开股东会议。”
　　杨信脸田佳佳说道：“这样吧，你先不要着急入股的事情，咱们可以先以试验室的名义向国家药品监督管理部门提交临床申请，等临床通过，并且证明这种药对人体有效时，再看你自己的决定，到时候你想要自己开公司或者是拿新药入股公司都行。”杨信朝田佳佳说道。
　　“好，我听老师的。”田佳佳点头答应。
　　“这样吧，咱们先把消息公布出去，看看能不能引起舆论的重视，这样才能让国家启动特殊审核通道，不然你这款药上市恐怕要等好几年。”杨信朝田佳佳说道。
　　一款新药，临床到上市最少四五年时间，而且不设上限，要是按照正常的临床申请，半路再被卡一下，恐怕十年都有可能。
　　田佳佳希望自己能够把时间用在不断研究各种新药上面，而不是把时间浪费在药品临床以及上市方面，所以她才想着要拿药品专利入股。
　　到时候临床以及上市都有别人来操心就行。
　　“老师，我要发微博说我研究出了艾滋特效药吗？”
　　听到杨信说要把消息放出去，田佳佳便朝他问。
　　“这样吧，你把实验资料准备好，然后来老寨村中学这边一趟，咱们先召开一场记者会，到时候我们在记者会上宣布这个消息，相信肯定能够引起舆论重视。”杨信朝田佳佳说道。
　　“好！”
　　听到杨信的话，田佳佳答应了下来。
　　随后，两人又商量了一下细节。
　　晚上八点，杨信就在网上发布了一条微博。
　　微博的内容主要是他准备召开一场发布会，发布一个能够轰动全世界的新闻，并邀请全国乃至世界各国的媒体来老寨村会面。
　　杨信把微博发出去后，顿时就有很多网友回复。
　　或者是追问是什么消息，对此杨信没有理会。
　　他的微博发出去后，他的一些亲人朋友也都好奇的询问他是什么消息。
　　何青青更是直接给他打电话，问他是不是要公布她怀孕的事情，对此杨信是哭笑不得。
　　难道我有后代了还要召开一个记者会向全世界公布不成？
　　也不怪何青青会怀疑，她中午才把这个好消息告诉杨信，结果杨信晚上就发消息要召开记者会。
　　这能不怀疑吗？她有些怀疑杨信被惊喜冲昏了头脑。
　　要是杨信真是这么想的，那就要闹大笑话了。
　　对于亲人朋友的询问，杨信都是用你到时候就知道了这样的话给搪塞过去。
　　就在杨信的微博信息发出后，很快就有很多媒体派出了记者赶往老寨村。
　　杨信如此郑重其事的宣布要召开记者会，这还是头一次。
　　很多媒体都有一种感觉，这次杨信肯定会爆出一个大新闻。
　　就算没有什么大新闻，一些记者觉得要是能够现场采访一下杨信，询问一些问题，去一趟老寨村也是值得的。
　　第二天，田佳佳就带着实验资料悄悄地来到了老寨村中学找到了杨信。
　　“老师，你看看，这些都是我记录的实验资料。”田佳佳把实验资料交给杨信说道。
　　杨信把实验资料传到了自己的电脑，然后又让系统把电脑里面的资料传递到了他的脑海中。
　　系统能够把信息传到电脑上面，自然也是能够把电脑上的信息传回到宿主的脑海的。
　　只是往回传递需要花费多一倍的积分而已。
　　看完田佳佳的实验资料后，杨信不得不佩服田佳佳的奇思妙想，她竟然用中药的组合药性，合成了能够杀死艾滋病毒的药物。
　　接下来，杨信就和田佳佳讨论起了新闻发布会上应该怎么应对媒体的事情。
　　与此同时，网络上，很多人也在猜测杨信会发布什么样的能够让全世界轰动的消息。
　　“我怀疑杨老师是是不是出轨了？”有网友猜测。
　　“傻子，杨老师出轨能轰动世界吗？”有网友回复。
　　“是不是杨老师得了绝症？”有人猜测。
　　“杨老师就算是死了也不亏轰动世界，最多也就轰动国内。”
　　“我实在是猜不出来杨老师有什么消息能够轰动世界。”
　　“看杨老师在记者会上会公布什么吧，后天就知道了。”有网友说道。
　　对于杨信召开记者会，没有一个人能够猜到杨信是准备干什么。
　　就连杨信最熟系的人，也完全猜不透他的心思。
　　就在杨信发微博的第二天，很多媒体也非常给面子的来到了老寨村中学。
　　短短一天时间，就有一百多家媒体派人到来，其中还有一些主流媒体的记者。
　　比如央视，四处观察，以及各省日报，甚至一些驻中国的外国记者也来了。
　　由此可以看出，杨信现在的号召力还是很强大的。
　　为了安排这些记者住宿，杨信让学校准备了十几个宿舍让这些记者休息。
　　第二天上午，发布会正式召开，发布会的地点选在了一间多媒体大教室里面。
　　一大早，一百多家媒体就已经在多媒体教室准备好了各种设备，所有记者也都做好了提问的准备。
　　上午十点，发布会正式开始。
　　在几个保镖的保护下，杨信带着他的首席大弟子田佳佳来走进了多媒体教室。
　　哗！看到田佳佳，很多媒体记者都非常诧异，顿时就窃窃私语起来。
　　从杨信待着田佳佳一起参加发布会很多记者已经猜测出，这件事情肯定和田佳佳有关。
　　“媒体朋友们大家好！”台上，杨信朝所有媒体打了一个招呼。
　　“杨老师好！”
　　媒体们礼貌性的回应。
　　“今天邀请大家来参加发布会，主要是有一个消息宣布。”
　　顿了一下，杨信继续说道：“下面，就由我的学生田佳佳来给大家介绍一下她的新的研究成果。”
　　哗哗哗！
　　媒体们纷纷鼓掌欢迎田佳佳讲话。
　　一场记者发布会，被开成了新品发布会一样。
　　田佳佳没有任何胆怯，很自然的走到了台前。
　　与此同时，杨信也打开了投影，把准备好的资料投放到了多媒体教室的屏幕上面。
　　“大家好，我是田佳佳！”
　　田佳佳先是来了一个开场白，然后才说道：“今天，我要向全世界宣布一个好消息，那就是……经过两年多时间的研究，我终于研究出来了根治艾滋病的特效药。”
　　哗！
　　听到田佳佳的话，多媒体教室里面，顿时就引起了巨大的骚动。

第二百零二章 记者问答
　　田佳佳说她已经研发出来了特效药，所有人都不敢相信。
　　此时的一些媒体，正在开着直播，很多网友也在看这场发布会。
　　网友们听到田佳佳的话，顿时也炸了。
　　“666……”
　　“真的假的？”
　　“是真的吗？”
　　“如果消息是真的，那么这场发布会足以轰动世界。”
　　“杨老师召开的记者会，应该不会发布假消息吧？”
　　“中国百万艾滋病患者有救了。”
　　“我有艾滋病，我愿意成为临床试验者，不知道要怎么报名？”
　　网友们纷纷发着弹幕表示自己的情绪，
　　会场上，很多记者也反应了过来。
　　一个记者朝田佳佳问道：“田佳佳同学，请问你说的是真的吗？你真的研发出了能够根治艾滋病的特效药吗？”
　　听到记者的问话，会场上嘈杂的声音渐渐安静了下来。
　　田佳佳笑着朝那记者说道：“我说的自然是真的。”
　　顿了一下，她继续说道：“目前，我已经完成了在动物身上的药物试验，上个月我用研发出来的新药，成功救治了几只感染了艾滋病毒的猕猴，目前，几只猕猴身上已经没有了任何艾滋病毒携带，一个月过去了，几只猕猴比感染病毒时也变得健康了很多。”
　　“我们都知道，艾滋病毒就是猿猴类灵长动物感染给人类的，这类病毒也是从猴免疫缺陷病毒进化而来，通过动物实验，我们基本上已经能够消灭猴子身上的艾滋病毒了。”
　　田佳佳说道：“接下来，我们会申请临床实验，如果这种药在人体上也能有在猕猴身上那么出色，或许艾滋病毒就不再是五大绝症之一了。”
　　哗哗哗！
　　听到田佳佳的话，无数媒体人纷纷鼓掌。
　　很多记者已经眼神放光，这次来的没有错，果然是一个大新闻。
　　“田佳佳，你确定你所说的都是真的吗？”有记者朝田佳佳询问。
　　“这是当然。”田佳佳点头，然后她说道：“接下来我会给大家公布详细的动物实验过程，有资料，也有视频。”
　　就在田佳佳说话的时候，杨信已经把资料和视频放了出来。
　　“这个视频，是我研究出新药后，开始对几只感染了艾滋病毒的猕猴进行药物实验的过程。”
　　视频一边播放，田佳佳也是一边讲解。
　　“这只猕猴，已经感染艾滋病毒两年多时间了，已经过了潜伏期，它当时的免疫力很低，身体出现了各种状况……”
　　“还有这只猴子，它感染艾滋病毒不久，所以症状比较轻，给它使用了药物后，它在半个月左右的时间病情就有了明显的好转……”
　　“这只感染严重的猴子，在用药一个月后，病情也已经好转，大家看它现在的状态，是不是比一开始精神的多……”
　　“用药两个多月后，我对所有猴子都进行了HIV病毒检测，最后的结果是，它们身上的艾滋病毒已经全部被消灭掉了……”
　　在田佳佳的不断讲解下，时间也是过得很快，不知不觉就一个多小时过去了。
　　最后田佳佳说道：“经过药物治疗，艾滋病毒被消灭后，这些猴子身体里面也会产生抗体。”
　　“后来我又给它们注射了带有艾滋病毒的毒剂，结果它们只是高烧了两天，并没有再次感染艾滋病毒。”
　　“所以这就可以证明，我研发出来的药物，是对猴子身上的艾滋病毒是非常有效的，接下来如果在人体身上同样有效，那么这款药物就是成功的，我说完了。”
　　说完后田佳佳还朝台下鞠了一个躬。
　　哗哗哗！
　　顿时，台下就爆发出了雷鸣般的掌声，久久不散。
　　“好了，接下来到了提问环节，大家有什么问题可以向田佳佳提出来，她都会一一给大家解答的。”这时候一旁的杨信朝媒体说道。
　　“田佳佳同学，请问你研发的药品什么时候才能上市？如果上市了，治疗一名艾滋病人，大概需要多少钱？”一个记者朝田佳佳问。
　　“药品什么时候上市，这个我也不知道，因为这款药还没有在人体身上做临床试验。”
　　“至于上市后治疗一名艾滋病人需要多少钱，这个得看他是轻症还是重症，如果是轻症，大概几万块钱就足够了。”
　　“重症的话，可能要十几万二十几万吧。”田佳佳说道。
　　“田佳佳，请问你这个药，你有信心通过人体的临床试验吗？”又记者问。
　　听到记者的问话，田佳佳回答说道：“其实猴子和人感染的艾滋病毒都是一样的，在猴子身上能够治疗，相信在人身上应该也没有什么问题的。”
　　“田佳佳同学，请问你这款药有什么副作用吗？”有记者问。
　　“副作用嘛，是有一些。”田佳佳说道：“那就是这款药不能一下子服用太多，因为这款药在身体内杀死大量艾滋病毒时，也会激起免疫系统的反应。”
　　“这时候，病人可能会产生高烧的症状，所以这款药只能慢慢服用，一点一点的杀灭病毒，这个时间轻症患者可能需要一个多月左右，重症的花需要两个多月甚至更久。”
　　“当然，具体的临床试验还没有进行，我暂时也没有这方面的数据，我所说的都是在猕猴身上发生的症状。”
　　哗哗哗！
　　听到田佳佳的解答，台下顿时又响起了热烈的掌声。
　　“田佳佳同学……”很快又有记者提出了问题。
　　与此同时，在很多媒体的直播间，观看直播的网友们也是炸了。
　　“田佳佳牛逼！”
　　“上次研究出了体外培养造血干细胞的技术，现在又研发出治疗艾滋的特效药，厉害！”
　　“如果这款药对人体有用，那么她必将获得诺贝尔医学奖。”
　　“动物实验成功的药品，一般在人身上都没有什么大问题，相信这款药很快就要问世了。”
　　“这款药的价值不可估量，田佳佳这个小富婆又要发财了。”
　　“全世界艾滋病患者有四千三百万人，就算每人花一万美元，就有四千亿美元的市场。”
　　“一万美元不可能治得好，在美国，一个艾滋病患者平均每年要花费好几万美元治疗，而且还要治疗一辈子，你想想这个市场有多大。”
　　“艾滋病治疗药物每年有着上千亿美元的市场，凭借这款药，一家公司轻松就能挺入世界五百强。”
　　PS：日常加更已送到，求票票！

第二百零三章 真伪
　　记者发布会，持续到了下午才结束。
　　主要是一些官方媒体的记者想要确认田佳佳所说的是不是真的。
　　为此，央视记者还连线了著名艾滋病专家来向田佳佳提问。
　　他们就怕这件事没有证明真伪的情况下报道出去，万一到时候田佳佳所说的是假的，那中国在全世界面前就要出大丑了。
　　但就算是这样，在采访结束后，很多官方媒体也不敢仅凭着田佳佳提供的试验视频和实验资料，就认定田佳佳真的研究出了艾滋特效药。
　　所以在新闻发布会结束后，一些非官方媒体纷纷报道了这件事的情况下，而大部分主流的官方媒体，比如央视，则只是报道了田佳佳有可能研究出了艾滋病特效药，具体真伪还需要进一步调查。
　　官方媒体报道这件事都比较保守，但就算是这样，田佳佳研究出艾滋特效药的事情也是一个晚上就传遍了中国互联网。
　　不过在国外，这件事情并没有引起什么波澜。
　　在几家外国媒体报道了这件事后，马上就有更多媒体出面反驳。
　　最后，报道这些新闻的几家媒体也出面道歉了，说消息不实。
　　这样的情况，只要是稍微脑子聪明的人，就能猜到肯定是这几家触及到了一些人的利益，然后被打压了。
　　在杨信和田佳佳举办发布会后第二天，就有官方人员联系到了田佳佳，想要调查确认艾滋特效药的真实性。
　　国家对这件事很重视，全世界四千多万艾滋病患者，中国仅仅只有一百万，如果中国掌握了艾滋病特效药，那么这种药就不仅仅只是一款药品了，而是上升到了政治层面。
　　就像是青蒿素一样，这种药在维护中非友好关系的过程中就起到了很大作用。
　　就在新闻发布会第二天，田佳佳就再次回到了首都。
　　接下来的一段时间，她需要和一群艾滋病专家一起，再次把动物实验的过程做一遍。
　　只要能够证明特效药在动物身上的效果，如同田佳佳在新闻发布会上面所说的那样，那么国家马上就会批准田佳佳的药物进行人体临床实验。
　　到时候国家也会开启特殊审核绿色通道，会让这一款药尽快上市。
　　药品能够尽快上市自然是好的，但是制作艾滋特效药的原材料却非常稀缺的——比如那种高海拔的草本植物，以及产自与西伯利亚的那种药材。
　　所以当务之急，是在药品审核的阶段尽快把原材料进行人工培植才行。
　　这样等药品上市审核通过后，才有原材料生产这种药品。
　　杨信这边，他否决了让田佳佳入股何信制药公司，并且由何信制药公司投资药材种植基地的想法。
　　毕竟何信制药公司还有其他股东，要是田佳佳以这款药入股，岂不是便宜了别人？
　　于是两人决定，他和田佳佳两人，双方各出资十亿成立一家新的制药公司。
　　新的制药公司里面，田佳佳凭着艾滋特效药的成果占据百分之六十股份，杨信则是凭借能中和常山毒性的成果，加上出资十亿，占据剩下的百分之四十股份。
　　中和常山毒性的药方，是杨信花了三百积分从系统商城兑换的，所以这算是他个人的成果，和田佳佳的研究成果是分开来的。
　　毕竟一码归一码，他总不能把这个成果白白送给田佳佳吧。
　　要是没有他兑换这个东西，田佳佳没有几年时间别想把艾滋特效药研究出来。
　　所以他以三百积分兑换的成果入股公司得百分之四十的股份也是理所当然的。
　　————
　　发布会后，很多媒体对田佳佳研发出艾滋病特效药的事情进行了大量报道，
　　但是对于艾滋特效药的真实性，目前还在调查中，全国所有网友们，都期盼着专家组的调查结果。
　　这次调查，分别是由几所国家生物试验室来进行，田佳佳向几所生物实验室提供成品艾滋特效药，然后试验室会找来有艾滋病毒携带的猕猴和黑猩猩试药。
　　如果药品是真实有效的，那么相信很快就会有结果。
　　在网友们的期待中，才半个月时间不到，就有一所国家重点生物试验室传来了好消息。
　　实验中，三只轻微感染了艾滋病毒的猕猴和两只黑猩猩，在经过半个月的不同剂量用药后，结果它们体内的艾滋病毒被全部被杀死。
　　就在这所试验室的结果出来后，很快另外几所试验室也传来了好消息，并且最终证明了这种艾滋特效药是真实有效的。
　　【17岁的田佳佳研发出艾滋特效药真实有效，目前已经取得了生物实验的成功，接下来将会马上进行人体临床试验。】
　　【恭喜我国少年科学家田佳佳同学取得重大科研成果。】
　　【艾滋特效药问世，艾滋病将不再是绝症！】
　　【17岁的天才科学家——田佳佳，研发的艾滋特效药被国家试验室证明真实有效，艾滋病患者的福音来了。】
　　这天，无数媒体纷纷报道了这个新闻。
　　“老师，药监局已经批准这款药的临床试验了。”
　　这天，田佳佳给杨信打来电话，告诉了他一个好消息。
　　“那就好，临床试验你是继续跟进还是交给公司的人？”杨信朝田佳佳问。
　　两人已经成立了一家制药公司，杨信让何青青直接从各大制药公司挖来了一群人组成了公司班底。
　　这家公司的总裁也暂时由何青青兼任着，等公司走上正轨后，再交给职业经理人。
　　“交给公司吧，药品已经研究出来了，只要不出太大问题的话我都不l准备插手了，我准备继续研究新药。”田佳佳朝杨信说道。
　　“研究新药？哪方面的？”杨信好奇问。
　　“研究肿瘤吧！”
　　田佳佳说道：“目前，五大绝症中，类风湿和白血病以及艾滋都有了治愈的手段和药物，但是还有很多癌症是没有办法治愈的，所以我想从癌症入手。”田佳佳朝杨信说道。
　　“好，有志气，老师支持你。”杨信鼓励道。
　　说起癌症，杨妈妈的肺癌就是杨信治好的，只不过那种治疗癌症的方法太贵了，一般人根本治不起。
　　而且那种方法后来也证明了，成功率非常低，杨妈妈能够救过来还是运气占了大部分，所以这种治疗方法根本没办法大规模推广。

第二百零四章 垄断调查
　　继两年前研究出体外培养造血干细胞的技术后，田佳佳的名字再次轰动全网。
　　上次是让白血病患者有了治愈的希望。
　　这次则是直接解决了艾滋病无法根治的问题。
　　网络上，网友们更是称呼田佳佳为少女科学家。
　　而因为她的药物获得治愈的白血病患者，则称呼她为生命女神。
　　网络上，有很多人讨论着田佳佳会不会成为最年轻的诺贝尔医学奖获得者。
　　“我认为田佳佳或许不会获奖，诺贝尔是白人弄的奖项，政治偏向太严重了。”
　　有人认为田佳佳没办法获得诺贝尔医学奖。
　　主要原因就是诺贝尔的政治偏向性。
　　同样的两个诺贝尔提名的科学家，一个是华人，一个是白人，只要两人的科学成果差距不是太大的情况下，诺贝尔奖的获得者必然是白人。
　　“我认为田佳佳必然能够获得诺贝尔医学奖，要是解决了五大绝症之中两大绝症的人都没办法获得诺贝尔医学奖，那么这个诺贝尔奖还有权威性吗？诺贝尔奖官方也不会自己打自己脸。”
　　有网友认为田佳佳必然能够获得诺贝尔医学奖。
　　原因是田佳佳的科研成果太重大了，要是这么重大的科研成果都没办法获奖，那么诺贝尔奖的权威性就要受到质疑。
　　——
　　就在田佳佳的药物通过了国内好几家生物试验室的生物试验后，国外，很多拥有抗艾药品的医药公司，股价更是应声而落。
　　哪怕是这个消息在国外并没有什么媒体报道，但慌性抛售医药公司股份的情况还是出现了。
　　比如拥有抗艾药最多的吉利德公司，短短几天时间，股价更是爆跌三分之一。
　　虽然因为资本的压制，国内的一些新闻并没有在国外大规模传播。
　　但是这并不代表消息就不会被持有医药公司股份的股民知道，他们是最关心这类消息的人。
　　艾滋特效药出来了，那么这些拥有大量抗艾药的公司，股价暴跌也是理所当然的。
　　就像是几年前，治疗类风湿的药物出现后，世界上大部分拥有治疗类风湿药品专利的公司都是股价大跌一样。
　　两年前，体外培养造血干细胞技术被发明出来，拥有治疗白血病品专利的大部分公司，股价也是暴跌。
　　这次是艾滋病特效药出来了，所以研发抗艾药的医药公司，自然是损失最大的。
　　“法克！法克！法克鱿！谁能去把那个田佳佳给我干掉，太气人了！”
　　SKY生物公司，此时这家公司的最大股东，亨利—史蒂芬正在办公室疯狂的发泄着。
　　亨利的生物公司，主要是研究治疗白血病药物，和抗艾药物，结果因为田佳佳一个人，这家公司差点破产。
　　对于田佳佳，亨利已经是把她恨到了极点。
　　干掉田佳佳？
　　亨利的脑海中冒出个这样一个想法。
　　太难了！
　　很快，亨利就否决了这个想法，要是在美国，这或许很简单，雇佣几个杀手就行。
　　但是想要在红色中国暗杀掉一位天才科学家，简直就是不可能的事。
　　而且就算成功了，万一要是事情败露被抓住把柄，那么两个大国的冲突也不是他能够承受的。
　　就在亨利胡思乱想的时候，这时候，一个电话打了过来。
　　“亨利，我的老伙计，我有一件事情想要你的帮忙。”电话里面传来了一个男人的声音。
　　“霍华德，你想让我帮你干什么？”亨利朝电话问。
　　“是这样的，我准备联合全美的医药公司，让我们的联邦政府对中国的何信制药公司发起垄断调查。”电话那头说道。
　　“这个想法很好，我支持你。”
　　听到要联合起来让政府发起垄断调查，亨利想也没想就同意了。
　　这几年，中国何信制药公司的几款药几乎已经要垄断了美国市场了，这让很多医药公司都损失惨重。
　　“那好，你那边尽量帮忙联系一下其他人，我这边也尽量多联系一些人。”电话那头朝亨利说道，随后就挂断了电话。
　　————
　　国内，时间进入了八月中旬。
　　网络上，几个满分高考状元的新闻，已经彻底被田佳佳研发出艾滋特效药的新闻压制了下去。
　　现在网上讨论最火热的，还是艾滋特效药的临床实验效果。
　　网络上，很多艾滋病患者都在想办法各方打听和联系，想要成为第一批的临床试验者。
　　对于招募临床实验者，田佳佳把这个问题交给了杨信
　　杨信直接在网上发了一条微博，然后让艾滋病患者去梦想奖学金APP活动页面报名就完了。
　　第一期的临床实验，会选择两百人，杨信会尽量挑选一些家庭非常困难的患者去参加临床治疗。
　　挑选的方法也很简单，那就是让系统帮忙，花上二十个积分就够了。
　　周福川，今年42岁，是一名艾滋病15年的患者，十五年前因为交了一个烂情的女朋友，结果导致他患上了艾滋。
　　虽然国家对艾滋病患者是免费发放抗病毒药物的，并且还有高额报销的医保政策，但是每年下来，周福川还是要花掉很多钱。
　　自从他得了这个病后，外面就欠了一屁股债，亲人都不敢和他见面，最后更是形同陌路。
　　他的这个病，让他也很难在城里找到工作，他每年只依靠国家的低保生活。
　　很多次，他都有自杀的想法，他感觉全世界都抛弃了他，要不是国家对他们这一类人的关怀，他恐怕早就坚持不住了。
　　今年八月，是一个不平凡的月份，他仿佛看到了人生的希望。
　　这天，一个病友告诉他，艾滋病特效药招募志愿者了，想要成为志愿者的可以在梦想奖学金APP活动页面报名。
　　周福川看到这个消息后，非常积极的报了名。
　　在他报名之前，活动页面上就已经显示有十万人报了名，他不知道自己能否被选上。
　　怀着期待的心情，在第三天活动结束的时候，他在两百名志愿者的名单里面找到了他自己的名字。
　　这一刻，他整个人都高兴的跳了起来。
　　“兄弟，恭喜你被选中了。”
　　“周福川，恭喜你。”
　　很多病友也看到了名单，一些认识周福川的人纷纷向他恭喜。
　　“哈哈，谢谢大家！我现在是临床志愿者，还不知道药物到底怎么样，等你们用上的时候，肯定已经是没有任何安全隐患的成熟产品了。”周福川朝群友们回复说道。
　　他很高兴，匆匆收拾了一下东西后，他就乘车赶往了首都。
　　来到首都后，他也顺利的联系到了临床试验所在的医院，首都第三人民医院。
　　艾滋特效药的临床试验，将会在第三人民医院里面进行。
　　PS：昨天我妈回来了，今天白天干了一天事情，太累了，两章正常更新，就不加更了，谢谢大家的理解。

第二百零五章 安排
　　这段时间，田佳佳全身心都投入到了制取药品的过程中，两百多名临床患者用药，量还是很大的，她需要不断制取。
　　为了给田佳佳供应无毒的常山，杨信这边也是忙碌了好几天才做完。
　　把一大箱处理过的中药常山给田佳佳送过去后，杨信这边就再次回到了正轨，该给学生上课的上课。
　　八月中旬，杨信在梦想奖学金APP上面公布了银川三十六中，以及湘省龙凤一中，晋省朔州实验一中，云省华坪二中的招生名单。
　　原本杨信和何青青两人要在云省设立的中学，最后经过何青青和华坪女高的张校长商量了一番后，何青青决定在华坪女高的基础上进行扩建和资金援助。
　　扩建的学校名字就叫华坪二中，并由华坪女高的张校长亲自担任校长并进行管理。
　　八月末，学生开学的时间到了。
　　今年的老寨村中学，比以往更加的热闹。
　　因为今年又有一千名学生入学，老寨村中学的学生数量也从两千五百多人增加到了三千五百多人。
　　今年杨信在网络上报名招收的八百名贫困生，最终只有七百八十多人前来报名，另外十几名学生因为各种缘由没有来。
　　对此杨信也试着让学校老师联系了学生以及学生家长，最后挽回了几家庭困难的学生。
　　至于挽回不了的，比如有几个学生已经进了工厂打工，不愿意回来读书的那种，他也没有必要非得让他们来读书，人生的路都是自己选择的，自己都不负责，也怪不得别人。
　　银川三十六中，第一期工程已经全部完工，第二期正在建设中。
　　暑假的时候，这所学校招收的两百多名老师已经就职，八月末九月初，当各地的贫困生来这边报名时，学校这边也接待的井井有条的。
　　开学前，杨信亲自来了一趟银川三十六中，并且三个学生食堂里面设置了三个学习光环中继道具，每一个中继道具花了他一百积分。
　　他没办法把整个校园都覆盖上学习光环，所以他只能在食堂里面放上三个中继道具，希望学生来吃饭的时候，学习光环能够潜移默化的给他们加持一会时间，让他们变得更加热爱学习。
　　只要学生热爱学习，就会从被动学习变成主动学习，被动学习和主动学生的效率相差好几倍。
　　只要一个学生能够主动学习，那么他的学习成绩肯定能够上去。
　　只要能够做到这一点，杨信的三百积分就不算白花。
　　在银川三十六中待了一天后，杨信又去了一趟他的三弟子张宇恒的家乡朔州。
　　朔州实验一中，第一期工程也已经完成，暑假期间，老师也已经招聘完成，开学这几天，学生报名也是完成的井井有条。
　　在这个学校，杨信也放了三个学习光环信号中继道具，说是中继道具，其实就是信号终端，它向一个歪坏一样，不停的向三十米直径区域内发射信号。
　　在朔州实验一中放置了三个中继器后，杨信又去了龙凤一中，和华坪二中，给每一个学校都放置了三个中继器。
　　一圈放置下来，杨信不仅花光了几个学生参加国际奥赛赚的积分，还把暑假十几个学生完成的初中任务的积分也花光了。
　　积分方面，他现在又变得一贫如洗了。
　　不过这一切都是值得的，至少他让八千多贫困生得到的最好的教育机会。
　　“杨老师，有个事情我要跟你说一下。”
　　这天，足球教练谢友良找到了杨信。
　　“什么事情？”杨信朝谢友良问。
　　“是这样的，全国青少年校园足球联赛结束后，有几家足球俱乐部的人私下里联系到了邱子良和江俊峰还有其他几个学生的父母，想要挖他们进足球职业俱乐部。”
　　谢友良说道：“今天，有一个学生家长联系我，想要让他们儿子退学去踢职业联赛，他们不好意思直接跟你说，所以就让我跟你说一下，你看看要怎么处理。”
　　“是哪个学生家长？学生自己是怎么想的？”杨信朝谢友良问。
　　“是邱子良的家长，邱子良也有这个想法。”谢友良说道。
　　“你回去告诉学生家长和学生，等他们高中毕业了，我会组建一家足球俱乐部，到时候会有机会踢职业联赛的，他们没有必要现在就去加入别的足球俱乐部。”杨信朝谢友良吩咐说道。
　　在全国青少年校园足球联赛结束后，杨信就想到会有职业足球俱乐部会来挖他的学生，毕竟邱子良和江俊峰几人实在是太耀眼了，所以他也早就有应对的方法。
　　果然，在杨信承诺会让他们的孩子踢上职业足球后，学生家长就没有了让孩子退学的想法。
　　杨信现在是什么人？虽然说财富还比不上马芸，毕竟马芸身家有三四千亿人民币，杨信的身家目前只有五百多亿人民币，但是杨信现在的名气却丝毫不比马芸差。
　　马芸做生意厉害，但是杨信教出了七个满分高考状元，这是马芸做不到的。
　　杨信的梦想奖学金APP，每年都要资助无数优秀学生。
　　他还办了几所学校，资助了近万名贫困生。
　　也就是何信制药公司没有上市，要是上市的话，杨信的身家肯定还能再翻几倍，毕竟何信制药垄断了风湿，类风湿和白血病的根治药方专利。
　　中科大。
　　“田雯雯同学，恭喜你博士答辩成功。”
　　经过三年多时间的拼命学习，田雯雯终于完成了博士答辩。
　　天知道这三年她是怎么过来的，每天除了吃饭睡觉，其他时间她几乎都在学习。
　　姐姐田佳佳的学习速度和研究成果，彻底刺激了她，她学的是物理，不把物理基础学好的话，不可能有研究成果，所以她每天只能拼命的去学习。
　　她想要证明，自己一定不会比姐姐田佳佳差的。
　　“雯雯，恭喜你毕业了，接下来你是准备留下来继续跟我做研究，还是去哪里？”田雯雯的导师何教授朝田雯雯询问。
　　“导师，我想去中科院物理研究所研究超导材料。”田雯雯朝导师说道。
　　“嗯，既然你决定去物理研究所，我帮你和上面推荐吧。”何院士点头同意。
　　中科院物理研究所，并不是博士毕业了想进就能进的，还需要导师推荐，政审等等。
　　“到了那边，你也不要停下学习，有时候，知识积累的越多，就越容易出成果。”何院士朝田雯雯叮嘱说道。

第二百零六章 老寨村中学的学生都怎么学习
　　“奶奶，我回来了。”
　　老寨村村西大街，一个少女迈着欢快的步伐走进了一个出租屋。
　　“孙女回来了，饭已经做好了，你吃吧！”
　　出租屋里，一个老人慈祥的看着少女说道。
　　“奶奶，不是说我回来自己做饭吗？你怎么又做了？你身体不好，不要那么劳累。”少女朝老人说道。
　　“不劳累，不劳累，这人老了，身体越是不好就越要多动动才好。”老人笑着说道。
　　“孙女，上学学的怎么样？”老人朝少女问。
　　“挺好的，我这次参加初三的期末测试已经通过了，明天就可以去上高一了。”少女开心的朝老人说道。
　　“那就好，那就好。”听到少女的话，老人点点头。
　　她明白在老寨村测试通过代表了什么，代表了最少都考到了六百分以上，没有这个成绩都不能算考核通过。
　　“奶奶我看书了。”吃晚饭后，少女便从书包里面拿出了书本学习了起来。
　　看着孙女认真学习的样子，老人脸上露出了欣慰的笑容。
　　这对婆孙两，正是田秀英和她奶奶。
　　两个月前，一个叫大牛的主播帮她筹款了两万多块钱，这让她能够有钱把奶奶一起接到老寨村生活。
　　她白天在学校上课学习，晚上就回到出租房里面照顾奶奶，日子过得非常充实。
　　老寨村中学，也果然有如同网友们说的那么厉害。
　　她在老寨村中学习了两个多月时间，然后又把初中的知识捡了起来后，很快就通过学习超过了之前的成绩。
　　第二天一大早，田秀英早早起床给奶奶做好了早餐后，这才回学校参加早训。
　　中午的时候，她又会回家给奶奶做好午饭，这才再去学校读书，好在学校离出租屋并不是远。
　　她每天都是一边照顾奶奶一边读书，学校得知她的情况后，也允许她每天早上迟一点到学校，和晚上早一点回家。
　　这天上午，田秀英正在教室里面看视频学习课程。
　　这时候，一群成年人从教室外面走了进来。
　　带队的人正是老寨村中学的校长周诚，在校长的身边，还有几个学校领导，以及一群她不认识的人。
　　这些人大部分都穿着正装，一看就像是领导一样。
　　“领导，这位就是田秀英同学了。”校长周诚朝一个领导介绍说道。
　　“田秀英同学，这位是省教育厅胡厅长，还有这些，都是省市教育部门下来视察的领导。”周诚朝田秀英介绍一个中年男人说道。
　　“胡，胡厅长，你好！各位领导好。”田秀英连忙和所有人打招呼。
　　见田秀英有些紧张，胡厅长笑着说道：“田秀英同学，我是在两个月前在一个叫大牛的蚪音直播间看到的你，那时候我就想，有机会去老寨村参观学习的时候一定要见见你，看看你在这边过的怎么样。”
　　顿了一下，胡厅长笑着朝田秀英问道。“怎么样？在这边学习还习惯吗，你奶奶的身体怎么样了？”
　　“我，我再这边学习挺好的，我奶奶身体也还好，我每天都有照顾她。”田秀英老实回答。
　　“我刚刚好像看到你们都在看平板电脑，你们这个平板电脑是自己买的还是学校发的？”胡厅长朝田秀英问。
　　“这个，是学校发的，每个人都有一个，主要是让我们学习用的，这些平板都是无法联网的，不过这里面有很多上课视频和学习资料，我们平时可以用这个来学习。”田秀英回答说道。
　　老寨村中学的学生学习，现在并非是传统的老师每天亲自上课的那种学习了。
　　学生们更多的是通过观看录制好的上课视频，以及其他动画视频，或者是自己钻研学习资料等等来学习知识。
　　班主任老师，在老寨村中学更多是成为了大学辅导员一样的角色。
　　其他代课老师，则成为了很多学生在不理解一些知识时帮忙解惑的角色。
　　田秀英最喜欢看的就是杨信杨老师给学生上课时录制的视频，她觉得杨老师讲课非常的生动，而且非常通俗易懂。
　　老寨村中学的教学视频里面，有很多三维模型动画视频，配上人声讲解，比单独听老师上课更加容易通俗易懂。
　　比如学生要学习赤壁之战的历史内容，短短十分钟的视频就可以把这场战争讲解的清清楚楚。
　　视频开头简单的介绍一下三国背景，然后开始讲解赤壁之战，先是从地理环境，山川河流的分布，到兵力部署，将帅决策，再到战斗的过程，以及最终的结果，通通都用一条时间线串联起来。
　　这样的三维模型动画视频，能够让学生更加直观的了解这一段历史。
　　如果说学习历史书上的内容，干巴巴的就像是看别人写的日记一样。那么看三维模拟视频，就更像是以上帝视角见证了这段历史一样。
　　还有物理方面，一个短短几分钟的物理原理动态视频，就能抵得上物理老师干巴巴的讲解一节课的内容。
　　“我能看看你刚刚在看什么嘛？”胡厅长笑着朝田秀英问。
　　“可以的。”田秀英点点头，然后打开自己的平板，找到了他刚刚看的一个视频，然后拿给胡厅长看。
　　视频内容讲解的是力的合成与分解，里面用三维模型动画，字幕，以及人声解说，等等，非常详细的讲解了这个东西的规则，并且教大家怎么进行矢量运算等等。
　　这样的视频，就算是一些基础不好的学生看到，也能够看得懂。
　　胡厅长还看到了带有很多标题的视频。
　　比如：【李永乐老师讲解宇称不守恒……】
　　【李永乐老师讲解摩擦力……】
　　【向波老师讲解氨基酸……】
　　【向波老师讲解屁中化学成份……】
　　【戴建业教授解析将敬酒……】
　　【杨信老师讲解圆周率……】
　　【杨信老师讲二元一次方程……】
　　等等等等，这类视频有很多，有小学的，有初中的，也有高中的。
　　“很不错的教学视频，你能平时经常看这些的视频学习吗？”胡厅长把平板还给田秀英并且问道。
　　“是的，这样的视频能够让我更加直观的了解各种知识。”田秀英点头回答。
　　“周校长，你们学校这方面做的很不错，难怪你们学校的学生成绩这么好呢。”

第二百零七章 络绎不绝
　　胡厅长把平板电脑还给田秀英同学后，又被周诚带着到其他地方参观了。
　　最后，一群人来到了一间大教室。
　　教室里面，杨信正在给学生讲课。
　　当然，知道今天领导要来，所以杨信只是做做样子而已。
　　他平时教学生的方式都是让学生自学。
　　和老寨村其他班级的学生一样，他的学生也都是通过看教学视频，教学资料，以及教科书等等方式自学。
　　应该说老寨村中学其他班级都是模仿他的教学方式，教学视频和资料都是复制的他的东西。
　　有一些教学视频都是杨信花积分从系统商城里面兑换的，效果自然也是非常的好。
　　和其他班级唯一不同的就是，杨信班上的学生有好几道光环加持，学习速度和学习效率要比其他学生快好几倍，这是其他班级学生没办法比的。
　　“杨老师，久仰大名。”
　　“胡厅长客气了，欢迎胡厅长和各位领导前来本校视察。”讲课结束后，杨信热情的和一群领导说笑。
　　“刚刚听了杨信的讲课，我觉得非常的生动有趣，而且通俗易懂，难怪杨老师你能够教出那么优秀的学生。”胡厅长笑呵呵的朝杨信说道。
　　“哪里哪里，都是学生们的学习天赋好。”杨信客套。
　　“杨老师，久闻你的教学试验室是全国所有中学教学设备中最齐全最好的，你能带我们参观一下你的教学试验室吗？”胡厅长笑着朝杨信问。
　　“这个当然没问题。”杨信点头答应。
　　“杨老师，你觉得你们老寨村之所以教学成绩这么好，最重要的是什么？你有没有什么经验分享给我们，我们想要看看能不能把你们经验复制到其他学校去。”胡厅长朝杨信边走边问说道。
　　“这个嘛，我们老寨村中学之所以教学成绩好，主要还是因为我们学校学习风气很好，学生们都热爱学习，都愿意主动学习的，这和大部分都是被动学习的学校当然是不一样的。”杨信说。
　　“那要怎么让学生主动学习呢？”
　　“让学生主动学习，主要是让他们打好基础，再让他们对学习产生兴趣。”杨信说道：“基础是前提，兴趣则是享受掌握知识的快乐。”
　　“具体的呢？”
　　“具体我也不好说，这要看老师怎么引导，每一个老师的教学方式都是不一样的，我的教学方法放在其他地方或许就不实用。”杨信熟练的说道。
　　每一次有领导视察，他都要回答领导这些问题，杨信感觉自己都要驾轻就熟了。
　　教学模式要是能够那么好复制，全国也就不会只有一所老寨村中学了。
　　老寨村中学之所以变成这样，最重要的还是他的学习光环不断加持的结果。
　　学习光环的被动技能就是激发学生对学习的热爱，只要学生热爱学习了，成绩自然就会上去，哪里还要什么学习方法。
　　当然，有时候学习方法也是非常重要的，有些好的学习方法能够让一些人的学习速度提升好几倍。
　　杨信就为他班上的每一个学生都总结了学习方法，所以他的学生才能学的那么快。
　　杨信带着一群省里下来的领导参观了一下他的教学试验室，让所有人都开了眼后，时间已经到了中午。
　　于是周诚便提议先吃饭。
　　吃完饭后，周诚又带着一群领导参观了足球班的训练，以及老寨村中学正在扩建的教学楼和宿舍楼工地。
　　“还要加快扩建速度，我希望老寨村中学明年九月份开学时，学生数量能够满五千人。”最后胡厅长朝周诚说道。
　　“领导放心，明年咱们老寨村中学一定会招满五千学生的。”周诚点头说道。
　　就在这时候，一旁的县教育局一个陪同的官员朝胡厅长说道：“领导，我们县里面为了支持老寨村中学的交通，已经决定修建一条长达二十公里的铁路连接老寨村和县城火车站了。”
　　“这很好，当老寨村中学学生超过五千甚至更多人后，这边的交通肯定会是个大问题。”
　　胡厅长说道：“而且这边还是药材种植基地，要是有一条铁路也方便运输药材。”
　　省教育厅领导视察了老寨村中学后，第二天便心满意足的离开了。
　　但是接下来，每天依然有很多其他考察团体来老寨村参观学习。
　　比如魔都中学和人大附中等知名中学的参观团体，也来老寨村中学学习交流了。
　　除了名校之外，普通中学组织来参观学习的团队就更多了，每天都是络绎不绝。
　　为了招待这些前来考察学习的学校参观团体，校长周诚特别成立了一个接待小组，专门用来接待这些前来学习的团队。
　　老寨村中学，因为今年的高考算是彻底出了名。
　　在全国学生家长心中，老寨村中学已经是和人大附中，衡水中学，魔都中学，毛坦厂中学等等名校齐名的学校了。
　　哪一所中学，都不敢说让高考学生以平均六百分的成绩毕业，但是老寨村中学就敢，而且他们还做到了。
　　虽然老寨村第一批毕业的学生只有一百多人，但是还没有毕业的学生成绩就摆在那里，谁都不会怀疑老寨村中学明年的高考成绩平均分会低于六百分。
　　而且和衡水中学人大附中这类名牌中学不同的是，老寨村中学招生从来不看学生的成绩，进校的时候哪怕成绩很差，毕业的时候成绩也要变得非常优秀才行。
　　而比如衡水中学，则全部是招收的当地的尖子生，如果生源不够的情况下还会夸区域招生。
　　从这一点来看，老寨村中学就要把那些名牌中学甩好几条街了。
　　这也是为什么老寨村中学在高考之后，会有那么多学校前来参观学习的原因。
　　像名牌中学全都招尖子生的模式，一般学校根本学习不了。
　　而只有老寨村中学这样的，对生源不挑剔的学校，教学模式才值得学习。
　　参观完老寨村中学的学校，对于老寨村中学的印象主要有这么几个。
　　首先，老寨村中学的学习氛围非常好，学生们都非常热爱学习，并且愿意主动学习。
　　第二，老寨村中学的教育，采取了给每一位学生必须打牢基础才能升学的模式，这保证了不管是学习快还是学习慢的学生，都能有一个牢固的知识基础。
　　再者，老寨村中学摆脱了传统的教学模式，采用了更加先进的教学技术。
　　每一个参观完老寨村中学的其他学校老师，都要把老寨村中学从小学到高中的所有教学视频和资料全都复制一份。
　　PS：日常加更以送到，求票票支持！

第二百零八章 查询（这章很重要，别跳订。）
　　“小薇，帮我结算奥赛复赛奖励。”
　　这天，杨信需要用到积分的时候，它终于让小薇帮他结算了奥赛奖励。
　　今年的奥赛，它班上的学生有三十多人参加了奥赛。
　　不过这么多人并不像是去年一样每个人都报考了好几项。
　　要是每个人都报四五项，到时候奥赛省级一等奖全是他的学生，其他学生名额就会只有个位数，这些一来吃相就太难看了。
　　试想一下，每一项奥赛，一个省大约都只有四五十名省级一等奖，要是每一项奥赛有三十多人都是杨信的学生，只有那几个人是其他学校的。
　　而且这样的情况在每一项奥赛都是这样的话，这不是吃相难看是什么？
　　所以今年，杨信的三十四个学生，每一个学生最多都只报了两项奥赛。
　　但就是这样，复赛结束后，杨信的学生也给他拿到了六百八十多点积分。
　　花了三百积分购买了三个光环中继道具后，也还有三百多八十多积分。
　　不过相比起复赛，今年杨信班上参加决赛的学生却要比往年都多，因为三十多个学生都被选上了。
　　主要是省里不选他们的话，其他学生去参加决赛也只是打酱油而已，省里也考量过了，只有杨信的学生参加，才能给省里拿到足够多的荣誉。
　　与其让没有机会拿荣誉的其他学校学生去，那还不如让杨信的学生去。
　　杨信的三十多个学生都成为了省队队员，这在奥赛历史上也是独一份了。
　　有很多媒体都报道了这件事，也让老寨村中学再次在网络上火了一次。
　　“666，一个学校竟然霸占了一个省全部的奥赛名额，只有一两个名额是其他学校的。”
　　“老寨村中学这样好吗？吃相未免太难看了吧？”有网友评论。
　　“我觉得之所以会这样，主要是贵省是教育弱省的原因，在老寨村中学没有之前，贵省可是十几年都没有获得过国家一等奖的荣誉的，有两次更是干脆放弃了参加奥赛决赛，所以今年这样的情况也是可以理解的。”一个叫做‘可爱辛巴’的网友评论说道。
　　“确实是这样，如果这是在魔都或者是首都，就不可能发生这也是情况，因为魔都和首都的教学水平高，学霸比比皆是。”一个叫梦想之门的网友回复。
　　“就算是在湘省都不可能，湘省出学霸的水平也是数一数二的。”
　　“这样看起来却是有些不合人情，毕竟除了老寨村中学的学生之外，其他学校很多连一个名额都没有捞到。
　　但这样却又非常合理，奥赛本身就是强者上弱者下的竞赛，如果为了追求所为的“机会公平”，就把能够获得荣誉的人排斥在外，而把没能力获得荣誉的人送去参赛，这样只会显得更加的不公平。”一个网友评论说道。
　　还有一个网友也接着评论说道：“我能够拿到名额，是因为我的实力摆在那里，而不能因为我是哪个学校的学生，就要剥夺我的名额。
　　这还只是奥赛决赛，如果国际奥赛也按照这样来，那国家拿什么获得荣誉？凭借所谓的“机会公平”吗？那还不如直接给每一个省发一个参加国际奥赛的名额，至于能不能拿金牌就只有天知道了。”
　　对于省级一等奖的名额，杨信是可以让出很多给其他学校的学生。
　　但是决赛的国家一等奖，杨信是坚决不会让的。
　　如果省里因为他的学生都是一所学校的就要取消一些人的参赛资格，那杨信肯定会和他们杠到底。
　　好在省里的奥赛组并没有用雨露均沾的想法来选人，而是以实力选择了省队队员，这才让杨信的三十多个学生都被选上了。
　　和往年不同的是，今年的五项学科竞赛的决赛，杨信的学生再也不能每人都报好几项学科了，毕竟名额有限，所以每一个人也只能报了一项。
　　杨信都考虑着，明年的奥赛，是不是要让一些学生转学去其他省，这样一来他也能拿到更多的名额，同时也就能够拿到更多的积分了。
　　比如他可以让一些学生转学去银川三十六中，晋省的实验一中，湘省的龙凤一中，以及云省的华坪二中。
　　而且这样也非常有操作性，学籍挂在这些学校，平时上课还是可以在老寨村中学嘛。
　　杨信决定明年就实行这样的办法，这样能够为他拿到更多的积分。
　　只有拥有了更多的积分，他才能够给那么多学生都加持上一道永久光环。
　　不然就凭着足球和电竞这两项，他赚积分要赚到猴年马月去才能给所有人都加持一道永久光环啊，到时候他的学生恐怕很多人都毕业好多年了。
　　12月末，五项学科竞赛决赛全部举行完毕，杨信的学生也不负所望，给他拿到了34个国家一等奖的荣誉。
　　34个国家一等奖的荣誉，也代表了杨信一下子就拥有了2040点系统积分。
　　加上复赛的六百多积分，以及学生完成学业任务奖励的四百多系统积分，杨信身上的系统积分也突破到了3468点。
　　这些系统积分，杨信兑换了三个光环中继道具，所以还有3168积分。
　　这时候，杨信也考虑着，要重新选拔一批新学生了，因为明年至少要毕业二十几个学生。
　　“小薇，帮我查询一下这些方面的超级天才，主要以数学天赋，物理天赋，化学天赋，生物农业天赋，医学天赋，计算机天赋，飞行员天赋，飞行器设计天赋，航空发动机设计天赋，船舶设计天赋，潜艇设计天赋，枪械设计天赋，军事指挥天赋，外交政治天赋，商业天赋，……暂时就这些吧，对了，还有教育天赋，就这些，帮我查询吧！”杨信朝小薇吩咐说道。
　　“宿主，你确定要查询这么多天赋的超级天才吗，数量可能有点大哦！”小薇朝杨信问道。
　　“我现在的积分够查询完吗？”杨信问。
　　“只是查询超级天才级别学生的话，足够了。”小薇回答。
　　杨信现在拥有系统积分3168点，能够查询316名学生，总不可能拥有有这么多超级天才吧。
　　“那帮我查询吧？”杨信吩咐。
　　“年龄方面有要求吗？”小薇问。
　　“6岁到18岁吧。”杨信回答。
　　随着杨信的话落，很快，杨信的脑海中就出现了很多学生的信息。

第二百零九章 陷入惊喜
　　物理化学天赋的学生，杨信在超级扫描刚出来时就已经搜刮过一次了，所以这次系统只给他查询到了12名学生。
　　而且这些学生的年龄普遍不超过十岁，应该是以前的超级天才没有到6岁所以没有被查询出来。
　　几年过去了，这些孩子长大了一些才超过了6岁。
　　数学天赋方面，杨信找到了20名学生。
　　主要是前面三次超级扫描杨信并没有查找太多。
　　生物和农业方面天赋的学生，杨信之前一直都没有查找过一次，所以这里杨信查到的超级天才有点多，足足有31名学生。
　　不要看31名学生很多，但这是从近六七亿人口中筛选出来的，接近两千多万人才出一个超级天才呢。
　　再就是医学天赋方面的超级天才，临床医学的有23人，科研医学的超级天才有9人，加起来也足足有32人之多，也相当于两千万人中才出一个超级天才。
　　计算机天赋的学生，杨信这次也查询到了18人，非常不错了，加上之前的十几个计算机天才，也有足足三十多人了。
　　至于拥有飞行员天赋的学生，那就更多了，足足有38人。
　　只有飞行器设计天赋的超级天才相对来说比较少，杨信只找到了9人，相当于七千万人中才出一个超级天才。
　　虽然这是除去了18岁以上的人，但是按照年龄段人数来算，也相当于两三千万人中出一个了。
　　至于航空发动机设计天赋的超级天才，比飞行器设计的学生还少，只有5名学生，相当于上亿才中出一个超级天才。
　　然后是船舶设计天赋的超级天才，这类超级天才稍微多一点，有16人之多。
　　潜水艇设计天赋的学生也有8人。
　　枪械武器设计天赋，杨信只限定了3人，所以也就只有3人，他觉得设计枪械武器的学生不需要太多。
　　军事指挥方面天赋的超级天才，只有14人，看来历史上有时候几百年才出一个名将真不是吹的。
　　外交以及政治方面的学生比较多，有30位。
　　然后是商业天赋的学生，这类也还行，有15人。
　　最后是教育天赋的超级天才，足足有41人之多，这倒是让杨信很意外。
　　这些拥有超级天赋的学生数量加起来足足有304人之多。
　　难怪小薇说只查询超级天才不会花光他的系统积分。
　　确实没有花光，因为还给她剩了128个积分。
　　这么多超级天才，如果没有杨信帮他们发掘他们自身天赋的话，估计一个成才的都难。
　　想想爱因斯坦，如果他没有成为科学家，而是因为各种原因成为了一个商人，那他还能有现在这样的成就吗？根本不可能。
　　“小薇，帮我把学生信息发到电脑上吧。”杨信朝小薇吩咐。
　　“好的。”
　　随着小薇答应，杨信的积分直接从128变成了127。
　　“许凯，帮我在梦想奖学金APP上面开辟一个活动页面，并且公布这份名单……”
　　杨信直接用电脑把他从系统那里得来的学生信息简化版发给了许凯，让他把三百多人的名单放上去。
　　与此同时，他也在网上发了一条微博，把自己收学生的事情说了一下。
　　他承诺，这些学生来他这里读书，学费生活费什么的全免不说，每年还有最少三万元的奖学金。
　　并且他保证把所有人都培养成才，每一个从他手里毕业的学生，成绩最低都不会低于六百五十分。
　　杨信的微博一发，顿时就引起了网友们和媒体以及自媒体的疯狂转载。
　　杨信现在在微博的粉丝已经突破了两千万。
　　他发的每一条微博都极具新闻价值，所以关注他微博的媒体号也非常多。
　　在杨信发出声明后，顿时就有很多媒体和自媒体纷纷报道了这件事。
　　短短几个小时，杨信发的微博就上了热搜。
　　主要是杨信承诺的实在是太好了，免学费不说还有奖学金。
　　最重要的是，他还保证把所有人都培养成才，并且承诺毕业成绩不低于650分。
　　这等于就是说，杨信要把所有人都培养到能够考上清华北大的程度。
　　杨信能够做到他承诺的吗？没有人会怀疑。
　　7个满分高考状元，以及他学习班上学生平均七百分以上的成绩，都证明他是可以做到的。
　　就在杨信微博发出去后，媒体们纷纷报道后，梦想奖学金APP首页也迎来了巨量的访问。
　　所有人都想看看被杨信选中的学生究竟是哪些人。
　　于甜甜妈妈是刷蚪音看到杨老师招收学生信息的，于是她好奇的打开了梦想奖学金APP的首页，然后点进了一个活动页面。
　　“李卫斌，男，15岁，湘省株洲人……运气真好，被杨老师选中了。”
　　“谭丽君，女，12岁，鄂省恩市人……，运气真好……”
　　于甜甜妈妈一个个的翻阅着上面的学生名字。
　　一边翻阅，她的嘴里也是一边嘀咕，神色中说不出的羡慕。
　　“要是我家甜甜能被杨老师选中就好了……”
　　“嗯？于甜甜，女，13岁，衡水城郭家庄人……哦买嘎！这，这这这……”
　　于甜甜妈妈惊喜的都有些结巴了，整个人陷入了震惊之中，神色说不出是什么。
　　“啊～～～老公你快来，老公你快来，啊啊啊啊啊啊……”
　　“怎么了怎么了？怎么了？”
　　听到妻子的惨叫，很快一个男人就慌慌张张的快速推门而入。
　　“老公你快看，你快看，我们甜甜被选上了，甜甜被选上了。”于甜甜妈妈这时候已经回了一点神，整个人高兴的又蹦又跳。
　　“啥？啥被选上了？”
　　“你快来看！太不可思议了，我尽然在这上面看到了我们女儿的名字。”于甜甜妈妈还陷在惊喜之中。
　　听到老婆的话，于甜甜爸爸连忙上前查看。
　　过了一会，他明白了前因后果后，和自己老婆一样，他也陷入了狂喜之中。
　　“哈哈哈哈！太好了，这太好了。”
　　就在夫妻俩高兴不已的时候，一个电话打了过来。
　　“田姐，我刚刚好像看到你们家于甜甜被杨老师选上了，你快去梦想奖学金APP上面看看……”

第二百一十章 杨老师你是不是看不起我们这边的人？
　　打电话过来的是于甜甜妈妈的闺蜜，电话那头，于甜甜妈妈闺蜜的声音也是很兴奋。
　　她也是看到了杨老师招学生的新闻后打开了梦想奖学金APP看了一眼，这一眼就让她看到了自己好闺蜜的女儿于甜甜的名字。
　　在确认了上面的于甜甜的姓名，年龄，地址都是她知道的那个于甜甜后，她立马就打电话要把这个好消息好闺蜜。
　　她是由衷的替闺蜜高兴。
　　当然，如果于甜甜真成了杨老师的学生，那么等于甜甜跟着杨老师学习两年后，就会有几个推荐名额，可以推荐别人去老寨村中学读书。
　　她也有一个儿子和一个女儿，儿子读初一和于甜甜一样大，女儿读小学比于甜甜小两岁。
　　这两个孩子，只要有一个能够被于甜甜推荐到老寨村中学读书，她做梦都要笑醒了。
　　她更是已经决定，以后一定要和闺蜜好好维持闺蜜关系。
　　听到闺蜜的话，于甜甜妈妈笑了。
　　“哈哈，我刚刚也看到了，没想到我家甜甜竟然被杨老师看上了，我和我老公正准备去学校给甜甜办理转学手续呢。”于甜甜妈妈朝电话那头说道。
　　“原来你知道了啊！恭喜了，你们家甜甜这下有出息了，原本我还在想让我儿子长大了追你家甜甜的，现在恐怕是追不到咯！”电话那头笑着说道。
　　“哈哈，这就要看你们家小子的本事了，要是我家甜甜同意，我是不会反对的。”于甜甜妈妈很高兴。
　　衡水十六中，正是于甜甜所在的中学，这是一所只有初中部的中学，于甜甜就在这所学校读初一。
　　此时的十六中里面，也是非常的热闹，很多学生和老师都聚在初一三班的教室里。
　　“于甜甜，你真被杨老师选中了耶！”
　　“于甜甜，你准备什么时候去老寨村中学读书？”
　　“于甜甜……”
　　教室里，很多学生都是七嘴八舌的询问于甜甜一些问题。
　　只要是一下课，于甜甜所在的教室就被其他班级的学生围的水泄不通。
　　就连一些老师也非常好奇，然后来围观了一亿个初一三班的于甜甜。
　　在学校所有人看来，于甜甜就是一个无比幸运的幸运儿，她被号称是状元导师的杨信杨老师看中了，那么她的前途必将不凡。
　　就连十六中的校长都很好奇，为什么于甜甜会被杨老师选中，他还专门把于甜甜叫到办公室询问了半个小时。
　　同时他也把于甜甜的班主任老师也叫来询问了一些情况，想要从她班主任口中得知于甜甜平时学习的情况。
　　“于甜甜怎么说呢，学习成绩不算是太差，但也不是很好，成绩在我班级里只是中游，我也不知道杨老师为什么会选到她。平时看她也没有什么特长之处，我是真的弄不懂。”
　　于甜甜的班主任也非常困惑，困惑，为什么杨信会选择于甜甜。
　　于甜甜不管是哪方面在他看来都只是一个普通人而已。
　　“或许是杨老师用电脑随机机选的吧，就像是买彩票一样，选中谁了谁就是幸运儿。”
　　不只是衡水十六中，其他被杨信选中的学生，很多人也在研究。
　　三百多人中，除了少数个别优秀的学生之外，大部分看起来都是普普通通。
　　最后大家也只能把这个归结于杨信随便乱选的。
　　不过有一点却让一些人想不通，那就是有些家长透露，他们的孩子从来没有在梦想奖学金APP上面报过名，也不知道杨老师是如何知道他们孩子信息的。
　　对于被杨信选中的三百多名学生以及学生家长，除了惊喜之外还是惊喜。
　　其他没有被选中的学生和家长，则只有羡慕嫉妒恨的份儿。
　　不过，有一些网友对于杨信选拔的学生却很有意见，而且这些意见还得到了很多人的支持。
　　“杨老师那么多学生中，没有一个是我们粤省的，杨老师是看不起我们粤省人吗。”
　　“我们赣省的学生也是一个都没有。”
　　“我们闽浙这边的学生也一个都没有，杨老师是不是考虑收一些我们这边的学生啊？”
　　“我们苏省的也是一个没有，我发现我们南方沿海的省份，杨老师一个学生都没有收。”
　　“我们东北三省也是一个学生都没有，太惨了，杨老师是看不起我们东北人吗？”
　　面对这些网友的评论，有很多人支持，当然也有人反驳。
　　“你们南方沿海的教育水平比内地高一大截了，就不要在这里酸了。”
　　“就是，你们沿海教育水平那么高，还和我们内地学生抢杨老师，真是不要脸。”
　　“杨老师为什么来我们贵省，不就因为我们贵省是教育弱省嘛！杨老师这是来支援我们贵省的教育了。”
　　“强烈支持杨老师不要招收教育强省的学生。”
　　当然，也有中立的网友留言。
　　“你们就不要说什么支援教育弱省好了吧，杨老师好多学生都是鄂省，鲁省和豫的，甚至是首都的也有，这些可都是教育强省。”
　　“或许是杨老师还没有选到沿海省份吧，大家不用着急，以前杨老师不也只是选湘川鄂贵这几个省的学生吗，后来又选了华北和西北的学生。”
　　“我觉得杨老师喜欢选哪里的学生是他的自由，其他人管不着吧？你们都是咸吃萝卜淡操心。”
　　对于杨信没有选择沿海省份的学生，沿海的网友们自然是不高兴的。
　　不过不管他们高不高兴，都不影响杨信的教学。
　　就在杨信网友们讨论的热火朝天的时候，校长周诚告诉了他一个好消息——他被国家评选成为了全国优秀教师，以及全国教书育人楷模。
　　对于这个消息，杨信很高兴，不过表面上却很淡定。
　　全国优秀教师，每年国家都要评选上千人，这个不算什么，
　　不过全国教书育人楷模，这个评选的金量却非常高，因为全国两千万在编教师中，国家每年只评选10名楷模。
　　能够被评选上全国教书育人楷模的老师，无一不奉献了半辈子，有着非凡影响力的老师。
　　比如华坪女高校长张桂梅，就获得过全国教书育人楷模的称号。
　　【系统提示】：恭喜宿主获得全国优秀教师荣誉，奖励寿命+1，系统积分+500。
　　【系统提示】：恭喜宿主获得全国教书育人楷模荣誉，奖励寿命+2，系统积分+1000。
　　“嗯？”
　　收到系统信息，杨信惊呆了。
　　PS：日常加更已送到，求票票。

第二百一十一章 宁为玉碎
　　“获得荣誉，还能有系统奖励的？”
　　杨信还是第一次见到这样的情况，以前是学生获得荣誉系统奖励积分，比如国家一等奖啥的。
　　没想到自己获得荣誉也能奖励积分啊。
　　“是的宿主，不过宿主只有获得了国家级别的荣誉，才可以获得系统奖励，奖励的程度根据荣誉的珍贵程度来决定。”小薇朝杨信说道。
　　听到小薇这也说，杨信的眼睛顿时亮了起来。
　　除了全国优秀教师，和全国教书育人楷模之外，他能够获得的荣誉还有很多啊。
　　比如全国模范教师，全国先进工作者，全国十佳师德标兵，全国优秀教育工作者，全国十大杰出青年，等等等等，这些荣誉应该都能够为他带来很多系统积分。
　　“杨老师，你还不是党员吧？”周诚找到杨信问道。
　　“嗯，不是。”杨信点头。
　　“那你写个入党申请书，我帮你报上去。”周诚朝杨信说道。
　　“必须要入党吗？”杨信问，
　　“这个看你自己，不过我建议还是入党好。”周诚朝杨信说道。
　　“那就入党吧！”杨信点头。
　　入党也不是坏事，相反好处更多，他也没有必要拒绝。
　　最重要的是，入党了，应该更加容易获得个人荣誉吧？或许。
　　“杨老师你准备一下吧，今年的全国教书育人楷模颁奖典礼还有一个月就在首都召开了，到时候你需要去领奖并且演讲的。”周诚朝杨信说道。
　　“好的。”杨信点头答应。
　　结束和周诚的通话后，杨信的精神就注意到了系统奖励的积分上面。
　　两项荣誉，加上之前剩下的一百多积分，现在杨信又有了1627点积分。
　　这些积分，杨信想了想之后，决定先暂时存起来不用，反正他的学生毕业还有半年多时间。
　　到时候他给学生加持永久光环需要大量积分。
　　就在杨信的微博发出去后第三天，就有转学过来的学生了，杨信也需要安排这些转学过来的学生。
　　三百多人，杨信把他们分成了好多个班级，物理，化学，生物，医学，设计，政治外交，教育天赋等等，这类学生全部化为学习班。
　　只有计算机，飞行员，等这类被安排到了以前的计算机班和飞行班。
　　这样一来，学习班的学生一下子就有了好几百人，所以杨信就把学习班分成了六个班级，学习1班，学习2班——一直到学习6班。
　　在杨信发布微博，到所有学生转学来到老寨村中学，只花了半个月时间不到。
　　所有家长在得知自己的孩子被杨信杨老师选中后，都是第一时间办理了转学手续把孩子送到了这边。
　　三百多学生中，只有一个西工大附属中学的一位飞行员天赋的高三学生，因为学习本身就很优异，加上又是高三快毕业了，所以孩子父母经过慎重考虑后，并没有把他送过来。
　　他们的孩子成绩优秀到足以考上清华北大，那么再把孩子送到老寨村中学又有什么意义呢？
　　不过，在招收学生的过程中，也有一些让杨信很不愉快的事情发生。
　　那就是很多有权势的人，见到杨信一下子招收那么多学生，于是也想要把自己的后辈安排到杨信的班级。
　　对于这样的情况，杨信当然是严词拒绝，哪怕是省里一些高官亲自托人给他带话，他都是一口拒绝。
　　还是那句话，他的学生只能由他自己选择，其他任何人都别想要给他强加学生。
　　别说是省里高官，就是省一把手乃至是部委一把手也不行，因为这个口子一开，那他以后就再也别想安生了。
　　这样下去，有可能发展几年后，他的学生就全都是一些二代了。
　　不是说这样不好，如果他的学生全是二代，这代表着他的人脉关系将会达到一般人不可企及的高度。
　　但是这样的情况他是不喜欢的。
　　他希望的是让普通平民百姓家庭的孩子有上升之阶，让寒门能够出贵子，这样国家的阶级才不会固化。
　　要是他教出一大批优秀的二代，那完了，他等于是助长了阶级固化。
　　哪怕任何势力和国家，随着时间推移，阶级固化都是必然的趋势。
　　但杨信还是希望自己不要成为加速阶级固化的人，他更希望自己能够延缓阶级的固化的脚步。
　　不过就在杨信很强硬的拒绝了一些有权势的人后，他也等于是得罪了很多省市高官。
　　他的麻烦很快也就来了。
　　他的学生转学的程序被上面卡住了，三百多学生没办法转学，原因就是他拒绝了一些人的无理要求。
　　不仅如此，老寨村中学的拨款也被停了。
　　老师的编制问题也被卡住了。
　　学校的三期工程也因为得不到审批而停了下来。
　　而且县里答应的那二十几公里的铁路也再也没有人提起。
　　之后，有人给杨信透露，是因为他得罪了省里面的人，所以上面发话把这些都停了。
　　有人联系杨信，只要他答应上面的要求，接受上面安排的一些学生，一切都会很快回归正常。
　　对于这样的情况，杨信当然不可能答应。
　　在好几次和上面交涉无果后，杨信直接发了一条微博。
　　【大家好，我是杨信，我新收的三百多学生转学被上面卡住了，原因就是我拒绝了一些人的无理要求。
　　有人告诉我，只要我答应一些人的要求，就可以回归正常，但我还是拒绝了。
　　在这里我要强烈谴责这种行为。
　　最后我要声明一点，我喜欢收谁当学生就收谁当学生，哪怕对方是一个痴呆儿，只要是我想收他，那我就收。
　　我不接受任何人强加给我的学生，哪怕这些学生的长辈有天大的权势我也不接受，宁为玉碎，不为瓦全……】
　　杨信的微博一经发出，顿时就在互联网上激起了千层浪。
　　关注了杨信的媒体和自媒体，也纷纷开始转载他的微博。
　　短短两个小时不到，他的微博就被顶上了热搜榜第一。
　　PS，这章突然少了好几百字，我修改了一下。

第二百一十二章 各方邀请
　　“杨老师是什么情况？”
　　杨信的微博底下，有很多网友向他询问。
　　“还能是什么情况，杨老师都说的这么清楚了，肯定是杨老师不接受上面一些人安排的学生，被穿小鞋了。”有网友回复。
　　“果然关注杨老师的微博没错的，杨老师每一次发微博都是大新闻。”
　　“杨老师，我们支持你，宁为玉碎不为瓦全……”
　　“欺负杨老师只是一个教书的普通人吗？杨老师做得好，就是要告诉某些人，坐在一些位置上是为人民服务的，而不是在人民头上作威作福的。”
　　“支持杨老师，杨老师说的对，你想收谁当学生就收谁，其他人别想给你强加学生。”
　　杨信的微博下面，几乎得到了网友们一边倒的支持和点赞。
　　在现实中，周诚却叹了一口气朝杨信说道：“杨老师，你有些冲动了呀！这样只会把关系搞得越来越僵的。”
　　听到周诚的花，杨信摇摇头说道：“你不懂，这件事我必须要强硬，任何妥协和态度软弱都会让我以后麻烦更多。”
　　杨信朝周诚说道：“现在这样，至少能够让很多人以后不敢再随便给我安排学生了，我是一个人民教师，不是某些人的私塾先生。”
　　“那现在怎么办？你这样一闹，上面虽然可能碍于舆论压力暂时对你妥协一时，但以后麻烦肯定会更大。”周诚有些无奈说道。
　　以前杨信因为拒绝安排学生的事情得罪县领导，得罪市领导，他都没有说什么。
　　没想到这次杨信直接得罪了一大批省里的领导，这下好了，省市县里面的领导全都得罪了一遍，这以后还能有好果子吃？
　　人家明面上不搞你，暗中随便使点绊子，都能让你有苦说不出。
　　你要是还像今天这样在网络上一通喷，到时候网友还会说你的不是，说你一点气量都没有。
　　就在杨信发微博后，省里也是召开了一个小组会议。
　　这件事可以想见，会在社会上引起很大的舆论，而作为舆论中心，他们这些人肯定要给出一个态度的。
　　“我不知道这件事是谁指使的，但是我希望能够尽快平息舆论，杨老师不是说上面卡了他学生的转学的事情吗，通知下去，让下面的人马上改正。”一个五六十岁的老人不怒自威朝所有人说道。
　　“这件事是下面的一些人擅自揣摩一些人的意思引发的，确实做的太不像话了，让他们马上改正并且给杨老师道个歉就行，不过杨老师发微博这件事怎么处理？我们应该给一个什么态度？”另一个老者皱了皱眉说道。
　　“发微博这件事就让宣传部门联系一下杨老师，让他们给杨老师道个歉，让杨老师把微博撤了吧，并且发一个声明解释一下误会就行，不要把事情闹大了。”
　　“好了，这件事就此为止，接下来咱们来说说其他方面的事情……”
　　就在杨信发微博后的当天晚上，就有一个自称是宣传部门的领导联系到了杨信。
　　电话里，他要求杨信删除之前微博信息，并且发一个道歉声明，之后这边马上就可以给他把学生转学的手续全部办好。
　　“这个宣传部太气人了，老公，这件事你绝对不能妥协，大不了咱们不要在贵省教书了，咱们去其他地方教书，就不信了还……”
　　听到宣传部门领导的话，怀着身孕的何青青也被气到了。
　　当天晚上，何青青就发了一条微博。
　　【这就是你们处理事情的态度吗？要求杨老师删微博并且还要公开道歉，这样你们才能给他的学生办转学手续？
　　这就是你们对待一位人民教师的态度吗？或者说你们已经高高在上习惯了，眼里已经看不到普通人民了？
　　我想说的是，我们不受这个气，你们不让杨老师在这边教书，杨老师完全可以去其他地方，所以某些人好自为之……】
　　何青青的微博一发，顿时在网络上就掀起了滔天巨浪。
　　谁都没有想到，上面的领导处理这件事，不仅不是马上知错就改，而是拿学生转学的事情要挟杨老师删除微博并道歉。
　　“好气啊，咱们省里的一些人傻了吗？”
　　“让杨老师删微博道歉，这是什么奇葩想法？我笑了。”
　　“杨老师你不想在老寨村中学教书了可以来我们鄂省，鄂省人民欢迎你。”
　　“杨老师来我们湘省吧，来龙凤一中，不要在那边受那种鸟气了。”
　　“杨老师，不要忘了银川三十六中也是你的学校，宁省人民永远欢迎您。”
　　一开始，网友们还是帮忙骂那些不长脑子的人，但是很快，评论就变了，全都是让杨信去其他省教书的。
　　特别是杨信的家乡，达州城一些领导看到这些网友的评论后，马上就让人联系到了杨信的亲人杨妈妈和杨军他们，让他们想办法把杨信争取到家乡来搞教育。
　　市府一把手，更是亲自给上面的老领导打了一个电话。
　　“老领导，我认为这是一个把杨老师拉回咱们川省的机会，您看您能不能让上面的大领导表示一下态度，说不定杨老师就来咱们这边了呢！”
　　第二天，杨信发的微博已经是全网皆知了。
　　就在很多网友都在网上骂一些人没长脑子的时候，川省一把手亲自在川省日报上面发文表示：诚恳邀请，热烈欢迎杨老师回家乡搞教育，并且许诺了各种好政策。
　　蚪音四处观察官方号，更是第一时间转发了这个新闻，并且号召所有川省网友去杨老师微博留言，欢迎杨老师回家。
　　就在川省官方媒体率先做出邀请后，宁省一把手也公开邀请杨信回银川三十六中任教，并且许诺很多好处。
　　之后，晋省的领导也公开表示，欢迎杨信来晋省任教，毕竟杨信在晋省也投资了一所中学。
　　接下来湘省和云省的领导们也不甘落后，纷纷表示欢迎杨信来本省任教。
　　华坪女高的张校长，更是亲自打电话邀请杨信去丽江教书，只要杨信愿意来，她就是把校长让给杨信来当都行。
　　其他一些和杨信没有什么瓜葛的省份，也都表示欢迎杨信去他们那边任教，并且许诺了各种福利和政策。
　　最夸张的是，中科大和国科大的校长，竟然邀请杨信去他们所在的学校任职大学教师。
　　国科大更是许诺，只要杨信来国科大任教，要不了几年就可以帮他评教授职称。
　　杨信有资格去大学任教吗？这点丝毫不用怀疑，就凭借杨信班上的学生一毕业就能读研的情况，就说明杨信教本科生是绰绰有余的。
　　而且只有国科大的老师才知道，杨信教出来的本科学生有多么的优秀。

第二百一十三章 欢迎回家
　　就在杨信被各省领导邀请的时候，贵省的领导们终于意识到了情况的不妙。
　　很快，领导就亲自联系杨信，说要帮他的学生办理转学手续。
　　“已经不需要了。”杨信朝他说道。
　　“杨老师你这是什么意思？”
　　“意思就是此处不留爷，自有留爷处，拜拜了您嘞！”杨信直接挂断了电话。
　　此时的杨信，在何青青的劝说下，已经决定离开老寨村去其他地方教书了。
　　再留下来也只是自找没趣。
　　挂断了他的电话后，杨信又发了一条微博，并且艾特了川省日报。
　　我回家乡搞教育，会不会有人给我使绊子，比如卡我学生的转学手续？
　　我回家乡搞教育，有没有什么好的政策？】
　　杨信一连三问的微博一经发出，很快就有无数网友纷纷留言。
　　“欢迎杨老师回家乡搞教育。鼓掌鼓掌鼓掌！”
　　这个网友不用看资料，就知道他是川省的网友。
　　“杨老师这是选择川省了吗？”这是其他省的网友。
　　“好气啊，好好的非要把杨老师逼走，气死我了。”这个网友不用看资料，就知道是贵省的网友。
　　“杨老师来我们鄂省吧！我们鄂省六千万人民热切期盼您呐！”
　　“杨老师别啊，您难道忘了银川三十六中也是您的孩子吗？”
　　就在杨信的微博发出去不到半个小时，川省日报微博官方号就发了一段视频。
　　视频中，一个五十多岁的男人对着镜头说道：“杨老师你好，我是刘文青，我已经看到了杨老师你的微博。
　　我可以向你承诺
　　在川省，也不会有人给你使绊子，在此八千三百万川省人民可以监督。
　　只要杨老师能够回川省发展教育，任何政—府能够给予的好的政策都可以给予。
　　杨老师愿意回川省，省府还可以为杨老师建一座比老寨村中学的教学试验室更大规模的教学试验室。
　　最后，我代表川省八千三百万人民欢迎杨老师回家。”
　　川省日报发微博后，经常就艾特了杨信。
　　杨信没有怎么关注微博，不过何青青却很快发现了，并且把视频拿给杨信看。
　　原本，何青青是想要让杨信去魔都教书的，因为她就是魔都人，她从小也是在魔都长大。
　　但是杨信考虑了之后否定了这个提议。
　　他情愿去西北，去西南，或者是雪区，也不要去教育资源已经那么强的魔都。
　　或许是他的一点小私心吧，他认为沿海省份的教育资源已经那么强了，他就没有必要去那边支持教育了。
　　不过他以后肯定是要去沿海省份开启超级扫描的，毕竟超级天才他是不会放过的，国家多一个超级天才，就能多一份发展。
　　但这也仅限于此了，他只会在沿海省份招一些超级天才而已。
　　像在这边一样大量招生的情况，在沿海省份他不会去做了，他想把自己有限的教育资源更多的投入到国家教育资源欠缺的地方。
　　在看到视频后，杨信亲自去川省日报给这条视频点了一个赞。
　　然后他回复说道：“我已经决定寒假过后就回家乡搞教育了，我会带着我的五百多学生一起回家，希望达州城市府能够安排一处可以让我暂时搞教育的地方，谢谢！”
　　杨信回复川省日报后，很快，他的评论下方，就出现了很多川省网友的回复。
　　“欢迎杨老师回家！”
　　“欢迎杨老师回家！”
　　……
　　贵省这边，很多人并没有放弃，每天还是会有很多人来到了老寨村中学，劝说杨信留下来，并且还许下了很多承诺。
　　老寨村中学的很多学生和老师，也希望杨信能够留下来，但是杨信已经下定决心要离开了。
　　对于杨信要离开老寨村中学，杨信班上的学生和学生家长都表示理解。
　　就连在国科大读书的刘梓晨都打电话过来，支持杨信离开，这让杨信很是欣慰。
　　他从刘梓晨五岁就开始教他读书，刘梓晨虽说是他的学生，但更像是他的孩子一样。
　　倒是田佳佳这个杨信的开山大弟子，竟然异想天开的想让他别去教书了，去她的试验室和她一起搞研究，这让杨信感到很好笑。
　　在杨信强烈表示要离开的意愿后，贵省这边再也没有为难他，教育部门很快就给杨信和他的学生办理了转学手续。
　　时间进入2028年寒假，杨信给所有学生放假之后，并约定了开年在达州城集合。
　　随后，他就和坏着身孕的何青青离开了贵省前往了魔都。
　　今年，杨信准备和何青青把婚礼办了。
　　结婚证都领了一年多时间了，孩子都有了，婚礼再不办就太不像话了。
　　这次婚礼两人都没有准备大操大办，所以也就没有邀请太多人。
　　他只是邀请了自己在达州这边的亲朋好友，以及何青青那边的亲朋好友一起。
　　距离过年还有两个星期的时候，杨信在微博上放出了他和何青青两人的结婚照，以及婚礼当天的录的一段视频。
　　当然，何青青的微博也放出了视频，并且双方相互艾特。
　　不用想，这都是何青青一个人拿着两个手机操作的。
　　“恭喜恭喜！”
　　“恭喜杨老师！”
　　“早生贵子！”
　　“白头偕老！”
　　评论区，也全都是网友们的祝福。
　　这天，何青青抱着两个手机不断的刷着网友的评论，一个人傻傻的笑了大半天。
　　就在杨信和何青青办婚礼后，杨信就一个人坐高铁去了首都。
　　因为今年的全国教书育人楷模颁奖大会就要举行了。
　　以往这个颁奖大会都是十月份到到十一月份举行，今年才改到了寒假。
　　“你是杨老师吗？杨老师你好，我是你的粉丝唉！能不能和你合一张影？”
　　高铁上，杨信在吃东西的时候摘下了口罩，于是便有乘客认出了他，顿时，这位乘客就化身为了他的粉丝。
　　“真是杨老师唉！”
　　“杨老师你好！”
　　“杨老师看镜头……”
　　“杨老师……”
　　一时间，高铁车厢里，很快就变成了追星现场。
　　杨信也没有想到，自己在普通人眼中竟然有那么大的名气。
　　PS：日常加更已送到，求票票。
　　今天早上那章被404了几百字，差点吓死我，连忙做出了修改。
　　还有，感谢这段时间给我打赏支持的朋友，谢谢！

第二百一十四章 你的学生都是天才
　　杨信被逼离开老寨村中学，这件事情在贵省官方和民间都引起了很大的震动。
　　最后经过调查，是宣传部门的一位副领导被杨老师拒绝了无理要求后，心生不满，于是便指使下面的人打压。
　　最后更是故意曲解上面领导的话，人为制造了矛盾导致何青青的爆发，从而彻底把杨老师逼走了。
　　最后，省府对这件事做出了严厉的处罚，这位宣传部门副领导直接被免去了职务。
　　在杨老师被打压这件事情上的大部分参与者，也被做出了相应的严厉处罚，一时间，至少有好几十人受到了各种处罚。
　　省府也第一次对全国人民做出了检讨和表态。
　　不过这一切都晚了，因为杨老师已经离开了。
　　此时的杨信，已经来到了首都参加全国教书育人楷模颁奖大会。
　　杨信来首都参加颁奖大会，一些教育部领导热情的接见了杨信。
　　参加颁奖大会期间，杨信也认识了很多领导和教育界的同行。
　　颁奖大会结束后，杨信并没有马上离开首都，而是决定在首都留一段时间。
　　这天，杨信打车来到了西五环外的一座建筑前。
　　“你好同志，这里是国家重点实验室，禁止私人入内。”
　　杨信刚走到大门前，就有一个站岗的警卫人员朝杨信说道。
　　“你好，我是杨信，是田佳佳的老师……”杨信摘下口罩朝警卫人员说道。
　　“杨老师啊，我知道你，我知道你是田所长的老师，你如果要见田所长，可以给田所长打个电话。”警卫人员认出了杨信，然后朝杨信说道。
　　“好吧！”
　　杨信原本还想给田佳佳一个惊喜，现在看来是不行了。
　　杨信来的这里，就是田佳佳的研究所了，让杨信没想到的是，这里竟然还有警卫站岗。
　　“杨老师，你终于来看我了。”
　　电话打出去后，很快就有一个小身影风风火火的从试验室里面冲了出来，然后给了杨信一个大大的拥抱。
　　“杨老师，我带你参观一下我的试验室吧。”田佳佳高兴的挽着杨信的胳膊说道。
　　随后，杨信在田佳佳的带领下顺利的进入了试验室。
　　“你这里安保措施不错啊！”
　　杨信一路走来看到了好几队安保人员，不由朝田佳佳问道。
　　“是的勒，我这个试验室现在国家很重视，所以派了一些军人过来保护。除此之外，我也请了一些退伍军人当保安，所以安全方面是绝对没有问题的。”田佳佳朝杨信说道。
　　说话间，田佳佳已经带着杨信走进了试验室。
　　不过进入试验室之前，两人还需要消毒并且换上特殊的防护服才能进入试验室最里面。
　　“我的这个研究室，现在有三十多个研究人员，大部分都是博士毕业，只有几个人是研究生毕业，不过目前他们还在学习。”田佳佳一边带着杨信参观她的试验室一边朝杨信介绍着。
　　“杨老师你好！”
　　“杨老师好！”
　　试验室里面，很多人也认出了杨信，他们也知道田佳佳和杨信的关系，于是纷纷打招呼。
　　“佳佳，你现在在研究那方面的疾病药物？研究如何了？”杨信便田佳佳询问。
　　“目前我正在研究一种抗肿瘤的治疗药物，思路是我发现了杨老师你教给我的几种药物药性组合起来能够激活T细胞，让T细胞变得更加活跃和强大。
　　还能够短暂让T细胞的识别异常细胞，并且消灭异常细胞。不过这种药性的毒副作用也很大，会使得T细胞在短时间变强之后出现大量死亡。”
　　田佳佳说道：“目前我正在研究，看看有没有组合药性能够让这种药物的副作用变小，如果这种药物研究出来，我相信这肯定能够成为抗击肿瘤重要药品之一。”
　　“嗯，那你加油，希望你能尽早把药物研究出来，为肿瘤患者造福。”杨信点头鼓励。
　　和田佳佳见面后，第二天，杨信又打车去了国科大。
　　“老师，你怎么来了？”
　　虽然已经是寒假了，但是杨信的好几个学生都还没有离开学校。
　　这其中就有刘梓晨，周倩，王玲妮以及罗雨轩几人。
　　见到杨信来这边看望自己，几个学生都非常开心。
　　“老师，我给你介绍一下，这是我的导师刘援朝院士。”刘梓晨朝杨信介绍他的导师说道。
　　“刘院士你好！”
　　杨信到来，作为刘梓晨的导师，刘援朝院士一家人热情的接待了他。
　　“杨老师你好！久闻你的大名了，感谢你培养出了这么多优秀的学生！”刘援朝院士热情的朝杨信说道。
　　“哪里，刘院士过奖了。”杨信谦虚。
　　“我来给你介绍一下，这是我的爱人李丽萍，也是国科大的教授，这是我孙女刘秋韵，这是我外重孙女林婉莹……”刘院士又热情的给杨信介绍他的家人。
　　“李教授好！刘女士好！林婉莹小朋友你也好！”杨信也是一一打招呼。
　　“叔叔好！”十岁的林婉莹礼貌的朝杨信打招呼。
　　“杨老师，你来首都了就好好在这边玩几天，待会你其他学生的导师也会过来，我到时候再介绍大家和你认识一下。”刘援朝院士朝杨信说道。
　　“好的！”杨信点头答应。
　　“刘院士，不知道我的几个学生在国科大的表现如何，我的几个学生年纪普遍很小，没有给大家带来什么麻烦吧？”杨信笑着问。
　　“没有没有，你的学生都很懂事，也很有礼貌，学习也非常认真刻苦，我从来没有见过学习这么认真的学生，难怪他们这么小小年纪就就能够掌握这么多知识呢。”
　　刘院士朝杨信说道：“而且，你的学生啊，都是天才，脑瓜子非常灵活，比如刘梓晨，我的科研项目，好多问题都是他的小脑袋瓜帮忙想到的解决办法，要不是有他，我去年也不可能取得那么重大的科研成果，我还要感谢杨老师你为国家培养出了一个天才科学家呢。”
　　听到导师这么夸奖自己，刘梓晨有些害羞的低下了头。
　　“刘梓晨哥哥，你的脸怎么红了？”
　　这时候，一旁的林婉莹朝刘梓晨问道。
　　这下子，刘梓晨同学更加窘迫了。
　　“都是学生天赋比较好罢了，我的学生年龄都还很小，以后还要刘院士您多多照顾了。”杨信看了刘梓晨一眼，然后谦虚说道。
　　“杨老师教书育人的本事我是佩服的。”刘院士摆摆手，然后问道：“杨老师你的学生今年又会有一些人要毕业了吧？不知道有没有需要我们帮忙的？只要是那种已经学完本科知识的学生，我都可以帮忙引荐相关专业最好的导师，让他们直接读研的。”

第二百一十五章 看看人家杨老师班上的学生！
　　在国科大，杨信认识了一群教授和院士，也和这群教授达成了战略合作，算是给自己的学生找到了一条直接读研的路子。
　　要说为什么国科大的教授院士们这么稀罕杨信的学生呢，主要是杨信的学生在国科大表现太好了。
　　先是刘梓晨和周倩这两个天才，刘梓晨今年才12岁，就已经读完了研究生，现在已经跟着刘援朝院士读博了。
　　最重要的是，他在刘院士研究的科研项目中发挥了巨大的作用，他的脑袋瓜太灵活了，总能异想开天的找到很多难题的解决办法。
　　周倩也是这样，周倩虽然比刘梓晨大几岁，但是她的天赋也是显而易见的。
　　不知道有多少教授和院士都很羡慕刘援朝院士和另一位院士能够收到刘梓晨和周倩这两个学生呢。
　　去年，杨信的十几个学生毕业，也是被国科大的院士们瓜分了一空。
　　很快这些院士们就发现，杨信培养出来的这些学生在专业领域里面的天赋实在是太好了，好到作为院士的他们都有些嫉妒。
　　所以这次得知杨信来到国科大后，马上就有更多院士和教授纷纷来和杨信见面了，他们都想看看能不能和杨信搞好关系，看看能不能把他班上今年毕业学生给安排了。
　　对此杨信也是能够理解的，他的学生全都是九十多分的超级天才，加上杨信给他们选对了专业，所以他们在研究生阶段自然就能展现出来非同一般的天赋了。
　　很多天才之所以默默无闻，都是因为他们没有走上自己的天赋之路。
　　而杨信的学生就不一样，他们是真正的千里马，杨信也是真正的伯乐，他已经为他们找到了自己的天赋方向。
　　所以他的学生在读研后，才能展现出非同一般的专业领域的天赋。
　　对于国科大的教授们想要瓜分他的学生，他这是乐见其成的，他也希望自己的学生能够有一个好的前途。
　　在首都停留了几天，看望了自己的学生学生后，杨信才回到了魔都。
　　今年，他在魔都和何青青的家人一起过了一个年。
　　年后，杨信就一个人回到了达州城，把何青青留在了魔都。
　　因为市府的人告诉他，已经为他准备好了临时的教学场地，他需要提前去看看。
　　“欢迎杨老师回乡！”
　　杨信回到达城后，市府领导为杨信举办了一次热烈的欢迎仪式。
　　“杨老师，这里就是我们暂时为您准备的地方，这是第十三中学的教学楼，你们先暂时在这边教学，
　　至于答应为您建的新学校，省里已经拨款了，目前正在加紧修建中，相信要不了几个月就能完工第一期工程，今年九月份开学之前应该就能搬过去了。”市府领导一边走一边朝杨信介绍。
　　“市府领导们辛苦了。”杨信连忙感谢。
　　“杨老师，我给你介绍一下，这位是十三中的沈中昌校长，以后你们可以多多交流合作。”
　　“沈校长你好，我是杨信！以后还望多多照顾了。”杨信朝沈校长说道。
　　沈校长是一个五十多岁的中老年，带着一副眼镜，看起来很斯文。
　　“杨老师见外了，以后还要多向杨老师请教教学经验呢。”沈校长也是热情的和杨信说话。
　　在市府领导和学校校长的陪同下，杨信在十三中参观了一圈。
　　“杨老师，这栋教学楼，楼梯这边上下五层十几间教室都规划给你使用了，杨老师你都可以随意安排学生。”
　　沈校长朝杨信说道：“还有这栋离教学楼很近的宿舍，也留给杨信你的学生住宿。”
　　“谢谢了！”杨信满意的点头感谢。
　　在看了学校后，杨信就开车回到杨妈妈家里。
　　“怎么样？学校看好了吗？”杨妈妈朝杨信询问。
　　“已经看好了。”杨信点头。
　　随后，杨信就在几个微信群里面，把学校的地址和学生报名的时间发了一下。
　　“@杨老师：已经收到，到时候我会带着我女儿准时去报道的。”郭梓依爸爸第一个回复。
　　“已经收到了杨老师……”
　　很快，就有很多学生家长表示已经收到。
　　虽然杨信没有在老寨村教书了，但是却没有一个学生家长让自己的孩子放弃杨信这个老师。
　　2月23日，杨信规定的开学日子，比全国中小学生开学早了一周时间。
　　这天，杨信班上的学生家长，也都是在第一时间把孩子送了过来。
　　最迟的一个，也是在24日把孩子送到了杨信的面前，没有一个学生是超过25日还没有到来的。
　　开学这几天，杨信并没有给学生上课，他也没有让他们自己学生，而是带着学生和学生家长一起在学校以及达城游玩了两天。
　　之后，杨信又带着学生去教育部门办理转学手续。
　　在市府的配合下，这边办理转学手续也很快，只是一天时间，杨信班上的所有学生就已经把手续全部办理成功了。
　　这时候，学生家长们才陆陆续续的离开了达城，或者是回自己老家，或者是回工作的地方。
　　不过也有一些家长留了下来，他们在十三中附近租了房，想要陪伴孩子成长。
　　对于这样的情况，杨信也是鼓励的，毕竟孩子成长过程中，父爱母爱也是非常重要的。
　　每年高考的时候，毛坦厂中学外面就会有无数学生家长每天给孩子送饭，生怕孩子在学校吃不好影响孩子高考。
　　这……也是父母爱的一种体现。
　　不过在杨信班上，不管是高考还是平时，他都是拒绝让学生家长给学生送饭的。
　　作为他的学生，必须要有生活自理能力，不管是做饭还是洗衣或者是其他家务，都必须要学生自己来做，不得理所当然的让父母为自己做这一切。
　　就在杨信的学生都已经开始在学校上课学习了几天后，十三中的其他学生才开始报名入校。
　　十三中学，在达州城是一所拥有三千多学生的学校，开学的时候很是热闹。
　　不过杨信班上的学生，不管是早上锻炼，或者是白天上课，晚上上晚自习，都是井井有条，从来不好奇的围观其他班级的学生。
　　反倒是十三中的学生对于杨信班上的学生非常好奇，经常性的前来围观。
　　比如杨信足球班的学生训练时，球场周围就会围满学生。
　　自从杨信班上的五百多学生来到十三中后，其他班的班主任说的最多的一句话就是：“看看人家杨老师班上的学生，多么的勤奋好学！再看看你们，你们就不觉得丢人吗？”

第二百一十六章 向杨师班学习
　　“杨老师在吗？”
　　这天，杨信正在办公室给学生们加持光环的时候，十三中的沈校长找到了杨信。
　　杨信的办公室选在了三楼中间的一个教室，这里正好是整栋教学楼的中间，他在这里可以完整的把光环覆盖在他学生所在的所有教室。
　　这次杨信过来，不仅把自己的学生全带了过来，他还把他自己请的助教团队也全都带了过来。
　　“沈校长，请进。”杨信朝办公室门口说道。
　　“杨老师，打扰了！”
　　“沈校长，你找我有什么事吗？”杨信朝沈校长问。
　　“是这样的杨老师，我想组织咱们学校的老师和学生跟你的杨师班学习一下。”沈校长杨信说道。
　　“跟我们学习？”
　　“是的，通过短短几天时间的观察，我发现了我们的教学水平和杨老你们的教学水平有着天差地别的差距。”
　　沈校长朝杨信说道：“杨老师，你的学生每一个人学习都非常努力，我还从来没有见过有这么努力学习的学生。”
　　“所以，现在有这么好的机会，我就想要组织学生们向杨老师你的学生学习一下，不知道可不可以？”沈校长杨信询问。
　　“这个，当然没有问题。”杨信想了想后点点头。
　　既然是在人家的学校里面，这么点小要求杨信还是乐意答应的。
　　“沈校长，不知道你想怎么组织学生学习？”杨信朝沈校长问。
　　“这个嘛！自然想要学习一下杨老师班上学生们刻苦学习的精神。”
　　沈校长朝杨信说道：“另外，杨老师你可以给我们学校的老师讲一下自己的教学经验吗？”
　　“可以啊！”听到沈校长的话，杨信当即点点头。
　　沈校长说了这么多，恐怕最后一句话才是他的目的。
　　不过这也算不得什么，给同行讲解教学经验这事他熟悉的很，而且他已经干过了很多次。
　　在老寨村中学的时候，就有一些同行过来交流时，他偶尔也会和同行交流。
　　他的教学经验说白了就是那么几点，首先了给所有学生打基础，不放弃任何一个差生。培养学生的学习兴趣，等等等等。
　　这些东西只要是一个老师应该就都明白，但是能够做到的却不多，而且每一个老师的性格后决定着他与别人的差异性。
　　杨信每次讲教学经验的时候，底下一群同行听的可认真了，但是到他们自己做的时候，不下苦功夫却是恐怕没办法扭转学生的学习氛围的。
　　如果一个老师把教学生当成了上班拿工资，那他（她）肯定教不好学生。
　　每一位优秀教师，每天付出的精力绝对要比996上班的人多的多。
　　杨信不一样，他之所以能够取得那么好的成绩，还是那句话，他开了外挂。
　　如果没有系统，就他这种教学方式，他啥也不是。
　　第二天，在校长以及一群校领导和各个班级的班主任号召下，十三中举行了一场盛大的、向杨师班学生学习的活动。
　　六点半，杨信的学生就要起床锻炼身体。
　　同时，十三中的学生也同时起床，他们的目的就是看杨信的学生如何锻炼和学习。
　　杨信的学生，在训练的时候一直都是采取了半军事化的训练模式。
　　所有学生都按照年龄分级，然后制定了科学合理的训练计划。
　　通过合理的训练，杨信的学生学会了服从，变得更加团结，还锻炼了意志力和身体。
　　就在很多班级老师和学生观看杨信班级学生训练的时候，与此同时，一些班级的老师就组织学生参观了杨师班的宿舍。
　　杨信的学生，每天起床必须要把宿舍整理好，被子要叠成豆腐块，其他的物品也要摆放整齐。
　　整个宿舍，必须要干净整洁，不能有任何邋遢的地方。
　　“果然不愧是杨师班的学生，看看人家的宿舍，再看看你们的狗窝，这就是差距啊！”
　　一个班主任带着一群学生参观了杨师班的学生宿舍后，不由朝自己的学生感慨说道。
　　另一边，当杨师班的学生在两个小时的训练结束后，九点到十点，就开始了一个小时的思想品德和爱国教育课。
　　思想品德和爱国教育，这一点杨信从始至终都没有放弃，不管是小学还是高中的学生，每人都必须要学完品德课才能毕业。
　　在杨信的十几个班级上课的时候，教室内外也有十三中的其他老师和学生一起跟着上课。
　　十三中的老师和学生，都很好奇杨信的学生平时都是怎么学习的，所以这么好的机会摆在眼前他们当然不会错过。
　　一个小时的思想品德课完了之后，就是正课了。
　　很多老师都以为，杨信的学生会和他们的学生一样，会有老师给他们上课，而学生则是认真听老师讲课。
　　然而让所有人大跌眼镜的是，上正课的时候，根本没有老师讲课。
　　比如上物理课的时候，老师就坐在讲台上，学生们则是每人拿出了一个平板电脑，和一堆学习资料，他们想要学习什么课程，直接打开电脑点击想要学习的课程视频就行了。
　　物理老师唯一的作用，就是给学生讲解他们不懂的地方，或者是指导他们应该学习哪一段课程视频。
　　杨信为了让每一个学生都能够自学，他把他讲课的小学一年级到高三毕业的所有课程都录制了视频。
　　学生想要上那一节课，直接打开他以前录制的视频就行。
　　“杨老师，能不能把你班上学生学习的那些视频都给我们复制一份？”
　　第二天，沈校长就找到了杨信要教学视频和资料。
　　“可以的没问题。”杨信点头答应。
　　他的视频在网络上都找得到，虽然他自己没有把讲课视频上传，但是有一些从他这里获得了视频资料的同行却把他的视频上传到了网上。
　　其实沈校长想要查询的话，他的视频完全都能在网上查得到的。
　　不过就只是没有从杨信这里直接复制的成系统性而已。
　　十三中学生和老师向杨师班学习的活动举行了好几天才结束，很多老师和学生都觉得收获满满。
　　接下来的时间里，十三中也采取了一些自己的措施。
　　之后很多老师立马就察觉到了，十三中的学习氛围明显变的不一样了。
　　似乎学生们比以前好像更加热爱学习了一些。
　　当然，这或许不排除杨信每天随机给所有出现在他光环之内的学生加持光环的原因。
　　杨信在学校走路和吃饭等等，都会把学习光环的效果随机加持到进入他光环内的学生身上。
　　一些学生潜移默化的受到了他的影响，从而变得爱学习起来。
　　人都是群体动物，还拥有羊群效应，在大部分人开始变得爱学习起来后，自然就能影响到其他人。
　　所以，在杨信来到十三中不到两个月时间，十三中的学习环境就发生了翻天覆地的变化。
　　虽然这种变化产生的效果虽然还达不到老寨村中学的一小半，但是却能够让十三中学生的学习成绩提升一大截了。
　　PS：日常加更终于写完了，我都感觉都有些用脑过度了，手机码字太难了，大家票票支持一下吧！
　　另外就是，这本书首发是在起点中文网，其他渠道作者只能拿四分之一的稿费，如果有能力的同学希望可以来起点支持一下作者。

第二百一十七章 周灭绝
　　《向杨师班学习……》的标语在十三中校园挂的到处都是。
　　十三中，在校长沈中昌的全力推动下，开始使用杨信班上学生使用的教材。
　　这种教材，就是杨信之前从系统商城中兑换的那种，比正常教材的内容足足多了好几倍，适合学生自学。
　　除此之外，十三中学生也开始进行了“差生从头到尾复习”的制度。
　　意思就是一个班级的差生，他的知识基础肯定是跟不上班级的其他学生的。
　　也就是说要先让差生把前面没有学会的知识补起来。
　　面对十三中全体师生向自己学习，让杨信都有些不好意思了，因为他就是一个摸鱼老师。
　　然而在十三中，每一个老师和学生，见到他杨信都会尊敬的喊一声杨老师。
　　一些学生看他的眼神更是充满了崇拜。
　　面对这样一群可爱的人，杨信考虑了一番后，花了三百积分兑换了三个学习光环中继道具，把它门安排在了十三中的食堂里。
　　他希望三个学习光环加持道具能够影响这个学校，让这个学校的变得更加美好吧。
　　他下学期就要搬到新校区了，到时候和十三中就没有关系了，但是面对十三中里面可爱的师生们，他想要给他们留下一个美好的希望。
　　周佳雨，是一个师范大学毕业还不到三年的老师，今年，她被任命成为了初一六班的班主任。
　　这次学习杨师班的活动，她是所有老师中最积极的一位。
　　在学习杨师班活动结束后，她几乎全方位的复制了杨师班的学习制度，只有一些稍微不同的差别而已。
　　她专心请教个杨师班的教练和其他老师，在学生整理内务和早上训练，以及学习各个方面，都模仿了杨师班。
　　早上六点半起床，她会对学生进行一个小时的体育训练，杨师班是两个小时，她只进行一个小时，算是有所改变。
　　之后，她也学习杨师班，对班级学生每天进行一个小时的品德教育和爱国主义教育。
　　上正课的时候，她也学习杨师班，让学生用手机观看名师讲课的视频学习等等。
　　不过她模仿的这一套，效果却不是太好。
　　于是她就找到了杨信。
　　“杨老师，我几乎全部模仿了你的制度，为什么我的学生还是学习不好呢？你的学生每一个人学习都是那么的努力，而我的学生上课却用手机刷蚪音，根本没有心思学习，这是为什么呢？杨老师你有没有什么好的建议给我？”
　　听到周佳雨老师的话，杨信想了想说道：“这一点，你需要用你的真诚打动你的学生，如果你学习我班级上的制度只是为了偷懒让自己更轻松一些，那么学生肯定不会买账，每一个名师都是付出了常人无法想象的努力才成功的。”
　　杨信说道：“如果你想要成为一位名师，你不仅需要自己非常努力，还要让学生看到你和努力，人都是有感情的，你需要用你的努力感化你的学生。”
　　“那个，具体我要怎么做呢？”周佳雨朝杨信问。
　　“你班上差生多吗？我是说考试及格的那种。”杨信朝周佳雨问。
　　“挺多的，有三分之一吧应该。”周佳雨想了想说道。
　　“那你愿意每天都抽时间给学生补课，把学习差的学生成绩提上来吗？”杨信朝周佳雨问。
　　说完了他还补了一句：“我说的是无偿的，免费的为所有学习差的学生补课。”
　　“我愿意。”周佳佳毫不犹豫的点头。
　　“那好，你从现在开始，你每天就抽出你的全部时间给学生补课吧，只要你够努力，能把学习差的学生成绩补上来，你的班级自然就会形成一种热爱学习的氛围，到时候你的学生学习成绩自然会蹭蹭蹭的往上涨的。”杨信朝周佳雨说道。
　　“不过你也要做好吃很多苦头的思想准备，你要是决心当一位名师，可能你会在很长一段时间除了吃饭睡觉之外，都没有任何一点空闲时间了。”
　　杨信说道：“还有，在这个过程中，有些学生会让你恨不得暴打他们一顿，但是你必须都要忍耐住，你不能朝学生发脾气，你还必须要有耐心和持之以恒的坚持，这样你才能成为一位名师，你想好了吗？”杨信最后朝周佳雨问。
　　“我，我想好了，我就按照杨老师你说的做。”周佳雨吞咽了一下吞口水说道。
　　同时，她的眼神也是渐渐坚定了起来。
　　“既然你决定踏上名师之路，那你就加油吧，只要你愿意为了学生付出，学生也会给予你足够的回报。以后有什么困难可以找我，能够帮忙的我都会帮。”杨信朝周佳雨点头说道。
　　“谢谢杨老师。”
　　周佳雨离开了，看着她像是准备上战场一样，杨信眼中流露出了一丝期待。
　　他想要看看，这个周佳雨老师能不能让自己的班级学习成绩提起来。
　　果然，从第二天开始，杨信就发现周佳雨真的在按照他说的在做了。
　　她每天中午和晚上，都会抽出大量时间来给学习成绩差的学生补课。
　　周末的时候，别的老师都给学生放假了，她却亲自和学生家长沟通，让成绩差的学生在周末的时候留下来补习功课。
　　她给学生补习功课不收任何费用，就连学生补习期间的伙食费，都是她个人掏腰包出的。
　　然而这天周末，杨信却无意间发现了周佳雨一个人悄悄地躲在教学楼一处角落里哭。
　　她的肩膀一耸一耸的，还哭的挺伤心。
　　“周老师，你这是怎么了？”
　　“杨，杨老师。”周佳雨没想到自己的窘态会被别人发现，而且还是她分很尊敬的杨老师。
　　“我，我没事。”周佳雨胡乱的擦了一下眼泪朝杨信说道。
　　“你这是被学生气到了吧！”杨信朝周佳雨笑着说道。
　　听到杨信的话，周佳雨的眼泪顿时就止不住的流了下来。
　　她就像是找到了一个可以倾诉的对象一样，她朝杨信说道：“有些学生太气人了，我实在是受不了了，我好心好意的免费给他们补习功课，他们不仅不领情，不好好学习也就罢了，还私下里给我起绰号，叫我‘周灭绝’，我，我太难了！呜呜呜～～”

第二百一十八章 给努力的人一个机会
　　杨信教书这么多年，还没有被学生气到过，主要是因为他有系统光环加持，学生的学习完全不用他自己操心。
　　不过他却见过很多老师被学生气哭的，老寨村就有很多老师被学生气哭的情况，这事他见得多了。
　　“周老师，你没有必要跟学生置气，你自己越气，你的学生就越开心，他们觉得你最好就别管他们了，这样他们才觉得自在呢。”
　　杨信朝周佳雨说道：“要是我，学生越气我，我就要越跟学生杠到底，谁气我最多，我就非得要给他留下来补课不可。”
　　“对付调皮的学生就像是熬鹰一样，不是你屈服就是他屈服，看看谁更能耗，你耗不过学生而选择屈服了的话，那就完了，他就不会把你当回事了。
　　要是你比他厉害，哪怕他不情愿也得好好学习一下子，以免被你天天辅导。
　　有时候培养学生的学习兴趣让他们自己学习固然重要，但是对付那种只想着玩儿根本不想学习的学生，严师出高徒也是一种好办法。”
　　听着杨信的话，周佳雨擦了擦眼泪，眼神中渐渐恢复的斗志。
　　“不好意思啊杨老师，刚刚让你见笑了，你放心，我一定不会让你失望的。”周佳雨用坚定的语气朝杨信说道。
　　在她的心里，杨信就是她的偶像，被偶像一番鼓励，她顿时就感觉充满了动力。
　　“嗯，你继续努力。”杨信朝周佳雨点头。
　　“谢谢！我会的。”周佳雨语气坚定，就像是一个充满了斗志的战士。
　　之后，杨信又和周佳雨说了一些怎么对付学生的小妙招后才离去。
　　而周佳雨，果然如同杨信说的那样，谁气她最多，她就非得把那个学生留在教室给他补习功课。
　　学生不认真听讲，她就不厌其烦一遍一遍的教，哪怕一晚上学生什么也没有学会，她也要教到晚上十一点左右才放学生去宿舍睡觉。
　　在她这样坚持了几天后，她班上有几个故意不认真学习的学生终于受不了了，在周佳雨给他们补课的时候，也终于有点认真听讲了起来。
　　他们也实在是不想被老师一遍又一遍的讲一道题了。
　　面对学生的妥协，周佳雨虽然表面上没有什么表情，但是她的心里却非常开心，几个差生终于被她磨灭了耐性了。
　　这天晚上，在几个学生终于认真学完了一些东西后，周佳雨就提前放他们回去睡觉了，只有少数几个顽固分子被她留下来继续辅导学习。
　　只要有学生不会的题，她就不厌其烦的一遍又一遍的讲，直到学生说会了，并且证明自己已经会了后，她才重新讲新的题。
　　又过了几天，几个最顽固的学生也受不了了，见到别人认真学习了后答对几道题就回去去睡觉了，他们继续硬挺着也不是办法，于是最后也纷纷妥协了。
　　只要认真学习就能提前下课，所以补习的时候，这些学生也就认真了一些。
　　一些学生并不是学习天生就差，主要是他们不愿意学习。
　　只要他们愿意学习，成绩还是能够提上来的。
　　而且，一些学生发现只要上课认真学习，就能避免晚上被老师“开小灶”补课折磨后，他们也纷纷变得认真了起来。
　　周佳雨班上的其他学生，见到以前成绩最差的那批学渣都开始认真学习了起来，他们自然也感受到了紧迫感，于是也纷纷努力学习起来。
　　周佳雨班上，有一个学生不爱学习，但是他的学习天赋却非常好。
　　在周佳雨一个多月不厌其烦的辅导下，他的学习成绩提升的飞快。
　　在一次月考的时候，他的成绩竟然从全班倒数直接杀到了全班前十。
　　当他的成绩被班主任周佳雨当着全班同学的面念出来时，不知道惊掉了多少人的下巴。
　　接下来，周佳雨也是毫不吝啬的当着全班的面对着他一顿猛夸，当时夸的他脸红不已。
　　当然，对于其他成绩提升非常大的学生，周佳雨也是毫不吝啬的一顿猛夸。
　　最后的结果就是，这些被她夸奖的学生，虽然当时很或许很害羞，有些不好意思，但是接下来，他们学习却变得更加努力了。
　　而很多原本就成绩在前排的学生，为了不被学渣们赶超，也是拼命学习。
　　周佳雨经过两个月的努力，也终于一举扭转了她班上学生的学习氛围。
　　在开学两个月后的其中考试时，周佳雨教的初一六班，更是以全班平均分564的分数拿到了全年级第一名，并且还得到了校长的嘉奖。
　　“杨老师，谢谢你！谢谢你给我分享的教学经验，不然我也不会取得这样的成绩。”这天，在路上碰到杨信时，周佳雨朝杨信非常感激的说道。
　　“不用客气，这是你自己努力获得的成绩。”杨信朝周佳雨摆摆手。
　　想了想，他朝周佳雨说道：“如果你的班级，能够在今年七月的期末考试，全班平均分能够达到六百分以上，那么我可以考虑让你和你的学生成为杨师班的一份子。”杨信朝周佳雨说道。
　　“这……真的吗？”听到杨信的话，周佳雨的眼睛顿时就亮了起来。
　　成为杨师班的一份子代表了什么？
　　代表了她的学生会有一个非常好的前途。
　　代表了她的前途也将非常的光明。
　　杨师班的老师，所有人都有编制，而且每个月的工资最少都是上万，有些还有几万块钱。
　　杨信的承诺，对于周佳雨来说无疑是天上掉馅饼一样的好事，所以她说话时都有些结巴了。
　　“当然是真的。”
　　杨信点头，然后继续说道：“前提是你的学生在期末考试时平均成绩能够达到六百分以上，这样我说的话才有效，如果达不到这个成绩，那么抱歉，差一分都不行的。”
　　“我，我明白了，谢谢杨老师你能给我这个机会，我一定会非常珍惜这个机会的。”周佳雨眼神坚定说道。
　　杨信之所以愿意给周佳雨这个机会，主要也是被周佳雨的努力所打动。
　　他第一次见到周佳雨的时候，她的身材还有些胖，脸蛋也是圆圆的，只是两个月时间，她就瘦成了一道闪电，她的脸也变尖了，眼睛周围的黑眼圈也几乎从来没有消失过一样。
　　对于这么努力的人，杨信也愿意给她一个机会。
　　PS：作者也是每天努力码字，大家能不能给个机会，比如投点票票支持一下。

第二百一十九章 拼命才能获得的机会
　　“杨老师，我能把这个消息告诉我的学生吗？我想用这个好消息来激励学生们。”周佳雨朝杨信询问。
　　“可以啊，没关系。”杨信点头。
　　在他看来，这件事情也没有必要保密。
　　“那我就不打扰杨老师了，杨老师再见。”周佳雨朝杨信说道。
　　“再见。”杨信点头。
　　得到杨信的承诺后，周佳雨走路的脚步都轻快了很多。
　　她很快就回到了自己的班级教室里。
　　现在是上午第四节课下课期间，此时的教室里，只有十几个学生在里面看书。
　　她想了想后，并没有马上把消息告诉学生，她准备等她班上的所有学生都到齐后，再把这个好消息告诉她的学生。
　　就在她怀着迫不及待的心情在教室里等待的时候，上课的预备铃终于响了。
　　很快，她的学生也渐渐回到了教室。
　　直到上课铃正式打响，她的所有学生都回到教室后，她才迫不及待的要把好消息说出来。
　　“周老师，这节课好像是我的。”就在周佳雨准备把好消息告诉学生的时候，一个中年男人已经出现在了教室门口。
　　“哎呀，不好意思田老师，是我弄错了。”周佳雨朝中年男人说道。
　　说完后，她红着脸跑出了教室。
　　她刚刚只顾要把好消息告诉学生了，完全没有意识到这节课不是她自己的。
　　虽然如此，但是她其实还是可以耽误几分钟把消息告诉学生的，但是这很明显会影响其他老师给她的学生上课。
　　而且，她在其他班级还有带课，所以她也不能让其他班级的学生久等了。
　　很快，周佳雨就强压下了迫切的心情，整理一下情绪后就朝她所要带课的班级走了过去。
　　好不容易等到了下课，周佳雨一只来得及和带课班级学生说了一声下课，然后就匆匆朝自己班级教室跑了回去。
　　这时候，给她班上学生上课的田老师已经从教室里走了出来。
　　这时候，教室里面的一些学生，也准备从前后门冲出去玩耍了。
　　“大家等一下，先不要离开座位。”
　　就在这时候，周佳雨制止了学生迫切要离开教室的步伐。
　　听到周佳雨的话，她的学生还是很听话的回到了自己的座位。
　　“大家安静，听我说话。”
　　在所有学生的目光注视下，周佳雨朝所有学生说道：“现在，我有一个天大的好消息要告诉大家。”
　　她的目光扫视了一圈整个教室，见所有学生的目光都集中在了她的身上，她才继续说道：“我问你们一个问题，如果你们有机会成为杨师班的学生，你们愿意吗？”
　　“愿意！”
　　“当然愿意！”
　　“谁不愿意谁是傻子。”
　　学生们纷纷出声回答。
　　“不愿意！”就在所有人说愿意的事，后排响起了一个搞怪的声音。
　　听到这个声音，周佳雨只觉得自己的心脏都猛的跳动了两下。
　　这个学生，正是她班上好几次差点把她气哭的问题学生，让她都恨不得冲上去揍他一顿。
　　“忍耐，忍耐，我要忍耐，不能跟他一般见识！”她心里默念着。
　　同时，她的嘴上却朝所有用期待眼神看着她的学生说道：“同学们，经过我的努力，现在我为你们争取到了一个够成为杨师班的机会……”
　　“耶！”
　　听到周佳雨的话，教室里顿时就响起了一片欢呼声。
　　“安静一下！”周佳雨抬手。
　　等所有学生都安静下来后，她才继续说道：“首先我要说清楚的是，这只是一个机会，机会懂吗？就是不一定能够成功的。”
　　扫视了一圈所有学生的神色，周佳雨继续说道：“想要成为杨师班的学生，没有那么简单的，杨老师给我们设置了一个条件，只有完成了这个条件，大家才能成为杨师班的学生。”
　　“周老师，人什么条件啊？”有学生朝周佳雨问。
　　“条件很简单，那就是期末考试全班平均成绩达到六百分以上，少一分都不行。”周佳雨朝所有学生说道。
　　“啊？”
　　“唉！”
　　听到平均六百分，全班所有学生都胯下了脸。
　　不要看平均成绩五百六和六百分只差了四十多分，但这可以说几乎是一道天堑。
　　这就如同百尺竿头更进一步的那一步一样。
　　也更像是拼多多砍价仅剩的一毛钱，你需要邀请一百个人才能砍完一样。
　　“同学们，我知道想要达到这个条件很难，但是我想要告诉大家的是，如果不努力就轻言放弃，那么你们一定会后悔一辈子的。”
　　周佳雨朝所有学生说道：“成为杨师班的学生意味着什么你们应该知道的，意味着清华北大你们随便都能上，意味着你们未来充满了光明的前途，还有两个月时间，你们难道不愿意拼一把吗？”
　　“拼赢了，你们就能走上人生巅峰，拼输了，我们也尽力了，我们以后也不会遗憾了不是吗？”周佳雨朝所有人说道。
　　“周老师，这真是杨老师答应了的吗？”有学生朝周佳雨问。
　　“我没有必要骗你们，这件事你们完全可以问杨老师，这是他亲口答应的。”周佳雨朝所有学生信誓旦旦的说道。
　　“可是六百分也太难了。”
　　“唉！太难了！”
　　大部分学生还是没有信心。
　　周佳雨只能继续鼓励说道：“同学们，这是你们这辈子遇到的最重要的一次机遇啊，这么重要的机遇摆在面前，哪怕是拼了命也要试一试啊！你们说呢？”
　　“周老师说的对，同学们，这么好的机会摆在面前，我们应该拼命一次。”一个女同学站出来支持周佳雨说道。
　　听到这个学生的话，周佳雨赞赏的看了她一眼，继续鼓动说道：“你们知道在网上，杨师班的学生名额值多少钱吗？”
　　不等学生回答，周佳雨就继续说道：“去年的时候，魔都有一个大富豪，愿意花一个亿给自己儿子买一个杨师班的名额，结果杨老师都没有同意。”
　　“所以，这是一个价值上亿的名额啊，还有两个月时间，就算拼了老命，只要你们能够把学习成绩提升到六百分以上，价值上亿的名额就是你们的了。”周佳雨鼓动说道。
　　“周老师，我们拼了。”有学生大声带头喊道。
　　“对，拼了！”
　　“拼了！”
　　其他学生也纷纷喊了起来。
　　所有学生的脸上都露出了视死如归的神色。
　　“这件事还需要告诉你们的父母，我希望在接下来的两个月时间，你们的父母家人能够全力支持我们获得加入杨师班的机会……”
　　PS：日常加更已送到，求票票！
　　对了，感谢今天打赏了我五千起点币的同学，还有平时给我打赏的同学，谢谢你们。

第二百二十章 这样的条件太难了
　　周佳雨当天晚上，就把这个好消息告诉了他班上的学生父母。
　　和全国所有班级一样，初一六班也有一个微信群。
　　周佳雨编辑了一大段文字，然后发到了微信群里面，把事情的原委说的一清二楚。
　　“周老师，你说的是真的吗？”
　　“周老师，是真的吗？”
　　随着周佳雨把消息发在了微信群后，很快就有很多学生家长纷纷发消息询问。
　　更是有学生家长直接给周佳雨打电话询问。
　　“大家可以放心，我保证这件事绝对是真的。”
　　周佳雨在微信群里面回复说道：“如果大家有时间的话，明天下午可以来学校参加家长会，我会在家长会上好好的和大家说一下。”
　　“另外，接下来两个月时间里，我希望所有家长都能够全力配合，你们的孩子能不能成为杨师班的学生，就看接下来这两个月的努力了。”
　　“周老师你放心，孩子有这么好的机会，作为家长我们一定全力配合。”有学生家长表示说道。
　　“这么好的机会，我相信其他学生家长也不会掉链子的。”
　　“周老师你说怎么配合吧！是监督我儿子学习还是让我们在家帮他补课？”
　　“我儿子要是不好好学习，我非得打断他的腿不可。”
　　“周老师你放心我们一定全力配合。”
　　很多学生家长纷纷表示愿意全力配合。
　　也难怪他们会这样，杨师班是什么地方？
　　能够进杨师班，说明清华北大就稳了。
　　现在有机会进杨师班，作为学生家长，他们比他们的孩子更加的明白这个机会的珍贵性。
　　很多家长已经决定，哪怕是孩子不学习，他们就是打死也要逼着孩子学习。
　　第二天，很多学生家长一大早就来到了十三中初一六班参加家长会。
　　接下来的两个月时间，将决定他们孩子的前途，他们就是工作再忙，也会请假来参加这次家长会。
　　“各位家长大家好，事情的我昨天已经在微信群里面给大家说明白了。”
　　“今天之所以把大家叫来，也是想要和家长们达成一个共识，那就是在最后两个月时间，让学生们好好的拼一次，你们觉得呢？”
　　“周老师我们支持你，你说怎么需要我们怎么做，我们肯定全力以赴完成你交代的任务。”一个学生家长朝周佳雨表态说道。
　　听到这话，周佳雨朝所有学生家长说道：“首先，我的想法是，接下来两个月时间，就让所有学生都在学校寄宿，这样也更方便学生学习，大家觉得呢？”
　　“没有问题，住宿费我们可以多交点没关系的。”一个学生家长说道。
　　“住宿费会按照学校的规定来收取，我这边不会多收大家任何一分钱的，这点大家可以放心。”
　　周佳雨朝所有学生家长说道：“另外，咱们学校的食堂饭菜可能有些不合你们家孩子的胃口，所以我希望学生家长能够在每天中午和下午的时候给孩子带一些饭菜，这样学生们才能吃好，也才能更好的学习。”
　　周佳雨说道：“反正就是，接下来两个月我们争取全力以赴的为学生做好后勤工作，然后让学生们拼一次，大家觉得呢？”
　　“没有问题，我们一定全力以赴。”
　　周佳雨在取得了学生和学生家长的共识后，接下来，她就开始对所有学生采取了高强度的学习计划。
　　她的学生，每天除了吃饭睡觉之外，其他时间必须都要拼命的学习才行。
　　就在周佳雨班上得到了杨信的承诺而拼命学习的时候，这个消息自然也瞒不了其他班级的学生和老师。
　　很快，十三中的沈校长就找到了杨信。
　　“沈校长，我之所以给周佳雨老师这个机会，是她用她自己的努力争取回来的，我是看着她从两个月时间把班级的平均分从三四百多分拉到了五百多分，这么优秀的老师，我才愿意给她一个机会。”
　　杨信朝沈校长说道：“至于其他班级嘛！这样吧，我还是那句话，其他普通班级的期末平均总成绩如果也能够达到六百分以上，或者是咱们学校的尖子班的学生平均成绩能够达到六百五十分以上，我就让他们加入我的杨师班，你看怎么样？”
　　“这……这是不是太难了，杨老师你能不能把条件放宽一点吗？”沈校长朝杨信说道。
　　“沈校长，这个条件也是我给周佳雨老师班级的条件，如果她班上的学生达不到这个条件的话，我也是不会让他们加入我的班级的。”
　　杨信朝沈校长说道：“沈校长，你难道以为成为我的学生有那么便便宜宜的吗？是个学生我都收？要是这样的话，全国那么多学生我能教的过来吗？”
　　“所以啊，机会我是给了，如果有班级能够做到，说明他们愿意为了这次机会拼命，所以我给他们一个机会也没问题。”
　　“如果他们达不到这个要求，那就只能抱歉了。”
　　最后杨信说道：“对了，我这个人是不允许有人作弊或者是投机取巧的。”
　　“你的意思是？”沈校长朝杨信问。
　　“我的意思就是，如果他们想要争取这个机会，就不能放弃成绩差的学生，比如把班上成绩差的学生转到其他班级，或者是把成绩最好的学生组织在一个班糊弄我，我是不会答应的。”
　　杨信说道：“如果让我发现，有些班级的学生无缘无故少了一些或者是多了一些，我是不会承认的。”
　　“好吧，我会把杨老师你的话告诉所有班主任的，他们如果做不到杨老师你说的条件，那就只能证明他们自己没本事。”沈校长说道。
　　很快，沈校长就把杨信的条件传达了下去。
　　最基本的条件：首先是普通班期末考试平均成绩必须得六百分以上。其次是几个尖子班的学生，全班平均成绩得少于六百五十分以上。
　　而且在这个过程中，所有班级的人不得有任何变动，否则视为作弊的行为取消资格。
　　杨信的条件传递到了所有班级后，几乎所有学生和老师都是一片叹息。
　　太难了。
　　实在是太难了。
　　一些班级的班主任，看到自己班上一些学生才三百多分的期中考试成绩，忍不住默默地留下了眼泪。
　　全校八十多个班级，最后只有五六个在全年级名次靠前的班级参与到这次的活动中来。
　　大部分班级，在知道杨信的要求后，干脆直接放弃了。
　　太难了，这对于他们来说根本不可能完成。

第二百二十一章 女儿
　　如果时间还有半年，或者是很多，或许很多班级或许还可以拼一下。
　　但是只有两个月时间了，这些平均分只能考到三四百分的班级，根本就不可能有希望。
　　哪怕是他们全都拼命学习，也不能有机会。
　　时间，才是那么多班级放弃的原因。
　　说实话，杨信对于这么多班级放弃这次机会挺失望的，他希望所有班级都积极的参与到这次机会中来。
　　哪怕他们失败了，至少他们也努力过了，而且有了这次经历，他们班级的学习氛围也会变得不一样。
　　不过杨信此时已经管不了那么多了，他现在每天除了来学校一趟看一看班上的学生，给他们加持一下光环之外，他的全部心神都留在了一家妇产科医院。
　　因为，何青青要快要生了，他杨信也快要当爸爸了。
　　5月20时中午13点14分，杨信的孩子终于顺利出生，是一个可爱的女儿。
　　当杨信看到自己女儿第一眼的时候，他的整个心都融化了。
　　杨信给自己女儿取了一个好听的名字，叫做杨曦悦。
　　名字笔画有点多，希望她长大后不要因为自己的名字难写要改名杨一一才好。
　　对于杨信当爸爸的事情，很多亲朋好友都发来了祝福，杨信也是一一感谢。
　　除此之外，一些关注他的媒体也对此进行了报道。
　　于是，有很多网友们在他微博下面留言祝福他。
　　当然，最近媒体关注杨信更多的，还是他的学生今年参加高考的事情。
　　今年，杨信的学生会有四十七人参加高考。
　　杨信的学生，刘梓晨那一批的十个学生在去年就已经全部毕业了。
　　第二批学生是张宇恒这一批人，加上张宇恒一共11人，去年也有3人已经参加高考并毕业了。
　　今年，杨信班上参加高考的学生，主要是张宇恒在内的第二批的8名学生。
　　加上数学班的9名学生，和音乐班以及绘画的20名学生，以及计算机班的10名学生。
　　这些学生都是杨信在2025年上半年收的，现在是2028年五月，已经三年多时间了。
　　这些学生中，音乐班和绘画班以及计算机班的学生，因为每天要花大量时间来学习音乐画画以及计算机知识，所以在主要的学习方面要慢上很多，所以三年时间，他们也只是学完了高三的知识。
　　关于他们的本科知识，杨信准备让他们自己去大学里面学习，主要是杨信没有那么多积分给他们兑换本科知识。
　　积分方面，杨信给科研天赋的学生加持永久光环都还差很多，他不可能把大量积分浪费到艺术生身上。
　　只有等以后他的积分多了之后，再给他们加持一道光环。
　　至于学习班的科研天赋学生，因为已经学完本科知识，所以今年高考毕业后，他们直接就能去国科大读研究生。
　　所以，杨信也需要给他们每个人都加持一道永久光环。
　　他现在身上的积分，只有2137，这还是这几个月有很多学生完成了任务的结果。
　　这些积分暂时也只够给十个学生加持永久光环的。
　　好在暑假的时候还有一场国际奥赛，他有16名学生被选入了国家队。
　　如果这16名学生都能够给拿到个人和团队金牌的话，他就能再获得三千多积分。
　　5月，很多高三学生都在为了高考而拼命学习的时候，这天，一个新闻再次引爆了整个网络。
　　5月26日，央视新闻报道了一条消息。
　　【经过几个月的临床实验，我国天才少女科学家田佳佳研发的艾滋特效药临床一期已经全部试验完成。
　　参与试验的两百名艾滋病患者，也全部彻底治愈，这意味着，艾滋病再也不是人类无法治愈的绝症……】
　　央视新闻报道了这个新闻后，顿时，全网其他媒体也纷纷转载并且报道了这个新闻。
　　第二天，人民日报更是用极大的版面对田佳佳的研究成果进行了赞扬。
　　并且在最后，人民日报还恭喜了田佳佳，以体外培养造血干细胞的医学成果，获得了今年的《中华医学科技奖》的荣誉奖项。
　　中华医学基础技术奖，是国内医学方面的最好奖项。
　　在田佳佳被人民日报点名了之后，田佳佳的名字再次火遍了网络。
　　田佳佳作为一个才17岁的少女，平时喜欢上网，有自己的微博和其他短视频APP账号。
　　加上田佳佳也经常发微博和发视频，所以她的粉丝要比杨信这个老师多的多。
　　田佳佳这次在火遍全网后，她的微博粉丝直接突破了两千万。
　　她的蚪音粉丝也超过了三千万。
　　她现在，已经成为了很多学生眼中的榜样，以及很多学生家长口中的别人家的孩子。
　　在国内，艾滋病被临床治愈的消息传遍了整个互联网的时候。
　　在国外，除了一些小国家对这个新闻进行了报道之外，欧美国家基本上没有什么媒体报道。
　　就算是一些网络博主报道了这个新闻，也很快就删除了，所以这个新闻在欧美几乎没有引起什么舆论。
　　不过在非洲，随着很多国家的官方媒体大肆报道了这个新闻，这让非洲人民欣喜若狂。
　　艾滋病，在非洲的感染率最高，一些非洲小国，艾滋病感染率更是超过了三分之一，也就是说有三个人就有一个是艾滋病毒携带者。
　　现在中国研究出了根治艾滋病毒的特效药，这怎么能不让他们欣喜若狂。
　　【系统提示】：宿主的学生田佳佳获得中华医学技术奖，奖励寿命+2，系统积分+1000。
　　嗯？
　　“小薇，学生取得成就，也能获得积分奖励吗？”杨信惊喜的朝小薇询问。
　　“是的呢！不过只有获得影响力比较大的荣誉，系统才会奖励积分的。”小薇朝杨信说道。
　　“那就太好了。”听到小薇的话，杨信非常高兴。
　　他没有想到，自己的学生获得荣誉后他也能获得奖励。
　　一千积分，直接把他投入到田佳佳身上的积分全部赚了回来。
　　“小薇，再帮我给田佳佳加持一道光环吧，就加持精神光环。”杨信朝小薇说道。
　　“好的。”
　　小薇答应一声，然后杨信的积分就少了两百点。
　　目前，田佳佳身上加持的永久光环已经达到了三个，杨信希望她能够获得更多的荣誉。
　　一千积分，花两百积分给田佳佳加持一道光环后，还剩800积分，所以杨信的系统积分也达到了2937点。
　　“小薇，如果田佳佳获得诺贝尔医学奖，系统能够奖励多少积分？”杨信朝小薇问。

第二百二十二章 打压
　　“奖励系统积分要看获得的荣誉的影响力，影响力越大，奖励的积分也会越多。”
　　小薇朝杨信说道：“按照诺贝尔医学奖的影响力，系统会奖励宿主寿命+10，系统积分+5000左右。”
　　“五千……”
　　听到小薇的话，杨信的眼神顿时亮了起来。
　　田佳佳有可能获得诺贝尔医学奖吗？
　　杨信认为几乎是百分百能够获得，只是获得的时间早晚而已。
　　要是攻克了艾滋病特效药的人都没办法获得诺贝尔医学奖，那么诺贝尔奖的公正性恐怕就要受到全世界的质疑了。
　　相信诺贝尔主办方也不会因为一个医学奖让自己的整个奖项威望都受到质疑吧。
　　——
　　就在田佳佳的艾滋特效药临床成果斐然的时候，网络上，很多艾滋患者也纷纷在公司官网留言，希望制药公司能够尽快生产这种药品。
　　艾滋病这个东西，虽然吃抗艾药能够长期维持生命，并且还能让少数艾滋病人的寿命和正常人差不多。
　　但是对于一些因为艾滋病毒让身体免疫下降，从而被其他病魔困扰的人来说，艾滋特效药无疑是他们非常迫切需要的。
　　就在国内艾滋特效药在一期临床取得了巨大的效果时，在国外，那些拥有多种抗艾药的医药公司的股价又开始狂跌起来。
　　很多医药公司的股票更是一连好几天都跌停了。
　　这也让西方的一些医药公司恨的牙痒痒。
　　就在这样的情况下，这些医药巨头终于联合了起来，开始启动对《何信制药》公司的反垄断调查。
　　这个消息传入国内，顿时国内网友一片哗然。
　　很多媒体和自媒体也是纷纷报道这件事情。
　　网络上，网友们也是议论纷纷。
　　“欺人太甚，高科技公司就不说了，制药公司也要打压……”
　　“支持何信制药公司！”
　　“何信制药公司是全世界最有良心的公司了，药价那么便宜，救了那么多人，这样的公司都能被打压，简直了……”
　　“何总和杨老师把何信制药公司赚的钱大部分都拿去做慈善教育了，这么好的公司，我们一定要支持啊！”
　　网络上，国内的网友们都是同仇敌忾的支持何信制药公司。
　　在西方，一些网友却对这样的情况产生了担忧。
　　主要是因为他们担心这样打压何信制药公司，会不会让药品的价格变得更高，或者是让他们以后再也买不到那些特效药了。
　　目前，全世界能够根治类风湿的药物，只有何信制药公司一家生产。
　　而且何信制药公司还掌握了体外培养造血干细胞的药液，要是这种药在西方买不到了，很多白血病患者都将面临病亡的结局。
　　很快，杨信和何青青自然也收到了这个消息。
　　何青青刚刚生产完，杨信不想让她处理这个事情，所以和何青青商量了一下后，就给何信制药的CEO卢晓若打了一个电话，让她全全权处理这件事情。
　　对于反垄断调查，杨信和何青青根本就没有当一回事，因为何信制药公司的药品是不可被取代的。
　　要是他们敢禁了这些药，那么他们国内的患者首先就会先站出来反对。
　　网络上对于何信制药公司遭受打压的新闻被全国人民讨论的时候，全国统一高考也终于开始了。
　　高考持续了两三天，并没有引起什么太大波澜。
　　网络上，很多人也对高考学生进行了祝福。
　　杨信也发微博祝福所有高考学子能够考出一个好成绩，旗开得胜，马到成功！
　　————

第二百二十三章 退出市场
　　因为田佳佳的艾滋特效药导致欧美很多医药公司的股票大跌，所以很多医药公司联合起来对何信制药公司启动了反垄断调查。
　　于是很快，何信制药公司总裁就亲自坐飞机赶到了米国。
　　几天后，卢晓若就给何青青打来了电话。
　　“何董，这边我已经让人查清楚了，这次是全美的所有医药巨头公司联合起来对我们公司进行的打压。”
　　电话里，卢晓若朝何青青说道，听得出来，她的语气很是疲惫。
　　这几天为了打听情况，她跑了很多地方。
　　“晓若，你在那边要注意身体啊。”何青青朝卢晓若说道。
　　“我会的何总，就是这几天事情太多了有点疲惫。”
　　“何总，接下来我准备找最好的律师团来……”
　　嘭！
　　突然，何青青听到了电话那头响起了一声巨大的响声。
　　然后他就听到了那边卢晓若有些惊慌的英语问话：“你们是什么人？为何闯入我的家里？”
　　“晓若，你那边发生了什么情况？”何青青连忙朝卢晓若问，
　　“有，有几个人闯入了我的家里。”卢晓若有些惊恐的说道。
　　“卢女士，请你跟我们走一趟，我们老大有事找你……”
　　“你们是什么人？你们老大是谁？”
　　“卢女士，我们的时间有限，请你跟我们走吧。”
　　“唉！你们干什么，我不走，你们……”
　　达州城，何青青看着被挂断的电话，脸色阴沉似水。
　　她快速翻找出了一个电话，然后打了过去。
　　“何总！”
　　很快，电话那头就传来了一个中年男人的声音。
　　“郭利民，你怎么没有和卢晓若在一起？她出事了你知道吗？”何青青朝电话那头问。
　　“啊？我，我刚刚把卢总送回酒店，现在正在开车啊。”
　　“你现在听我说，你马上去纽约咱们国家的大使馆，就说何信制药的总裁卢晓若被人绑架了，让他们想办法援救一下。”何青青朝电话那头说道。
　　“好，好的何总，我马上去纽约大使馆。”电话那头马上说道。
　　结束了和郭利民的电话后，何青青又尝试着拨打卢晓若的电话，结果却是无法拨通。
　　这一刻，何青青的心也有些慌了。
　　在她的身边，女儿杨曦悦不知道什么时候已经醒来，此时正在哇哇大哭。
　　但是何青青就好像没有听到女儿的哭声一样，就那么坐在床上眼神有些发直。
　　就在这时，卧室的门被人推开。
　　何青青本能的转头看去，原来是杨信回来了。
　　“曦悦怎么哭了？”
　　杨信连忙走上前一把抱起了女儿，查看女儿是不是尿了或者是拉了之类。
　　很快他就检查发现，女儿的尿不湿已经完全湿了。
　　“喔喔喔！”
　　杨信一边哄着女儿一边拿出新的尿不湿给她换上，很快小家伙就停止了苦闹。
　　“你这是咋了？”杨信看向还坐在床上愣神的何青青问。
　　“老公对不起！”
　　“咋了？”
　　“卢晓若好像被人绑架了？”
　　何青青有些痛苦说道：“要是知道会这样，就不应该派她去米国的。”
　　“卢晓若被绑架了？被谁绑架了？”听到何青青的话，杨信也吃了一惊。
　　“有可能是咱们的竞争对手，卢晓若这几天一直都在调查这件事。”何青青用无神的眼神看着杨信说道：“卢晓若是在五星级酒量里面被人绑架的，绑架他的人肯定不是普通人，所以我怀疑是我们的竞争对手。”
　　在何青青的眼神中，杨信看到了愧疚与无助。
　　“没事的，肯定没事的。”杨信一手抱着女儿一手搂住了何青青安慰说道：“如果是竞争对手的话，应该不会伤害她的，最多就是威胁一下咱们。”
　　“老公，我已经让公司那边的人联系大使馆了，希望大使馆能够帮忙救出卢晓若吧。”何青青朝杨信说道。
　　“你做的很好了，我们等结果吧，国家不会让我们受欺负的。”杨信朝何青青安慰说道。
　　“如果是竞争对手干的，那他们就太下作了。”
　　今夜，注定是一个不眠之夜。
　　第二天，杨信打了一个电话后并没有去学校，他就在家陪着何青青联系米国那边的人员。
　　纽约，郭利民不断的把消息告诉何青青和杨信两人，也让两人对大洋对面的情况有了一些了解。
　　在郭利民联系了纽约大使馆后，大使馆工作人员马上就联系纽约警察采取援救了行动，。
　　首都时间上午10点，纽约时间晚上八点，纽约那边终于传来了好消息，卢晓若已经被救出来了。
　　很快，卢晓若的电话也打个过来。
　　“何总，阿信哥，我，我回来了。”卢晓若朝杨信和何青青说道。
　　只是说话时，她的语气明显带着后怕。
　　“卢晓若，究竟发生了什么？你快给我们仔细说说。”何青青迫不及待的朝卢晓若问道。
　　“何总，我也不知道是谁抓了我，不过我怀疑肯定是我们的竞争对手干的，我被抓后，他们把我关到了一处废弃仓库，也没有问我什么，直到晚上七点多的时候他们就直接放了我，我才有机会联系到你们。”
　　卢晓若的声音都有些颤抖，明显是很害怕。
　　“这件事我们目前已经报了警，但是警察说很可能会查不到什么东西，所以何总，我们接下来该怎么办？”卢晓若何青青问。
　　“怎么办？你赶紧给我回国，你在那边太危险了，我不放心你。”何青青朝卢晓若说道。
　　“可是，我回国的话，这边……”
　　“那边的事情你不用管了，你赶紧给我回国，其他的事情我来处理。”何青青语气坚决说道。
　　“好吧！那我明天就回国。”
　　两人又说了一会，何青青才和卢晓若挂断电话。
　　“老公，你觉得这件事该怎么处理？”挂断电话后，何青青转头朝杨信询问。
　　“这个……”
　　杨信被何青青问倒了，他也不了解这方面的东西，也不知道应该怎么处理。
　　“老公，我想让公司放弃米国市场，你觉得怎么样？”何青青朝杨信问。

第二百二十四章 后果很严重
　　“放弃米国市场？”杨信诧异。
　　“是的，既然米国要对我们公司反垄断调查，那我就退出他米国市场。
　　不仅如此我还要制裁米国，我要让他们国家的病人一盒特效药也得不到。”何青青朝杨信说道，她的语气有些发狠。
　　卢晓若的事情吓到了她，以卢晓若和她以及杨信的关系，万一卢晓若在米国出了什么事情，她这辈子都不会原谅自己。
　　她现在也是发了狠，既然你米国要制裁她，那她就反过来制裁你米国。
　　“这方面我坚决支持你，不过如果放弃米国市场的话，公司每年可能会损失多少呢？”杨信朝何青青问。
　　如果何青青决定放弃米国市场，他是全力支持的。
　　不过他也要根据损失来估计每年能够获得的分红，这样他才能知道自己到处投资教育的钱够不够用。
　　听到杨信的话，何青青想了想说道：“咱们的药品目前在全世界都是供不应求的，哪怕放弃了米国市场，我们这可以把药品多出口到其他国家，这样一来也损失不了多少。”
　　“那还怕啥，你想制裁米果就制裁吧。”杨信朝何青青支持说道。
　　“好，这件事等卢晓若他们都回国了再说。”何青青点头。
　　第二天，卢晓若以及一群何信制药公司的工作人员就全部乘坐飞机回了国。
　　这天晚上八点，何青青在自己的微博上发了一条声明。
　　【近日来，米国的医药公司联合起来让米果政府对我公司启动了反垄断调查。
　　几天前，我公司CEO卢晓若在亲自去米果解决这个问题时，竟然遭到了竞争对手的绑架以及恐吓。
　　对此，我感到十分的震惊，自喻民主自由的世界第一大国，竟然会让这样的事情发生，所以对此，我本人和所有公司股东都感到非常的愤怒。
　　于是，经过我与公司所有股东决定，我们决定对米国实施单方面的制裁。
　　从即日起，我公司将不再向米国卖出任何一盒药品，我们单方面的宣布退出米国市场……】
　　何青青的微博一出，顿时就引爆了互联网。
　　很多媒体和自媒体们纷纷转载。
　　网友们，对于这件事也纷纷进行了评论支持。
　　“支持何总！何总霸气。”
　　“何总干得漂亮，我们不受这个鸟气。”
　　“没想到堂堂医药巨头竟然会采用绑架恐吓对方CEO的下作手段，实在是太卑鄙了，支持何总。”
　　“从今天开始，抵制这些医药巨头们的同类药品。”
　　网络上，无数网友纷纷力挺何青青。
　　何青青的霸气声明，一时间吸粉无数，让她的微博粉丝直接突破了四千万以上。
　　何青青的微博，还只是一开始。
　　第二天，田佳佳也在微博上发布了一条声明。
　　【鉴于米国医药同行采取不正当的手段打击竞争对手，所以本人决定，我研发出来的艾滋特效药，也将不会考虑在米国市场出售。】
　　田佳佳的声明很简短，但是力度却非常大。
　　她的声明发出后，很快也被无数媒体纷纷转发报道。
　　一时间，网络上又是无数支持田佳佳的网友。
　　对于何青青和田佳佳的声明，也有一些网友持反对意见。
　　“我觉得何总和田佳佳有些意气用事了，米果市场那么大，就这么放弃真是太可惜了，一边讨厌他一边挣他的钱不好吗？”
　　“确实有些意气用事了，讨厌他但是不影响挣他的钱啊！”
　　对于网友们的评论，何青青和杨信都没有怎么看。
　　在何青青宣布制裁米国后，很快就做出了行动，取消了所有向米国发货的订单。
　　在以前，何信制药在海外最大的市场就是米国，现在一下子放弃了米国市场，确实给公司带来了很大的冲击。
　　一段时间内，工厂里面生产的药品开始堆积。
　　之所以这样，主要是因为原料被送进工厂后，不生产的话也是浪费，生产的话又一时间有大量药品卖不出去。
　　不过对此何青青还是下令全力生产。
　　好在这样的情况下只持续了一两个星期的时间。
　　在得知何信制药公司放弃的米国市场后，其他欧洲国家的一些药品采购公司却加大了对何信制药公司的药品采购量。
　　很快，原本因为放弃米国市场而剩余的大量药品，一下子就被采购一空。
　　“BOSS，咱们一下子增加几倍的采购量，能够销得出去吗？”欧洲一小国，一间公司办公室中，一个白人年轻人朝一个白人中年男人询问道。
　　“放心吧，这些药品都是不可替代的，只要咱们多在米国宣传一下，米国人想要治病的话，就得来咱们国家治病，这样不仅能够赚一笔治病的钱，还能拉动国家的旅游经济，相信国家也会有政策支持的。”白人中年男人自信说道。
　　“而且，就算米国人不来咱们这边治病，只要咱们能够把药品悄悄地弄到米国，也能以更高的价格卖出去，到时候肯定能够大赚特赚的。”
　　就在何青青声明停止对米国市场销售药品后。很快，另一边的大洋彼岸的米国人，也得知了何青青的这个声明。
　　主要是因为米国很多媒体都铺天盖地的报道了这个新闻，好像生怕米国人民不知道这个消息一样。
　　这和艾滋特效药被研究出来后却在米国没有媒体报道形成了天差之别。
　　随着这个新闻被媒体大肆报道后，随即，何信制药公司在米国剩余没有销售完的药品，价格顿时大涨。
　　比如治疗类风湿的药品，原本一盒五百美元的价格，现在直接涨到了一千多美元。
　　还有体外培养造血干细胞的营养液，以前成本价是五千美元一袋，销售价是两万美元一袋，现在直接涨到了五六万美元一袋。
　　很多医院，也趁机增加费用，以前治疗一名白血病患者只需要六七万美元，现在直接涨了好几倍，需要二三十多万美元了。
　　这样的情况下，米国的患者们不得不纷纷前往欧洲治病。
　　而没有钱前往欧洲治疗的患者则是怨声载道，不仅在网上疯狂的抨击米国政府，更是有很多患者家属组织起了游行示威，一时间让米国又多了一道风景线。

第二百二十五章 恭喜杨老师
　　6月26日，是高考放榜的日子。
　　今年杨信班上有四十多名学生参加了高考。
　　所以这天杨信并没有自己查询学生的高考成绩，而是等着学生自己查完后一个个的给他报分。
　　学生们自己查自己的分数还是很快的，不到十分钟，四十几个学生的成绩就全部被他整理了出来。
　　看到今年的学生高考成绩，杨信脸上露出了笑容。
　　“怎么样？今年你班上的学生成绩如何？”何青青抱着女儿朝杨信问。
　　“不错，今年有六个满分高考的学生。”杨信笑着朝何青青说道。
　　能够高考满分的学生，都是杨信长期五环加持，并且已经学完了本科知识的那些科研天赋的学生。
　　在杨信的五环加持下，他们的学习速度跟坐火箭似的，对基础知识的掌握和了解也是非常人所能及，所以，他们才能考那么高的分数。
　　除了六个高考满分的学生，杨信班上大部分学生都考到了七百分以上。
　　最后杨信计算了所有学生的平均分，发现竟然达到了721分，这让他也很是惊喜。
　　“老公你太厉害了，除了你，全世界都找不到另一个有你这么厉害的老师了。”
　　看到学生成绩后，何青青也是非常高兴，对于杨信，她的眼神中也是充满了崇拜和佩服。
　　平均七百二的成绩啊！哪个老师能够教的出来？
　　“老公，你把这份成绩单发给我，我要发微博和朋友圈炫耀一下。”何青青朝杨信说道。
　　“这有啥好炫耀的。”杨信有些无语。
　　“你快发给我。”
　　“好吧！”
　　何青青要炫耀，他也就随她去了。
　　很快，何青青就打开微博编辑了一大串文字，然后附上了一张杨信班级学生成绩单截图。
　　【恭喜我家杨师班在今年高考再次取得好成绩……】
　　何青青在微博炫耀后还没完，她还在蚪音快手等小视频平台也开始炫耀。
　　“这个成绩单太扎心了，我今年高考才429分……”看到何青青的微博后，有网友评论说道。
　　“杨老师牛逼，又是六名满分高考状元，太厉害了……”
　　“四十多个七百分以上的高考学生，杨老师的教学水平我服了……”
　　“平均分721分，杨老师666啊！”
　　“好想让我儿子进杨师班啊，只要能够让我儿子进杨师班，我就是马上死了我也情愿啊。”
　　网络上，网友们对何青青的炫耀的微博和视频进行评论的时候，杨信也在接受亲戚朋友的恭喜。
　　就在高考放榜一个小时后，老寨村中学校长周诚给杨信打来了电话。
　　“杨老师，恭喜你，又取得了好成绩。”周诚朝杨信恭喜说道。
　　“哈哈，老周，你打电话不只是恭喜我吧？”杨信笑着朝周诚问。
　　“当然不是，我还要向杨老师你汇报一个好消息。”周诚说。
　　“是什么好消息？”杨信问。
　　“杨老师，你猜猜今年老寨村中学学生高考的成绩如何？”周诚和杨信卖起了关子。
　　“哈哈，听你这么说，肯定是考的很好，你就直接说出答案吧，我猜不到。”杨信笑着说道。
　　“哈哈。”周诚也笑了起来，然后只听他说道：“今年老寨村中学有563人参加了高考，刚刚我们已经把这些学生的高考成绩都统计了出来。
　　考的最好的是一个叫做田园的文科班学生，他高考考了734分，成绩最差的学生是一个理科班的学生，只考了636分，经过我们的统计，咱们老寨村中学今年高考的平均分已经出来了，是653分，全都过了重本线，哈哈哈！”
　　“恭喜！”听到这个成绩，杨信连忙恭喜。
　　他听得出来，周诚现在非常的高兴。
　　“杨老师，这一届高考，咱们老寨村算是真正的挤进了全国名牌中学的行列了，我高兴啊！”周诚笑着说道。
　　“恭喜你完成了自己的梦想！”杨信说道。
　　周诚从成为老寨村中学校长那一刻起，就有了巨大的野心，那就是把老寨村中学发展成为全国名牌中学。
　　去年老寨村中学高考成绩也非常好，但是参加高考的学生才一百多人太少了，所以在周诚看来这还不能算是真正的名牌中学。
　　而今年老寨村中学参加高考的学生有五百多人，而且这五百多人的成绩都非常优异，所以周诚才这么说。
　　周诚打电话给杨信报喜，两人又说了一会话后才挂断电话。
　　挂断电话后，杨信想了想，也发了一条微博。
　　【恭喜老寨村中学本届高三学子，以平均分653分的好成绩毕业，祝你们每个人都能有一个远大的前程，希望你们上大学后能够继续努力学习，做一个对国家有用的人。】
　　杨信的微博发出后，很快也被网友们关注到了。
　　“恭喜老寨村中学。”
　　“老寨村中学牛逼！”
　　“果然不愧是杨老师一手创建的老寨村中学，在杨老师离开后都能有这样的成绩，厉害！”
　　“卧槽，平均分653分，老寨村中学这个成绩估计能够吊打全国所有中学了吧？”
　　“吊打是所有人不可能的，别忘了杨老师班上七百二十分的平均成绩。”
　　“不过就算如此，凭借今年的高考，老寨村中学也绝对能够被选入全国前十的名牌中学之列，牛逼了。”
　　就在老寨村中学校长周诚给杨信打来电话报喜后。
　　很快，银川三十六中的校长田胜坤也给杨信打来了电话。
　　“杨老师，银川三十六中的成绩已经被统计出来了，今年三十六中一共有五十六名学生参加高考，学生的成绩还不错，最高的考到了697分，最差的也有609分，平均分是642分。”田胜坤朝杨信汇报说道。
　　“不错，三十六中才建校一年时间就能有这样的好成绩已经非常不错了。”杨信夸张说道。
　　三十六中的平均分642分，非常不错了，看起来也能吊打大部分名牌中学了，但是考虑到只有五十几个学生参加高考，这就没有了可比性了。
　　毕竟每一个名牌中学每年参加高考的学生都是数百上千人，比如人大附中，今年就有七百多学生参加高考。
　　而皖省的毛坦厂中学，今年更是有上万学生参加高考，和这样的学校比，三十六中才五十几个人参加高考，根本就不是一个量级的对手。
　　唯一能够和人大附中这些全国前十名牌中学相比的，也就是老寨村中学了。
　　杨信相信，今年的全国名牌中学前十之中，老寨村中学必定会上榜，而是有可能会直接跳到第一名。
　　PS：昨天的章节被禁了，解禁需要时间，抱歉了。
　　另外，能够看到这里的读者都算是忠实读者了，希望大家能够加个群聊聊天啥的：1034841159，上次发群号就只有十来个人加群，我太惨了我！希望大家支持一下，谢谢大家。

第二百二十六章 再创辉煌
　　除了老寨村中学和银川三十六中之外，很快，朔州实验中学和龙凤一中，以及华坪二中的校长也纷纷打来了电话报喜。
　　这几所学校，因为都是才建校只有一年不到的时间，所以参加高考的人数很少。
　　但就算是这样，每一个学校的学生高考平均成绩都达到了六百分左右。
　　主要是达不到六百分以上的都没办法参加高考。
　　原本，对于几所学生，杨信规定的合格分数为五百五十分左右就可以参加高考。
　　是这些学校的校长硬要和老寨村中学看齐，这让杨信也不好说什么。
　　不过，他也决定，在放暑假后会准备兑换一些光环中继道具放在这些学校里面，这样也能用光环每天加持到更多的学生身上，从而让更多的学生变得更加热爱学习。
　　高考放榜这天，微信群里面和以前一样，也是热闹至极。
　　“@杨老师谢谢您！”
　　“杨老师谢谢您，您辛苦了！”
　　“杨老师，谢谢您，如果没有你，我儿子只会是一个普通的孩子，如果没有你，我儿子也不会有今天的成绩，在这里我代表我们全家衷心的感谢您。”
　　“杨老师……”
　　这天，无数学生家长在微信群里面艾特杨信，全都是感谢的话语。
　　从放榜一开始，微信群的红包雨就没有听过。
　　就算是家庭不富裕的学生家庭，在得知一家孩子的优秀成绩后，也会凑一两千块钱用来发红包，向所有学生和学生家长分享喜悦。
　　就在高考成绩放榜后，很多媒体也纷纷报道了关于学生高考的新闻。
　　当然最受瞩目的还是杨师班的学生成绩。
　　何青青亲自在微博公布了杨师班今年的高考成绩后，很快一些媒体和自媒体就纷纷开始转发或者是重新编辑新闻素材发了出去。
　　第二天，很多网友上网的时候，就发现网上几乎全都是关于杨师班学生成绩的新闻。
　　一些网友刷蚪音快手小视频的时候，几乎每刷十几二十几个视频就能刷到一个关于杨师班学生成绩视频。
　　【杨师班再创辉煌，六名满分高考状元再次打破历史记录……】
　　【杨师班以721分平均成绩傲视全国所有中学……】
　　短短一个晚上时间，关于杨师班学生高考成绩的新闻就上了微博热搜榜第一，力压了何青青宣布退出米国市场的新闻。
　　“牛逼，今年网上的大新闻全是这两口子弄出来的。”
　　“你们发现没有，今年有12个省的高考状元都是杨师班的学生，这太强了。”
　　“杨师班的学生是专门来抢各省高考状元的吧！还能不能给其他人一条活路？”
　　“现在杨师班的学生还局限于西南和华北平原一带，要知道杨老师还收了一些西北地区的学生呢，现在杨师班的规模更是已经突破了五百多人，过两年杨师班的学生能拿到二十多个省的高考状元也说不定。”
　　“那要是这样，清北还怎么抢高考状元？直接去杨师班内定算了。”
　　“强烈建议各省先排除了杨师班的学生再算高考状元。”
　　“看看今年的晋省高考状元张宇恒和第二名差了多少分，六十多分呐，太难了！要是没有张宇恒，今年晋省高考状元就是那位考了六百八十六分的同学了。”
　　“对，强烈建议排除杨师班的学生后再算高考状元。”
　　“如果没有杨师班的学生，一些省的最高分才六百七八十分，这和杨师班平均七百二一比，简直了……”
　　今年的高考分数出来后，清华北大的招生老师也是第一时间就行动了起来。
　　他们有些直接找上了学生以及学生家长。
　　但是更多的却是想要联系杨信，因为他们知道杨信在这些学生心目中的地位，只要杨信一句话，他的学生都会乖乖听他的。
　　比如杨信说让哪个学生读清华，那么那个学生清华都不用去和北大争了，因为这个学生必然会成为他们的。
　　不过，就在清北招生老师想要联系杨信的时候，他们就发现根本联系不上。
　　杨信的手机，除了他通讯录保存的电话，任何陌生电话和信息都是打不进来的。
　　哪怕是清北招生组老师找到了达州十三中想要当面见一见杨信，结果都被杨信给拒绝了。
　　他的学生，他早就已经安排好了要去哪所学校读书。
　　比如今年参加高考的音乐班学生李媛媛，在接受媒体采访时，就表示音乐班的十个学生今年都会报考中央音乐学院。
　　而美术班的学生也是亦然，会选择中央美术学院。
　　还有计算机班的十名学生，则是选择了报考国防科技大学的计算机专业。
　　全世界运算最快的计算机，天河二号就是国防科大的研究成果。
　　杨信的这些学生，计算机天赋是超级天才级别，这可不是说他们只是在计算机软件方面有天赋，更多天赋的还是在硬件方面。
　　一些学生想要参与到研发出世界上最好计算机的项目中，国防科大无疑是最好的学校。
　　至于杨信的学习班学生，大部分都是直接被国科大的教授们收为了研究生。
　　除了有一个飞行员天赋的学生选择了首都航天学院之外，其他的所有学习班学生都进了国科大。
　　所以，今年清华北大依然是杨信的学生一个都没捞着。
　　因为在他们赶到很多省高考状元家里时，都能发现这些高考状元其实就是杨信的学生。
　　而且最重要的是，不管他们费尽多少口舌，这些高考状元的父母都会拒绝让孩子去清华北大读书。
　　再问道为什么不愿意去清华北大的时候，比如张宇恒的母亲就向清北招生老师透露，他们的孩子已经被国科大的院士收为研究生了。
　　在培养研究生方面，国科大能甩清华北大好几条街，何况还是被院士直接收为研究生的情况下，他们也只能悻悻而回。
　　很多媒体，在得知清华北大今年又没有招到那些省高考状元的时候，不由纷纷报道。
　　一时间，清华北大成为了网友们口中的笑谈。
　　反倒是中国科学院大学，因为今年杨师班的学生纷纷选择加入，而再次在全国人民面前露了一回大脸。
　　这更是在一些学生家长的心目中，产生了国科大比清华北大还要好的想法。
　　他们的想法很简单：要是国科大没有清华北大好，那为什么杨师班的学生都要选择加入国科大而不是清华北大呢？
　　清华北大的老师和学生在网上看到这些言论后，顿时纷纷哭晕在厕所！
　　PS，前面两章都被封禁了，解禁还有两天，我吐了。

第二百二十七章升学宴
　　今年，除了国科大之外，最高兴的还是中央音乐学院和中央美院。
　　啥都没干，就白得了二十名高考七百多分的学生。
　　特别是中央音乐学院，在高考还没有开始的时候，就进行了艺考。
　　结果，杨信音乐班的十名学生成绩全都是优异。
　　特别是在高考后第二周的艺考面试时，杨信的十名音乐班学生同样考出了非常优异的成绩。
　　在艺考时，包括李媛媛在内的十名杨师班学生，每人都拿出了一首自己创作的歌曲。
　　所有艺考老师听到这些歌曲后，都是感觉非常的惊艳。
　　特别是担任艺考老师的刘英飞教授，更是称赞这些学生是她见过的最有天赋的学生。
　　“杨老师，我想为我儿子办一场升学宴，您暑假有空吗？”有学生家长在群里面艾特杨信。
　　高考放榜后，杨信班上的学生家长，很多人都准备为孩子办升学宴来庆祝，并且一一艾特杨信。
　　所有人都知道杨信肯定没有时间来，但都邀请了，因为邀请是礼貌。
　　这些学生家长除了邀请杨信这个老师之外，还邀请了群里其他的学生家长。
　　有些学生家长有空，就会同意几个比较近的学生家长邀请。
　　“不好意思！我暑假有很多事情，可能不能参加升学宴！”对于学生家长们的热情邀请，杨信都是一一回绝。
　　“对了，咱们杨师班的规矩我想大家应该都知道吧！我不想看到有学生家长以升学宴敛财带坏社会风气的情况出现。”
　　“杨老师你放心吧，我们办升学宴就是图个热闹喜庆，不收任何人随礼钱的。”学生家长连忙回复。
　　“那就好，虽然你们的孩子都已经毕业了，但是作为杨师班走出去的学生，我还是希望他们身上能够有更多的正气。”
　　“杨老师你放心，就算我想要收钱，我儿子都不会允许的。”
　　晋省朔州，为了庆祝儿子成为满分高考状元，张宇恒的父母准备了十万块钱来办这场升学宴，到时候会邀请亲戚朋友以及老家的全村人来吃饭。
　　然而，当张宇恒家里办升学宴的这天，来的却并非只有亲戚朋友和老乡。
　　乡镇以及县里的一些领导，得知张宇恒家里办升学宴后，也都派人来祝贺了。
　　除此之外，还有很多杨师班的其他学生以及学生家长，也让这场升学宴变得非常热闹。
　　“这位大哥，请问随礼的地方在哪里？”升学宴上，一个提着公文包的年轻人朝一个村民询问。
　　“不用随礼，张家的升学宴不收随礼钱的。”村民朝年轻人人说道。
　　“不收随礼钱？”年轻人诧异问。
　　“是的，只要是来这边的人随便吃就行了，不收份子钱。”村民说道。
　　“这样啊，谢谢大哥。”年轻人感谢，然后就混入了人群中。
　　只是谁都没有注意到，年轻人手上提着的公文包的一颗扣字中，有一个微小的镜头把眼前的所有一切都拍了下来。
　　“这老张家怎么不收人情钱啊？这么多人，要是收钱得话能有十几万吧。”酒桌上，一个人好奇的说道。
　　“何止十几万，几十万都能收到，要不是不能随礼，我都想随他几千呢。”另一个人说。
　　“嚯，你刘老二啥时候这么大方了？”有人调侃。
　　“不是我大方，是你们不懂，这叫投资，张老哥的儿子是满分高考状元，知道什么是满分高考状元吗？就是前途无量啊，要是以后去当官的话，那肯定能够当大官。”
　　被称为刘老二的人说道：“这样的人，不在他还没有发迹之前就巴结上，等人家以后成了大人物，看都不会看你一眼。”
　　“这话有理，只是现在人家不让随礼，你还怎么巴结？”
　　“这巴结的方法太多了，说了你们也不懂。”
　　刘老二突然露出了神秘兮兮的神色，然后朝所有人说道：“你们信不信？我知道老张家不让随礼是什么原因。”
　　“你知道？说来听听。”顿时所有人都露出了好奇的神色。
　　这时候，一个提着手提包的年轻人也假装好奇的来到了刘老二的身侧。
　　“这个嘛，其实也不算是什么秘密，这是张老哥亲口告诉我的。”
　　刘老二说道：“张老哥说了，并非只有他们家办升学宴没收礼，而是整个杨师班所有办升学宴的学生家里都没有收礼。”
　　“听说这是张宇恒的老师杨信规定的，不允许学生家里以升学宴敛财。”
　　听到刘老二的话，有人顿时诧异说道：“张宇恒这都毕业了，他们老师还管这个？就算收礼了又能怎样？都已经毕业了。”
　　“你是不是傻？”听到那人的话，刘老二顿时驳斥他的话说道：“人家杨老师是什么人？人家两口子的财富加起来好几千亿，还是大名人，而是人脉关系通天，这样的人，你从他班上毕业了就能不听他的话吗？”
　　“为了一场升学宴就得罪这样的人，是你有毛病还是别人有毛病？”
　　“哦，你这么说我们就懂了。”听到刘老二的话，其他人纷纷点头。
　　杨老师那么大的靠山摆在那里，只要能够维护师生关系，以后一辈子都不会混的很差。
　　而要是因为一场升学宴多收几万块钱而得罪这样的靠山，除非是傻子。
　　提着公文包的年轻人在这里停留了片刻，见一群人聊到了其他地方，也就离开了。
　　“BOSS，我觉得这样不好！我很难在杨师班学生身上找到负面新闻。”
　　“你尽量找，现在全网都是在夸赞杨师班的新闻，要是能够找到一个负面新闻，关注度肯定爆炸。”
　　“可是我真找不到啊，我本来听说杨老师班上的学生办升学宴，来这边看看有没有什么负面新闻，但是我发现，他们办升学宴都不收礼的，这还怎么黑啊，要不咱们以不收礼这点写一篇正面新闻吧。”
　　“正面的新闻也行，不过负面的新闻也要想办法收集，只要能找到一条真实的负面新闻，关注度肯定就能爆炸……”
　　PS：QQ群1034841159，加一下吧。
　　本来没想搞群的，有兄弟催了好几次才搞，但是群搞起来加的人却太少了，大家支持一下吧，不要让群人数显得太惨了，谢谢。

第二百二十八章 被取消资格了
　　今年暑假，杨信不准备让学生继续留下来学习，而是给所有学生和老师都放了一个假。
　　7月26日，是全国中小学生期末考试成绩出炉的日子。
　　这一天，也是达州十三中学很多学生和家长们关心的日子。
　　特别是几个参加了杨师班考验活动的学生以及家长和老师，还有学校的一些校领导，都非常关心今天的学生成绩。
　　因为今天的成绩，将会决定那几个学校班级能不能加入杨师班。
　　成绩是下午三点公布的，只要打开本地教育部门的网站，就能查询到每一个班级学生的成绩，
　　下午三点，很多老师和学生家长都是同一时间打开了当地教育部门的网站，然后搜索达州十三中某某班级的信息查询。
　　周佳雨没有电脑，好在手机也能查询，下午三点的时候，她也是准时打开了手机搜索查询成绩。
　　“请帮我查询达州第十三中学初一六班的期末考试成绩。”
　　5G时代，什么都是智能化，周佳雨语音输入查询的信息，很快，她要查询的信息就出现在了手机里。
　　这是一份学生成绩名单，名单上有五十多名学生。
　　周佳雨眼睛扫视这份成绩单，她主要是看总分那一栏。
　　631，609，589，594，648，601，576……
　　最后，周佳雨手指往下翻，最后目光锁定到了最后一栏的平均分上面。
　　606分。
　　“耶！太棒了！”
　　看到这个数字，周佳雨忍不住兴奋的跳了起来。
　　这个数字，表示她成功了，她成功让自己的班级加入到了杨师班。
　　“周老师，谢谢你！”
　　很快，周佳雨就接到了学生家长打来的电话。
　　接下来一段时间，她的电话基本上没有停过，全是学生家长打来感谢她的。
　　如果没有周佳雨，他们从来都不知道，原来自己的孩子也能通过拼搏来改变命运。
　　经过两个多月的努力，不仅仅是学生和老师累惨了，学生家长们也非常的累。
　　好在，经过两个月的努力，他们终于取得了成功。
　　另一边，校长办公室也响起了一阵欢呼。
　　今天是一个非常值得庆祝的日子，他们学校有两个班级都达到了平均六百分以上的成绩，分别是初一六班和初二三班。
　　这说明，将会有两个班级加入杨师班。
　　很快，沈校长就把电话打给了杨信，通报这个好消息，至少他认为这是个好消息。
　　“杨老师，告诉你一个好消息，今天期末考试成绩出来了，我们学校有这次有两个班级达到了您定的平均六百分的目标。”
　　听到有两个班级达到了六百多的平均分，杨信也很是诧异。
　　他以为，能有一个就不错了，没想到还有两个。
　　“宿主，如果你选择花十点积分，我可以告诉你一个消息。”
　　就在杨信和沈校长通话的时候，系统精灵小薇的声音出现在了杨信的脑海中。
　　“什么消息？”杨信诧异在脑海中朝小薇问。
　　这还是小薇第一次主动找他说事情，不过目的是为了扣他的积分。
　　他早就已经明白，系统就是要想尽办法弄他的积分，所以小薇主会动说话也不奇怪了。
　　“你要花十个积分买消息吗？”小薇朝杨信问。
　　“要。”杨信点头。
　　他也想知道十个积分能从小薇口中买什么消息。
　　随着他答应下来，很快他的系统积分就被扣了十点。
　　“是这样的，系统探查到，初二三班的学生在本次期末考试中，有二十六人参与了考场舞弊，除了学生之外，初二六班的班主任，教育局派安排过来的其他学校的监考老师，也被贿赂收买参与到了其中。”
　　“竟然作弊了？”听到小薇薇花，杨信有些动容。
　　看来，能够成为杨师班的巨大利益，已经让有些人选择歪门正道了。
　　初中考试，除了初三的学生因为是升高中考试，所以会被强制性的分成很多个考场考试之外。
　　初一初二的学生因为不是升高中考试，所以就没有分考场，并且还是以原班级的学生整体参加考试。
　　只不过监考老师是教育局从其他学校抽调过来的其他学校的老师而已。
　　“那初一六班的学生有人作弊吗？”杨信朝小薇询问。
　　“回答这个问题需要五个积分。”小薇说道。
　　“行吧，五个积分就五个。”杨信答应。
　　很快杨信的积分又被扣了五个。
　　“初一六班的学生在这次期末考试中并没有任何学生作弊。”小薇朝杨信说道。
　　听到小薇的话，杨信松了一口气，要是初一六班的学生也作弊的话，那他对周佳雨这个老师就要太失望了。
　　“小薇，你能帮我弄到初二三班的作弊证据吗？”杨信朝小薇询问。
　　“当然可以，不过需要一百积分。”听到杨信的话，小薇当即狮子大开口。
　　杨信皱了皱眉头，这系统最近是怎么了，尽是想办法要扣他的积分。
　　考虑了一下，他没有花一百积分兑换证据，太划不来了。
　　一百积分也太多了，十个积分他还可以考虑考虑。
　　就在他脑海中和小薇交流的时候，现实中，他还在和十三中的校长沈中昌通话。
　　在沈校长问他什么时候把两个班的学生加上杨师班的时候，杨信皱了皱眉头，直接朝沈校长说道：“沈校长，初一六班让他们九月开学的时候直接来我的新学校报名就行，至于初二三班就算了吧。”
　　“啊？为，为什么？”听到杨信的话，沈校长顿时惊了。
　　“因为初二三班在期末考试的时候集体作弊了。”杨信回复说道。
　　“这，这不可能吧？”沈校长语气非常惊讶。
　　“我之前就说了，不允许有学生舞弊的行为发生，否则取消资格，若要人不知除非己莫为，初二三班这次作弊的学生高达二十多人，堪称明目张胆，我不信学校领导的你们不知道。”杨信语气严厉说道。
　　“这，这这，我真不知道啊，杨老师你放心，我马上查清楚这件事，一定会给杨老师你一个交代。”沈校长语气坚决朝杨信说道。
　　挂断电话后，沈校长直接给初二三班的班主任打去了电话。
　　“校长……”
　　“田老师，你们班级这次期末考试作弊了？”沈校长朝电话那头严厉询问。

第二百二十九章 讨说法
　　“没有啊，校长，谁告诉你我们班学生作弊了？是不是这次没考过平均六百分数线的那些人？这太不像话了，这是嫉妒，是赤果果的污蔑，我要……”
　　“行了，是杨信杨老师。”沈校长直接打断了对方的话，然后说道：“杨老师告诉我，你们初二三班集体舞弊，已经取消了你们班的资格。”
　　“什么？这不可能，我们没有作弊，就算杨老师想要耍赖不认账，也不能平白无故的诬陷我们……”
　　电话那头急切的朝沈校长说道，“校长，肯定是有些嫉妒我的人在杨老师面前诬陷了，校长你一定要相信我啊。”
　　“你跟我说实话，你们到底有没有舞弊？”沈校长语气严厉询问。
　　“没有，校长你要相信我啊，肯定是有人在杨老师面前诬陷我了，本是同根生相煎何太急啊校长！”
　　“好，既然你说没有舞弊，那我就直接报警让警察来查，要是你们真的没有作弊，我就是拼了命，也要为你们争取这个机会。”
　　沈校长严厉说道：“如果你们如果真的有人作弊了，我不仅不会为你争取机会，还要直接开除你，你确定要让我查吗？”
　　电话那头，一个中年男人额头上已经冒出了密密麻麻的汗，但是听完沈校长的话，他还是没有任何犹豫说道：“校长你尽管查，我们班绝对没有任何人舞弊，要是有舞弊的情况，不用你开除，我直接滚蛋。”
　　“好，我就暂且相信你一次，希望你不要让我失望。”
　　挂断电话后，沈校长直接拨打了一个电话。
　　“毕局长，是我，沈中昌。”
　　“沈校长啊，给我打电话有什么事吗？”
　　“事情是这样的，我需要你们警察部门的一些帮助……”
　　沈校长把事情原委和电话那头说了一下。
　　“好的，那我派一个有经验的老刑警去协助你查询学生舞弊的情况吧。”电话那头朝沈校长说道。
　　“那就谢谢了！”
　　“不用谢，为人民服务嘛！”
　　很快，一个老刑警就来到了学校和沈校长见了面，并且从沈校长这边了解到了具体情况。
　　“你的意思是，杨老师说初二三班有人作弊，既然他这么肯定，就说明他应该有什么证据，我们直接让他过来配合调查一下就行了。”老刑警朝沈校长说道。
　　“这个恐怕有点难，因为杨老师现在已经不在达州城了，而且杨老师很忙，不是我想让他来配合调查他就能来的。
　　我现在的想法是，要查明白初二三班到底有没有舞弊，如果真的舞弊了，我们就不用找杨老师了，而如果初二三班没有舞弊，那么我说什么也要让杨老师把话收回去的。”
　　“这样啊，那行吧。”老刑警点点头，他自然也知道杨老师是何许人也，不可能跑过来配合他们查案。
　　一个普通警察能让马云跑过来配合一件小案子吗？肯定不能。
　　“警察同志，那你觉得我们现在应该从哪方面开始查起？”沈校长朝老刑警问。
　　“你能把初二三班的学生叫到学校来吗？我想当面讯问一下这些学生。”
　　“可以的。”沈校长点头。
　　就在十三中校长沈中昌开始让警察查阅初二三班舞弊的事情时，很快，这个消息就被很多人传来了。
　　初二三班的很多学生家长纷纷来到了学校找学校讨说法。
　　“我儿子不可能舞弊，杨老师凭什么不认账？”
　　“这件事不用查，人家杨老师本来就只想收初一六班的学生，根本就没想收其他班级学生，只是他没有想到初二三班也考上了六百分的平均线，最后只能诬陷舞弊取消资格了。”有学生家长私下里联系说道。
　　“可是杨老师为什么要这样做？”有学生家长表示不理解。
　　“肯定是因为周佳雨，周佳雨老师长的那么年轻漂亮，两人有什么特殊关系也说不定。”
　　“很可能是这样，不过这样的话大家最好不要乱说，毕竟我们还是希望孩子能够加入杨师班的，万一这话传到了杨老师耳中，想想后果吧。
　　我们可以联系媒体，让媒体把杨老师不认账这件事传播出去，到时候碍于媒体舆论压力，杨老师也会认账的。”
　　“我就想知道，初二三班到底有没有人舞弊，我女儿的成绩一向很好，这次考了653，她说她没有舞弊，但是她不知道其他人……算了，你们就算是知道也不要说出来，咱们现在是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。”
　　“就算舞弊，大家也要咬死了不要承认，我们的孩子就没有舞弊，给孩子也一定要交代清楚，打死都不能承认作弊。”
　　就在十三中查询舞弊的时候。
　　在晋省的一个年轻人接到了主编的电话。
　　“BOSS，打电话给我有什么事？”年轻人朝电话那头询问。
　　“孙波，你马上去达城第十三中学，有消息传来，十三中学正在查学生舞弊，这很可能是关于杨老师的负面新闻，你马上赶过去了解情况。”电话那头朝年轻人吩咐说道。
　　“好的BOSS，我马上就赶过去。”年轻人说道。
　　“对了BOSS，杨老师学生升学宴不收礼的新闻稿我已经写完了，要不要现在就发给你？”
　　“你发过来我看看。”
　　“好的。”
　　下午，年轻人就购买了机票前往了达城，并且第一时间来到了十三中学。
　　此时的十三中学，老刑警已经问询了很多学生。
　　不管他怎么问询，学生们都是一口咬定没有作弊。
　　虽然老刑警看出有些学生很心虚，但他们仍旧一口咬定没有作弊，反正就是死不承认。
　　对于这些学生，光是威胁根本没有用，学生们也都知道，就算是舞弊了，他们也不会坐牢。
　　既然不会坐牢，再怎么威胁，他们都只要死死咬定没有作弊就行了，后面有大人帮忙处理一切后续。
　　最后，老刑警还传唤了其他学校派来的两个监考老师。
　　但是监考老师也是一口咬定他们监考的学生没有作弊。
　　加上初二三班教室的监控摄像头早就坏了，所以案子查到这里，依然是没有进展。
　　在两天时间都没有直接证据证明学生舞弊的情况下，初二三班的学生家长们也联合起来，纷纷要求学校和杨老师给一个说法。

第二百三十章 杨老师不是这样的人
　　一群学生家长在校长办公室讨说法，同时，还有几个记者也在拍摄采访。
　　所有记者都没有想到，这里竟然会发生这样的大新闻。
　　如果是这件事没有牵扯到杨信，很多记者可能根本就懒得理会，而这件事牵扯到了杨信，那就是大新闻了。
　　“这位家长，请问你们在这里干什么呢？”
　　十三中，记者朝一个学生家长采访问道。
　　“这个，我们是为了帮孩子讨回公道呢。”
　　“您能具体说说吗？”记者继续问。
　　“是这样的，几个月前，杨信杨老师承诺，只要咱们十三中哪个班级的期末考试成绩能够达到平均六百分，就让哪个班级加入杨师班。”
　　学生家长说道：“经过两个多月的努力学习，初二三班的学生在这次期末考试终于考到了平均六百分的成绩。
　　然而也不知道是哪个生儿子没屁眼儿的东西在杨老师面前陷害，说初二三班的学生考试作弊，警察都查了两天了，还是没有找到作弊的证据，所以我们就想要让学校给我们一个说法。”
　　“那学校方面以及杨老师方面是怎么回复你们的呢？”记者又问。
　　“学校方面还没有给予回复，沈校长说要联系杨老师，但是杨老师的手机一直没有人接，我们也不知道该怎么办了。”
　　学生家长说道：“杨老师明明答应的挺好的，说哪个班级的平均成绩达到六百分就让哪个班级加入杨师班。
　　为了加入杨师班，我们家孩子这两个月每天都在拼命的学习，从头到尾黑眼圈就没有消失过，好不容易达到了杨老师提出的要求，但是杨老师却不承认了，这事也让我们这些家长挺糟心的。”
　　就在这时，另一个学生家长朝记者说道：“如果杨老师不认，那就谁也别认，结果同样是考到了六百分成绩的初二三班被取消了资格，而初一六班却被杨老师选上了。”
　　“现在警察也查了两天了，根本没有证据证明我们的孩子作弊，希望杨老师能够给我们这些学生家长一个交代吧，孩子这两个月拼命学习总不能白拼命了吧。”
　　……
　　家长组团来找校领导和杨信要说法，但是由于杨信联系不上，所以这天依然是没有什么结果。
　　不过当天下午，一些媒体就把今天的事情发在了网络上。
　　【杨老师说话不算话，答应学生的事情最后却反悔……】
　　【杨信说话不算话，导致学生家长集体找他讨说法……】
　　【原来中学教育第一人的杨信也有说话不算话的时候……】
　　随着媒体报道的，还有很多记者拍摄的采访场景照片和视频。
　　这些新闻被发出，很快就受到了很多其他媒体和网友的关注。
　　“杨老师怎么这样啊，亏我以前那么崇拜他……”
　　“不管是谁污蔑的，既然警察都没有查到学生作弊的证据，那就是没有作弊，杨老师应该按照承诺让这些学生加入杨师班。”
　　“真的假的？杨老师会干出这么没品的事情？”
　　“是不是另有性情，我不相信杨老师会干出这样的事情。”
　　“我也不相信杨老师会说话不算话，想想杨老师每年在免费教育上面捐了多少钱吧，他会在乎多收几十个学生？”
　　这样的新闻很劲爆，有很多网友看到了这个新闻，然而大部分网友，都是相信杨信拒绝初二三班应该是有原因的。
　　以杨老师的身份和地位，他用得着因为几十个学生而败坏自己的名声吗？这根本不可能。
　　不过也不是没有骂杨信的网友，主要是以杨信说话不算为由攻击杨信的人品。
　　然而这样的人跟少，他们只要发表评论，后面就有一大群人骂他。
　　这一点，是杨信也没有想到的。
　　网上出了对他不利的新闻，网友们不仅没有唾弃他，反而全是相信他不是那样的人的言论。
　　其实杨信不知道，要说国内最红的名字人品不行，会有很多人相信。
　　但是说杨信会这么没品，很多人的第一想法就是开什么玩笑？杨老师不可能是那样的人。
　　之所以有这样的情况出现，全都是杨信这几年的所作所为奠定的基础。
　　杨信的梦想奖学金APP，每年都要拿出四五个亿用来赞助学生。
　　而且梦想奖学金APP从始至终都是没有盈利的，一些老师在梦想奖学金APP上面的讲课视频，学生的付费打赏平台一分钱都没有扣，全都给了发视频的老师。
　　也就是说，杨信每年都是自己掏腰包来资助这么多优秀学生。
　　同时，杨老师还掏钱办了好几所中学，资助了上万名贫困学生。
　　而且看样子，杨老师每年都会这样资助学生。
　　这样的一个人，你说他会因为这点小事而坏人品，这谁信啊？
　　就好像说马芸会为了几万块钱和别人翻脸一样，这像话吗？
　　所以很多人都猜测，这其中肯定是有什么隐情。
　　于是很多网友纷纷在杨信的微博和蚪音视频评论区上面留言，想要让杨信出来澄清一下。
　　此时的杨信，已经和何青青两人以旅游的名义来到了赣省，所以网上的新闻他根本不知道。
　　这两天为了玩的畅快点，何青青让两人都关了手机。
　　其实杨信之所以来这边，主要是为了开启超级扫描。
　　而何青青，则是以为杨信是带他来这边旅游的，所以玩的很开心。
　　第三天，何青青看到了网上的新闻，所以杨信才知道这个事情。
　　看到这个新闻后，杨信也立马出来澄清了。
　　他发了一条微博。
　　【这两天，关于我取消达城十三中初二三班成为杨师班资格的事情，在网上引起了很多网友的议论。
　　在此我统一回复一下：之所以取消初二三班加入杨师班的资格，是因为这个班级在期末考试时有一半学生作弊，而且证据确凿，所以我就取消了这个班级的资格。】
　　杨信的回复，很快就被无数媒体纷纷转载。
　　“我就说嘛，杨老师不可能是那样没品的人。”
　　“杨老师都说证据确凿了，那肯定就是初二三班的学生作弊了，我相信杨老师。”
　　“作弊能够进入杨师班，是我我也作弊啊！”
　　“这么大的利益摆在这里，难怪会作弊呢，这要真成了杨师班的学生，那就前途无量了。”
　　“只要有一倍的利润，资本家就敢践踏一切法律，虽然学生以及学生家长不是资本家，但是作弊的收益实在太大了，能够干出作弊的事情也不奇怪。”
　　PS：日常加更已送到，求票票！

第二百三十一章 你辞职吧
　　达州城，这天晚上，很多家长聚在了一起。
　　“杨老师怎么会知道我们班学生作弊的？这件事除了我们这些人之外，谁给透露出去了？”
　　“田老师，我们做家长的是绝对不会透露的，这点你可以放心。”
　　“你们好好想想，有没有把这件事告诉其他人。”
　　“绝对没有，我们不是傻子，怎么可能把这件事乱说，就是我老婆我都没有告诉她。”
　　“那就奇怪了，听杨老师的口气，他似乎认定了咱们作弊的事实。”
　　“会不会是那两个监考老师走漏了风声？”有家长说道。
　　“有可能，不过他们现在和我们也是一条绳上的蚂蚱，监考老师帮助学生作弊这件事很严重，已经触犯了法律，我想他们也不敢承认的，否则是要坐牢的。”
　　“我看啊，杨老师很可能也没有直接证据证明我们作弊，我们只要让咬定没有作弊，让杨老师拿出证据就行，要是杨老师拿不出证据，舆论迟早会站在我们这一边的。”
　　“好，那我们就让杨老师拿出证据来，毕竟口说无凭，总不能你说我们作弊了我们就作弊了吧？”
　　很快，这些家长就采取了行动，他们联系媒体，让媒体传话，希望杨信能够拿出他们孩子直接作弊的证据来。
　　很快，媒体就报道了家长们的态度。
　　何青青是刷蚪音看到这个新闻的，一看之下她也是气得不行。
　　“老公，你有他们作弊的证据吗？”何青青朝杨信问。
　　“有。”杨信点头，
　　“什么证据？”何青青问。
　　“一段监控视频。”杨信回答。
　　他已经花了一百积分把小薇说的证据兑换了出来，是一段初二三班期末考试的监控视频。
　　“我看看。”何青青说。
　　“好！”
　　杨信打开手机，把监控视频拿给何青青看了一下。
　　今年初二三班的学生作弊都用上了高科技，比如隐蔽性极强和普通眼镜看上去几乎一样，但是却能够拍视频的谷歌眼镜。
　　以及可以直接塞到耳朵内孔的蓝牙耳机等等，这些都是作弊的工具。
　　虽然这些高科技道具看起来隐蔽，但是在监控中，还是能够看出很多问题的。
　　特别是谷歌眼镜，明眼人一看就知道这是最新款的谷歌眼镜，售价达到了一万多人民币。
　　“你把这个视频传给我，我帮你发网上，我要啪啪打这些家长们的脸，他们太无耻了，帮助学生作弊还要倒打一耙。”何青青看完监控视频后气呼呼的朝杨信说道。
　　她觉得那些家长太过分了，杨信一开始在校长那里直接点出他们作弊的事实，就是想着想私下里处理，结果这些家长非得请记者把这件事闹得全网皆知，想要用舆论来压制杨信。
　　她就想要看看当这么直接的证据放出来，他们会怎么说。
　　然而，听到何青青的话，杨信却摇摇头。
　　他说道：“这件事还是私下里解决吧，要是发网上的话这些学生会遭受舆论攻击的，我把视频发给沈校长就可以让那些学生家长直接闭嘴了，只要这些学生家长不闹事，这件事很快就过去了。”
　　“唉！随你吧。”何青青无奈撇嘴。
　　杨信也如同他所说的，直接打开了微信，把这段监控视频发给了沈校长。
　　“沈校长，这件事情你看着处理吧，我希望这件事能够尽快平息下去。”
　　微信那头，沈校长也看到了杨信发来的视频。
　　当他看完视频后，他的整个人都不好了，他的脸黑的犹如锅底。
　　“太不像话了？岂有此理。”
　　“田明明，你给我马上滚到学校来见我。”沈校长直接拨打了初二三班班主任田明明的电话。
　　“校长，你找我？”
　　“你过来，你给我看看这是什么？”沈校长语气不善的朝田明明说道。
　　听到沈校长的话，田明明心跳顿时就扑通扑通跳个不停，与此同时，他也快步来到了沈校长身边，然后朝沈校长手中的手机上看去。
　　只见手机屏幕上，正在播放一个视频，只是看了一眼，田明明就马上认出，这是他班上所在教室的监控视频。
　　让他惊骇的是，这个监控视频拍摄的正是期末考试那天的情况。
　　“这，这，我们教室的监控不是坏了吗？”
　　田明明语气结巴，他的脑袋上渗出了密密麻麻的汗珠。
　　“田明明，你辞职吧，杨老师不想把这件事闹得全国皆知，如果你想大事化小小事化了，那你就辞职吧。”沈校长淡淡朝田明明说道。
　　“校长，我……”田明明张了张嘴，却不知道说什么。
　　这一刻，他只觉得脑海中一片天翻地覆，这个打击对他来说实在是太大了。
　　“还有，你回去告诉那些学生家长，让他们不要再搞事了，事情闹的越大对他们的孩子来说越不好，为了学校声誉，我不会处理这些学生，但是我希望他们也能够认识到自己的错误。”沈校长淡淡朝田明明说道。
　　“我，我知道了。”
　　田明明如丧考妣，他都不知道自己是怎么离开校长办公室的。
　　随着这件事情到了这里，很快，学生家长们就老实了下来。
　　他们把之前在网络上发布的所有消息都删除了。
　　他们再也不叫嚣着要杨信拿出学生作弊的证据了。
　　面对记者的采访，他们也选择避而不见。
　　网络上，因为之前的风声，还是有很多网友想要让杨信拿出学生作弊的直接证据。
　　但是对于这件事，杨信根本就不加理会。
　　也有一些网友呼吁让杨信重新组织一次学生考试。
　　如果学生作弊了一试就能试出来。如果学生没有作弊，那么考试成绩应该不会差。到时候也希望杨信给这些学生一个公道。
　　对于网友们的呼吁，杨信也是采取了不闻不问的冷处理方式。
　　不过，随着双方都开始对媒体回避。很快网友们就已经能够猜测出来，这件事肯定是有学生参与舞弊了，否则学生家长们之前还“理直气壮”的要杨信给一个交代，不可能一眨眼就蔫了。
　　好在或许是为了保护学生不被网络暴力，双方并没有透露参与了舞弊学生的名字。
　　加上又是暑假，学生们都放假了，记者也没有办法了解更多的事情。
　　所以最后这件事也很快就没有什么人报道了。
　　最重要的是，七月末的时候，关于杨信的又一个大新闻出来了。
　　杨信班上的十六个学生，在国际奥赛上拿到了16枚金牌，这让国内的媒体纷纷开始大肆报道起了这件事情。
　　一个老师教出的一届学生能够一次性拿到16枚国际奥赛金牌，这简直不可思议。

第二百三十二章黄冬妮
　　“杨老师太强了！”
　　“杨老师牛逼！”
　　“666……”
　　“妈妈问我为什么跪着看手机……”
　　“杨老师牛逼，他已经教出23个普通高考状元，13个满分高考状元，以及26枚国际奥赛金牌的学生了。”
　　“杨老师的学生田佳佳还很有可能获得诺贝尔医学奖，太牛逼了。”
　　“我终于明白为什么那些学生家长让孩子作弊都要加入杨师班了，杨师班的学生这么强，有机会的话，是我我也得让孩子作弊啊。”
　　16枚国际奥赛金牌，虽然比不上今年6名满分高考状元给全国人民的震撼大，但是在全国民众心里，这也给杨信身上加持了一道重要的名师光环。
　　“小薇，帮我结算国际奥赛的积分奖励吧！”
　　他的学生参加国际奥赛结束回国后，杨信便朝小薇说道。
　　“好的！已结算，请注意查收。”小薇朝杨信说道。
　　随着小薇的话落，杨信的积分瞬间上涨了3840点，加上杨信原本就有的两千一百多点，以及这次期末考试一些学生完成任务的几百点积分。
　　他的总积分一下子达到了前所未有的6874点。
　　这些积分，杨信并没有马上花掉，他准备先存起来，看看突破一万大关后系统会有什么奖励。
　　今年，足球乙级联赛总决赛，以及电竞次级联赛的总决赛，都会在这个暑假决出。
　　虽然这两个级别的联赛奖励并不是很多，但是也能给杨信带来七八百点的积分。
　　加上九月份开学后，他新收的三百多名学生会有很多学生完成任务，积分奖励应该也有两千多点，这样一加起来，他的积分破万也不是没有可能。
　　“老公，我们都在这边玩了快半个月了，你到底准备还要玩多久啊？我想去其他地方看看了。”
　　这天，何青青再次向杨信说道。
　　一开始，她以为杨信是带她来赣省游玩了，结果这一玩就是半个月，还是在同一个城市，这让何青青就有些怀疑杨信是不是别有目的了。
　　比如他在这边有一个狐狸精啥的。
　　只不过她每天都和杨信在一起，杨信干什么她后知道，她这才打消了怀疑。
　　不过，在一个地方玩了快半个月，她也有些快受不了了。
　　“再玩几天吧，这里挺好玩的，要不你先回去，我再玩几天。”杨信朝何青青说道。
　　不是他不想离开这里，主要是系统扫描中没办法离开，离开了扫描就会停止。
　　他只希望扫描能够快一点，让他好早点离开这里。
　　或许是感受到了他的想法，小薇在杨信脑海中说道：“宿主，消耗一百积分，可以开启三倍扫描哦。”
　　“卧槽你怎么不早点说？”听到小薇的话，杨信有些想打人的冲动。
　　我都扫描半个月了，你现在跟我说这个。
　　“宿主需要加快扫描速度吗？”小薇朝杨信问。
　　“加快吧。”杨信回复。
　　何青青天天催他离开，他不加速又能怎么办？
　　随着他的积分被扣了一百，扫描进度果然开始加快。
　　就在杨信和何青青又在赣省玩了几天后，系统提示的声音终于再次响起。
　　【系统提示】：扫描完成，请宿主自行查看信息。
　　还是老传统，超级扫描完成后系统会给杨信一个主线任务的名额。
　　让杨信没有想到的是，这次扫描，杨信的主线任务目标，竟然是抬弯省花莲市的一个学生，这让杨信有点傻眼。
　　再看看这个孩子的属性，天赋好的让人嫉妒，这几乎是杨信遇到过的天赋最好的学生之一了。
　　姓名：黄冬妮。
　　骨龄：7年。
　　性别：女。
　　潜力排名：
　　记忆力：94。
　　创造力：92。
　　想象力：90。
　　……
　　天赋排名：
　　物理：97（超级天才）
　　数学：92（超级天才）
　　化学：87（优秀天才）
　　…………
　　又是一个物理方面的超级天才。
　　而且，最重要的是，这个超级天才的记忆力竟然比田佳佳还要强。
　　这样的人，就算是没有杨信发现她，她这辈子也注定不会平凡。
　　只是如果她不走科研路的话，成就不会有走科研方面那么大就是了。
　　“老婆，我准备再收一些学生你觉得怎么样？”这天，杨信朝何青青问。
　　“啥意思？你是找自己教的，还是给达州实验中学其他班级招？”何青青问。
　　达州实验中学，就是达州市府为杨信新建的学校，这所学校也会向老寨村中学那样，以杨杨班为主，其他班级为辅这样的模式教学。
　　为了感谢川省省府给予的帮助，杨信把实验中学第一批的一千个学生名额全都给了省府自行安排。
　　听到何青青的话，杨信说道：“当然是我自己教，我准备在沿海省份招收一些学生，这样也免得网友们都说我不在这边招生。”
　　“你想招那就招吧。”听到杨信的话，何青青直接点头支持说道。
　　杨信之所以问何青青这个事情，就是不想因为自己突然招生让别人觉得太突兀。
　　在得到何青青的支持后，杨信就打电话给了梦想奖学金APP的副总裁许凯。
　　然后，杨信又发了一条微博。
　　【杨师班新一轮招生开始，很多网友说我不在沿海省份招生，那么这次他来了。
　　这次招生，主要是面向粤省，赣省，闽省，浙省，抬弯省，湘东，鄂东，皖南，魔都，苏南，等地区招生。
　　是以上地区的学生，可以前往梦想奖学金APP首页活动页面填写资料，我会根据资料筛选出两百到三百名学生招进杨师班学习，并且向所有家长承诺，会把他们培养成才。】
　　随着杨信的微博发出，很快，他的微博信息就开始被无数媒体以及个人疯狂转载。
　　特别是杨信所点名到的这些省份地区，很多人更是把这个消息转载到了微信朋友圈。
　　很快，就有无数学生以及学生家长打开了梦想奖学金APP首页填写资料。
　　“杨老师终于来我们沿海地区招生了，不容易啊。”
　　“杨老师你是不是忘了我们大海南了？”
　　“杨老师，求求你来我们大东北招生一次吧，我感谢您八辈咳咳咳了。”
　　“杨老师，我们雪区学生有希望跟着你学习吗？”
　　“杨老师，招一点疆省的学生吧！”
　　“大家注意，抬弯省这三个字划重点，要考的。”

第二百三十三章 计划赶不上变化
　　杨信的微博底下，无数网友纷纷评论。
　　在这里面，还有一些弯弯网友的评论。
　　“謝謝楊老師還給予了我們抬彎省機會！”
　　这条评论有，有很多人点赞评论支持。
　　“欢迎抬弯同胞。”
　　“抬弯的同学你好，赶快报名吧，说不定抬弯学生报名人数少，所以你就被选上了呢！”
　　杨信的微博发出不久，很快就上了热搜。
　　杨信现在的名气，在全国几乎已经是无人不知无人不晓，13个高考满分状元。学生毕业成绩平均七百二十分以上，这都让他在教育界成为了一个神话一般的存在。
　　就算是在媒体很少报道大陆正面新闻的抬弯，也有很多学生和家长也听过杨信的名字。
　　虽然抬弯对于大陆的新闻很闭塞，在绿色统治下，很多抬弯人民根本没办法看到关于大陆好的一面。
　　但是杨信在微博上称招收抬弯学生后，这个新闻先是被抬弯在大陆的留学生传入了台湾。
　　很快，在脸书，推特，Line，噗浪等社交媒体上面，这个新闻也是被无数学生转载。
　　伴随的，还有杨信这个人是谁，他做过什么，他有什么成就等等。
　　比如说，他是大陆最厉害的中学老师，他教出了十三个高考满分学生，这在历史上都是史无前例的。
　　他更是二十多名高考状元的老师，他的学生在国际奥赛上面获得了26枚金牌，他手下毕业的学生，在大陆平均分是七百分以上，要知道大陆总分才七百五。
　　还有他的一个叫做田佳佳的学生，才17岁就已经研究出了治疗白血病和艾滋病的特效药，有望获得诺贝尔医学奖，等等等等。
　　很多抬弯人，还是第一次知道大陆竟然有一个这么厉害的老师。
　　在杨信的微博消息传入抬弯后，一些学生以及家长也开始纷纷下载梦想奖学金APP报名。
　　短时间之内，梦想奖学金APP在抬弯的下载量就突破了百万。
　　所有父母，都是望子成龙望女成凤的，就连一些绿色家庭，在得知有这么一个好机会后，也悄悄地下载了梦想奖学金APP替自家孩子报了名。
　　没选上就没选上，但万一要是选上了呢，那不就赚了吗。
　　很多绿色人士都已经决定，要是自家孩子万一被选上，哪怕是失去绿色的身份，那他们也会毫不犹豫的选择把孩子送到大陆去读书。
　　关于杨信的新闻，在抬弯的媒体是禁止报道的。
　　但是在网络上，抬弯互联网是与世界接轨的，一些人根本管不了。
　　所以，关于杨信的新闻还是在抬弯岛内大肆传播，从梦想奖学金APP短时间在抬弯突破一百万的下载量就能看出来。
　　不过，虽然有很多学生家长都给孩子报了名，但是还是有很多家长没有替孩子报名。
　　比如杨信查询到的主线任务目标，黄冬妮的父母就没有替孩子报名。
　　见到这样的情况，杨信只能自己动用权限，悄悄地把黄冬妮的名字加了上去。
　　距离九月一号开学还有半个月的时候，杨信花了3200系统积分，查询到了320名各个领域的超级天才。
　　原本他还想着把积分存到一万多，看看系统会奖励什么的，现在明显是计划赶不上变化了。
　　三百二十名学生，杨信在粤省招收了88名学生，湘南招收了14名学生，皖南招收了12名学生，鄂东招收了11名学生，苏南招收了19名学生，魔都招收了26名学生，赣省招收了40名学生，闽省招收了34名学生，浙省招收了45名学生，抬弯省招收了31名学生。
　　这些省份，粤的的超级天才最多，主要是粤省的人口太多了，一个省就有一点二亿人口，是别的省份人口的好几倍。
　　这些学生加上一个黄冬妮同学，一共有321名学生。
　　随后，杨信就让许凯把这321名学生信息公布到了梦想奖学金APP的活动页面上。
　　随着杨信公布学生信息，这天，大部分学生以及学生家长都是满心失落。
　　而被选中的学生以及学生家长，则像是中了五百万一样，整个家庭都陷入了狂喜之中。
　　在台湾，被杨信选中的学生以及学生家长也是陷入了狂喜。
　　不过让人奇怪的是，有一些学生家长则是表示，他们根本没有替孩子报名过。
　　比如黄冬妮的父母，还是从亲戚朋友口中知道的这个消息。
　　这段时间，他们也在网络上看到了杨信的新闻，只不过他们就只有一个女儿，而且女儿还太小，所以他们就没有替女儿报名。
　　没想到这样的情况下，他们的女儿还是被选上了。
　　“老公，我们要把女儿送到大陆去上学吗？”黄冬妮妈妈朝自己老公询问。
　　听到妻子的询问，黄冬妮爸爸狠狠地吸了一口烟，然后说道：“去，当然要去，我向很多在大陆那边发展的朋友打听过了，杨老师学习班毕业的学生，都是能够直接读研的。”
　　顿了一下，黄冬妮爸爸说道：“咱们女儿就被选入了学习班，而且杨老师特别会教小孩子，虽然咱们妮妮才7岁，但是相信要不了几年咱们妮妮就能读研了。”
　　“杨老师真有那么厉害吗？”黄冬妮妈妈问。
　　“很厉害，从杨老师班上，走出过一个九岁的高考满分状元，他现在更是成为了全世界最小的博士生，他读研的时候，只比咱们妮妮大三岁呢。”
　　“可是我有些舍不得妮妮离开我。”黄冬妮妈妈有些不舍说道。
　　“还是女儿的前途更加重要。”黄冬妮爸爸想了想说道：“要不咱们全家都去大陆发展吧？这样就可以不和妮妮分开了。”
　　“好！”听到自家老公的话，黄冬妮妈妈顿时点头。
　　这天，在抬弯，被杨信选择的32名学生，他们的父母都面临着重要的抉择。
　　是把孩子送到大陆去读书，还是留在抬弯。
　　对于普通抬弯家庭来说，他们没有任何犹豫选择了把孩子送到大陆去读书。
　　而戏剧性的是，被杨信选择的32名学生中，有两名学生的家庭是绿色的。
　　而且，有一个学生的父亲，在绿色一系中还有很高的位置。
　　并且在杨信公布了学生名单后，绿色一系最高层更是直接发出了警告，禁止他们把孩子送到大陆去。
　　PS：加更以送到，求推荐票！

第二百三十四章 谢谢杨老师
　　高雄。
　　市议员黄炳坤家里。
　　今天，黄炳坤全家人都聚在了一起。
　　黄炳坤和他的老婆，黄炳坤的父母以及儿女等等。
　　“爸，妈，这件事我想征求一下你们的意见。”
　　黄炳坤朝父母说道：“现在的情况是这样，如果我把小杰送到大陆去读书，那么我的市议员位置说不定就没了，但是如果放弃这个机会，却又太可惜了。”
　　听到黄炳坤的话，他母亲问道：“那个大陆的杨老师，真有你们说的那么厉害吗？”
　　“是的，非常非常厉害，如果把小杰送过去，小杰的前途比我们给他安排的会更好，以后他想要读剑桥哈佛麻省理工啥的应该都没有任何问题。”黄炳坤朝母亲说道。
　　“小杰，你想去大陆读书吗？”这时候小杰的爷爷朝黄杰问。
　　“我，我不知道。”黄杰摇摇头。
　　他今年才10岁，很多事情还不明白。
　　“如果把小杰送过去读书，你确定他能考上麻省理工或者是哈佛大学吗？”
　　“这个我不清楚，但是如果小杰去大陆读书，考大陆的清华北大是没有问题的。
　　清华在世界大学排名是第十五名，咱们抬弯最好的台大才排六十六名呢！而且以小杰现在的成绩，能上个普通大学都难，何况是台大了。”
　　黄炳坤说道：“目前的情况就是，如果让小杰去大陆读书，我的工作可能会没了，但是小杰以后肯定会有一个好的前途，目前我和阿怡主要就是在这一点上面拿不定主意。”
　　听到黄炳坤的话，黄炳坤父亲想了想说道：“你那个高雄议员没啥好当的，我跟你说了很多次，咱们祖辈都是中国人，你跟着那帮独派混以后不会有什么好下场的，你要是听我的，就把小杰送到大陆去读书吧，你那个高雄议员也别当了，小杰的前途重要。”
　　“爸，我之所以加入绿党，主要也是为了捞钱而已，你以为我真是独派啊？很多人都是和我一样，加入绿营只是为了捞钱而已，你信不信要是大陆打过来，绿党大部分人投降的比所有人都快……”
　　“就把小杰送去大陆读书吧，还是小杰的前途更重要。”黄炳坤的母亲也说道。
　　“如果让小杰去大陆读书，我的想法是，你们二老带着小杰去大陆陪读，我继续留在抬弯，看看能不能保留工作继续捞钱，实在不行我们全家就移民香港，反正这些年我也捞到了足够多的钱。”黄炳坤朝父母说道。
　　“行，你要是决定了，我们都听你的。”黄炳坤父亲点点头。
　　很快，在黄炳坤的安排下，他的父母带着他的儿子黄杰去香港旅游了。
　　只是在香港还没有待上两天，他们就从深证口岸进了大陆，然后坐飞机直奔达州城而去。
　　和黄炳坤家里一样的，另外一家绿色家庭，则是母亲带着孩子去日、本旅游，然后再转机飞大陆。
　　在九月开学之前，抬弯的三十二名学生，竟然全部都来到了达州城报名，这是杨信都没有想到的。
　　他也从系统信息中，知道抬弯省的32名学生中有两人是绿色家庭。
　　他以为这两个学生家长肯定不会让孩子来他这里读书。
　　但是现在看来，他还是小看了学生家长们对孩子的重视了。
　　这个暑假，杨信除了给自己招收了321名天才之外，还给老寨村中学，银川三十六中等这些他出钱建立的学校也招收了五千多名贫困生。
　　……
　　实验中学，杨信从8月28日就开始迎接新生的到来了。
　　“杨老师，你好，我是黄冬妮的爸爸。”
　　这天一大早，黄冬妮的爸爸妈妈就带着黄冬妮同学来达州实验中学报名了。
　　在和杨信说话的时候，黄冬妮的爸爸妈妈都有些讨好语气朝杨信说话。
　　望子成龙的家长们，在老师面前都是卑微的，他们生怕得罪老师从而让自己的孩子得不到更好的教育。
　　“黄先生你好，欢迎来到大陆。”杨信笑着伸手朝黄冬妮爸爸说道。
　　“你好，你好，杨老师你好！”黄冬妮爸爸有些受宠若惊的和杨信握手。
　　“黄先生，我听说你们全家都准备来大陆发展了是吧？找到工作了吗？”杨信朝黄冬妮爸爸询问。
　　“这个，暂时还没有。”黄冬妮爸爸摇头。
　　“你在抬弯了是做什么的呢？”杨信朝黄冬妮爸爸询问。
　　“我啊！我在抬弯是开小吃店的。”黄冬妮爸爸说。
　　“既然你是开小吃店的，你可以在咱们学校开一个小吃店，专门卖抬弯特色小吃给学生，相信维持生计应该可以的。”杨信朝黄冬妮爸爸说道。
　　“这，可以吗？”听到杨信的话，黄冬妮爸爸惊喜问。
　　“当然可以，不过丑话我先给你说在前面，在学校卖小吃，你必须要做到干净卫生，不能做黑心商人。”杨信朝黄冬妮爸爸说道。
　　听到杨信的花，黄冬妮妈妈这时候朝杨信保证说道。“杨老师你放心，我们不会的，我们在抬弯做小吃从来都非常的干净卫生，而且价钱方面我们还可以给学生卖便宜些。”
　　“嗯，那就这么说定了吧。”杨信朝黄冬妮父母点头说道。
　　他之所以让黄冬妮父母留下来在学校开小吃店，主要也是因为他们是黄冬妮同学的父母。
　　而且，通过系统信息，他也知道黄冬妮父母的人品还不错。
　　要是其他人，他肯定不可能随便答应。
　　随后，他把目光看向了躲在父母后面用，正好奇的大眼睛打量着他的黄冬妮小朋友。
　　此时的黄冬妮同学还只有7岁，还是一个可爱的小萝莉。
　　“你是黄冬妮同学吗？”杨信朝小萝莉露出了和蔼可亲的笑容。
　　“快叫杨老师！”黄冬妮妈妈赶紧提醒女儿说道。
　　“杨老师！”听到妈妈的话，小萝莉用怯怯的声音叫了一声杨老师。
　　“乖。”杨信笑着点头，他伸手入口袋，从口袋里面掏出了一袋小孩子喜欢吃的零食，然后递向黄冬妮说道：“来，老师请你吃零食。”
　　听到杨信的话，黄冬妮眨了眨大眼睛，把目光看向了妈妈。
　　“拿着吧，你要谢谢杨老师知道吗？”黄冬妮妈妈朝黄冬妮说道。
　　“谢谢杨老师。”黄冬妮伸出小手从杨信手上接过了零食，并且礼貌道谢。
　　随着一包零食送出，杨信能够察觉出来，黄冬妮同学看向他的目光明显充满了好感。

第二百三十五章 好消息
　　8月31日，是全国中学生开学的日子，这天，达州实验中学显得异常热闹。
　　这天，除了杨信的学生前来报名之外，省府安排的一千多名学生也纷纷前来报名。
　　杨信的学生，加上从十三中带来的周佳雨班级的54名学生，以及杨信暑假新收的321名学生，一共就有了八百多人。
　　为了教这么多学生，他又请了十几个老师当助教，加上之前的三十多个老师，他手下的教师团队也已经达到了五十人之多。
　　达州实验中学，除了杨信团队的五十多名教师之外，省府还安排了六十多名教师进来，这些教师主要是负责教授省府安排来的学生。
　　为了让杨信回川省搞教育，省府出资好几亿建的这个学校，所以为了报答省府，杨信也答应了第一年让省府领导自行安排学校的老师和学生的要求。
　　实验中学，杨信懒得和官面上的人打交道，所以他就让他从老寨村中学带出来的田志老师当了校长。
　　作为实验中学的校长，必须要是自己人，这样他做事也会方便很多。
　　田志老师今年四十六岁，很年轻，不过教学水平却不弱，一直都是杨信助教团队中最厉害的老师之一。
　　这次让他当校长，也算是对他这几年努力工作的肯定。
　　只不过他能不能当好这个校长，从田老师变成田校长，还得看他接下来管理学校的成绩。
　　这天，杨信接到了已经从他手中毕业已经一年多的学生赵紫涵的视频电话。
　　“杨老师，告诉你一个好消息。”赵紫涵用兴奋的语气朝杨信说道。
　　“什么好消息啊？”杨信笑着问。
　　“老师，我被杨威院士收为学生啦！”赵紫涵用兴奋的语气朝杨信说道。
　　“杨威院士？哪个杨威院士？”杨信一时间没有反应过来。
　　“就是设计了歼20的，中国最年轻的飞机设计总师的杨威院士。”赵紫涵用激动的语气说道。
　　“恭喜你，赵紫涵同学。”听到赵紫涵的话，杨信也很是替她感到高兴。
　　“你是怎么被杨威院士看上的？你跟我说说？”杨信好奇的朝赵紫涵问。
　　“是这样的……”
　　随后，赵紫涵就巴拉巴拉的把自己为什么被杨威院士高中的过程说了一遍。
　　原来今年，赵紫涵参加了全国未来飞行器设计大赛，在大赛中，她设计的飞行器以优异的成绩获得了大赛冠军。
　　全国未来飞行器设计大赛，是中国航天科工集团，携手中国宇航学会，联合西工大、北航大学、南航大学、哈工大和魔都交通大学等学院共同举办的一项大赛。
　　为了保证比赛的权威性和公平性，大赛成立了由著名专家组成的学术委员会，负责作品的指导、筛选和评审。
　　并邀请多位院士和研究员担任学术委员会副主任，另外还邀请了工业部门总师、副总师担任学术委员会成员。
　　由此可见这项大赛有多大的重量级以及含金量。
　　就是在这样重量级的大赛中，赵紫涵的作品以让人惊艳的成绩获得第一名。
　　按照赵紫涵的说法，他的作品被杨威院士看到后，杨威院士当即就要收她为关门弟子。
　　在得知自己被杨威院士看重要收为关门弟子后，赵紫涵第一时间就给杨信这个曾经的老师打电话报喜了。
　　对于赵紫涵第一时间给自己这个曾经的老师打电话报喜，杨信很是欣慰。
　　这说明这几年他没有白教这个学生，这个学生是懂得感恩的。
　　“小薇，帮我再给赵紫涵加持一道智力光环吧。”杨信朝小薇吩咐说道。
　　他之前已经给赵紫涵加持过了永久的学习光环，这次他决定再给她加持一道智力光环。
　　不为别的，就为她在被杨威院士收为弟子后第一时间给他打电话报喜。
　　“赵紫涵同学，希望你成为了杨威院士的学生后，依然能够努力学习，争取尽早出师，设计出咱们国家最先进的飞行器，老师以你为荣。”杨信最后朝赵紫涵说道。
　　“老师，你放心，我会的努力的，谢谢您这几年的教导，让我从一个学渣变成了学霸，没有您的教导就没有我的今天，所以谢谢您！”赵紫涵用真诚的语气朝杨信说道。
　　听到赵紫涵的话，杨信很感动，他朝赵紫涵说道：“谢谢就不必了，这是老师应该做的，老师希望你能够早日成为一个对国家有用的人，让老师为你感到骄傲。”
　　“老师我会的！”
　　结束和赵紫涵的视频通话后，杨信脸上的笑意始终都挂在了脸上。
　　“杨老师，什么事这么开心？”有老师见到杨信的样子，于是忍不住好奇询问。
　　“哈哈，我的一个学生，被杨威院士收为关门弟子了。”杨信朝这位老师说道。
　　“杨威院士，哪个杨威院士？”
　　“就是设计了歼20的，中国最年轻的飞机设计总师的杨威院士。”杨信吧之前赵紫涵和他说的话向这位老师重复了一遍。
　　“杨威院士，嚯，不得了啊！”
　　听到杨信的话，那位老师的脸上顿时露出了动容的神色。
　　有时候，院士和院士也是不一样的。
　　像杨威院士这样的院士，一个就能够顶的上好几个其他方面的院士。
　　能够成为杨威院士的关门弟子，杨信足以为赵紫涵感到骄傲了。
　　对于这件事，杨信并没有向其他人隐瞒，反而以这件事来激励自己的学生。
　　所以很快，很多学生，老师，以及学生家长就都知道了这个消息。
　　老师和学生以及学生家长，对于杨信的学生能够成为杨威院士的学生，自然是非常羡慕。
　　特别是杨信班上的学生，听到这个消息后，都变得更加努力学习了。
　　在他们看来，师哥师姐们如今都发展的不错，很多人都成了院士的学生，他们也希望通过努力学习，以后也达到已经毕业的师哥师姐那样的高度。
　　至于非杨信班级的学生，对于这个消息虽然没有那么大的反应，但是很多人也被激起了斗志。
　　所以整个实验中学的学习氛围，也以很快的速度变好了起来。
　　杨信本以为，在学习光环的加持下，想要让实验中学的学习氛围变好需要半个月时间。
　　然而在这个消息的刺激下，只是十来天时间不到，所有学生就完全进入了努力学习的状态。

第二百三十六章 前程似锦
　　然而，赵紫涵的好消息只是一开始。
　　随着九月份结束，今年，杨信的学生有五十多人参加奥赛复赛拿到了省级一等奖。
　　为了让其他学校的学生也能够有机会拿到奖励，川省今年更是破天荒的把省级一等奖的名额扩大了一倍。
　　杨信的五十多名学生，每人都参加了四五项奥赛，所以加起来，杨信学生今年拿到的省级一等奖荣誉竟然超过了两百多。
　　这也给杨信带来了丰厚的积分奖励回报。
　　五十名学生，平均每人参与了四项奥赛，所以每个学生都给杨信带来了超过40点积分。
　　五十名学生，一共加起来就是两千多积分。
　　加上杨信的学生在九月份完成的学习任务积分，以及杨信原本剩余的积分，他的总积分再次达到了7134点。
　　这些积分，杨信准备存起来，等十二月的奥赛决赛结束，以及其他学生完成了学习任务，说不定就能积分破万了。
　　杨信的五十多名学生参加奥赛，并且获得了两百多个省级一等奖，这个消息很快就被媒体报道了出去。
　　顿时，杨信的名字再次上了热搜。
　　“太牛逼了，要是今年川省没有扩大省级一等奖的名额，是不是整个川省获得省级一等奖学生就全是杨师班的学生了？”
　　“不得不服佩服杨老师的教学水平。”
　　“第一次见到有一个班级能够一次性获得两百多个省级一等奖的情况，牛逼。”
　　“杨老师是不是有什么不传的教学经验啊？不然他教的学生怎么都那么厉害，而模仿他的老师教的学生却都一般般？”
　　“杨老师的教学方法要是谁用都有用，那咱们国家早就统一推行了。”
　　“我就想知道，国家奥赛主办方今年会不会给川省额外增加决赛名额，要是不增加的话，可能今年川省参加奥赛决赛的就可能全是杨师班的学生了。”
　　“我更想知道的是，今年的国际奥赛参赛学生，杨师班的学生会占据多少名额，还是像去年一样的16个名额吗？”
　　“杨师班，一个奇迹法班级。”
　　网友们，对于杨师班一次性获得两百多项省级一等奖，也是各有看法。
　　就在杨信学生一次性获得了两百多项省级一等奖荣誉在网络上被热议时。
　　另一边，65岁已经达到退休年龄的杨威院士收赵紫涵为关门弟子的新闻又被媒体报道了出来。
　　9月26日，距离国庆节还有几天的时候，杨威院士在首都正式收赵紫涵为关门弟子。
　　这个消息传到网上后，也引起了很多网友的热议。
　　赵紫涵是谁？是去年才高中毕业的一个学生。
　　所有人都没有想到，这样一个才高中毕业一年时间的学生，现在就被杨威院士收为关门弟子了。
　　消息传到网络上后，很快央视也记者也拜访了杨威院士。
　　被问起为何会收赵紫涵为关门弟子的时候，杨威院士朝记者说道：“赵紫涵是我见过的在飞行器设计方面最有天赋的孩子，她的思维天马行空，却又能够和现实照应，可见她的基础非常扎实。
　　而且，她是我见过学习最努力的学生之一，对于这种有天赋也非常愿意努力学习的人，我可以肯定的告诉大家，只要好好培养她，她将来的成就必然会超越我……”
　　对于杨威院士对赵紫涵的超高评价，所有人都觉得非常吃惊。
　　“恭喜赵紫涵同学，前程似锦啊！”
　　“没想到赵紫涵能够受到杨威院士如此夸赞，可见赵紫涵肯定非常的优秀。”
　　“废话，高考只差一分就是满分的人，能不优秀吗？”
　　“先是杨信老师，接着又是杨威老师，能够遇到这两个姓杨的老师，将会是赵紫涵这辈子最大的幸运。”
　　“希望赵紫涵成为超越杨威院士的人物，能够为国家做出重大贡献。”
　　“还是杨老师厉害，你们有没有发现？杨老师教出来的每一个学生都是如此的优秀。”
　　“杨老师目前最优秀的学生还是田佳佳吧，17岁的天才科学家，解决了世界五大绝症之二，和田佳佳相比，赵紫涵目前还差远了。”
　　“要是能够成为杨老师的学生，让我少活二十年我也愿意啊。”
　　“废话，要是能够成为杨老师的学生，让我少活五十年我也愿意。”
　　网络，上对于赵紫涵获得杨威院士超高评价，网友们也是议论纷纷。
　　不过这些评论中，杨信这个在赵紫涵学生生涯中最重要的老师，也是被网友们不断提起。
　　虽然杨信只是赵紫涵高中阶段的老师，但是如果今后赵紫涵取得重大成就，所有人都不会怀疑杨信在这其中的重大贡献。
　　还有几天就是国庆节了。
　　这天，杨信又接到了几个学生视频电话。
　　“杨老师，我们写了一首歌曲，你能帮我们看看吗？”
　　打电话过来的，正是李媛媛她们这些音乐班毕业的学生。
　　“你们写了什么歌曲？”杨信问。
　　“还有几天就是国庆节了，我们写了一首庆祝国庆的歌曲，这是我们所有人共同完成的。”李媛媛朝杨信说道。
　　“那你们把曲谱发过来我看看。”杨信朝李媛媛她们说道。
　　他虽然没有教过她们音乐知识，但是他却从系统商城兑换了一些基础音乐知识，看懂曲谱还是很轻松的。
　　很快，李媛媛几人就把曲谱发了过来。
　　《我爱你中国》？
　　看到这个名字，杨信很是诧异，想了想，似乎好多人都写过这个名字的歌曲。
　　早一些的有瞿琮作词郑秋枫作曲的《我爱你中国！》。
　　也有汪峰作词作曲的《我爱你中国！》
　　他没想到，自己的学生竟然也写了一首我爱你中国。
　　看到曲谱后，杨信脑海中自然就出现了旋律，他的嘴巴也跟着曲谱哼唱着。
　　只是刚刚唱了一个开头，他就意识到，这是一首非常优秀的歌曲。
　　不仅旋律优美，而且作词也非常惊艳。
　　特别是作词，让杨信有种像是看优美的诗词一样的感觉。
　　“这词是谁作的？非常棒！”杨信朝李媛媛问。
　　“哈哈，杨老师你绝对猜不到，这是谢雨菲师妹帮我们写的词。”李媛媛笑着朝杨信说道。
　　“谢雨菲？”听到是谢雨菲，杨信惊呆了。
　　谢雨菲是谁？一个才刚满9岁的小孩子，她竟然能够写出这么优美的歌词？
　　谢雨菲正是杨信的第四个主线任务学生，是一个回族小姑娘，回族名字叫做阿伊莎—丽萨。
　　她的想象力高达96分，文学天赋高达97分。
　　想到了谢雨菲的天赋后，杨信也就释然了，虽然谢雨菲年龄小，但是她的天赋太强了。
　　古代骆宾王七岁成诗：鹅鹅鹅，曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波。
　　而谢雨菲的天赋恐怕比骆宾王还要强很多。
　　加上杨信给谢雨菲加持了智力光环，所以她能写出这样的优美的歌词也有不奇怪了。
　　PS：加更送到，求票！
　　你们不投票我明天就把杨信写死，哈哈哈！

第二百三十七章 工作室
　　“杨老师，你觉得我们这首歌写的怎么样？”李媛媛朝杨信询问，
　　“很好……不，非常好！”杨信点头夸赞说道。
　　李媛媛她们写的这首歌曲是真的非常优秀，在杨信看来这首歌足以成为经典。
　　“老师，我们想要求您一件事情？”李媛媛朝杨信说道。
　　“什么事情？”杨信问，
　　“我们想要自己成立一家音乐工作室，但是我们没有钱，所以想要让老师您投资一点。”李媛媛笑着朝杨信说道。
　　“成立音乐工作室？这当然没有问题，你们需要多少钱呢？”杨信杨信朝李媛媛问。
　　“我们想要弄一个好一点的工作室，买好一点的设备，所以大概需要两百多万吧，杨老师您给我们投资的话，我们给你工作室百分之五十的股份您觉得怎么样？”李媛媛朝杨信说道。
　　“两百万啊！”杨信想了想说道：“这样吧，两百万算我给你们借的，你们赚到钱了再还给我就行。”
　　“这，杨老师您不看好我们的工作室吗？”李媛媛朝杨信问。
　　“很看好啊！不然我也不会给你们借两百万了。”杨信点头说道。
　　他比谁都更加看好自己学生，十个音乐方面的超级天才凑在一起，就等于十个贝多芬或者是肖邦凑在一起一样，这样的工作室他能不看好吗？
　　“那您为什么不愿意入股呢？”李媛媛朝杨信问。
　　“我很看好你们不代表我就要入股啊。”杨信朝李媛媛说道：“我相信以你们的才能很快就能赚到两百万，两千万，甚至更多，我不入股你们是不想占你们的便宜。”
　　“老师您错了，您入股我们工作室，我们工作室只会赚的更多，老师你的名气摆在那里就值一半的股份，您能够入股我们工作室，是我们占便宜呢。”李媛媛朝杨信说道。
　　“哈哈，你可别给老师戴高帽了，入股的事情就不要说了，你们需要多少钱老师借给你们就是了，还有，老师拥有的资源也可以给你们用。”杨信朝李媛媛说道。
　　听到杨信的话，李媛媛想了想继续劝说道：“要不老师您就拿百分之二十的股份吧！您不拿股份，我们总感觉没有底气。”
　　听到李媛媛的话，李杨信想了想，点头答应说道：“那行吧！我出二十万拿百分之十的股份，另外两百万算我借给你们的。”
　　“好，那就谢谢老师了。”李媛媛连忙感谢。
　　接下来，两人又说了一会儿话后才挂断电话。
　　李媛媛之前说，凭借杨信的名气就能顶的上工作室一半的股份，其实也说的没错，杨信不仅名气很大，他拥有的资源更是不可估量。
　　就拿梦想奖学金APP来说，这款软件的装机量已经达到了数亿之多，日活量也达到了数千万。
　　基本上，大部分学生以及老师还有学生家长的手机里面都有下载这款软件。
　　现在很多老师给学生布置作业都是直接在梦想奖学金APP里面布置了。
　　上次，杨信帮李媛媛推广她写的新歌，短短两天时间，就帮她把歌曲推到了各大排行榜前几名。
　　也让她凭借一首歌曲赚了好几百万。
　　区区两百万元其实李媛媛自己就能拿出来，她之所以让杨信拿钱入股，还是想要借老师的名气和资源。
　　首都，中央音乐学院一间宿舍，李媛媛和另外九个同学聚在了一起。
　　“杨老师同意了入股百分之十，还答应给我们用他的资源。”李媛媛朝所有人说道。
　　“耶！”
　　听到李媛媛的话，所有人都欢呼起来。
　　“杨信老师拿了百分之十的股份，剩下的百分之九十就我们十个人平分吧。”
　　李媛媛朝所有人说道：“明天咱们就去工商局拿表，然后我去一趟达州和杨老师把合约签了。”
　　“之后，你们每人拿一首好歌出来，我们工作室成立后的第一仗一定要打的漂亮一些才行。”
　　“好，我已经有一首非常好的曲子，过两天让谢雨菲师妹帮我填下词就差不多了。”
　　“对了，咱们要不要把谢雨菲师妹拉进来？这样我们以后写歌也好让她帮忙填词不是！”
　　听到这话，一个人很是认同的点点头说道：“没错，谢雨菲师妹填的词比我们自己填的好多了，我觉得可以把她拉进来。”
　　“我也赞同。”另一个人也说道。
　　“那就把她拉进来？”李媛媛也颇为意动。
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　“那咱们问问谢雨菲师妹的意见吧，她如果同意的话，咱们就把她拉进来。”李媛媛朝所有人说道。
　　第二天，李媛媛和一群同学就去工商局填表了。
　　之后，李媛媛又买了机票飞往达州，和杨信以及谢雨菲父母签订了合约。
　　到了这时候，一家名为《杨师班音乐工作室》的工作室算是成立了。
　　不过真正成立，还要等工商部门批准才算数。
　　杨师班音乐工作室，这个名字，有些取巧杨师班的的意思，不过这并不重要。
　　很多明星演员都有自己的工作室，名字名字取的都很随便。
　　比如《范斌斌工作室》《杨蜜工作室》等等。
　　工作室其实和公司差不多，都需要在工商局注册，都需要交税的。
　　只不过公司是有限责任制，只要公司破产，国家不会追究公司股东的个人责任。
　　而工作室则更像是个体工商户，哪怕经营不善倒闭了，也要追究股东的无限连带责任，直到弥补完所有损失为止。
　　不过相比起公司，工作室的运转更为灵活。
　　就在李媛媛和杨信签订了合约后，第二天，她们就把制作好的开门红歌曲上传到了网络上。
　　这首歌曲，是由十个杨信音乐班已经毕业的十个学生共同曲谱，学习班的谢雨菲小朋友填词，还在音乐班的梁琴琴演唱的一首歌曲。
　　“老师，我们已经把歌曲上传到各大平台了，还需要您帮忙宣传一下子。”国庆节这天，李媛媛找到杨信说道。
　　“你们需要我怎么帮你们宣传呢？”杨信朝李媛媛问。

第二百三十八章 哎哟！
　　“杨老师您帮忙发个微博吧，您发的微博关注度非常高，效果肯定不错。”李媛媛朝杨信说道：“要是方便的话，能不能让师母也帮忙宣传一下子？”
　　“这个当然没问题。”杨信点头答应了下来。
　　随后，杨信就发了一条微博。
　　【我的学生们共同创作的一首歌曲《我爱你中国》，已经上传各大音乐平台，欢迎大家试听……】
　　之后，杨信又给在魔都的何青青打了一个电话，让她也帮忙宣传一下这首歌曲。
　　最后，他更是让梦想奖学金APP的副总许凯帮忙把这首歌曲挂在梦想奖学金APP的首页让所有人免费试听。
　　国庆节这天，很多学校和企业都放了假。
　　陈跃良是一个互联网公司的白领，国庆节这天，他带着老婆孩子去游乐园玩了一天。
　　晚上的时候，他才有了一点空闲时间来刷刷蚪音什么的。
　　当他刷蚪音时，他看到了他关注的何青青何总发的一条视频。
　　视频中，何青青向大家推荐了一首歌曲，说这首歌曲是杨老师的学生写的。
　　并且在视频后面，何青青还截取了一段音乐让粉丝听。
　　这段音乐非常动听，听到这段音乐的歌词，陈跃良只觉得一种爱国情怀油然而生。
　　他按照何青青的推荐，去QQ音乐上面搜索这首歌曲。
　　很快，他就在QQ音乐平台上面搜索到了这首歌曲。
　　歌曲了可以免费在线试听的，但是下载的话却需要付费。
　　陈跃良听了几遍，觉得这首歌非常不错，于是他选择了付费下载。
　　像陈跃良这样的人还有有很多。
　　他们从各个渠道得知了这首歌曲，然后在各大音乐平台上搜索这首歌曲。
　　有些人选择了免费在线试听，然后把这首歌加入了收藏。
　　有些人则是付费购买歌曲，把这首歌下载到了本地。
　　在杨信帮忙宣传之下，国庆节这天，就有数百万人听到了这首歌曲。
　　国庆节这天，好不容易放假了，所以大家都忙着自己的事情，推荐效果并不算是太好。
　　但是从第二天起，直到《我爱你中国》这首歌曲的人也是越来越多。
　　很多主播，更是在直播间演唱这首歌曲，把这首歌的热度推到了很高的程度。
　　一些不是唱歌的主播，也把这首歌设为了直播时背景音乐，算是间接的帮忙宣传了这首歌曲。
　　在杨信帮忙宣传歌曲后，只是短短几天时间，李媛媛她们创作的这首《我爱你中国》就进入了各大平台的榜单三十。
　　“老师，这首歌在所有平台的播放量已经突破五千万啦！”
　　“老师，这首歌曲的付费下载量达到两百万了。”
　　“老师，这首歌封顶热歌榜第一啦！”
　　“老师，这首歌在全平台的播放量破亿啦！付费下载量也突破五百万啦！”
　　短短不到一周时间，李媛媛她们创作的这首歌曲就爬到了排行榜第一的名次，李媛媛也是不断给杨信报喜。
　　她们创作的这首《我爱你中国》，歌曲质量非常高，短短几天时间，就红遍了各大短视频平台。
　　特别是赶在了国庆节期间，很多官方媒体都用这首歌曲来当背景音乐，也让这首歌曲的热度更加的火爆。
　　短短一周时间，这首歌的付费下载量突破了五百万。
　　按照一次付费下载量的售价三元钱算，就算和平台五五分账后，李媛媛她们也能够获得七百五十万的收入。
　　仅凭着一首歌，她们就把开工作室的前期投入给翻倍赚了回来。
　　而且，这还只是她们几天时间赚的，随着歌曲热度持续，后面赚了还会更多。
　　当然，李媛媛她们之所以几天时间就能够赚这么多，主要还是杨信在梦想奖学金APP上面帮她们推荐的原因。
　　梦想奖学金APP日活量上千万，虽然比不上蚪音日活六亿的数据，但杨信是主推这首歌曲的，针对性非常强。
　　如果没有他的推荐，这首歌虽然能够火起来，但恐怕要等上很长时间才能火。
　　虽然有杨信帮忙推荐，但是李媛媛她们这首歌比起那些拥有忠实粉丝的大歌星来说还是差远了。
　　比如周杰棍在网上发歌，也是三元钱的版权付费，但是人家一天却能卖两千多万，这表明至少有六七百万人付费购买了这首歌曲。
　　这还仅仅只是一天时间赚的，周杰棍的歌曲，一般只要质量不是太差的话，在网上卖数字版权大部都能卖出上亿，这就是有大量忠实粉丝的好处。
　　还有一些小鲜肉，粉丝消费能力更是恐怖，哪怕是一首流传度不是很高的口水歌，粉丝也能让爱豆一首歌赚上亿人民币。
　　按照李媛媛他们这首歌的趋势，卖出四五千万应该不成问题。
　　杨信在工作室有百分之十的股份，这就说明他能在这首歌赚上三四百万。
　　当然，这点钱他还看不上眼，主要是他的学生们能够有一个很好的前途，这才是让他高兴的。
　　相比起文娱方面赚的钱，他在制药公司赚的钱更多。
　　田佳佳的艾滋特效药还没有办法大规模生产，要是能够大规模生产，他赚的钱将会非常恐怖。
　　如果他想要赚钱的话，他让梦想奖学金APP收费运营，赚的也不会比一些互联网公司少。
　　“杨老师，这是我爸爸给您做的小吃。”
　　这天，杨信正在办公室看资料，一个小萝莉用食品袋提着一个打包盒推门走了进来。
　　“黄冬妮同学，替老师谢谢你爸爸妈妈！”杨信接过食品袋，然后朝小萝莉说道。
　　这个小萝莉，正是杨信的第五个主线任务学生——黄冬妮同学。
　　自从杨信让黄冬妮父母在学校卖小吃后，黄冬妮爸爸每天晚上都会想办法给杨信做一些小吃送来当宵夜。
　　为了不让杨信被几种小吃吃腻，他还在网上学习了国内很多种小吃的做法，让杨信每天吃的都不一样。
　　“那，杨老师我回去了！”把打包的小吃送到后，黄冬妮便朝杨信说道。
　　“你等一下。”杨信叫住了黄冬妮。
　　“杨老师还有什么事吗？”黄冬妮乖巧的问。
　　“这是，送给你，算是老师吃你们家东西的报酬。”杨信拿出了一个和黄冬妮差不多大的毛绒玩具递给黄冬妮说道。
　　“这……杨老师，我不能要你的东西。”黄冬妮摇头。
　　但是她看向杨信手中毛绒玩具的时候，眼神中却充满了欢喜与渴望。
　　“拿着吧，这是老师送给你的。”杨信说。
　　“不，我不能要，我爸爸会骂我的。”黄冬妮还是摇头，她很有原则。
　　只是她的眼睛一刻都没有离开毛绒玩具，可见她是有多么喜欢。
　　“你要是不收这个毛绒玩具，老师以后就再也不吃你们家的东西啦！”杨信故作严肃。
　　“那，那我，那我问一下爸爸。”黄冬妮小朋友连忙朝杨信说道。
　　随即她就用电话手表给爸爸打去了电话。
　　“爸爸，杨老师要送我毛绒玩具，我本来是不要的，但是杨老师说如果我不要的话他就不吃我们家东西啦！我该怎么办？”黄冬妮大声朝电话手表里面说道。
　　她说话的条理非常清晰，一点也不像是七岁的小朋友。
　　“那你就收下吧！记得谢谢杨老师。”电话手表里面传来了一个哭笑不得的声音。
　　“杨老师，爸爸让我收下了，谢谢你！”黄冬妮小朋友挂断电话后朝杨信说道。
　　“嗯，这才乖嘛。”杨信把毛绒玩具递给黄冬妮小朋友，还顺手摸了摸黄冬妮小朋友的脑袋。
　　“那，杨老师，我回去啦！”
　　“嗯，回去吧，你抱着玩具走路小心点，可别摔了。”
　　“我会的，谢谢杨老师，我走啦！拜拜！”
　　杨信把黄冬妮同学送出办公室，看着她蹦蹦跳跳的离开。
　　啪！
　　“哎哟！”
　　PS：今天帮我妈去山里搬烧火粪用的树枝茅草了，好用来种土豆，这可把我累坏了，所以今天就只有两章正常的更新了。

第二百三十九章 周佳雨的大动作
　　“怎么这么不小心！摔疼了没有？”
　　见到黄冬妮小朋友还没走出几步就摔倒了，杨信连忙上前查看。
　　然而还不等他走近，黄冬妮一屁股就坐了起来。
　　她没有理会杨信的话语，而是焦急检查起了毛绒玩具。
　　见到毛绒玩具没有摔坏或者是弄脏，黄冬妮小朋友这才松了一口气。
　　这时候，杨信已经来到了黄冬妮的面前，蹲下来检查她的身体，看她有没有受伤。
　　“哎呀！你的手都摔破皮了，快跟我回去擦点药消毒。”
　　听到自己的手摔破个皮，黄冬妮小朋友这才把注意力转到自己手上。
　　她的手肘处，被地面粗糙的地板磨破了皮，正有丝丝鲜血从破口出渗出。
　　“哎呀！好痛鸭！”黄冬妮小朋友有些惊慌失措的叫了起来。“杨老师，我出血啦！这可怎么办鸭！”
　　“没事，擦点药就好了。”
　　杨信想要从黄冬妮小朋友手上接过毛绒玩具，但是黄冬妮小朋友却抱的很紧，他只能说道：“你跟我回办公室，我帮你擦点药。”
　　“好叭……斯！好痛呀！”
　　黄冬妮小朋友抱着毛绒玩具跟着杨信回到了办公室。
　　杨信从办公室的柜子里翻出了碘伏，棉签，以及一些创可贴。
　　“你把毛绒玩具先放在一边，等我给你擦药后你再抱回去。”杨信朝黄冬妮小朋友说道。
　　“哦！”听到杨信这么说，黄冬妮小朋友这才有些迟疑的把毛绒玩具放在了旁边的沙发上。
　　只是虽然如此，但是她的眼神还是时不时看向毛绒玩具，生怕它跑了一样。
　　杨信已经拿着药来到了黄冬妮小朋友面前，他的身高有些高了，所以他只能蹲下来给黄冬妮擦药。
　　他给黄冬妮小朋友手肘上的破皮擦了一些碘伏，等碘伏干了以后，他又给她贴个两张创可贴。
　　“你除了这里，还有哪里痛吗？”杨信朝黄冬妮小朋友问。
　　“没有了。”黄冬妮小朋友摇摇头，表示没有了。
　　黄冬妮又说道：“杨老师，好了吗？我，我要回去了。”
　　“我送你回去吧，免得你又摔了。”杨信起身朝黄冬妮说道，说完他直接把沙发上的毛绒玩具提了起来。
　　这个毛绒玩具太大了，比黄冬妮的身体还大，他生怕她抱着看不到路又给摔了。
　　“好叭！”
　　听到杨老师这么说，黄冬妮同学也只能答应。
　　“杨老师，您怎么亲自来了？”黄冬妮爸爸见到杨信和黄冬妮一起回来了，顿时热情说道。
　　“黄冬妮刚刚摔了一跤，手有点破皮了，我给她擦了药，怕他抱着玩具回来又摔了，所以就亲自送她回来了。”杨信解释说道。
　　说话的时候，他把毛绒玩具递还给黄冬妮小朋友，然后朝她说道：“回去吧，老师也要回去了。”
　　“杨老师，要不吃点东西再回去吧？”黄冬妮爸爸朝杨信挽留说道。
　　“黄冬妮同刚刚送来的小吃我都还放在办公室没吃呢，我回去吃。”杨信朝黄冬妮爸爸摆摆手，然后说道：“走了。”
　　“那杨老师您慢走！”黄冬妮爸爸说了一句。
　　“杨老师！”
　　“杨老师！”
　　杨信一路走着，路上遇到的学生都会和他打招呼，杨信也是一一点头回应。
　　回到办公室后，杨信这才打开包装盒吃起了黄冬妮小朋友送来的小吃。
　　吃完宵夜后，已经半个小时后了，杨信离开了办公室，朝学生宿舍而去。
　　现在已经是晚上十点多了，马上就要熄灯睡觉了，他每天都要查寝，今天当然也不例外。
　　就在杨信走在校园中的时候，学校宿舍的灯已经灭了。
　　他就着昏暗的一些光线先是来到了男生宿舍门口。
　　他从一间间宿舍门口走过，宿舍里很快就安静了下来。
　　整个宿舍楼，并非只有杨信一人在查寝，每天都有很多老师都会在宿舍楼外面蹲着，目的就是防止学生在宿舍吵闹玩到凌晨还不睡。
　　特别是杨师班的老师，每天都会轮流守到十二点凌晨才会回去睡觉。
　　“杨老师！”
　　十一点半的时候，杨信就提前回去睡觉了。
　　只是他刚走了一段距离，就有一个声音叫住了他。
　　“周佳雨老师，有什么事？”杨信转头朝奔跑而来的周佳雨招呼了一声。
　　“杨老师，我有个事情想要和你商量一下。”周佳雨跑到杨信身边朝他说道。
　　“什么事？”杨信问。
　　“是这样的，我觉得咱们学校学习氛围很好，学生们学习都很努力，但就是缺少了一些娱乐活动，所以我想要组织一场文艺晚会，你看可以吗？”周佳雨朝杨信问。
　　“这个嘛！当然可以！”杨信想了想点头说道。
　　他现在教学生，已经不指望几年时间就让学生毕业了。
　　他以前教刘梓晨周倩他们，恨不得他们两年就学完高中知识，最主要的还是这样能够给他赚取任务积分。
　　现在他赚取积分的大头已经放到了奥赛上面，所以他对学生的学习时间压的也就没有那么紧了。
　　以前的他的学生两三年就能学完整个中学的知识，现在他完全可以让他们五年时间学完。
　　其他的时间，学生们也可以发展一下其他的爱好。
　　所以听到周佳雨的话后，杨信只是稍微想了想就同意了。
　　办文娱晚会，也可以让学生们休息一下，劳逸结合嘛。
　　周佳雨虽然很年轻，但却是是一个非常负责任的好老师，所以杨信让她担任了学校的教导主任一职。
　　要是在其他学校，像周佳雨这样从师范毕业才三四年的老师，别说当教导主任了，估计连优秀教师都评不上。
　　不过在杨信的学校里面全凭他一言而决，他想让谁当校长就让谁当校长，想让谁当主任就让谁当主任，哪怕一些任心里不服气，也得给他憋着。
　　举办文娱晚会，这还是周佳雨担任教导主任后提出来的第一个活动，所以杨信也不好驳了她的面子。
　　按理说，周佳雨想要举办文娱晚会，应该找校长田志才对。
　　然而所有人都非常清楚，虽然田志是学校校长，但是要搞这么大的活动，还需要杨信的点头才行。
　　杨信不点头，这么大的活动谁都搞不起来。

第二百四十章强行安排
　　周佳雨在征求到杨信的同意后，才去和校长田志把这件事情说了一下。
　　对于周佳雨要举办全校文娱晚会，在得到杨信的准许下，田校长也只能表示支持。
　　接下来，就是给各个班级安排节目了。
　　全校一共有三十多个班级，每一个班级安排一个节目很明显是不可能的。
　　所以周佳雨采取了先报名然后在筛选淘汰的模式。
　　想要在文娱晚会表演的学生，可以让班主任向学校报名，然后学校会根据节目的效果打分，学校会选择最优秀的节目上晚会，就像是央视春晚一样。
　　很快，周佳雨就把文娱晚会的事情通知了下去。
　　“大家有没有想要在文娱晚会上表演节目的？想要表演节目的可以找我报名，只要节目好被周老师选上的话，就能够上晚会表演了。”
　　这天，很多班级的班主任都把这个消息传了下去。
　　“老师，我们班学生没有文艺细胞，还是算了吧！咱们安静的看节目做个观众就行。”
　　“我们唱歌不会，跳舞也不会，还是不要去舞台上出丑了。”
　　原本，周佳雨以为活动通知下去后，肯定会有很多班级争着报节目的。
　　然而让她傻眼的是，除了少数几个班级之外，大部分班级都表示不参加节目演出。
　　这下子，就让周佳雨有些傻眼了。
　　见到没有多少人报名，于是周佳雨只能找上了很多班主任一一安排任务。
　　“周老师，学生不愿意表演节目我也没办法，你还是找别人吧。”
　　“周老师，我已经问过好几次了，我们班学生不愿意参加节目我也没办法。”
　　“周老师，你可以去找杨老师的音乐班，音乐班那么多学音乐学乐器的学生，肯定能够找到很多愿意上台表演节目的。”
　　对于周佳雨找上门，很多班主任都是推脱。
　　最后，她只能把所有年级的班主任叫到了一起，然后强制安排任务。
　　“不管如何，每一个班级都必须要拿出一个节目来，这件事你们所有人一定要安排下去，要是谁的班级不出节目，我就要给他扣分了。”
　　听到周佳雨这么说，所有班主任也只能捏着鼻子认了。
　　学校采取教育评分制度，要是被扣分，会影响他们的福利的。
　　“杨鹏老师，你们音乐班要出五个节目才行。”周佳雨点名杨鹏说道。
　　“没问题，我们班别说五个节目，十个节目也能出。”杨鹏点头答应下来。
　　“那就出十个吧，到时候也多一点备选。”听到杨鹏的话，周佳雨顿时打蛇随棍上。
　　“额！周老师我只是开个玩笑而已。”杨鹏顿时说道。
　　“我不认为这是玩笑，你们音乐班必须要出十个节目才行。”周佳雨笑吟吟的朝杨鹏说道。
　　“好，好吧！”杨鹏有种扇自己两嘴巴子的冲动，都怪自己嘴贱。
　　很快，周佳雨就把所有任务给各个班级下发了下去。
　　回到教室，音乐班班主任杨鹏就朝音乐班所有学生说道：“学校安排了任务，咱们班要准备十个节目，所以我给大家分配一下任务。”
　　“首先，全班大合唱算一个节目，乐器表演算一个，剩下的八个节目你们看看谁要报名的，我给大家统计一下。”
　　“老师，我报一个独唱吧！”一个学生举手说道。
　　“老师，我报一个自弹自唱。”
　　音乐班三十多人，有四五个人选择了报名节目。
　　“还差几个节目，谁还要报名的？”
　　“钱静，你再报一个吧！”杨鹏见没有人报名，直接点名钱静说道。
　　“好吧！”
　　“胡月，你也再报一个。”杨鹏，又点名说道。
　　“好吧！”
　　钱静，就是一开始和李媛媛合作的那个学生。
　　胡月，则是这次和李媛媛他们合作演唱《我爱你中国》的那个学生。
　　接下来，当初杨信招的有唱歌天赋的超级天才，全被杨鹏安排了一遍，这才把节目数量凑够了十个。
　　当然，这些节目只是备选，能不能上还得看学校的选择。
　　“现在的孩子都怎么了？咋都不爱表现自己了呢？”
　　晚上结束了教学回到家里，杨鹏忍不住发了之后朋友圈吐槽。
　　“杨鹏老师，什么情况？”很快就有人在朋友圈留言。
　　杨鹏看到，留言的竟然都是音乐班已经毕业的李媛媛同学。
　　“是学校要举办文娱晚会，要咱们音乐班报十个节目呢，但是你们师弟师妹都不愿意报名。”杨鹏解释。
　　“文娱晚会？我没有听错吧？杨信老师竟然会让学校举办文娱晚会？”李媛媛非常诧异。
　　“太太稀奇了，我以为杨信老师只会让学生学习学习再学习呢。”另外一个音乐班毕业的学生也回复说道。
　　“哈哈，你们不要这样说杨信老师好吗？记得尊师重道啊，哈哈～”
　　“杨鹏老师，需要我们支援吗？虽然我们都已经毕业了，但是心还在音乐班的。”李媛媛朝杨鹏问。
　　“怎么支援？你们难道要回来参加节目吗？”杨鹏问。
　　就在杨鹏回复朋友圈的时候，李媛媛的微信视频电话直接打了过来。
　　“老师。”
　　“哈喽老师。”
　　视频电话一接通，杨鹏就看到了从音乐班毕业的十个学生都出现在了手机屏幕里面。
　　从视频看，这些学生应该在外面聚餐。
　　“李媛媛，你们怎么给我发视频了？”杨鹏诧异问。
　　“老师，看到您有难，我们想要帮一帮您呀。”李媛媛作为带头人朝杨鹏说道。
　　“你们帮我？怎么帮？”杨鹏诧异问。
　　“是这样的，我们有十首歌曲还没有录制发表，如果音乐班的学生没有节目安排的话，可以考虑一下演唱我们写的新歌。”李媛媛朝杨鹏说道。
　　“你们又写了十首新歌？”
　　“是的，这些歌曲我们准备和钱静还有闫平他们合作呢，所以到时候还要向你借一下他们。”李媛媛朝杨鹏说道。
　　“和他们合作的话你们直接找他们就行了，我相信他们一定不会拒绝的。”杨鹏说道。
　　他所说的钱静，闫平，胡月，刘广冉，还有赵蕾，都是杨信找的嗓音是超级天才的学生。
　　他们虽然长相一般，但是每一个都天生一副让人羡慕的好嗓子。
　　所以李媛媛他们的新歌写出来后后，第一时间就想到了和他们合作。
　　至于文娱晚会，让同学唱他们的新歌，也只是做一个顺水人情而已。
　　“你们的新歌写好了吗？发过来我看看，要是写的好我就让他们用你们的新歌。”杨鹏朝李媛媛一群人说道。
　　“好的，我们待会就把曲谱发给您。”李媛媛朝杨鹏说道。

第二百四十一章热议
　　达州实验中学举办文娱晚会，学校会邀请所有学生，以及学生家长一起来参加。
　　所以，这件事情很快就被一些媒体知道了。
　　市电视台领导当即就联系了实验中学的校长田志，想要对实验中学文娱晚会进行电视直播。
　　其他一些媒体，也想要对实验中学的文娱晚会进行采访和视频录制。
　　如果是其他学校举办文娱晚会，这些媒体根本不可能这样。
　　但是达州城实验中学不一样，实验中学举行文娱晚会，就等于是杨信的杨师班举行文娱晚会。
　　杨信以及杨师班现在在网络上太火了，只要跟杨师班扯上关系的新闻，总会有很大的流量。
　　所以这也是为什么市电视台想要直播这场文娱晚会的原因。
　　对于媒体们想要报道实验中学的文娱晚会，校长田志并没有拒绝。
　　只要是联系了学校的媒体，田校长都会答应了下来。
　　只要登记一下，文娱晚会的那天他们就可以来学校进行报道或者是直播了。
　　这次文娱晚会，定在了11月1日，距离现在只有一个月时间准备了。
　　所以接下来，所有报名参加了节目的班级和学生都开始了排练节目。
　　音乐班的班主任杨鹏和蒋丽华老师，以及杨信请的几个乐器老师，则是在接下来的时间，带着学生每天不断练习排练这些节目。
　　全班大合唱，杨鹏选了李媛媛她们写的那首《我爱你中国》。
　　乐器表演，则是采取了西方乐器和中国传统乐器争锋的一种表演形式。
　　西方乐器主要是钢琴，吉他，小提琴，管弦乐，小号等等。
　　中国传统乐器则是琵琶，古筝，古琴，唢呐，二胡等等。
　　好在音乐班的学生们都有很不错的乐器底子，排练这个节目不是很难。
　　除此之外，就是钱静几人的独唱了。
　　杨鹏从李媛媛她们的新歌中选了五首比较合适的歌曲让几人演唱，其他学生则是现场伴奏，排练效果非常不错。
　　最后，经过校领导投票，音乐班最后有七个节目被选了上去。
　　除了音乐班，杨信的学习班，也有几个学生报了节目。
　　比如有两个学生报了一个相声表演，别说还表演的非常不错。
　　还有谢雨菲同学，报了一个诗词朗诵节目，更是惊艳到了所有评审老师。
　　之所以惊艳，主要是因为这首诗词是谢雨菲自己写的，而且质量非常之高，不输于古代的一些名诗词。
　　除了音乐班和学习班的学生只在，杨信的足球班也报了一个花式足球的节目。
　　还有绘画班的几个学生，也报了一个现场创作的节目，他们需要在台下把晚会的某一幕画下来，在节目结束的时候上台展示给所有人看。
　　还有电竞班的学生，则是报了一个武术表演节目。
　　杨师班的学生，一共报了12个节目。
　　剩下的15个节目，名额则是留给了其他班级的学生。
　　这次晚会共有4个小时的时间，一共27个节目，相当于每个节目平均有9分钟的表演时间。
　　当然有些节目占用的时间少，有些占用的时间多，但是综合一下还是足够的。
　　随着时间推移，距离文娱晚会的时间也是越来越近。
　　在互联网极度发达的年代，实验中学学生排练的视频难免被传到网上。
　　特别是谢雨菲朗诵诗词的视频，在网络上引起了非常大的轰动，说走网友都不敢相信，那么优美的诗词竟然是一个刚刚九岁的孩子写的。
　　除了谢雨菲的彩排视频，还有一些其他学生的彩排视频片段也在网络上引起了热议，比如音乐班学生唱的好听的歌曲，很多网友都没有听过。
　　于是很多网友都在杨信也好下面留言，想要让杨信在文娱晚会那天开个直播。
　　在这样的情况下，这天，川蜀广播电视台联系到了实验中学校长田志，想要对实验中学的文娱晚会进行网络直播。
　　听到这个消息，田校长只觉得顿时压力山大起来。
　　他不明白仅仅为什么只是一个学校晚会而已，怎么就吸引了这么一尊大神来了。
　　说起川蜀广播电视台，它在网络上有个更加为人所知的名字，那就是《四处观察》。
　　四处观察在蚪音上经过几年的发展，目前已经拥有了上亿的粉丝量。
　　它要是直播实验中学的文娱晚会，那观看的人数起码是百万级别。
　　想到到时候会有百万观众从网络平台观看自己学校的文娱晚会，田校长顿时就觉得头大。
　　这样的媒体，他又不能拒绝，于是，他把一群校领导和各个班级的老师召集起来开了一个会议。
　　经过所有人的商议，最后大家直接投票，把27个节目中7个质量比较一般的节目直接拿掉。
　　既然到时候会有很多网友观看学校的文娱晚会的直播，那么他们就不能让质量差的节目上台，以免让网友们看笑话。
　　然而，这还没完。
　　就在四处观察联系到实验中学的第二天，央视新闻蚪音官方号也联系到了学校，他们也想要直播实验中学的文娱晚会。
　　央视新闻蚪音官方号和电视台不一样，电视台的节目必须要保持严肃性，但是蚪音官方号则比较娱乐，经常会追踪热点新闻直播。
　　比如曾经直播一个大学生在后院造高铁，直播藏族少年丁真等等。
　　这么看来，央视新闻会直播实验中学文娱晚会就不奇怪了。
　　和四处观察蚪音号相比，央视新闻抖音号粉丝更多，截止2028年，央视新闻的蚪音粉丝已经突破了两亿五千万。
　　这么大一个媒体要直播学校的文娱晚会，这让学校领导们压力更大了。
　　于是，校领导再次开了一个会议，又刷掉了质量一般的几个节目。
　　同时，学校又让音乐班增加了五个节目，把李媛媛她们准备发表的十首新歌都加入到了节目里面。
　　除此之外，杨鹏和蒋丽华老师更是把李媛媛她们叫回到了学校，帮忙一起筹划节目。
　　有四处观察和央视要直播文娱晚会，校领导们对于文娱晚会的节目质量要求也变得更加高了起来。
　　比如杨信学习班两个学生的相声节目，稿子更是一改再改，直到达到了让校领导满意的程度才行。
　　还有谢雨菲同学的诗朗诵，学校更是请来了一个朗诵表演的专家来指导她，告诉她如何朗诵才最有感情等等。
　　可以说，因为两大网络媒体的突然加入，让实验中学的文娱晚会节目质量直接上了好几个档次。
　　PS：加更送到，求票！
　　给我投票的书友都会发大财，都能娶到漂亮的媳妇儿，家庭都是和和美美的。

第二百四十二章 帮我哄哄她
　　随着文娱晚会的临近，杨信原本是一心只想教学的人，也开始为了这件事忙碌了起来。
　　他发现，最近他的学生转态发生了很大的变化，变得更加有朝气了，这是杨信没有想到的。
　　之前虽然他的学生也很有朝气，但还是没有现在这样有朝气。
　　所以杨信决定，学习之余，还是要让学生有一些时间用来玩耍才行。
　　之前是他任务重，为了积分，所以不得已要压榨学生们的学习时间，让他们三四年就能本科毕业。
　　现在的话，完全可以放缓到五六年也没问题。
　　就在文娱晚会举办的前一周时间，黄冬妮爸爸妈妈因为家里出了事情暂时回抬弯了。
　　所以好几天时间，黄冬妮小朋友的情绪都不是很好。
　　这天，有学生告诉杨信，黄冬妮在教室里面哭的很伤心。
　　杨信很快便赶到了教室里，此时的教室里，黄冬妮小朋友正趴在课桌上肩膀一耸一耸的，在她的身边，还有一些同学不断的在安慰她。
　　“杨老师来了。”
　　有学生叫了一声，所有人顿时给杨信让出了一条路。
　　“黄冬妮，你这是怎么了？”
　　看到黄冬妮小朋友趴在课桌上哭，杨信莫名有些心疼。
　　“杨老师。”听到杨信的声音，黄冬妮这才抬起了头，只是她的整个脸都已经哭花了，看起来楚楚可怜的。
　　“你这是咋了？怎么哭了呀！”杨信连忙上前柔声询问。
　　“杨老师，我爷爷去世了，呜呜呜～，我想回家，但是我爸爸妈妈不让我回家，还骂我，呜呜呜～”黄冬妮小朋友哭的更伤心了。
　　“还有这样的事，我给你爸爸打电话说说他。”杨信朝黄冬妮说，说完他就掏出手机给黄冬妮爸爸打去了电话。
　　很快，电话就通了。
　　“杨老师！”很快，电话那头就传来了黄冬妮爸爸的声音，只是他的声音听起来很憔悴。
　　“黄先生，什么情况？你们家里出了这样的大事，怎么不把黄冬妮一起带回去呢？她现在在这边哭的可伤心了。”杨信朝黄冬妮爸爸说道。
　　“杨老师，不是我们不带她回去，主要是怕影响她学习，再说了，一开始她爷爷也只是生病住院，谁也没想到情况会急转直下。”黄冬妮爸爸朝杨信解释。
　　“这样啊！那你们那边的情况现在怎么样了？”杨信朝黄冬妮爸爸问。
　　“有亲戚朋友帮忙，现在已经火葬了，只不过我们目前在这边事情比较多，可能需要一个星期才能回来。”黄冬妮爸爸朝杨信说道：“杨老师，我家妮妮就麻烦您帮忙照顾一下了。”
　　“嗯，你们处理好了就回来吧，孩子在这边没事的。”杨信说道。
　　“黄冬妮，你要和你爸爸接视频吗？”杨信朝身边的黄冬妮询问。
　　“我才不要和他说话，哼！”黄冬妮把头扭到了一边。
　　“妮妮，爸爸妈妈过几天时间就回来了，你在那边要听杨老师的话……”
　　“我不想和你说话，你不要和我说话……”黄冬妮的情绪好像突然崩溃了，朝着杨信的手机大声吼着。
　　“妮妮，对不起！”
　　“你们都不让我见爷爷最后一面，我恨你们！”黄冬妮大喊。
　　听到黄冬妮的话，杨信看到，视频对面，黄冬妮爸爸的眼泪顿时就像是小河一样流淌了下来。
　　“对不起！对不起！妮妮……”
　　看到这样的情况，杨信也觉得有些堵得慌。
　　黄冬妮爸爸有错吗？有错，但是他也是为了孩子着想，一开始只是老人重病，谁也没想到会突然去世。
　　为了不影响孩子学习，他们就没有带黄冬妮回去。
　　现在老人去世了，黄冬妮没有见到爷爷最后一面，自然是非常伤心的。
　　杨信也理解黄冬妮爸爸妈妈的想法，这好比有些学生高考前，长辈突然去世了家里一般都会隐瞒下来，等学生参加完高考之后才会告诉学生。
　　黄冬妮在杨信这里学习，对于黄冬妮爸爸妈妈来说，重要性不亚于高考，他们不想因为老人病重就把孩子带回抬弯，从而影响孩子的学习。
　　对于黄冬妮爸爸妈妈的做法，杨信是持批评态度的，黄冬妮是老人的孙女，不能说怕影响她的学习就不让她回去看望老人。
　　不过现在说这些明显有些不合时宜，所以他就没有说。
　　他准备等黄冬妮爸爸妈妈回来了再批评他们。
　　挂断和黄冬妮爸爸的视频通话后，杨信转身朝黄冬妮说道：“好了！别哭了，你跟我出去吧。”
　　黄冬妮同学虽然伤心，但是杨老师的话却不能不听。
　　只能乖乖的跟在杨信后面离开了教室。
　　“杨老师，我们去哪里？”
　　杨信并没有带着黄冬妮去办公室，而是来到了车库。
　　车上，黄冬妮小朋友终于忍不住好奇朝杨信询问。
　　“带你回老师家，你师娘今天回来了，我让你师娘给你做好吃的。”杨信朝黄冬妮说道。
　　听到杨信的话，黄冬妮小朋友的眼神亮了一下，但是很快就又暗淡了下去。
　　她想到了对自己很好的爷爷，眼泪又是不争气的流了下来。
　　“别哭，再哭脸都要花了，擦擦眼泪吧。”杨信把一包纸巾递给黄冬妮。
　　他实在是不知道怎么哄孩子，所以他希望把黄冬妮带回家，让何青青哄哄她。
　　不到十分钟，汽车就停在了他在达州城买的新家的车库里面。
　　这时候，何青青也听到了汽车的回家的动静走了出来。
　　见到杨信下车，她好奇问道：“今天怎么这么早就回来了？”
　　“回来自然是有事。”杨信说着话，打开了车后座，把黄冬妮小朋友接了下来。
　　“这是我班上的学生，叫黄冬妮，家里出了点事情，她爷爷去世了，所以现在很伤心，你帮我安慰一下她。”杨信走到何青青身边小声说道。
　　听到杨信的话，何青青翻了一个白眼。
　　但她还是朝黄冬妮小朋友走了过去，然后亲切的打招呼：“你是黄冬妮同学吗？你好！”
　　黄冬妮同学第一次来杨信在达州城的家里，所以很是拘谨。
　　“阿姨你好！”作为有礼貌的小朋友，黄冬妮还是对何青青的打招呼进行了回应。
　　PS：第一章送到，求票票。

第二百四十三章 直播采访杨老师
　　不得不说，何青青哄孩子还是有一手的。
　　不到半个小时，黄冬妮小朋友就已经没有那么伤心了。
　　而且黄冬妮小朋友还第一次见到了杨信的女儿杨曦悦，虽然杨曦悦还在襁褓之中，但是很快，黄冬妮小朋友就和她玩的可开心了。
　　晚上，何青青在家里炒了一桌好菜来招待黄冬妮小朋友，直到第二天，杨信才把她送回学校。
　　随着文娱晚会的举办时间临近，学校的大操场上也陷入了忙碌中。
　　工人们按照设计图纸搭建舞台和看台，以及安装灯光和音响设备等等。
　　文娱晚会晚上八点开始，但是这天白天，就已经有很多媒体过来架设直播设备了。
　　比如央视新闻和四处观察，都选择了多机位直播，所以需要在场地各个地方架设摄影机。
　　下午六点多，全校的学生以及学生家长们开始入场。
　　杨信和何青青两人也在一群学校老师以及一些市府领导的簇拥下来到了看台。
　　就在一行人落座后，几个中年人走了过来。
　　“杨老师，何总你们好！久仰大名，我是四处观察负责这次直播的临时导演，我叫董昊。”
　　“你好！”杨信和董昊握了握手。
　　“杨老师何总你们好！我是央视新闻蚪音官方号这次直播的负责人，我叫刘松。”
　　“你好！”杨信又和刘松握了握手，然后朝两人说道：“感谢你们能来学校直播晚会，真是太感谢了。”
　　“哈哈，我们也是追求流量而已，杨老师不必客气。”董昊哈哈一笑说道。
　　“杨一起坐下来看节目吗？”杨信朝两人邀请。
　　“不了，我们还要指挥节目拍摄呢，过来就是想要认识一下杨老师你。”董昊朝杨信摆摆手说道。
　　“我也是一样，我们还有事情要忙，就不打扰杨老师了。”刘松也朝杨信说道。
　　两人过来和杨信打了一个招呼后就离开了。
　　杨信则是和一群领导各自找位置坐下。
　　此时，学校的其他老师正在安排学生以及学生家长落座，所以整个操场上都是闹哄哄的。
　　到了晚上七点半，距离节目开始还有半个小时的时候，所有人基本上都已经坐好了。
　　这时候天色已经开始黑了，但是有很多灯光，把整个操场上照的异常明亮。
　　此时的操场上，有整个实验中学的两千多学生，以及两倍多的学生家长，差不多有五六千人坐在了一起，使得操场上黑压压的一大片。
　　这时候，很多媒体也已经打开了直播。
　　杨信还特意打开抖音看了看四处观察直播间。
　　此时的四处观察直播间已经开播，并且直播间已经有了三十万粉丝在看直播，而且这个数字还在不断往上涨。
　　此时的直播间里面，有一个记者正在朝网友介绍着这场晚会。
　　杨信还发现，有一台摄影机正好对准了自己这边，时不时的直播镜头就会往他这边切换。
　　见到四处观察直播间里面出现了好几次自己的身影，杨信还伸手朝摄像机的位置挥了挥。
　　“哇！杨老师在看直播！”
　　“杨老师好！”
　　“杨老师收我为徒吧！”
　　“杨老师，我想拜你为师。”
　　“杨爸爸，你看到我了吗？我是你失散多年的儿子啊！”
　　见到杨信朝直播镜头挥手，顿时整个直播间立马就被无数弹幕覆盖了。
　　这时候负责直播的记者也发现了杨信朝直播镜头挥手，他说道：“看来杨老师也在看咱们直播，杨老师你好，你在看直播吗？如果你在看，能不能对着镜头再挥挥手？”
　　杨信自然听到了记者的话，于是他抬起头来再次朝直播镜头挥了挥手。
　　“杨老师果然在看直播。”
　　“杨老师收我为徒吧！”
　　“老师在上，请受徒儿一拜。”
　　“杨老师，我是你的忠实粉丝，你能收我儿子当学生吗？”
　　直播间里面，再次飘出了大量弹幕。
　　“杨老师，我们导演说想要让我直播采访一下您，所以我征求一下您的意见，你看可以接受一下采访吗？”
　　记者朝在直播间朝杨信说道：“如果您愿意，您就朝镜头招招手吧。”
　　杨信听到了记者的话，他考虑了一下，便朝镜头招了招手。
　　很快，四处观察的记者就带着几个扛着设备的同事来到了杨信这边。
　　有杨信的授意，所以他的的保镖们并没有拦下几人。
　　“杨老师好！何总你也好！”记者朝杨信和何青青打招呼。
　　杨信的名气很大，但是何青青的名气也不差，所以招呼还是要带上何青青的。
　　“杨老师，接下来在节目开始之前，我们会对您做一下简单的采访，我们会问您一些直播间网友的弹幕问题，如果有您不想回答的，你直接说过就行了。”记者朝杨信说道。
　　“可以的，没问题。”杨信点头。
　　“等一下。”就在这时，央视的记者也到了。
　　“采访杨老师，怎么能够少的了我们呢。”
　　央视负责这次直播的负责人刘松更是亲自来到了这里。
　　“那就一起吧。”杨信笑着没有介意。
　　既然答应了采访，那么多一家媒体也没有问题。
　　而且他还朝身边的一个老师吩咐说道：“去把市电视台的人也叫过来吧。”
　　很快，市电视台的记者也来了。
　　“你们想要采访我什么，只管问吧，只要不涉及一些隐私，能回答的我肯定回答。”杨信朝几个记者说道。
　　“杨老师，我来问第一个采访的问题吧。”
　　四处观察记者朝杨信问道：“杨老师，我的第一个问题，是一个弹幕网友问的，他问：你的学习班的学生都是普通学生吗？还是您特意筛选的有学习天赋的学生？”
　　听到记者的问话，杨信想了想说道：“我的学生中，有些人是很有学习天赋的，这点我承认，但是更多的人却是普通人，他们之所以成绩那么好，完全是他们自己的努力。”
　　“您能举个具体例子吗？”记者继续朝杨信问。
　　“例子嘛！”杨信想了想说道：“那我就举两个明显的例子吧，第一个例子，大家都知道田佳佳曾经是我的学生吧，她的记忆力堪称过目不忘，是我的学生中学习天赋最好的一个。”

第二百四十四章 为何花一百万挖学生呢？
　　顿了一下，杨信继续说道：“还有一个例子就是赵紫涵了，她在还不是我的学生之前，学习成绩差的一塌糊涂，当时她是她们学校是校霸，打架斗殴，欺负同学不说，当时她还抽烟，连她父母都管不到她。”
　　“后来大家也知道，她跟着我学习后，我就让他把这些坏毛病全改了，她的学习天赋很普通，但是通过她自己的努力，如今她考上了哈工大，更是成为了杨威院士的关门弟子……”
　　听到杨信这么说，四处观察的记者点点头，然后说道：“我的第一个问题问完了，让其他同行提问吧。”
　　听到这话，央视记者走出来朝杨信说道：“杨老师，我们也是提问网友的弹幕问题。”
　　他解释了一下然后朝杨信问道：“杨老师，据说您收刘梓晨当学生的时候他才五岁多，您是如何会来到老寨村并且收他为学生的呢？”
　　听到这个问题，杨信想了想说道：“其实这要从我选择支教开始说起。”
　　杨信说道：“我23岁那年，突然想要去山区支教，但是我只是初中毕业，没有本科文凭，这点很多人都知道的。”
　　“因为我的文凭问题，我没有办法报名支教组织，所以我只能自费支教。”
　　“自费支教大家都知道，只要你自己能够和想要支教的学校校领导沟通好，有没有文凭都不重要。”
　　“我第一所支教的学校叫做猛洞河小学，和当时的校长刘云方联系好了之后，我就去支教了，田佳佳和田雯雯姐妹俩就是我当时支教的时候遇到的学生，我老婆何青青也是我在这里认识的。”
　　杨信朝记者说道：“我在这所学校支教了一年，但是因为这个学校的学生太少，所以后来政府把这所小学取缔合并到镇小学了，然后我就没有了支教的地方。”
　　“之后，我又联系了很多山区学校，但是很多人听说我之前初中毕业都没有要我。”
　　“有一天，我突然想要资助一些贫困学生读书，于是我就在网上查询贫困学生的信息。”
　　“有一个网友告诉我，在贵省雨山县老寨村有一个特别惨的孩子，叫做刘梓晨，他父母出了车祸去世了，就剩下他一个人跟着爷爷奶奶生活，特别多惨，让我去资助他。”
　　说到这里，杨信笑了一下，然后继续说道：“看到这个网友的消息后我决定去实地考察一下，结果我到了那边你们猜怎么着？刘梓晨父母是出了车祸没错，但是别人给他家赔了一百多万，根本一点也不贫困。”
　　听到杨信这么说，旁边的人都笑了起来。
　　杨信继续说道：“后来大家都知道了，在好几次都被联系的学校拒绝后，我就在老寨村留了下来，我决定在老寨村办一个学前班，教一些还没有到正式上学年龄的孩子一些简单的拼音和英语啥的。”
　　最后杨信朝所有人下结论说道：“我和刘梓晨，我们两个人就是这么认识的。”
　　听到杨信的回答，周围很多人都给他鼓起了掌。
　　央视新闻记者问题问完后，就到了市电视台的记者提问了。
　　只听市电视台记者朝杨信问道：“杨老师，我们很好奇，您当初花一百万让猎头公司为您挖学生，您是看上了这些学生的什么地方？他们值得您花一百万来挖吗？”
　　听到市电视台记者的问话，顿时所有人都屏住了呼吸。
　　所有人也都把目光看向了杨信，很多人还注意起了杨信的微表情，想要看看他会如何回答。
　　或者是，他是会选择回答还是避而不答呢？
　　听到市电视台记者记者的问话，一旁的何青青也露出了好奇的神色。
　　平时她也问过杨信为什么要花一百万挖这些学生，但是杨信都没有说。
　　今天在这样的场合下，他会回答这个问题吗？
　　与此同时，杨信也在思考，过了几秒后，他朝直播镜头露出了一个笑容。
　　他朝记者说道：“其实这个问题很简单，不知道大家有没有一种心理，那就是小时候苦苦求大人买却始终不给买的玩具，在你们长大了有能力自己买之后，都会买回来好好玩一玩，不知道大家有没有这种心理？”
　　听到杨信的话，一个四十多岁老师就说道：“这种事我干过，小时候让我爸给我买凹凸曼玩具他始终不给我买，在我上高中后有了自己能够掌握的零花钱后，我一口气买了所有款式的凹凸曼玩具，哈哈哈！”
　　说着话，这个老师还笑了起来，看的出来，他并不在意自己的这段黑历史。
　　听到这个老师的话，杨信也是笑着点点头，然后说道：“其实我花钱让猎头公司给我挖学生也是出于这样一种心理。”
　　在所有人的注视下，杨信说道：“在我还没有什么钱的时候，我在网络上找到了很多学生，比如刘梓晨，周倩，赵紫涵，王玲妮等等，他们都是我在网上找到的。
　　我想着这就是缘分吧，所以就想要把他们都叫到我的身边教导她们，于是我就和他们的父母沟通，想要让他们父母把孩子送到我身边来读书。”
　　“你们现在看到，她们都是我手下毕业的学生，但是你们绝对想不到，为了让他们父母同意把他们送到我这里读书，我费了多少口舌和精力。”
　　“特别是我班上的张岳池同学，我第一次和他家长沟通的时候，他家长还以为我是神经病，还威胁要打我。
　　后来还是我自己不服输，为了让张岳池成为我的学生，我还伪装成网友和他打过王者荣耀。”
　　顿了一下，杨信笑着说道：“还有牛乔同学，他爸爸是县长，为了让他成为我的学生，我和他家长耗了一年多时间才成功。”
　　最后杨信说道：“后来，我和我老婆我们两个合作了一个制药公司，这个制药公司很赚钱，短短两年给给我赚了上亿收入。”
　　“这时候我有钱了，我再想要让哪个学生来我这边读书的时候，我就直接找上了猎头公司，出钱让猎头公司去帮我把学生挖回来。”
　　“还别说，这个办法非常好使，只要把钱打给猎头公司后，不用我多费口舌，学生自然就乖乖的来了。”
　　最后杨信朝所有人说道：“这就是我为什么请猎头公司帮我挖学生的原因，就是出于我说的那种心理。”
　　听到杨信的话，四处观察记者又朝杨信问道：“杨老师，你为什么非要纠结在网络上选择学生呢？而且为什么非要把这些学生都挖到你的身边呢？这个过程中你有没有放弃过哪一个你看中的学生？”
　　PS：加更已经送到，求一下票票，大家投一下票吧。

第二百四十五章 强迫症晚期
　　此时的四处观察直播间，观看直播的人数已经突破了一百万，这是所有人都没有想到的。
　　原本这次负责直播的董昊，按照以往的直播经验，他认为在节目正式开始的之前直播间能有四十万观众就很不错了。
　　或许在节目开始后，有非常吸引人的节目时，比如网友们都很期待的歌曲和谢雨菲同学的诗朗诵直播时，直播间的人数才会突破一百万。
　　然而让他没有想到的是，直播还没有开始之前，记者采访了杨信的直播，让直播间的人数就蹭蹭蹭的往上涨，一下子就突破了百万。
　　这时候，董昊才清楚的意识到，杨信在网络上的影响力有多大。
　　相比起四处观察直播间，另一边的央视新闻直播间人数更是已经超过了两百万。
　　作为实验中学的校长，田志一直都在关注两个直播间的情况，看到两个直播间有三百万人观看直播，他兴奋的脸都有些红了。
　　两个直播间里面，视频镜头都对准了杨信，刚刚四处观察的记者提了一个问题，所有人都在等着杨信的回答。
　　听到四处观察记者的问题，杨信想了想说道：“我之所以在网络上选择学生，是因为我想让我的学生遍布全国，而不是只局限于我所在的某一个地方。”
　　啪啪啪！
　　听到杨信的回答，很多声都为他鼓掌。
　　这话说的太好了，让人无法反驳。
　　“杨老师心怀远大，不局限于一地一域，佩服。”
　　“杨老师666。”
　　“支持杨老师！”
　　直播间，网友们也疯狂的发送着弹幕。
　　过了一会，只听杨信继续说道：“至于为何非要把学生都挖到我的身边，可能我有强迫症吧，我在网上选中了谁，谁要是不来我就心里不舒服，我非得想办法把他弄过来教他不可，哈哈！”
　　说话间，杨信更是笑了出来。
　　“杨老师太搞笑了，强迫症还行！”
　　“强迫症晚期，无药可救了！”
　　“我也是强迫症，但是没有这么疯狂。”
　　杨信笑个笑，然后继续说道：“至于我看中的学生有没有被我放弃的，有的，比如我前年在网上选了十个唱歌好听的学生，有五个都被娱乐公司给我截胡了，这让我的强迫症好一段时间都不舒服。”
　　“哈哈！”
　　听到杨信这么说，很多人都笑了起来。
　　“杨老师，不得不佩服你看人的眼光，你被截胡的那几个学生，现在可都成了很有名气的歌手呢，特别是李嘉怡，今年更是影视歌三栖发展，是益嘉传媒的当家小花旦呢。”有记者笑着朝杨信说道。
　　“杨老师，对于这件事，您现在有什么感想？”央视记者朝杨信询问。
　　“感想嘛！没啥感想，虽然李嘉怡她们没有能够成为我的学生，但我还是希望她们能够发展的好好的，这样也能证明我的看人眼光不错不是。”杨信笑呵呵的回答。
　　“杨老师，那您以后还会举办选拔歌手的活动吗？”市电视台的记者朝杨信问。
　　“选来干什么？选来让娱乐公司给我一锅端吗？我的强迫症可受不了。”杨信翻了一个白眼。
　　直播间里面，此时充满了欢乐。
　　“哈哈，杨老师太可爱了。”
　　“好好笑啊，杨老师好不容易找了十个唱歌好听的学生，结果给娱乐公司撬走了一半。”
　　“噗！杨老师这个白眼太搞笑了，哈哈哈！”
　　“杨老师，您当初为什么会想到选拔唱歌好听的学生的呢？”有记者朝杨信问。
　　“主要是为了我音乐班学生，他们都是创作型选手，创作歌曲虽然很厉害，但是自己唱歌却不行，我就想着给她们找一些唱歌好听的同学，这样他们也能相互照应不是，所以就举办了这样一个活动。”杨信解释说道。
　　“杨老师，您能说说您是怎么教出那么多优秀学了吗？比如您每天都是怎么教学生的呢？”四处观察记者朝杨信问。
　　别人都是一个问题一个问题的问，他就是好几个问题一起问。
　　听到四处观察记者的问话，杨信想了想说道：“至于我为什么教出那么多优秀的学生，这个可能要归结于学生们都很努力学习的问题吧。”
　　杨信说道：“在我的班上，学生除了吃饭睡觉上厕所以及锻炼身体的时间之外，基本上都在学习，上课在学习，下课了也在学习，而且她们都是主动学习，而非被老师家长强迫学习，所以他们每一个人的成绩才这么优秀。”
　　顿了一下，杨信继续说道：“至于我每天都是怎么给学生上课的，我要说的是：现在我已经不会亲自给学生上课了，给学生上课的都是我团队中的其他老师，我现在的主要工作就是为学生制定学习计划而已。”
　　“杨老师，您说您的学生之所以优秀，是因为他们自己选择主动的努力学习，那么你是怎么让他们愿意主动努力学习的呢？”市电视台的记者朝杨信询问。
　　“让学生主动努力学习我只做了一件事，那就是给每一个学生制定一个学习计划。”
　　杨信说道：“我给每一个学生都制定的学习计划，都要保证在这个学习计划中我的学生必须是快乐的，而不是不是枯燥无味的。”
　　杨信说道：“为什么现在很多学生不愿意学习？最主要的原因就是学习太枯燥了，有些学生说，上课就像是坐牢一样，没有打游戏好玩。”
　　“如果你们能够让你们学生学习有打游戏那样快乐，他们自然就会愿意努力学习了。”
　　“另外就是，一个班级中，有的学生学习天赋好的，有的学习天赋差，我们当老师的，一定不能放弃成绩差的学生，这样才能让整个班级的学习氛围提起来。”
　　“如果你们只重视成绩好的学生而忽视成绩差的学生，那么成绩差的学生就会破坏班级的整体学习氛围，让成绩好的学生也学不进去，所以千万不能放弃学习成绩差的学生。”
　　…………
　　就在杨信接受记者采访的时候，时间一眨眼过去，很快就来到八点。
　　这时候杨信也取消了记者采访，因为再采访就要影响文娱晚会演出了。

第二百四十六章 惊艳到了
　　“同学们好！各位老师好！观看直播的网友们好！欢迎大家来观看达州实验中学第一届全校文艺晚会，我是今天的节目主持人周佳雨。”
　　首先上台的，正是实验中学的教导主任周佳雨，她今天晚上将会客串主持人。
　　“接下来，欢迎欣赏舞蹈《青春飞扬》，这是由高中部所有班级组成的团队演出节目，欢迎。”
　　说完话，周佳雨下台。
　　这时候，伴随着激昂的音乐，无数穿着花花绿绿的少男少女们纷纷走上来舞台。
　　开场舞，由一百多个学生组成，伴随着音乐，他们跳的也是有模有样。
　　舞蹈以后，就轮到了音乐班全体学生上台合唱《我爱你中国！》了。
　　“杨老师，四处观察直播间人数突破一百五十万了。”
　　“杨老师，央视新闻直播间人数也突破三百万了。”
　　校长田志一直都在关注直播间人数的变化，在直播间人数创下新高后，他顿时就朝旁边的杨信报喜。
　　“是嘛！那说明学生们表现的节目不错。”杨信笑着说道。
　　实验中学的文艺晚会，和正规的电视台节目相比，质量自然差远了。
　　但是和大部分学校的晚会相比，质量却要好很多。
　　网友们也知道这只是业余的表演，所以也没有严格的网友要求学生必须要表现的多好才行。
　　随着大合唱结束，舞台上，周佳雨再次登上舞台。
　　“感谢杨师音乐班的学生为我们带来的大合唱……”
　　“接下来，欢迎谢雨菲同学为我们带来一首诗朗诵，这首诗完全是由谢雨菲一个人独立创作而成，有请谢雨菲同学上台。”
　　哗哗哗！
　　随着周佳雨的话落，台下顿时响起了热烈的掌声，
　　舞台后面，谢雨菲小朋友穿着一身白色连衣裙走上了舞台。
　　在柔和的灯光下，她就像是一个美丽的天使一般。
　　随着谢雨菲上台，直播间里面，网友们的弹幕也是疯狂的飘了起来。
　　“终于能够欣赏完整版的诗词了，期待！”
　　“这首诗真的是一个九岁孩子写的吗？我有些不相信。”
　　“这首诗的片段都非常让人惊艳，不知道全诗能够有多惊艳。”
　　“谢雨菲小朋友真厉害，我女儿要是有她一半厉害，我做梦都能笑醒。”
　　“开始了！”
　　就在网友们发弹幕的时候，直播镜头中，谢雨菲小朋友已经开始了诗朗诵。
　　她的声音清脆，普通话很标准，朗诵诗词也非常有感情。
　　诗朗诵，只持续了几分钟时间。
　　然而这几分钟时间，不管是四处观察直播间还是央视新闻直播间，弹幕突然就变得非常稀少了起来。
　　就在谢雨菲在台上朗诵诗词的时候，电视台里面，工作人员也按照谢雨菲朗诵的进度，把诗词的文字显示到了公屏上面。
　　几分钟后，谢雨菲小朋友完成了诗朗诵，她朝台下一个鞠躬，然后就退下了舞台。
　　哗哗哗！
　　顿时，热烈的掌声响起。
　　这时候，直播间里面，弹幕也是铺天盖地而来。
　　“我的天！”
　　“666！”
　　“这诗太厉害了，比骆宾王的咏鹅绝对高好几个档次。”
　　“如果这首诗真是这个孩子写的，那她就太厉害了。”
　　“这正是一个孩子写的诗吗？”
　　“一个九岁孩子能够写出这么好的诗？不会是别人写出来为她扬名的吧？”
　　“如果这首诗真这孩子写的，那么她的天赋绝对能够和李白杜甫王勃等这些诗词大家相比。”
　　几乎所有人，都被谢雨菲的诗词给惊艳到了。
　　直播间弹幕里面，很多人都不相信这样的诗词竟然是一个九岁孩子写的，弹幕之间充满了质疑。
　　除了不相信的人之外，直播间里面大部分人都是在夸赞这首诗，以及创作这首诗的谢雨菲小朋友。
　　除此之外，还有人把谢雨菲和唐朝诗人李白杜甫以及王勃等人相提并论。
　　诗仙李白，诗圣杜甫，诗杰王勃等等，都是能够在中国历史上青史留名的人物。
　　李白和杜甫所有人都熟悉，而王勃因为英年早逝，只活了27岁，所以留存的作品没有李白杜甫他们多，但他却是整个大唐公认的最有才华的人。
　　因为他死的早，熟悉王勃的人或许并不是太多，但只要说出他的两三句诗文，所有人一定会如雷贯耳。
　　比如：海内存知己，天涯若比邻。
　　还比如：落霞与孤鹭齐飞，秋水共长天一色。
　　最厉害的是，王勃凭借即兴创作的一篇《滕王阁序》，就让他的名气力压大唐所有诗人。
　　这篇《滕王阁序》，王勃写出了：落霞与孤鹭齐飞，秋水共长天一色，这样的美句。
　　更写出了物华天宝，人杰地灵，萍水相逢，时运不济，命途多舛，等四十个成语。
　　除此之外，这篇文章里面还包含了二十个典故。
　　最重要的是，这篇文章是他两个小时即兴创作的。
　　历史上即兴创作的诗人有很多，比如曹植即兴创作了七步诗，李白也即兴创作过很多诗词，但是没有任何一个人能够像王勃那样能够即兴创作八百多字的华丽文章。
　　这篇《滕王阁序》更是被誉为千古第一文，由此可见他有多么的优秀。
　　网友们把谢雨菲和王勃相比，着实是抬举她了。
　　谢雨菲在文学方面的天赋是97，如果王勃也有属性的话，那么他在文学方面的天赋绝对超过了98以上。
　　谢雨菲诗词，虽然很惊艳，但还有些稚嫩了，毕竟她才9岁，如果等她成年后，或许能够创作出更好的诗词吧。
　　不过虽然是这样，但是她的诗词还是惊艳到了所有人。
　　谢雨菲下台后，整个现场，掌声更是久久不息，直到周佳雨上台后，掌声这才渐渐落下。
　　“谢雨菲同学的诗词惊艳到了我，相信也惊艳到了大家。接下来，我们欢迎音乐班的钱静同学为我们演唱一首《秋月》。
　　在这之前，我小小的透露一个消息，大家知道这首歌曲的歌词是谁写的吗？
　　没错，正是谢雨菲同学，所以下面，我们来欣赏一下谢雨菲同学写的歌词如何吧！”
　　周佳雨说完台词后离开舞台，与此同时，舞台后侧，幕布拉开，露出了站在舞台上的钱静以及音乐班的伴奏乐队。
　　这些伴奏乐队，全都是音乐班的学生所扮演，他们的任务是现场为钱静等独唱的人伴奏。
　　随着幕布缓缓拉起，优美的旋律也渐渐从舞台上响起，同时这些旋律又通过音响设备传遍了整个场地。

第二百四十七章 看看你的号召力
　　此时的四处观察直播间，人数已经达到了186万，然后稳定在了这个数字上面。
　　而央视新闻蚪音直播间，人数也稳定在了327万人左右。
　　之所以有这么多人看直播，除了四处观察和央视新闻是大媒体，有大量粉丝之外，还要感谢蚪音官方不断的给推流。
　　特别是晚会开始之前杨信的采访视频，被幕后人员剪辑了一下发在蚪音上后，短短半个小时不到，后台点击量就已经突破了千万，点赞量也达到了一百多万。
　　“杨老师，现在蚪音有五百多万网友在看咱们学校的直播呢？”校长田志看到四处观察和央视直播间的人数后，顿时朝杨信报喜。
　　此时的舞台上，音乐班的学生正在演唱歌曲。
　　然而这些歌曲已经彩排过很多次，杨信和田志早就看过很多次了，所以他们也没有把注意力全部放在舞台上。
　　听到田校长的话，杨信也掏出手机打开蚪音直播看了起来。
　　两个直播间都是采用多机位拍摄模式，加上音轨是直接导入的后台数据，所以直播的效果非常好。
　　“干啥呢？”
　　时候，一旁的何青青也把头凑了过来看他的手机。
　　“看直播呢。”杨信笑着说。
　　“嚯！直播间的人数不少啊。”
　　“是不少，四处观察直播间有一百八十多万人呢。”杨信朝何青青说道。
　　“能不能突破两百万？”何青青问。
　　“估计很难，人家大明星直播的时候人气也就一百多万呢，咱们现在有这么多人气，还是因为是四处观察和央视新闻是蚪音超级官方号的原因。”杨信解释说道。
　　就在两人说话的时候，直播间的人数不仅没有再增长，反而还掉了一些。
　　这么看来，今天看直播的人数，到了这里已经达到顶峰了。
　　“老婆，你说有没有什么办法让四处观察直播间突破两百万人数？”杨信突然朝何青青问。
　　“要想让直播间人数暴涨，除了节目精彩之外，恐怕就得举行抽奖活动啥的了，比如一次抽奖几万块钱，抽他几百次，保证直播间的人数会暴涨到难以想象的程度，不过就算你出钱让人家抽，人家四处观察和央视新闻也不会答应。”何青青朝杨信说道。
　　“我有办法不花钱抽奖，也能让直播间人数暴涨你信不信？”杨信笑着朝何青青问。
　　“什么办法？”
　　“你先别问什么办法，你信不信？”
　　“我信。”何青青点头。
　　“唉！没意思。”听到何青青说信，杨信顿时摇摇头。
　　“哈哈，你说说看，你有什么办法让直播间人数暴涨到两百多万？”何青青笑着朝杨信问。
　　“我不抽钱，但是我可以抽学习班的名额啊，我随机弹幕抽十个学习班的名额，你说直播间观看人数会不会暴涨？”杨信笑着说。
　　“你这么说还真有可能。”听到杨信这么说，何青青顿时点头。
　　杨师班的名额有多珍贵这点根本毋庸置疑，有些富豪愿意花上亿给自己孩子买一个名额。
　　更是有高官使出各种办法想要让自己的后辈成为杨信的学生。
　　要不是杨信很任性不答应任何人的安排，否则他的学生恐怕比现在还要多好几倍，
　　杨信的任性是除非他自己愿意的情况，否则谁都别想给他加塞任何一位学生。
　　“老公，要不你试试？咱们看看你的号召力，看看到底能够涨多少观众。”何青青坏笑着朝杨信说。
　　“我可不干，我就只是说说而已。”杨信摇头。
　　“阿信，我觉得你可以试试，我也想看看你在网络上的号召力。”这时候，后排伸出来一个脑袋笑嘻嘻朝杨信说道。
　　说话的人，正是杨妈妈的儿子杨军。
　　杨军现在是何信制药公司在达州药材基地的总负责人，他因为人在达州，所以杨信就邀请他来一起看晚会了。
　　因为就坐在杨信的后面，所以刚刚杨信和何青青的对话全被他听去了。
　　“反正也就十个名额而已，你现在都已经不亲自上课了，反正多十个不多，你就试试呗！”杨军继续劝说杨信。
　　“我也觉得你可以试试，我想看看你的号召力到底能不能让四处观察直播间人数突破两百万。”何青青也在一旁劝说道。
　　“既然你们想要看看我的影响力，那就试试呗。”杨信无所谓说道。
　　十个名额而已，他也想要看看自己杨师班名额的号召力有多大。
　　随即，他直接联系了四处观察和央视新闻的负责人，把自己的想法说了一遍。
　　他的想法是，他会在今晚看直播的时候随机选择弹幕，抽取十个学习班的名额。
　　只要发弹幕被他选到的人，他会给予这个账号一个进入杨师班的名额，不管这个账号是谁的，对方都可以推荐一位学生成为他杨师班的学生。
　　和四处观察以及央视新闻的人说了之后，他又给周佳雨打了一个电话，让她在下次报幕的时候把这件事说一下。
　　舞台上，一个节目演出完毕，周佳雨上台报幕。
　　“感谢钱静同学为我们演唱的《秋月》。”
　　周佳雨在舞台上说道：“在下一个节目开始之前，我们学校为了感谢在四处观察和央视新闻看直播的网友们，所以临时给大家增加了一个福利。”
　　“这个福利是什么呢？就是我们的杨信杨老师会在这两个直播间看直播，并且随机根据大家的弹幕，在今晚选取十位幸运观众赠送一个就读杨师班的资格。”
　　“也就是说，如果你发弹幕被杨老师选中，他的蚪音号就会关注你，如果你被杨老师的蚪音号关注了，那么恭喜你，你就获得了一个成为杨师班学生的名额，这个名额不管是你给自己家人用还是给别人用都行，当然，学生的年龄不能超过18岁，学历则不能超过本科。”
　　听到周佳雨的话，台下所有人都是一片哗然，很快，齐刷刷的，很多在台下看节目的家长们纷纷掏出了手机，并且打开了直播间。
　　而直播间里面，在听到周佳雨的话后，一瞬间，蚪音直播间的弹幕立马就形成了真正的弹幕。
　　很多人的弹幕刚发出来，在公屏上连零点零几秒都停留不到就消失了。
　　与此同时，四处观察和央视新闻直播间，也把这个活动标题挂在了直播间公屏上面。
　　比如四处观察的标题就是：【发送弹幕就有机会获得成为杨师班学生的资格……】
　　而且很快，两个蚪音官方号，都把刚刚周佳雨说的那段话剪辑了一下，然后发布了一个小视频，并且这个小视频的后台点击量在蚪音官方的推广下，正以疯狂的速度攀升。
　　PS：今天在这里感谢一下兄弟们的投票以及打赏。
　　另外，上架一月，因为没有了网站的推流，收藏开始不涨反掉，订阅也掉了一大截，感觉心里凉凉的，求大家票票支持一下，给作者一点写作的动力，谢谢大家。

第二百四十八章 太疯狂了
　　“老婆，快上蚪音，搜索四处观察直播间，然后发弹幕……”
　　“老公，快上蚪音，来四处观察直播间发弹幕，为什么？因为发弹幕有机会获得五百万大奖，而且比买彩票的中奖率高多了。”
　　“小姨，快进蚪音央视新闻直播间发弹幕，有机会获得杨师班学生的名额，快点。”
　　“妈，你快上蚪音四处观察直播间发弹幕，快点，有天大的好处……”
　　这一刻，整个蚪音直播间，很多正在看直播的人纷纷打电话联系亲朋好友一起来蚪音直播间刷弹幕。
　　短短几分钟时间，四处观察直播间，实时观看直播的人数就突破了两百万。
　　而且这个人数还在的疯狂的往上涨，十分钟后，四处观察直播间的人数已经涨到了三百六十多万，比之前足足翻了一倍。
　　而且这个数字还在疯狂上涨中。
　　央视新闻直播间，在线观看直播的人数更是突破了六百万大关，而且这个数字几乎正在以每秒数千的数字往上涨。
　　这一刻，估计很多平时不喜欢刷蚪音的人，都被亲戚朋友打电话叫来看蚪音直播了。
　　刘萌萌，是一个初二学生，今天的实验中学文艺晚会，她也是在刷蚪音时无意间刷到。
　　只是让她没有想到的是，看个直播，竟然还有成为杨师班学生的机会。
　　于是，她连忙打电话通知她的爸爸妈妈，爷爷奶奶，以及亲戚朋友都来蚪音直播间刷弹幕。
　　同时，她还关注了杨老师的蚪音官方号，每过几分钟时间，她都要抽空看看杨老师的账号有没有关注谁。
　　此时的杨信，也看到了两个直播间蹭蹭蹭上涨的人数，他非常的惊讶。
　　他发起弹幕抽福利的活动后，只是短短十分钟时间，四处观察直播间的人数就突破了两百多万，并且马上快要达到四百万了都。
　　“老公，你的号召力果然强大，估计大明星都没有你这样的号召力。”何青青看到直播间的人数后，不由朝杨信赞叹说道。
　　“说到底还是利益使然而已。”杨信说道。
　　看大明星直播能有啥？明星也不会给你好处。
　　而现在不一样，看直播发弹幕有机会获得进入杨师班学习的名额，这样的名额虽然不是真金白银，但是却要比真金白银还有价值。
　　要一个，为了一个名额，曾经有富豪愿意花一个亿来买呢。
　　时间进入八点半，杨信也决定先抽取两个幸运观众了。
　　他先是打开了四处观察直播间，然后用手按住评论区的公屏，让公屏上不断刷新的评论暂停了下来。
　　只是一瞬间，手机左下角就提示，有999+条新信息已经翻过去了。
　　在杨信暂停住的页面后，他看到了五六条网友发的弹幕。
　　永不言败：杨老师选我！
　　微微一依惜：恩师在上请受徒儿一拜。
　　D西文强：杨老师最帅！
　　随风1 ：杨老师我想成为你的学生。
　　手机用户14505132682：杨老师选我啊！
　　Shihkai：杨老师是世界上最好的老师，选我吧！
　　看到这些网友的弹幕，杨信觉得好笑。
　　想了想，他先是截了一张图，然后点开了一个叫做微微一依惜这个ID的个人主页，并且选择了关注。
　　这个账号，就是他选中的幸运观众了。
　　很快，他又打开了央视新闻直播间，也选择截图并打开了一个人的个人主页点击了关注。
　　此时，有很多人都在关注杨信的蚪音账号。
　　比如刘萌萌，发了几分钟的弹幕，感觉有些累了，她又退出直播间准备点开杨老师的蚪音主页。
　　然而刘萌萌发现，她刚退出直播间，她的蚪音消息栏，竟然有99+的未读信息。
　　她的心脏猛的跳动了一下，她没有去看这些信息，而是找到了杨老师的蚪音账号主页点了进去，
　　以前杨老师只关注了一个账号，那就是何青青。
　　现在，杨老师关注的人数竟然有了三个。
　　刘萌萌点击杨老师关注的一栏，杨老师并没有设置隐私不可见。
　　点开关注栏后，她一眼就看到了一个无比熟悉的ID名字——微微一依惜，一个很中二的名字。
　　这时候，刘萌萌只觉得整个人都蒙了，她的心脏更是猛的跳动了起来。
　　她点击了杨老师关注的这个ID，下一刻，她就看到了无比熟悉的个人主页画面……这个ID账号，正是是她的没错。
　　“哈，哈哈哈！妈妈，我被选中啦！”
　　就在刘萌萌陷入惊喜的时候，一个电话打了过来，备注的名字是爸爸。
　　“萌萌，你是不是被杨老师选中了？”电话里传来了一个激动的声音。
　　“是的爸爸，我被杨老师选中了，我真的被杨老师选中了，哈哈哈～”刘萌萌也难以掩饰自己的激动之情。
　　和爸爸说了一句后，刘萌萌这才挂断电话。
　　这时候，她才有空去看那些蚪音后台超过99+的信息。
　　“你好！你这个名额卖吗？我出十万买你这个名额。”
　　“能不能把你的这个名额卖给我，我出五十万购买！”
　　“你好，我出三百万买你这个名额可以吗？”
　　“你好！名额卖吗？我出四百五十万……”
　　给刘萌萌发信息的，基本上全都是想要购买名额的人。
　　出价最高的一个人，更是把价钱说到了四百五十万，看到这个数字，刘萌萌只觉得呼吸都有些困难了。
　　对于这么多钱，她太心动了。
　　不过她也没有马上做出决定，这么大的事情，她是还要和父母家人商量着决定的。
　　就在杨信选出了两个学生名额后，直播间里面弹幕也更加疯狂了。
　　而且直播间的人数也在以乘几何式的暴涨。
　　半个小时后，四处观察和央视新闻直播间，观看人数都已经超过了八百万人。
　　两个直播间，原本是央视新闻直播间人数比四处观察人数多了一倍，现在两个直播间人数基本上持平。
　　这主要是有些人看到央视新闻直播间人数太多了，觉得在这个直播间发弹幕比较吃亏，所以跑到四处观察直播间发弹幕去了。
　　最后平衡下来，两个直播间的人数自然就差不多了。
　　两个直播间的在线人数都突破了八百万人，加起来就是一千六百万人了，这几乎是创造了事实观看直播人数的记录。
　　然而这还没有结束，在很多人用打电话或者是发信息等方式联系之下，现实中，有很多平时都不看直播的人，正在快速赶来直播间的路上。

第二百四十九章 给大家一个忠告
　　就在蚪音四处观察和央视新闻直播间人数纷纷突破八百万的时候，在斗鱼直播的小团团，突然发现自己直播间的人数正在以断崖式下跌。
　　原本半个小时之前，她的直播间还有十几万观众，但是半个小时后，她的直播间人数很快就跌破到了不足一万人。
　　“什么情况？怎么看直播的人少了这么多？”小团团很是诧异。
　　这时候，公屏上的弹幕给了她答案。
　　“杨老师在蚪音直播招学生？哪个杨老师，杨信老师？卧槽！兄弟们，今天的直播就到这里吧，我有事先下了。”
　　不止是小团团的洗干净人数断崖式下跌，很多大主播在直播时都发现，自己的观众正在快速流失。
　　比如虎牙大主播不求人，就发现一个小时前他的观众还有二十几万，一个小时后的现在就只剩下了几千人了。
　　最后无奈之下，他也只能提前下播了。
　　现在，已经不只是大小主播的人气断崖式下跌了，而是整个直播平台的人气都在断崖式下跌。
　　与之相反的，蚪音平台的观众却是呈几何式暴增。
　　晚上九点的时候，杨信又关注了两个人的蚪音账号。
　　这时候，四处观察和央视新闻直播间的实时在线人数已经突破了一千万。
　　两个直播间的人数加起来，更是突破了两千万人。
　　这几乎创下了同时在线看直播人数了记录。
　　以前虽然也有说哪个大主播直播时人数超过千万，但那都是虚假数据，号称一千万的主播，人数却可能连五十万都没有。
　　而现在的四处观察和央视新闻直播间不一样，这些观众人数都是实打实的真人，这就有些恐怖了。
　　也就是说，全国十四亿人口，七十个人中有一个人就在看蚪音直播。
　　如果把六十岁以上的老人和十二岁以下的孩童排除，那么这个数据更加恐怖，达到了四十个人就有一个人在看蚪音直播的程度了。
　　而且，这个数据还只是暂时的，因为这个数据还在快速上涨。
　　“杨老师，这么多人看直播，我觉得您就给十个名额实在是太少了。”四处观察和央视新闻直播的负责人董昊和刘松同时找到杨信说道。
　　“要不杨老师您再增加一些名额吧！”刘松朝杨信说。
　　“增加名额？行吧！”杨信点头同意了，他主要是看在两千多万粉丝的面子上。
　　这么多人看直播，就只给十个名额实在有些说不过去。
　　于是他决定干脆凑一个班级五十人算了。
　　很快，舞台上，周佳雨就把这个消息告诉了所有人。
　　“感谢蚪音两千万观众的支持，所以杨老师决定，把十个名额增加到五十个……”
　　随着周佳雨的话落，台下顿时响起了掌声。
　　与此同时，四处观察和央视新闻直播间，弹幕更是铺天盖地而来。
　　“杨老师牛逼。”
　　“杨老师我爱你！”
　　“杨老师666……”
　　“杨老师选我吧。”
　　就在四处观察和央视新闻直播间的观众都突破一千万人的时候。
　　与此同时，在蚪音公司，所有人都陷入了忙乱之中。
　　“快，快上服务器，现有的服务器快撑不住了。”
　　“和星河公司那边联系一下，我们需要超级计算机的支援。”
　　“所有人都做好自己的工作，务必要保证两个直播间的正常运转。”
　　“对了，一定要保护好杨老师的账号安全，刚刚就有黑客想要篡改杨老师的账号数据，我不希望这样的事情再次发生。”
　　蚪音的高管们，都在忙碌着各个环节，务必不让这次直播出任何差错。
　　与此同时，蚪音的很多股东们，也在关注着今天不同寻常的直播。
　　“今天晚上，将会是一个传奇之夜，很多数据，都会在今天刷新到一个新的高度，或许今天的蚪音直播，会成为一个永远也无法超越的神话。”
　　“我记得实时观看直播人数最多的一次，还是几年前英雄联盟世界总决赛的时候，那时候各大平台加起来的数据也才五百万的实时在线观看人数。”
　　“今天，咱们蚪音直播，直接打破了这个数据不说，还把这个数据推到了一个让人无法企及的高度，哈哈哈！太让人高兴了。”
　　演出现场，杨信已经没有什么时间关注节目了。
　　今天要送出五十个名额，差不多每过三四分钟他就要送出一个名额。
　　此时的直播间，因为杨信这么一搞，很多人都没有心思看直播了，就好像是某年的春晚，大家都忙着抢红包，最后一晚上过去，春晚都演了啥？很多人都表示不记得了。
　　实验中学的这场文艺晚会同样如此，大家都忙着发弹幕啊。
　　不过这也没办法，好在虽然观众们没有心思看节目，但是得知有两千多万人看演出，演员们的演出更加卖力了。
　　相信有了今天的热度，明天很多人都会搜索今天晚节目的录制视频来看，这样看来，说不定能够看到他们演出的人会更多。
　　凌晨十二点整，说走节目终于全部演出完毕，在演员们谢幕后，杨信拿着话筒走上了舞台，
　　“大家好，我是杨信，今天的演出已经结束，在这期间，我们进行了一场给粉丝送福利的活动，并且选中了十位幸运观众。”
　　“被我蚪音号关注的那五十个人，都是今天的幸运儿，你们将会获得一个成为杨师班学生的机会。”
　　“这个机会，你们是自己用还是给别人用都没有问题，但是有一个前提，那就是一个星期之内必须要来我这里报道，要是一个星期之内没有来的，将会视为放弃这次机会。”
　　“还有，在这里我也给大家一个忠告，成为杨师班的学生，我保证会一视同仁把所有人都培养成才，为此我可能需要花很多天时间为大家制定学习计划，所以这个名额很珍贵，希望大家不要因为一时的利益放弃这个机会。”
　　杨信说完，朝台下鞠了一躬，然后走下舞台。
　　哗哗哗！
　　这时候，台下响起了热烈的掌声。
　　PS：今天骑了两个小时的摩托车拿快递顺便剪头发，就只有几度的气温，差点冷死我，所以今天就只有正常两更了。

第二百五十章 天价的名额
　　最终，四处观察和央视新闻直播间的最高人数维持在了一千两百万人左右。
　　也就是说，最高的时候，有两千四百万人同时观看了达州实验中学的文艺晚会直播。
　　虽然大部分人看直播都是目的不纯，但是，这么多人看直播，也让实验中学在网上一夜成名。
　　第二天，就有很多媒体报道了关于这件事情的新闻。
　　【杨老师在线招生，引两千万人围观。】
　　【一场中学文艺晚会直播，竟引来两千四百万人观看，并一举打破互联网直播观看人数记录……】
　　【震惊！杨老师的号召力恐怖至极……】
　　【为了稳定直播间的正常运转，蚪音公司求助世界第二超级计算机……】
　　【恭喜四处观察和央视新闻刷新有史以来直播观看人数最多，以及弹幕数量最多的记录……】
　　“根据蚪音官方统计，昨晚四处观察和央视新闻直播间，观众一共发出了七十六亿条弹幕。”
　　大部分媒体，都是报道昨晚杨信送福利后引起两千万人围观的新闻。
　　当然也有一些媒体还报道了文艺晚会的内容。
　　比如
　　【谢雨菲同学一首诗歌惊艳千万网友……】
　　【杨师音乐班演绎音乐之美……】
　　昨天晚上，虽然有两千多万人围观了直播，但还是有大部分人不知道这件事情。
　　而当他们第二天拿出手机上网看新闻，以及刷小视频或者是看直播时，发现几乎整个互联网都是在讨论这个新闻的。
　　不管是在微博还是在小视频平台，‘实验中学’‘文艺晚会’‘杨信’‘杨老师’‘杨师班’这些词语都成了热点中的热点。
　　更是有很多主播，都在直播间和观众们讨论这件事情。
　　而对于不知道昨天发生了什么事情的人，在第二天当他们打开互联网，发现整个互联网都在讨论这个事情时，他们几乎都好奇的选择搜索了昨天晚会的视频。
　　关于昨天晚会的视频，不管是小视频平台，还是三大视频平台，都上传了很多。
　　比如腾讯视频上面，就有人把昨晚的文艺晚会直播视频整个过程都上传到了上面。
　　还有蚪音，快手等小视频平台上面的自媒体账号，也是纷纷把昨晚的直播视频剪辑成了很多份上传。
　　从第二天早上开始，这些视频的点击量就在蹭蹭蹭的上涨。
　　到了第二天下午，腾讯视频上面关于昨晚直播的完整版视频，点击量就突破到了四千万。
　　而小视频平台上面，昨晚实验中学学生表演的视频，点赞量也非常的高。
　　其中谢雨菲同学的诗朗诵视频，是点赞量最高的，四处观察发布的关于谢雨菲诗朗诵的小视频，点赞量一天时间就突破到了五百万赞。
　　昨晚的文艺晚会视频，也让谢雨菲小朋友一夜成名。
　　除此之外，还有音乐班的大合唱，音乐班学生表演的乐器比斗，音乐班学生演唱的新歌，点赞量都非常的高。
　　趁着这个机会，李媛媛她们也把新歌上传到了各大音乐平台。
　　只是一天时间，李媛媛她们的十首新歌，几乎都爬到了各大音乐榜单前五十名之内。
　　特别是在蚪音平台，这时首歌曲，更是被很多人用做背景音乐，这让这些歌曲直接进入到了蚪音音乐排行榜前三十名。
　　可不要小看这前三十名，在这其中很多歌曲都是要积累很久时间才能登上去的。
　　就在实验中学文艺晚会结束的第二天晚上，又有一个消息被爆了出来。
　　一个粤省的富豪出价一千万人民币购买了昨晚一个幸运儿的杨师班名额。
　　然而这还不算完，很快又有消息传出，贵省之前愿意捐款一亿给老寨村中学换两个名额的大富豪，这次花了三千万也从一个幸运儿手中买到了名额。
　　这个消息一经传出，顿时整个互联网一片哗然。
　　所有人都没有想到，一个进杨师班学习的名额，竟然会有这么大的价值。
　　三千万啊，昨天的那个幸运儿几乎是一夜暴富。
　　三千万看起来很多，其实对于富豪来说，还真算不得什么大钱，对于那些身家数十亿上百亿的富豪来说，就算是花一个亿让自己的儿女成为人才，也是非常值得的。
　　都说富不过三代，这并不是一个放之四海而皆准的规则，但是也有其一定的道理。
　　一个富豪哪怕赚了再多的钱，他也不一定保证能够把自己的后代都培养成为优秀的人才。
　　或许只要后代出现一个蠢材，他好不容易积攒起来的财富就有可能被败光。
　　而进入杨师班，无疑是一个让自己后代不会成为蠢材的最大保证。
　　而且，很多富豪更加看重成为杨师班学生后的人脉关系。
　　虽然如今杨师班的学生很多都还没有出人头地，但是仅仅现在露出来的就已经非常强大了。
　　首先，杨信自己就是一个超级富豪，加上他老婆何青青，两人的财富要是加起来足以争国内首富的位置了。
　　其次，杨信的学生田佳佳，凭借艾滋特效药这一项，她就有可能成为身家千亿的富豪。
　　而且，她还是国内公认的最年轻的少女天才科学家。
　　除了田佳佳，还有赵紫涵，更是杨威院士的关门弟子，以她的天赋，以后成为大人物几乎是可以预见的。
　　除此之外还有田雯雯，刘梓晨，周倩，王玲妮等等等等，这一批学生几乎都是国家科学院院士的学生。
　　以后，他们很可能也会成为院士。
　　这样看来，成为杨师班的学生，能够获得的人脉关系简直不要太多。
　　所以，有人愿意花三千万买一个名额也就不奇怪了。
　　对于普通人来说，三千万是一个天文数字。
　　而对于那些超级富豪来说，也就只是一辆跑车的钱而已。
　　就在贵省富豪三千万买名额后不到半天时间，又有一个新闻爆了出来，魔都的一个富豪一口气花了六千万买了两个名额，每个名额又是三千万。
　　这个消息传来，无数网友又是一片惊叹。
　　然而这还不算完，第三天，再次又消息传来，晋省的一个煤老板，花了五千万买下了一个名额。
　　到了这时候，估计一开始那个只卖了一千万的人肠子都要悔青了吧。
　　这时候，剩下的有名额的人，也开始待价而沽起来。
　　接下来两天时间，互联网上反而没有了什么动静。
　　但是第五天晚上，又有消息传来，一位首都的大富豪花了七千万买下了两个名额。
　　这时候，距离杨信给出的一个星期时间只剩下了两天时间。
　　估计这两天时间，五十个名额大部分都会交易出去。
　　此时，整个互联网上面，几乎都被这条新闻刷屏了，七千万啊，太夸张了。
　　于是，很多媒体以及网友们纷纷开始讨论这件事情。
　　很多网友认为，这样的情况国家应该出手干预一下，否则会带来非常严重的不良社会风气。
　　到了这时候，局面已经有些失控了。
　　在网络上，很多网友也开始谴责起了这种行为，就连杨信本人也都受到了牵连。
　　PS：解释一下，我昨天说我骑两个多小时的车去剪头发有人不信，这是真的啊，我家在武陵山脉深处，公路非常崎岖，比直线距离要多好几倍，距离镇上有一个多小时的车程，来回往返一趟差不多两个半小时时间。

第二百五十一章 风波
　　一开始，网友们都只是羡慕那些获得了杨师班名额的人，毕竟能够成为杨师班的学生，清华北大都是轻而易举的。
　　然而接下来情况就变了，特别是在有人把这个名额卖到了一千万，甚至是三千万的时候，这时候就不仅仅是羡慕了。
　　这么多的财富，让很多人都产生了嫉妒的情绪。
　　再加上这件事还闹得沸沸扬扬，所有人好似都找到了一个宣泄口一般，开始指责那些幸运儿，指责那些花那么多钱买名额的富豪，最后更是指责杨信这个始作俑者。
　　很多人认为，杨信这么做是带坏了社会风气。
　　对于网友们的指责，杨信还是被其他人通知的，因为他平时不怎么上网。
　　得知因为杨师班名额的事情闹出这么大的乱子后，杨信连忙发出了一个微博声明。
　　【今天被朋友提醒，才知道杨师班名额的事情竟然引起了这么大的社会负面影响，这是我没有想到的，在这里我向大家致以诚挚歉意。
　　另外，在这里我做出一个正面的回应，因为杨师班的名额我已经承诺出去，没办法取消这些名额，但是我不希望有人拿着我给的名额坐地起价引起极其恶劣的社会负面影响。
　　对于一些有钱人，我不反对你们花钱购买这些名额，之前的就算了，但是之后如果还有人以超过三百万价值的钱财或者是物资购买名额，那么你们的名额我将拒绝承认。
　　最后，为了表示我的歉意，我决定再从网上招收两百名学生加入杨师班，如果你们想要加入杨师班，那就去梦想奖学金APP活动页面报名吧，我会随机选择两百名幸运学生，并保证把所有人都培养成才。】
　　杨信的微博发出后，还是非常有效果的，至少让网络上对于他的指责瞬间消失无踪。
　　目前，他的微博粉丝已经超过了四千万，所以他的微博发出后，很快就有无数人转载。
　　对于杨信表达出来的态度，所有网友都是非常满意的，他不仅表达出了歉意，遏制了高价买名额的情况，还又免费发放了两百个名额作为道歉。
　　两百多名学生，可不仅仅只是随便招收两百名学生这么简单。
　　招收过来后，他要保证把所有人培养成才。
　　并且，学生的学费不仅全免，每年还有三万元奖学金，这一点是杨师班所有学生都一视同仁的。
　　一名学生，加上学费以及三万奖学金，杨信一年至少要出五万块钱左右。
　　一名学生一年五万，两百名学生就是一千万呢，这还仅仅是在学生上面的支出，还有其他很多方面的支出，加起来就不止五万元了。
　　如果杨信的学生再招两百人，，那么他学生的人数就会突破一千。
　　这一千人，光是花在他们身上的钱每年都要上亿。
　　在杨信的微博消息发出后，很快就引起了很大的反响。
　　这对于那些想要持着名额坐地起价的那些人而言，无疑是一个天大的打击。
　　这也让很多有钱人叹息不已，现在花钱不能超过三百万了，竞争的人肯定会多起来，这时候想要买到名额，就得看人脉关系和其他方面的情况了。
　　乌鲁木齐，一个普通的农家院子，这几天已经陆陆续续的来了好几波人。
　　只所以有这么多人过来，主要是因为院子的主人，一个三十多岁的男人。
　　这名男人身患残疾，只能卧床不起，但是他的运气非常好，在几天前的四处观察直播间，他被杨老师选为了幸运儿。
　　虽然男子并没有透露自己的信息，但是总会有神通广大的人能够查到他的信息。
　　所以，就有了几波人找到他家里的情况。
　　“热合曼兄弟，你就把名额让出来吧，我老板不仅可以给你两百九十九万元，还可以帮你安排一个好工作……”一个青年朝躺在床上的热合曼劝说，
　　“我说了不卖，我老婆已经把我儿子送去达州了，你们就不要和我再说这个了。”热合曼有些不耐烦。
　　“热合曼兄弟，你老婆和儿子被人请到了家里做客，恐怕去不了达州了，我还是希望你能够把名额让给我老板。”青年朝热合曼说道。
　　“什么？你们……你们竟然敢……”听到青年的话，热合曼露出了震惊的神色。
　　“热合曼，你儿子天生有些痴傻愚笨，你就算把他送去杨师班，也只是浪费名额而已，与其如此，你还不如拿钱，这样你们家的条件也可以得到改善不是。”
　　“你们赶紧放了我老婆儿子，不然我要去法院告你们。”此时的热合曼已经被气坏了，他没想到这个什么狗屁老板，竟然用出这么卑鄙的手段，
　　“热合曼兄弟，我老板只是让人请你老婆孩子去家里做客而已，就算你去告我老板，我老板又有什么罪呢？”
　　青年摇摇头朝热合曼说道：“没有用的，我老板的能力不是你能够想象的，而且明天就到了杨老师承诺的一个星期的最后一天，过了时间杨老师的名额就作废了，到时候你不仅没了名额，而且也得不到这三百万，你这又是何必呢？”
　　“你给我滚，我就算不要名额我也不会让你们得逞，我要报警让警察抓你们，你们简直无法无天……”热合曼气急败坏。
　　随即，他就掏出手机拨打110。
　　面对热合曼拨打报警电话，热合曼就那么看着他打。
　　很快，警察就来到了热合曼家里。
　　“这个人，他们绑架了我老婆孩子，请警察同志救救我老婆孩子。”热合曼神情激动的朝警察说道。
　　听到绑架，前来的警察顿时神色就严肃了起来。
　　而不等警察说话，青年就朝警察说道：“警察同志，他说我绑架了他老婆孩子，我就绑架了他老婆孩子吗？任何事情都要讲证据的。”
　　“是你亲口说的，你说你老板抓了我老婆孩子……”热合曼气急败坏。
　　“热合曼兄弟，你可不要乱说，我可没有说过这话，我只是过来好心好意和你商量一些事情，没想到你竟然诬陷我，还让警察抓我。”
　　顿了一下，青年朝警察说道：“警察同志，我愿意配合你们的调查，我希望你们还我一个清白。”
　　“警察同志，我老婆孩子被他们抓走了，我求求你们，能不能快点把她们救出来～”

第二百五十二章设局
　　热合曼的要求，警察不能马上给予回答，但是警察还是把两人带回警察局做笔录了。
　　热合曼身体残疾不能动，还是警察推着轮椅带着他去的警局。
　　最后通过调查询问，警察也并没有问出什么有用的东西来。
　　热合曼指责青年的老板绑架了他的老婆孩子，而青年则是拒不承认。
　　最后还是警察更是把青年的老板叫了过来询问。
　　青年的老板是一个五十多岁的地产商，他也并不承认他有绑架热合曼的老婆孩子。
　　最后，警察通过各种渠道查询到，热合曼的老婆因为在机场与人发生纠纷，并且出手打伤了一位老人，所以被机场附近的警局给拘留了。
　　事情的原委是，因为热合曼老婆的手机在机场被偷了，所以热合曼一时间才联系不上老婆孩子。
　　热合曼老婆之所以被拘留，也是因为热合曼的老婆诬陷一个老人偷了她的手机，并且发生口角然后打出手。
　　机场附近的警察也调取了机场的监控，证明了并非是老人偷她的手机，再加上热合曼老婆把老人推倒外地，导致老人受伤严重，所以她们就被拘留了。
　　“这一定是他们做的局，他们不想让我老婆孩子去达州，警察同志，求你们一定要为我们做主啊～～”
　　听到老婆孩子被拘留，热合曼终于崩溃了，明天就是杨老师规定的一个星期最后一天了，现在他的老婆孩子还在乌鲁木齐机场警局被拘留，那他这个名额岂不是要作废了吗？
　　听到热合曼的遭遇，警察们对于他也是非常同情。
　　但是这件事他们也做不了什么，所以很快，青年和他的房地产商老板就被无罪释放了。
　　热合曼本人，也被警察送回了家里。
　　“热合曼兄弟，你老婆孩子已经没办法在规定的时间内赶到达州城了，你还不如把名额卖给我老板……”
　　热合曼回到家里后，很快，之前那名青年就再次找到了他。
　　只不过这次青年门都没有进去，就站在院子外面和热合曼说话。
　　“你给我滚，我就算是不要名额了也不会便宜你们这些王八蛋。”热合曼气急败坏。
　　“热合曼兄弟，我们是真心想要……”
　　“滚，你不滚我就报警了。”
　　“好吧，我们老板说了，给你一个晚上的时间考虑，要是明天你决定好了，就可以给我打电话……”
　　就在青年离开后，热合曼终于忍不住情绪崩溃痛哭起来。
　　老婆孩子被拘留十天，说不定还要赔老人医药费，他陷入了极度无力的感觉。
　　杨师班的名额，要是他想要卖名额的话他早就卖了。
　　相比起拿名额卖钱，他更想让自己唯一的儿子有出息。
　　他的儿子从小就被诊断为智力低下，所以今年12岁了还在读三年级。
　　他希望自己的儿子能够有文化，能够和正常人一样掌握知识，所以在获得杨师班的名额后，他陷入了狂喜。
　　他希望杨老师能够让儿子掌握正常人能够掌握的知识，相比起钱财来说，这才是最重要的。
　　只是现在看来，这一切全都完了。
　　“热合曼先生在吗？”
　　就在这时，又有人来到了热合曼院子外面。
　　“谁？”热合曼推着轮椅来到了院子里。
　　“我是先前把你送回家的警察。”门外响起了中年男人的声音。
　　“警察同志，进来吧，门没拴。”热合曼朝院子外喊道。
　　听到热合曼的话，一个中年警察推门走了进来。
　　跟随他一起来的，还有一个年轻的女人以及两个拿着摄像机的男人，
　　“热合曼先生，我给你介绍一下，这是乌鲁木齐日报驻咱们胡图县的记者，你家里遇到的困难可以和记者同志说，也许他们能够帮你解决问题也说不定。”警察朝热合曼说道。
　　“警察同志，记者同志，你们请坐！”
　　听到中年警察的来意，热合曼的眼睛顿时亮了起来。
　　“热合曼先生，能不能把你这段时间遇到的情况详细的跟我说说，说不定我们能够帮助到你们。”女记者朝热合曼说道。
　　此时，她的另外两个同事，已经打开摄像机录制了起来。
　　“是这样的……”
　　随后，热合曼就把这几天他身上发生的事情说了一下。
　　他重点描述了他老婆前两天就已经坐飞机前往达州城了，结果现在他才知道，他老婆孩子因为打人被拘留了，而且两天时间都没有联系他。
　　他严重怀疑，这是某些想要从他这里得到名额的人给他设的局。
　　他希望记者能够把这个新闻报道出去，让社会还他一个公道。
　　最后他告诉记者，哪怕他不要这个名额，他也不会让某些人的阴谋得逞。
　　当天晚上，记者就把采访热合曼的视频发给了上面。
　　乌鲁木齐日报主编看到这个新闻，觉得这很可能会是一个大新闻，于是马上派人去查实事件的真实性，比如去警局看望以及采访被拘留的热合曼妻子。
　　很快，日报记者就见到了热合曼的妻子，面对记者，热合曼的妻子则是哭诉说道：“记者同志，我是被人陷害的，那个老人根本就是故意陷害我的。”
　　“你能具体说说是什么情况吗？”记者朝热合曼的妻子问。
　　“我在机场候机的时候，一个老人在我耳边小声说他偷了我的手机，然后我果然就发现我的手机不见了，于是我就和老人要手机，这时候那个老人却又不承认了，于是我们就发生了争执。”
　　“后来在争执中，我儿子不小心推了一下老人，他真的只是轻轻推一下，结果那个老人就狠狠地自己往后摔倒，然后他还装死，后来我们就被拘留了。
　　警察告诉我们，老人后脑摔伤非常严重，所以要拘留我们，还要我们赔老人医药费……
　　呜呜呜，记者同志，我们真的不是故意的，我只希望警察能够马上放我儿子出去，让他能够去杨师班先把名报了，只要能够让他去杨师班报名，哪怕就是让我坐牢一辈子我都愿意。”
　　采访到热合曼妻子的新闻后，当天晚上，乌鲁木齐日报就把这个新闻刊登在了各大网络平台上。
　　新闻中，热合曼的妻儿被拘留在了警察局，而另一边，却又有一些有钱有势的人明目张胆的威胁热合曼要名额。
　　这个新闻一经播出，很快就引起了很多网友和其他媒体的注意。
　　特别这个新闻还是关于最近在网上炒的沸沸扬扬的杨师班事件的一部分，所以很快，这个新闻就在整个互联网上引起了热议。
　　PS：加更送到，求票啊！给作者一点写作的动力吧。

第二百五十三章 气急败坏
　　“这一看就是被人算计了，请乌城警方能够调查清楚情况，还大家一个真相。”
　　“希望乌市警局能够让孩子先去报名啊，不然过了今天杨师班的名额就废了。”
　　“建议市府开展扫黑除恶行动，严厉打击以势欺人的行为。”
　　“热合曼儿子被拘留十天，肯定赶不上杨师班的报名了，太坏了，这是逼迫热合曼不得不把名额卖掉啊，估计某些人的儿子早就在达州城等着了吧？”
　　“杨老师能不能给热合曼一家延长报名期限啊？”
　　“我们去杨老师微博留言，让他给热合曼的儿子延长报名时间吧！”
　　就在关于热合曼的新闻形成很大的热度后，在何青青的提示下，杨信也看到了这个新闻。
　　虽然乌鲁木齐日报并没有报道说热合曼一家是被人针对的，但是只要看到这个新闻的人，结合种种情况，都会想到事实的真相是什么。
　　“老公，你准备怎么处理这件事，难道真准备过了今天名额就不算数了吗？你能不能给热合曼的儿子延长报名时间啊？”何青青朝杨信问。
　　对于热合曼一家人的遭遇，何青青也是十分同情，所以她希望杨信能够给热合曼一个机会。
　　然而何青青知道杨信一向都是说一不二的，他说什么就是什么，任何人都没办法改变他的决定。
　　哪怕是面对一些有权有势的人，她老公都是非常不给面子的。
　　听到何青青的话，杨信笑了笑说道：“我并非是一个无情的人，你放心吧，我可以给他们一个机会，这样，我发一个微博说一下吧！”
　　“你怎么老是发微博啊，你就不能发个蚪音吗？你知道网友们怎么说你吗？后说你上网只会发微博，其他的啥也不会。”听到杨信答应给机会，何青青松了一口气，然而听到又要发微博，何青青顿时笑了。
　　“那好吧，那我发个蚪音。”杨信也是笑着说。
　　他之所以老是发微博，主要是发微博只要打字就行，不需要拍视频。
　　“我帮你录视频吧。”何青青自告奋勇替杨信录视频。
　　“好吧！”
　　面对镜头，杨信想了想说道：“我已经看到了关于热合曼一家的新闻，没想到这件事给他们家带来了这么大的困难。
　　很多人问我，能不能给热合曼的儿子延长报名时间，在这里我统一回复一下——不能。
　　如果热合曼儿子没有在规定时间内来到杨师班报名，他的名额将会被作废。”
　　“老公！”听到杨信的话，何青青这时候坐不住了。
　　“我还没说完，你继续录就行了。”杨信摆摆手示意何青青不要着急。
　　只见他对着镜头继续说道：“不过，虽然热合曼的名额作废了，但是对于热合曼一家的遭遇我表示同情，我愿意以个人的名义给热合曼儿子一个杨师班学生的名额，这个名额报名时间将会是一个月。
　　但是，这个名额仅限于热合曼先生的儿子一人使用……”
　　说完了一段话后，杨信朝何青青做了一个ok的收拾。
　　“录完了吗？”杨信朝何青青问。
　　“录完了，就是中间有一段咱们两的对话需要剪辑掉。”何青青朝杨信说道。
　　“没必要剪辑，直接发视频吧。”杨信表示不在意。
　　“那行，那我就替你发了。”何青青朝杨信说道。
　　随后，在何青青的操作下，杨信的蚪音官方号很快就上传了他刚刚录制的视频。
　　在何青青上传了视频后，她还直接充值了十万元作为推广费用。
　　很快，杨信发的蚪音视频就被蚪音官方开始大力推荐，短短一个小时左右，这个视频的后台点击量就突破了数百万，点赞量也达到了几十万之多，评论数更是直接突破上万条。
　　而且这个数据还在疯狂上涨中。
　　“杨老师牛逼！”
　　“杨老师说话太霸气了。”
　　“杨老师这个大转折让我心脏有些受不了。”
　　“何总听到杨老师前面的话都急了，好在后面还有反转。”
　　“杨老师太坏了，何总应该多管管杨老师……”
　　杨信的蚪音评论区，全都是支持他的网友。
　　其中也有调侃他不发微博的网友。
　　“杨老师怎么不发微博了？”
　　“微博老板已经哭晕在厕所了。”
　　“杨老师来了发蚪音了，蚪音官方估计要笑死了。”
　　“杨老师好不容易发一条蚪音视频，蚪音官方不安排全网推荐一波吗？”
　　对于网友们的评论，还别说，蚪音官方人员还真注意到了。
　　蚪音有一个小组，专门注意那些影响力大的名人主播之内的动态，只要有名人发视频，这个小组的人都会先审核一遍，然后按照等级优先安排流量推广。
　　时隔几年，杨信再次发了一条蚪音视频，这让蚪音官方非常重视。
　　在经过一番商议后，蚪音官方决定给杨信这个视频安排最顶级的推广流量。
　　所以很快，杨信发的这个视频就开始在全网推广。
　　也就是说，只要是刷抖音的人，基本上都能刷到这个视频一次。
　　这样的待遇，只有蚪音刚成立时为了推几个顶级流量才会做的事情，比如蚪音推莉哥时她唱“让我做你的眼睛”那个视频，以及代古拉有一个舞蹈视频，才被蚪音全网推广过。
　　今天的杨信，也享受到了蚪音全网推广的待遇。
　　这也让他的视频后台点击量和点赞评论量更是蹭蹭蹭的上涨。
　　短短一天时间不到，杨信发的这个视频后台点击量就突破了两亿。
　　视频的点赞量也突破到了七百万。
　　最后评论量更是达到了八十万加。
　　这个视频中，评论区最高的一条视频，点赞量都突破了一百万。
　　这条视频，也成为了一天超级流量视频。
　　就在杨信发布蚪音视频后不久，在乌鲁木齐，记者就把这个好消息告诉了热合曼以及他的妻儿。
　　听到这个好消息，热合曼一家人在镜头面前都高兴的哭了出来。
　　并且热合曼一家人都在媒体镜头面前向杨信表达了感激之情。
　　相比起热合曼的感激，另一边，一个五十多岁的中年男人就显得气急败坏了。
　　“怎么会有媒体采访热合曼的？我不是告诉你们一定要监视好他，并且不要让他接触外人吗？你们是怎么办事的？”

第二百五十四章 突破难题
　　热合曼的儿子，并没有在杨信规定的最后一天来报名，所以他们自动失去了名额。
　　好在杨信又给他们承诺了一个名额，只要他儿子结束拘留后，就可以来杨师班报名了。
　　然而，所有人都没有想到的是，就在杨信答应给热合曼儿子一次机会的后，又有一个新闻被爆了出来。
　　原来，热合曼的儿子竟然是一个智力低下的孩子。
　　并且很快，这个消息就记着被证实了，一时间这件事又被全网热议起来。
　　“杨老师竟然收了一个弱智学生，这……”
　　“万万想不到啊，杨信这次恐怕要栽了。”
　　“杨老师现在估计已经后悔死了吧？”
　　“我就想要看看杨老师怎么把一个弱智培养成才！”
　　“如果杨老师能够把一个弱智培养成才，那我就承认他是全世界最厉害的老师。”
　　“智力低下的孩子啊，感知速度慢，注意力严重分散，记忆力差，言语能力差，思维能力低下，没有数字概念，情绪不稳，自控力差；意志薄弱，交往能力差，难以学会人际间的交往，这样的孩子，我就想知道杨老师如何能够把他培养成才？”
　　————
　　杨信也没有想到，热合曼的儿子竟然是一个智力低下的孩子，对于这样的情况，他也只能苦笑。
　　“唉！都是我不好，我不该让你给他们机会的。”何青青有些自责的朝杨信说道。
　　她认为，要不是她让杨信给热合曼儿子一个机会，杨信也不会答应这件事情。
　　没想到的是，这个学生竟然是一个智力低下的孩子，现在全国人民都在看他老公的笑话，所以对此她很是自责。
　　“这不关你的事，我也没想到会这样。”杨信想了想说道：“不过对于这个学生，我也想要挑战一下，看看能不能把他培养出来呢。”
　　对于热合曼的儿子是弱智的事情，杨信并没有正面回复。
　　因为现在又有两百多名学生转学过来了，他需要忙碌的事情有很多。
　　直播间抽奖的五十名学生名额，除了少数几个人之外，大部分人的名额都被一些有权势的人买了下来的。
　　所以报名这几天，杨信接待了三十多名西装革履一看就是成功人士的孩子家长。
　　对于这些孩子的家长，杨信和对其他学生的家长一样，都是一视同仁，他并不会因为他们有权有势就会对他们另眼相看。
　　相比起这些学生有权势的学生，他更加看重的是梦想奖学金APP活动页里面选出的两百名学生。
　　因为这些学生，大部分都是他花了积分查询的天才。
　　虽然这些学生的天赋并不是超级天才，但却都是天才和优秀天才价格的学生。
　　在很多方面，杨信几乎把超级天才一网打尽了，所以他现在只能查询比超级天才低一些的优秀天才和普通天才了。
　　这些新生入学后，杨信很快就给这些学生按照天赋安排了班级，
　　接下来，他就要忙着给学生制定学习计划了。
　　现在在外界家长眼中看来，杨信的学生之所以学习成绩这么优秀，最重要的就是他给学生制定了完美的学习计划。
　　为了不毁掉自己的人设，杨信也只能一个个的假装给学生制定学习计划。
　　其实所有人都不知道的是，制定学习计划的事情，全都是系统帮他完成的，条件就是制定一个学生的学习计划需要消耗一点积分。
　　就在杨信给学生忙着制定学习计划的时候。
　　首都，中科院物理研究所。
　　“雯雯，你不要太拼了，回去睡觉吧！”一个中年男人朝正在伏案翻阅资料的田雯雯说道。
　　“赵叔，我还不困，我再看一会资料就去睡觉。”田雯雯朝中年男人说道。
　　听到田雯雯的话，中年男人叹了口气，无奈的离开。
　　房间外面，中年男人碰到了另外一个中年男人。
　　那个中年男人见到他，朝他问道：“你们试验室的田雯雯还在学习啊？”
　　“嗯，她在看资料，一会就去睡觉。”中年男人说道。
　　“这田雯雯也太拼了，一天到晚除了吃饭睡觉之外，几乎都是在工作和学习，我还从来没有见过有这么拼命的人。”
　　“谁说不是呢！听说咱们所长都很看好她呢。”
　　“像她这么拼，我短时间还可以做到，但是时间长了就受不了，也不知道她是如何受得了的。”
　　“唉！不说了，睡觉去了。”
　　此时的办公室中，田雯雯还在查阅大量资料，她一边查阅还一边用笔记录下来。
　　就在某一个，突然，她的一切动作都停顿了，她的眼神也变得空洞起来。
　　她的手上，圆珠笔掉落在桌子上她都没有注意。
　　只不过她的嘴唇，却始终是无意识的蠕动着，就像是自言自语一般。
　　这样的情况持续了半个小时。
　　突然，她的眼睛开始聚焦，并且变得越来越亮。
　　“我想到办法了，我想到解决难题的办法了！！”
　　这一刻的田雯雯，犹如突然活了过来一般，整个人都充满了活力。
　　随即，她开始捡起笔，然后重新拿了一张空白的纸页，开始写写算算起来。
　　第二天一大早，一个中年男人推开办公室的门，就见到了正在伏案奋笔疾书的田雯雯。
　　“雯雯，起这么早啊！”中年男人朝田雯雯打了一个招呼。
　　然而，田雯雯就像是每天听到他的话一样，并没有理会他，而是继续忙着自己的事情。
　　此时田雯雯的工作台上，已经堆放了一大堆乱七八糟的稿纸，这些稿上面都被写满了密密麻麻的文字以及数学算式。
　　有一些稿纸还掉落在了办公桌下面。
　　中年男人来到了田雯雯的身边，然后蹲下来替她捡起稿纸。
　　他朝田雯雯的办公桌上面看去，这才看到了那一大堆乱七八糟的稿纸。
　　“雯雯，你熬通宵了？”中年男人拍了拍田雯雯的肩膀问道。
　　这时候，田雯雯才抬头看了中年男人一眼。
　　中年男士这时候也才看到了田雯雯的样子。
　　只见此时的田雯雯，双眼中充满了血丝，但是她的表情却是极度的兴奋。
　　“赵叔，你来了啊！我昨晚想到了一个解决实验难题的办法，正在验算呢，很快就能出结果了。”田雯雯朝中年男人露出了一个笑容。
　　PS：昨晚追书一宿没睡，，今天就只有两章了抱歉。书名《我的1978小农庄》，大家可以看看。
　　另外推荐一本书《我在直播种田》，女频的，我无意间发现的一本好书，我不认识这个作者，她也不认识我。
　　但是她写的非常好，为了不让她太监我还用另一个号给她打赏了一万起点币，大家可以帮忙去给她收藏一下并且投点女频的推荐票吗？反正女频推荐票你们平时也没什么用，还不如给她。

第二百五十五章超导材料
　　“雯雯，你，这……你还是快去睡觉吧，你现在看起来太可怕了。”见到田雯雯的样子，赵彬被吓到了。
　　此时的田雯雯，不仅眼睛很红，头发还是散乱的，看起来就像是疯魔了一样。
　　“没事，我很快就演算完了。”田雯雯摇头，然后继续演算。
　　她更多的时候是使用计算机，验算好了结果她才会用手亲自写下来。
　　她的红眼，应该就是一夜对着计算机屏幕熬出来的。
　　听到田雯雯的话，赵彬知道自己说不动她。
　　他想了想，于是快步离开了。
　　“大姐，来两个鸡蛋一杯牛奶，再来一份稀饭。”
　　他来到了食堂，然后打了一份早餐。
　　“雯雯，你先别忙，你先把早餐吃了。”
　　赵彬回到办公室后，直接把早餐递给了田雯雯。
　　“好的赵叔，你先放那里，我一会吃。”田雯雯说。
　　“什么一会吃，你现在马上就吃。”赵彬很严肃，直接拿掉田雯雯面前的鼠标键盘。
　　他看田雯雯，就像是看自己的女儿一样，而且他的女儿也是和田雯雯一样大，每次看到田雯雯那么拼，他就会想到自己的女儿，他就赶到很是心疼。
　　“好吧！谢谢赵叔。”面对这样的情况，田雯雯只能先吃早餐。
　　吃完早餐后，她这才继续验算起来。
　　就在这时候，又有很多人来到了试验室。
　　“老赵，雯雯，你们两这么早啊。”
　　“早！”
　　对于试验室的其他人来说，赵彬和田雯雯每天早起和晚下班已经成了常态。
　　今天所有人也是以为田雯雯起的很早呢。
　　超导试验室，有很多位很多很拼的科学家，所以田雯雯其实也并不算太起眼。
　　早上七点的时候，一个老者带着几个人走了进来。
　　见到老者进来，所有人严肃了一些。
　　“大家过来集合。”老者朝所有人说道。
　　这个老者，正是超导试验室的主任周嘉余周老。
　　“田雯雯，干啥呢？快点过来，开会了。”周老笑着朝正在工作的田雯雯喊了一句。
　　“周老，你们先开，我马上就算完了。”田雯雯不想离开工作位。
　　“快点，还有没有一点组织纪律了？”周老呵斥了一声。
　　“好的！”听到周老严肃的话，田雯雯这才放下手头的工作走了过来。
　　“田雯雯你咋回事？你的眼睛怎么这么红？”
　　“周老，昨晚田雯雯熬了一宿没睡。”一旁的赵彬替田雯雯朝周老解释了一句。
　　“周老，我想到了一个解决一号难题的办法，所以就演算到了现在。”
　　“你想到了解决一号难题的办法？”周老诧异。
　　“嗯，我已经快要演算完了。”田雯雯点头说道：“按照我的演算，理论上是完全可以解决一号难题的，就差实验了。”
　　“你没有跟我开玩笑吧？”听到田雯雯的话，周老有些不敢相信。
　　不只是周嘉余不敢相信，其他所有人都是一副不敢相信的神色。
　　如果能够解决一号难题，那么距离常温超导材料研发出来就很快了。
　　目前这项技术在西方已经有了很大突破，国内已经有些落后了，如果田雯雯真能解决一号难题，那么中国的超导技术将会一举赶超西方。
　　“周老，我没有开玩笑，再给我半个小时，我差不多就能演算完了，我相信我的办法一定可以解决一号难题。”田雯雯用极为肯定的语气朝周老说道。
　　“那还等什么，你回去继续演算。”周老连忙朝田雯雯说道。
　　相比起解决一号难题，开早会啥的根本算不得什么。
　　很快，在一群科学家的簇拥下，田雯雯再次回到了自己的位置。
　　这时候，很多人都发现了田雯雯桌面上放的一大堆散乱的演算稿纸。
　　在田雯雯演算的时候，周老还有其他人都拿起稿纸看了起来。
　　“这是第一张。”田雯雯见大家看她的演算稿纸，她帮忙挑选出了最前面的稿纸。
　　“你忙你的，不要管我们。”周老朝田雯雯吩咐说道。
　　半个小时后，田雯雯终于演算完毕，这时候，她的脸上露出了兴奋的神色。
　　“我已经演算完了，理论上真的可以解决一号难题。”
　　“好，你来给我们讲一讲你的思路与演算的过程。”周老朝田雯雯说道。
　　“好！”听到周老的花，田雯雯想了想说道：“我的思路是……”
　　随后，田雯雯就朝所有人讲解了起来她的思路和演算过程。
　　几个小时后，随着田雯雯讲解完毕，整个试验室陷入了鸦雀无声。
　　所有人都是一副震惊中夹着惊喜的神色。
　　啪啪啪！
　　突兀的，试验室响起了一道掌声，原来是周老在鼓掌。
　　哗哗哗！
　　接着，无数掌声响起。
　　此时的试验室中，所有人的神色都充满了激动。
　　“田雯雯，你这个思路真是一个天才的想法。”
　　“雯雯，你这个想法解决了我们困扰了多年的难题，太厉害了。”
　　面对同事们的夸赞，田雯雯脸上露出了开心的笑容。
　　最后周老朝所有人说道：“田雯雯的这个想法虽然还没有得到实验证实，但是从理论上是完全可以实现的，所以接下来我们都要全力以赴为解决这个难题做好准备。”
　　“我马上就会去向上面申请经费，你们大家尽快把所需要的实验设备设计出来，然后我好联系其他部门把设备制造出来。”
　　“接下来，我们争取花半年月时间来解决一号难题，真要能够解决一号难题，常温超导材料距离工业化就不远了，同志们，加把劲。”
　　“田雯雯，你熬了一夜就先去睡觉，接下来的工作就交给我们吧，这次如果真能解决常温超导材料研究的一号难题，你就是最大的功臣。”周老笑着朝田雯雯说道。
　　他看向田雯雯的眼神，充满了长辈看晚辈的赞赏与喜爱。
　　“那好，那我就先去休息了。”
　　现在已经快要中午了，她也确实很疲惫了。
　　“先去吃点东西再休息。”田雯雯离开时，周老还不忘记提醒一句。
　　在田雯雯离开后，周老把所有人叫到了会议室。
　　在会议室里面，周老和所有人来说讨论了起了如何实现田雯雯的想法。
　　最后，会议进行了一天时间，然后周老给所有人都安排了新的工作，他们之前的工作都暂时停了下来。
　　接下来的时间，整个超导试验室，都变得异常忙碌了起来。

第二百五十六章 希望
　　“杨老师，好消息！”
　　这天，一个电话打到了杨信的手机上。
　　电话备注是谢友良。
　　“什么好消息？”杨信朝谢友良问。
　　“咱们杨师班足球队击败淄博足球队成功晋级甲级联赛啦！”谢友良用高兴的语气说道。
　　“真的吗，那太好了。”
　　听到这个消息，杨信也是很高兴。
　　去年的时候，杨信自己成立了一个职业足球俱乐部，把所有足球班的学生后签约了进去。
　　今年，他的足球队成功获得了中国足球乙级联赛的冠军。
　　乙级升甲级，乙级联赛前三的队伍就必须要击败甲级联赛倒数第三的球队，这是规则。
　　今天谢友良告诉他他的球队成功升甲级，他虽然很高兴，不过一点也不意外。
　　甲级联赛，在杨信看来也只是一个低级赛事而已，还不如西方一些国家的丙级联赛呢。
　　18年的足协杯，仅仅打完三轮比赛，16支中甲球队就只剩下了可怜的4支，令人不解的是业余球队和11支中乙球队竟然进入到了下一轮。
　　这说明什么？说明中甲还不如业余球队吗？太可笑了。
　　很多人都说，中国职业足球是有钱有关系的人才能踢的，没钱没关系但是有理想的人只能踢业余联赛。
　　这好比让一群千万富翁去踢球，就能够想象到他们会踢成什么样子了。
　　17岁的国青球员，更是被拍到有啤酒肚，这样的球员也能进国家队你敢相信？
　　职业球员高雷雷曾经说过：如果有关系，那就可以在国家队占据一定的位置。
　　由此可见国内足球烂到了什么地步。
　　这几年，杨信在足球班上面花费了很多金钱和时间，加上球队中有十几名超级天才，所以球队能够升到甲级联赛他一点也不奇怪。
　　今年，杨师班足球队完全是以王者的姿态完虐了各大乙级球队，从杨师班足球队参加乙级联赛以来，杨师班足球队就还没有输过哪怕任何一场。
　　而且每一场足球赛，杨师班学生都是以大比分赢得了胜利。
　　要不是碍于升级规则，必须要一级一级的升才能升到中超，杨信都有信心让自己的球队直接拿下中超冠军了。
　　外界媒体形容杨师班足球队是一匹乙级联赛的黑马，这在杨信看来简直笑话。
　　踢乙级联赛，强度还没有杨师班学生训练时的分组对抗来的激烈呢。
　　“杨老师，根据规则，咱们杨师班足球俱乐部可能还需要招收一批球员才行。”谢友良朝杨信说道。
　　根据中甲的规则，参加中甲的足球俱乐部，必须要拥有一支一线队以及一支预备队。
　　除此之外俱乐部还必须下设至少5支不同年龄层次的青少年梯队。
　　今年杨师班足球俱乐部成功晋级甲级联赛，所以这些都要提前准备了。
　　听到谢友良的话，杨信想了想说道：“好，你只管负责训练，我会再招一批踢球员给你。”
　　“对了杨老师，今年的足协杯咱们球队参加吗？”谢友良朝杨信询问。
　　“参加足协杯有什么好处吗？”杨信问。
　　“也没有太多好处，就是可以提前与中超球队进行比赛，这样可以让孩子们多一些比赛经验。”谢友良朝杨信说道。
　　足协杯，是中国足协举报的一个赛事，参赛球队囊括了中超，中甲，中乙以及一些业余球队。
　　所以说参加足协杯，就有机会与中超球队进行比赛是没错的。
　　听到谢友良的话，杨信想了想说道：“那就参加吧，让学生们增加一些比赛经验也是好的。”
　　结束与谢友良的通话后，杨信想了想，然后朝小薇说道：“小薇，帮我查询五十名有足球天赋的学生，年龄仅限8岁至16岁之间。”
　　“好的！”小薇答应一声，随即杨信的积分就少了五百点。
　　与此同时，他的脑海中也多出的五十名有足球天赋的学生信息。
　　这五十名学生，有12名学生是足球超级天才，其余的都只是优秀天才级别。
　　查询到学生的信息后，杨信给梦想奖学金APP的副总许凯打了一个电话。
　　然后他准备发一条微博，但是转念一想，他却打开了蚪音。
　　“大家好，我是杨信，今天谢友良教练告诉我，杨师班足球队已经替踢进了甲级联赛，所以球队需要扩充人马。
　　于是现在，我准备再招收五十名喜欢踢足球的学生，年龄为8岁到16岁之间，欢迎喜欢踢足球的学生和家长前往梦想奖学金APP活动页面报名参加。”
　　杨信的视频发出后，很快就被蚪音官方推流了。
　　很多媒体和自媒体看到这个视频后，也纷纷转载以及报道。
　　于是，梦想奖学金APP首页再次迎来了巨量的访问。
　　虽然杨信足球班的热度没有学习班大，但是足球班也是属于杨师班，足球班的学生高考也能考六百多分。
　　很多人都觉得，只要加入足球班就会很有前途，要知道之前足球班的学生现在都踢上甲级联赛了呢。
　　所以很多学生和家长都纷纷开始报名。
　　“杨老师的号召力太恐怖了，我已经替我儿子报名了。”
　　杨信的视频评论区，有很有网友对这件进行了评论。
　　其中就一个叫做“梦醒时分”的网友评论说道：“我儿子12岁，很喜欢足球，也很有天赋，他们足球老师都说我儿子是他们见过的最有足球天赋的学生，但是我和他妈妈却都不希望他踢足球，因为踢足球在中国没有前途。但是如果我儿子能够报上杨老师的足球班，那么我和他妈妈一定会全力支持他……”
　　这条评论，点赞量很高，很快就突破了十万。
　　除此之外，还有一个点赞量很高的评论。
　　“今年，我似乎在杨师班足球队的身上看到了中国足球的希望，杨师班足球队打乙级联赛就跟大人打孩子一样简单，不知道他们如果和中超球队比会如何？我相信应该不会弱。”
　　这条评论下面有一条点赞量很高的网友信息回复：“中超的水平也就那样，中超的球队打中乙还不一定能打赢呢，更何况大比分领先了。”
　　“别忘了19年足协杯中超球队广州富力0-1不敌中乙球队泰州远大的事情，我觉得中超和中乙的区别就是中乙没有外籍球员，不然还说不定谁更厉害一些呢。”

第二百五十七章 能做到吗？
　　杨信的蚪音视频发出后，只是短短几天时间，报名参加足球班选拔的学生就超过了五百万人。
　　半个月后，杨信就公布了一份足球班的学生名单。
　　五十人的名单中，有16岁的学生6人，15岁的学生4人，14岁的学生7人，13岁的学生5人，12岁的学生6人，11岁的学生5人，10的学生8人，9岁的学生4人，8岁的学生7人，加起来刚好五十人。
　　这份名单，算是把各个年龄段的学生都囊括到了其中，至少未来十年之内不至于让杨师班足球队的球员年龄出现断层。
　　对于接待新学生，杨信已经是驾轻就熟了，五十名学生都是身体强壮的孩子，不强壮也不可能有足球天赋不是。
　　这些学生中，让杨信最看中的还是其中一名天赋达到了超级天才的守门员学生。
　　杨信的学生中，踢球的超级天才很多，但是守门的超级天才还是第一次出现，虽然之前已经最有了优秀天才级别的守门员，但是相比起超级天才还是要差一些的。
　　而且这个超级天才守门员已经16岁了，相信要不了两年他就能上职业球场比赛了。
　　一支球队，优秀的球员虽然重要，但是守门员却更加重要，有时候一个优秀的守门员，能够让自家球队的胜率提升好几十个百分点。
　　“杨老师，有市体育局的领导找你，他们已经来咱们学校了，你要和他们见一见吗？”
　　这天，校长田志给杨信打来了电话。
　　“请体育局领导去接待室吧，我马上过来。”杨信想了想后答应说道。
　　“对了，他们有说找我有什么事吗？”
　　“我没问。”
　　“行吧，我马上就来。”
　　很快，杨信就在学校的接待室见到了体育局的领导。
　　让杨信没有想到的是，来的竟然是市体育路的局长刘峰。
　　“杨老师你好！”
　　见到杨信到来，刘峰以及他带来的一些手下人连忙朝杨信问号。
　　“刘局长你们好，吃饭了吗？”杨信伸手和刘局长握了握。
　　“吃了，吃了。”刘局长连忙点头。
　　面对杨信这种全国知名人物，他们可不敢摆什么架子。
　　“刘局长，你们来找我有什么事吗？”杨信朝刘局长问。
　　“是这样的，我们这次来，主要是想要和你们商谈一个事情……”
　　随后，刘局长就向杨信说明了来意。
　　原来，刘局长是看中了杨师班足球队的商业属性。
　　杨师班足球队成功晋级甲级联赛，加上又是杨信一手扶持起来的球队，所以如今在全国也算是很有知名度。
　　所以市体育局就想着能不能和杨师班足球队合作。
　　比如让杨师班把主场比赛场地选在市体育中心足球场。
　　相比起实验中学简陋足球场来说，市体育中心足球场有三万多座位，可以让三万观众看球。
　　如果能够和杨师班足球队合作，市里面就可以操作起来向市民卖票，这样一来也能够有很大一部分收入。
　　这座市体育中心，是市府投入了四五亿元建的基础设施，十几年来不仅没有赚钱，而且市府基本上每年都要投入一些钱财维护这个场馆。
　　所以杨师班足球队的出现，让市府看到了弥补一些每年花费钱财维护体育中心损失的机会。
　　“刘局长，让我们杨师班足球队把主场比赛选在市体育中心足球场没有问题，但是运营方面我希望由我们杨师班足球俱乐部来运营。”杨信经过一番思考后朝刘局长说道。
　　“这……”听到杨信的话，刘局长想了想说道：“交给俱乐部运营可以，但是收入比例我们市体育局要六成，你看怎么样？”
　　“六成不行，你们只能拿四成，我们要六成。”杨信直接摇头说道。
　　“这，你们要六成，太多了吧？”刘局长面露难色。
　　听到刘局长的话，杨信说道：“刘局长，如果把体育中心足球场交给我们运营，我有把握让每次比赛看球的观众不少于一万人，我们按照一张票五十元的价格计算，这样一来每场比赛就有五十万的票房，我们拿三十万你们拿二十万还是比较合理。”
　　不等刘局长说话，杨信就继续说道：“如果每场比赛我们连三十万都拿不到，我又何必让球队去中心体育馆比赛呢？您觉得以我的身家是缺三十万的人吗？”
　　“这，好吧！”听到杨信这么说，刘局长不得不点头承认，杨信还真不缺那三十万。
　　他在老寨村中学花了上亿元建的球场都能说不要就不要了，何况才几十万的球场票房收入而已。
　　最后，经过双方的谈判并且签约，杨信和市体育路签订了球队主场为市体育中心足球场的合约。
　　球赛宣传和门票售卖都由杨师班足球俱乐部来运营，市体育局则负责分红。
　　不管是中超还是中甲，都有固定的16到18支球队比赛。
　　按照比赛规则，中超一支球队每年在主场比赛是15轮，也就是说可以收15次门票。中甲则是多两轮。
　　按照一次门票赚三十万元算，一年下来也是四百五十万呢。
　　当然这只是按照门票五十元和一万观众计算，要是观众能够坐满三万五千人，票价能够涨到一两百块的话，一年赚几千万的票房也不成问题。
　　比如广州恒大，每场比赛平均上座率四万五千，票价更是达到了单场两百多，一场球赛的门票收入就接近千万，这样下来一年就是一个多亿。
　　这还仅仅只是门票收入，一支有名气的球队，还有更多的周边收入，比如球衣，赞助，转播费等等等等。
　　杨信之所以愿意和市体育局合作，也是抱着能够赚一点是一点的想法。
　　为了经营这支球队，他已经投入两个亿左右了，要不是球队能够给他赚积分，他肯定不会搞什么球队的。
　　不过既然搞了，就要把它往好的地方搞，至少要能够赚钱才行，这样一来球队才能够长久。
　　不过杨信也考虑另外一件事，那就是像中超球队，很多俱乐部给球员的年薪都是上千万。
　　比如恒大，每年给球员发工资就要亏损几个亿，俱乐部赚的钱还不够给球员发工资。
　　如果杨师班的球员明年有了踢中超的资格后，他杨信每年也要给球员开那么高的薪水吗？
　　如果他没办法给球员开那么高的薪水，他能留住球员吗？别到时候他好不容易培养出来一些优秀球员，结果全被其他俱乐部挖走了。

第二百五十八章 跪求支持！
　　深城主帅特鲁西埃在接受采访的时候说过：在中国足球踢球的都是有钱人，别指望一群千万富翁去拼命。
　　杨信认为有钱并没有什么错，国外的球员年薪比国内球员更高，但是人家踢球却非常认真努力。
　　在国外，一个球员不认真踢球很快就会被淘汰，他将会失去高薪乃至一切。
　　而中国球员则完全没有这方面的压力。
　　他们不需要努力训练，也不需要有好成绩就可以拿到天文数字般的高薪。
　　在这种情况下谁还会努力？我随便踢踢球就能挣那么多钱，一旦努力训练了，或者认真踢球了，受伤了怎么办？
　　杨信不希望自己的学生受到国内这种大风气的影响。
　　所以他考虑着，一定要为足球做些什么。
　　足球在国内并不是没有市场，国内的球迷数量很大，但是他们都没有为中国足球消费的欲望。
　　这些球迷，很多对国内足球都是不感冒的，他们喜欢欧洲的球星，对欧洲的球队如数家珍。
　　有些球迷为了去欧洲看球追星，更是愿意花大量钱财。
　　是他们崇洋媚外吗？不是，还不是国内足球不争气，他们被伤害了太多次了。
　　如果国内出现一支能够打进世界的球队，这些球迷将会成为这支球队的坚定支持者。
　　此时的杨信，已经把目标朝世界上最强的那些足球俱乐部看齐了。
　　比如巴萨，曼联，皇马，米兰等等，这些世界顶尖足球俱乐部才是杨信的目标。
　　那么杨信能够做到这一点吗？
　　他觉得他能，他的足球班，有十几名超级天才，有五十多名优秀天才，加上他还有系统光环这样的外挂，如果这样的条件还没有办法让他的球队成为世界顶尖俱乐部，那他就太失败了。
　　如今，杨信的杨师班足球队在国内已经有了一些知名度，主要是他们在乙级联赛踢的太耀眼了。
　　很多人都期待杨师班足球队能够在甲级联赛取得更好的成绩。
　　同时，杨师班的一些优秀球员也被很多足球俱乐部盯上了，比如丘子良，江俊峰等人，更是有中超球队开出很高的价格挖他们。
　　好在杨信在学生以及学生家长中的影响很大，在他的教育下，学生的三观后非常的正。
　　面对这样的情况，这天杨信在足球班的微信群里面说了很多，他告诉他的学生以及学生家长，去其他球队踢球，虽然薪水高，但是容易被不好的大环境影响同化。
　　杨信还给所有学生和学生家长画了一个大饼，他说他要让杨师班足球队踢中超，踢亚冠，还要和世界最强足球俱乐部进行比赛。
　　他要把他的很多学生塑造成球星，他有这个实力和资源。
　　加上杨信平时也没有亏待这些学生，在他的学生加入足球俱乐部后，他更是给每一个学生都开出了不菲的工资，少的十几万年薪，多的几十万年薪。
　　这点薪水虽然没有国内一些俱乐部球员的薪水零头高，但也让很多学生以及学生家长都非常满足了。
　　毕竟他们孩子现在所拥有的一切都是杨信给予的。
　　杨信把他们的孩子从微末之中挖掘出来，尽心尽力的教授知识，不惜代价的培养他们的足球技能，投入的金钱更是不计其数。
　　要是在这样的情况下他们为了一些眼前的利益就选择抛弃，那他们就太没有良心了。
　　很多家长都知道，杨老师赚的钱几乎都投入到了教育事业，要是向其他俱乐部那样每年花几个亿来给学生发工资是有些不现实的。
　　不过杨信也承诺了，除了球员的薪水之外，以后俱乐部赚的钱，他会拿出百分之六十的利润给球员发薪水。
　　这样的承诺下，如果杨信的学生还选择离开俱乐部，那他也就没有办法了。
　　不过杨信相信，到时候就算凭借球员的转会费用，他也不会亏就是了。
　　【系统提示】：恭喜宿主积分突破一万，奖励寿命+3，超级扫描+1。
　　时间进入12月，杨信的学生们再次给他带来了大量积分。
　　今年的五项学科竞赛，杨信安排了六十多名学生分参加，复赛阶段，这六十多名学生就给杨信赚取了两千多积分。
　　决赛阶段，杨信的学生又有17人被选入了省队，这17人每人参加了两项奥赛，所以也给杨信带来了两千多积分。
　　再加上杨信的学生完成学习任务的奖励，杨信的系统积分终于突破到了一万积分。
　　看到一万积分的奖励，杨信还是很高兴的，这次他的寿命+3 ，加上之前的奖励，他的寿命已经+11了。
　　也就是说他可以比原本的他多活11年。
　　虽然他不知道自己究竟能够活多少岁，说不定一次车祸他就没了，但是寿命增加总是非常好的。
　　至于突破一万积分奖励的超级扫描，杨信已经有些看不上了。
　　一万积分，他可以买20个超级扫描了。
　　时间流逝，很快就到了放寒假的时间。
　　和去年寒假一样，杨信给所有学生都放了假让他们回家过年。
　　而他自己，则是准备前往一趟东北。
　　这次突破一万积分奖励的超级扫描，他就准备在东北使用。
　　明面上，他则是发了一条蚪音视频。
　　【大家好，我是你们的杨老师，目前我已经在云省，贵省，湘省，川省，回区，晋省各投资了一所中学，所以今年我准备去东北投资一所中学，并且免费招收整个东北地区的贫困生就读。
　　东北的网友们，你们希望我去哪一个城市建校呢？
　　请在评论区留言吧，我会把学校建在评论区点赞量最高的那一座城市。
　　另外，以前有很多东北的网友说，说杨老师怎么都不招收东北的学生啊？所以今天我来了。
　　请东北的学生去梦想奖学金APP首页活动页面报名吧，这次我将招收两百名东北学生加入杨师班。】
　　杨信的蚪音视频发布后，很快就引起了很多网友的注意。
　　“杨老师又要搞大动作了，牛逼。”
　　“杨老师终于要来我们大东北招生了，大爱支持！”
　　“建学校当然选长春，请大吉林的兄弟姐妹们支持我，让杨老师把学校建在长春。”
　　“沈阳，沈阳，沈阳，请辽省的兄弟姐妹都给我点赞，我要让杨老师把学校建在沈阳。”
　　“黑龙江的兄弟姐妹请给我点赞，哈尔滨走起。”
　　“全国的朋友们请给长春点赞，跪求支持！”
　　PS：请兄弟姐妹们把票投给我，跪求支持！

第二百五十九章 波及整个娱乐圈
　　杨信人还没有前往东北，网络上，东北三省的网友们就开始疯狂的拉起了票。
　　很多网友都知道，就算杨信把学校建到哪里，跟他们的关系并不大。
　　主要是人家杨老师招收的是贫困生，而且东北三省人口过亿，不一定会轮到你。
　　但是这种事情并不是一定要对自己有好处大家才会去做。
　　如果只需要一个点赞，就能够让杨老师把学校建设到自己的家乡，那么他们也算是为家长做贡献了。
　　在杨信发出蚪音视频后，很多东北的网友很快都把这个视频转发到了朋友圈，并且呼吁大家都去给自己家乡所在的城市去投票。
　　杨信决定在点赞量最多的一个城市建一所学校，所有人都希望这所学校是建在自己落在的省份，所以东北的网友们最积极。
　　东北三省中，点赞量最高的是长春，哈尔滨以及沈阳。
　　吉林和黑龙江的人口都差不多，辽省的人口稍微多一点。
　　不过在蚪音上，并非只有东北的网友可以点赞，全国各个地区的网友都可以点赞。
　　为了给自己所在的省份拉票，很多东北网友更是去自己喜爱的明星公众号下面留言，呼吁明星们帮忙拉票。
　　很快，就有明星响应了粉丝的呼吁，开始站出来为自己家乡的城市拉票。
　　比如吉林的宋小宝，就在各个平台发布信息，号召他的粉丝去抖音杨老师的视频评论区给长春点赞。
　　接着是孙红雷，他也号召他的粉丝去给个哈尔滨点赞。
　　再就是郑爽，赵文卓，小沈阳，赵本山等等这些东北的明星们。
　　接下来，几乎东北的大部分明星很快都参与到了其中。
　　这些明星还让自己在娱乐圈的朋友帮忙。
　　这样的情况下，杨信发起的蚪音视频点赞活动，很快就成为了一场全民参与的活动。
　　为了让杨信把学校建到自己所在的城市，就连东北三省的很多高官都站了出来。
　　他们给杨信承诺了很多好处和优惠政策，并且呼吁网友都去抖音视频投票。
　　杨信的这条视频发出后，在蚪音官方的全平台推广下，在很多演员明星以及全国网友的参与。
　　两天时间，这条视频的点赞量就突破了让人恐怖的数字，一亿八千多万点赞量。
　　这说明什么？说明至少有一亿八千万个蚪音账号给这条视频点赞了。
　　而在这个视频的评论区，长春，哈尔滨，以及沈阳的点赞量也高达上亿赞之多。
　　杨信的这一个视频，一举打破了蚪音平台，点赞量以及评论数量，评论点赞量等等多项历史记录。
　　整个蚪音平台创办十几年来，在这之前还从来没有任何一个视频的点赞量能够在两天时间突破一千万的，就更别说一亿多赞了。
　　很多破千万点赞量的视频，都是经过很多天时间积累，才能达到到那么多。
　　而杨信的这个视频，才两天时间点赞量就突破了近两亿数据，不得不说这简直就是一个奇迹。
　　当然之所以能够达到这个数据，最重要的还是要归功于很多明星以及全国网友的参与。
　　在杨信的视频发出后，差不多整个娱乐圈都沦陷了。
　　特别是最后一天的时候，至少有一百多位演员明星都在呼吁自己的粉丝帮忙投票。
　　幸好这个活动只是进行了短短两天时间，要是再来个十天半个月，天知道这个视频的点赞数据会冲到什么地步去。
　　而在短短两天时间，杨信在蚪音的粉丝，也是直接从四千多万直接突破了一个亿。
　　这也让他一举成为了蚪音平台个人账号最先突破一亿粉丝的人。
　　目前的蚪音上，粉丝破亿的无一例外全都是官方号，比如人民日报，央视新闻，四处观察等等。
　　也由此可见，杨信此时在网络上的号召力有多恐怖，他简直比娱乐圈的偶像明星名气还要大。
　　去年高考，杨信所投资建设的学校，重本率全国第一，特别是老寨村中学，五百多名学生更是全部以六百五十多分的成绩考上了重本。
　　所有人丝毫都不怀疑，杨信在东北建的学校会比其他学校差。
　　而且很多人都相信，杨信建的所有学校，很快都会成为全国名牌中学。
　　这也是那么多人都要在网上争取建校权的原因。
　　从杨信发布视频开始到48小时截止，长春以一亿一千三百万的点赞量获得的第一名。
　　为了怕这条高点赞量的网友删除自己的评论，蚪音官方都做出了限制，网友们只能发表评论不能删除评论。
　　所有评论中，点赞量最高的评论是一个叫做“春城之夜”的网友发布的。
　　他的评论正是那一条“建学校当然选长春，请大吉林的兄弟姐妹们支持我，让杨老师把学校建在长春。”的评论。
　　凭借着这一条评论，这位网友的粉丝量直接从几十个涨到了三百多万，一夜之间他就成了一个网红，这也是所有人都没有想到的。
　　据说在他开启蚪音直播时，为了感谢他帮忙争取到了杨老师的建校名额，很多省内的网友都纷纷给他捧场。
　　短短几个小时的时间，他就收到了超过两百万蚪音平台的打赏礼物，也让他是一夜暴富。
　　杨信的这次活动，几乎丝毫不弱于上次的直播的影响力，反而影响力更强。
　　这次活动，他更是让整个娱乐圈都参与到了其中。
　　整个互联网媒体自媒体，更是在短短两天时间内发出了上万条关于这件事情新闻以及文章视频等等。
　　在活动结束后，随后杨信就宣布了结果。
　　【恭喜长春的网友们赢得了胜利，接下来，我将会在春城建设一所从小学到高中，能够容纳万名学生就读的学校，并取名为《东北第一实验学校》。
　　这所学校，我将会招收整个东北三省的贫困学生免费就读……
　　明天，我将会动身前往春城与当地市府联系，并商量建校事宜……】
　　在得知明天杨信会来到了春城后，春城市府很快就行动了起来。
　　很快，春城的各个繁华大街，都拉起了欢迎杨老师来春城的横幅。
　　按照春城市府一把手的话：就是要让杨老师感受到我们春城人民的热情。
　　而且，春城市府还组织了一群小学生，将会在杨老师到来时手捧鲜花列队欢迎，这简直比迎接大领导视察都还要隆重。
　　而且在得知杨信将会来春城后，前一天晚上，就有上百家媒体记者提前赶到了春城。
　　杨信的飞机是在下午两点的时候到达春城，当他一走下飞机，就有很多人围了过来。
　　“杨老师你好！欢迎来到春城，我是市府书记丘玉良。”
　　PS：今天就正常更新了，有点卡文。

第二百六十章 我没钱啊
　　这样的待遇，杨信已经是第二次受到了。
　　第一次是他从老寨村中学去达州城的时候，为了欢迎他，达州市府也弄了一个大排场。
　　和春城市府领导认识了一翻，杨信也接受了小学生的献花后，杨信就被一大群记者围住了。
　　“杨老师你好！”
　　“杨老师，能够简单的采访一下你吗？”
　　“可以！”
　　对于媒体，杨信还是要充分尊重的，毕竟这玩意儿能够掌握舆论，要是都给得罪了可不好。
　　“杨老师，我是春城日报的记者，欢迎您来到春城！我想问的是，您这次建的学校，还是以招收贫困生为主吗？”
　　“是的，主要以贫困生为主。”杨信点头。
　　“杨老师，对于您第一个成为蚪音破亿粉丝的个人用户，您有什么感想？”有记者朝杨信问。
　　听到记者的话，杨信谦虚说道：“这要感谢蚪音官方的推荐，以及媒体们的转载报道，还有全国网友们的支持，没有大家的支持，我也不可能有这样的成绩。”
　　他之所以有这样的成绩，其实还是要归功于他的两次活动都非常成功。
　　第一次发弹幕抽取杨师班的名额。
　　在利益驱动下，很多人都选择了参加，那时候，很多人想要看杨信关注了谁，所以就顺手给杨信的蚪音号点一个关注。
　　这次的活动，大半个娱乐圈都参与了进来，东北三省更是有几千万网友被亲戚朋友发动起来去杨信的蚪音评论区点赞。
　　这些人为了看到后面点赞的结果，所以顺手给杨信点一个关注无疑是最方便的。
　　想要查询点赞成绩的时候，他们只需要在关注页面找到杨信的蚪音号，然后点进去就可以查看了。
　　这次活动，杨信的这个视频的点赞量差点突破两个亿，所以他的号能够增加几千万的关注一点也不奇怪。
　　“杨老师，我是魔都日报的记者，感谢您在东北也建了免费学校，以后您还会去别的城市建新的免费学校吗？比如南方沿海城市。”一个记者朝杨信问道。
　　听到魔都日报记者的话，杨信想了想说道：“如果有可能，我会把学校建在国内比较贫困的地区，暂时不考虑富裕繁华地区。”
　　“杨老师，我是乌鲁木齐日报的记者，请问您会在边疆区建一所免费学校吗？如果建的话，您下次建学校会在什么时候呢？”
　　“如果有机会，我想我会的。”杨信点头，然后说道：“至于什么时候这个不好说，因为我已经没钱了。”说完他还摊了摊手。
　　“杨老师您可是身家数百亿的人，怎么可能没有钱呢？”有记者笑着说。
　　“我确实没钱了，你们看到的我的身家和我每年能够赚到的钱是不一样的，身家什么的都是虚的，反正我每年分到的钱只有十几个亿，还要交几个亿的税，然后就剩不下什么了，我的这些收入几乎都投入到了几所免费学校里面。”
　　杨信说道：“而且这还不够，好在我老婆答应每年会拿十多个亿来帮我，不然这么大个摊子仅凭我个人是没办法维持运转的。”
　　听到杨信的话，一个记者朝杨信问道：“杨老师，您为什么非要坚持免费呢？如果您实行收费的话，相信就不会这样了，您也就会有更多钱用来建学校培养更多的优秀学生了。”
　　听到这个记者的话，杨信笑着说道：“记者同志，我建的学校主要以收贫困生为主，你觉得贫困生家庭能有多少钱呢？”
　　顿了一下，杨信继续说道：“与其如此，我还不如给所有人都免费算了。而且，在我给学生所有费用都免了的情况下，如果还有哪个学生不努力学习，那就说不过去了不是。所以这也是我们学校学生都很努力学习的原因之一吧。”
　　“杨老师，我对您的无私奉献精神所感到敬佩，但是您个人的力量毕竟是有限的，一家企业不可能永远都那么赚钱，您每年支出那么大，万一您的制药公司出现了问题让您赚不到那么多钱来维持那么多学校的运营了，到时候您该怎么办呢？”一个记者朝杨信问。
　　听到记者的话，杨信想了想说道：“如果我出现了意外，没办法再投入这么多钱了，我相信政府一定不会坐视不管的。
　　比如我死了，我是说比如……比如我死了，没办法再支持这些学生的免费教育了，我相信学生家长们肯定也愿意花一些钱让自己子女继续接受教育。”
　　最后杨信总结说道：“所以大家完全不用担心这个问题，我们完全可以相信国家，相信学生以及学生家长，相信他们会处理好一切情况的。”
　　啪啪啪！
　　听到杨信的回答，所有记者都为杨信鼓掌。
　　这时候，在一旁陪同的市府书记丘玉良说道：“其实如果杨老师愿意，我们市府是愿意替杨老师承担这些教育经费的，比如建学校的投入，以及维持学校的运转经费等等，我们市府都可以承担下来的。”
　　听到丘玉良的话，杨信笑着说道：“感谢丘书记的好意，这就不必了，我只希望市府能够免费给我批一块地皮，然后再给予一些好的政策就行。”
　　“杨老师您为什么不愿意接受政府的支持呢？这样您就可以有更多的钱财去其他地方支援教育建设了。”见到杨信拒绝丘书记的好意，一个记者问道。
　　“我之所以不愿意接受丘书记的支持，主要是因为这所学校我会在东北三省招生，说不定在招生的时候吉林的学生比例还没有辽省和黑龙江的多呢，我总不能拿着吉省纳税人的钱，去培养其他省的学生吧？”
　　杨信笑着说道：“还有，我觉得一所学校只有是我自己出钱投资的，我才会有归属感，我有强迫症，所以我是不希望别人插手进来。”
　　“哈哈！”听到杨信说自己有强迫症，所有人都笑了
　　“杨老师，既然你不愿意让市府出资建校，那你能接受市府出资一定比例的钱来资助您招收的贫困生吗？”丘玉良书记朝杨信问。
　　听到丘玉良的话，杨信想了想说道：“这倒是没问题，这样也能给我减轻一些资金压力。”
　　“杨老师，您可以接受个人的资助吗？我虽然只是一个记者能力有限，但是我也想要资助一两个贫困生上学。”一个记者朝杨信问道。
　　“这，当然可以，不过我本人是不接受资金援助的，这件事你们可以市府联系，由市府来替你们进行援助以及监督，虽然如此，但是我希望你们还是要量力而行，不要像我一样，自己的钱花光了还要花老婆的钱，哈哈。”
　　PS：求票票支持一下！

第二百六十一章 能换个主线任务吗？
　　接受完记者的采访后，杨信才在市府领导的陪同下前往下榻的招待所。
　　与此同时，他的脑海中，系统扫描也已经开启。
　　整个东北三省的人口加起来才一个多亿，加上杨信花了一百积分加速了三倍扫描速度，相信要不了一个星期，系统就能把东北三省的所有人都扫描完成。
　　就在杨信接受采访后，很快，很多媒体就把杨信的采访视频和文章发布到了网上。
　　【到底是什么原因，让身家数百亿的杨老师竟然说没有钱……】
　　【杨老师每年都要投入赚的所有钱搞教育，他算是慈善第一人吗？】
　　【致敬杨老师，您无私奉献的精神让我们汗颜！】
　　杨信的采访，在网络上引起了很大的热议。
　　“杨老师以后就是我唯二的偶像了，我唯一的偶像是毛爷爷。”一个叫做“清风徐来”的网友评论说道。
　　“杨老师的精神让人敬佩，这比那些捐款了几十万都要在网上大肆宣传的明星比起来简直是一个天上一个地下。”一个叫做“刘洋洋”的网友说道。
　　“没想到身家数百亿的杨老师也有缺钱的时候，最可爱的是他还不需要别人的帮助，爱了。”这是一个头像照片很漂亮的小姐姐。
　　“杨老师如此高尚的一个人，之前网上竟然都有黑子黑他，以后我要是看到谁还敢黑杨老师，我就要去现实里面和他练一练。”一个叫做“李铁牛”的网友评论说道。
　　“国家应该给杨信免除个人所得税，杨老师太难了，好不容易赚了十几个亿，还要交几个亿个人所得税。”这是一条点赞量高达十万的评论。
　　“其他很多明星资本家说做了多少慈善，我一般都是不会信的，他们要么是为名，要么是因为做慈善会让他们获得更多利益。但是杨老师做的慈善我是真的佩服，他从来没有在网络上宣传过自己的慈善，他从来都是不断投入而不求任何回报。”一个叫做“金鱼鲸鱼”的网友评论说道。
　　“那些说杨老师做慈善是为了名的人，如果你们也能每年投入几十个亿来做慈善，我们保证让你比杨老师更出名。”一个叫做“五行缺钱”的网友评论。
　　这条评论的点赞量更是高达十几万。
　　“可惜杨老师不接受别人捐款，不让我愿意每个月拿十分之一的工资捐给他。”一个叫做“越来越近”的网友评论说道。
　　此时的杨信，正在个春城市府洽谈建校事宜。
　　对于这件事，春城市府非常重视，拿出了好几块地皮供杨信选择。
　　这几块地皮，市中心和市郊的都有。
　　最后杨信选了一块春城市郊的地皮，主要是这块地皮很大，足够他建一所能够容纳万名学生的学校。
　　就在杨信选择了建校地址后，市府也承诺，会在学校附近投建一所医院，并且对全校的师生实行免费治疗。
　　在杨信和春城市府洽谈建校事宜完成后，第二天，市府帮忙联系的工程队就开始进场动工了。
　　之所以有这么快的速度，主要是杨信早就准备好了学校的设计图纸。
　　杨信的学校设计图纸，自然是他让设计公司按照他自己的要求设计的。
　　所有设计思路，都是杨信为了能够更好的发挥光环中继道具而设计。
　　所以这所学校建成后，杨信只需要放置少量的道具，就能最大限度的发挥学习光环的加持效果。
　　随着《东北第一实验学校》的开始动工，随后，学校附近的地皮价格也是猛的翻了好几倍。
　　很多人都非常看好这所学校附近的商业价值，所以纷纷选择投资。
　　之所以这么多人看好，主要还是有榜样存在。
　　同样是杨信投资建的学校，银川三十六中目前周边的房价已经翻了好几倍了。
　　最夸张的还是老寨村中学。
　　原本老寨村只是一个偏远山村而已，因为老寨村中学的出现，这里的地价都能赶得上城里最繁华地段的地价了。
　　目前，老寨村中学已经力压人大附中，首都师范附中，魔都中学，衡水中学等一大批名牌中学，成为了全国排名第一的中学，所以老寨村中学附近的地价上升也是可以理解的。
　　而东北第一实验学校虽然暂时还比不上老寨村中学，但是很多人都相信，今后这所学校的排名肯定不会差很多。
　　而只要这所学校能够成为全国知名的中学之一，那么现在所有的投资以后都能翻倍赚回来。
　　【系统提示】：超级扫描完成，请宿主自行查看信息……
　　就在杨信来到春城一个星期时间后，系统就完成了扫描。
　　杨信随即查看起了系统信息，主要是查看新的主线任务学生。
　　姓名：朴智文
　　骨龄：9年。
　　性别：男。
　　潜力排行：
　　想象力：93。
　　观察力：72。
　　记忆力：71。
　　……
　　天赋排行：
　　物理：96（优秀天才）
　　数学：87（普通天才）
　　化学：84（普通天才）
　　…………
　　“系统你特么玩儿我呢吧？怎么这次的主线任务是一个外国人？”
　　看完主线任务信息后，杨信有些崩溃。
　　好不容易来一次超级扫描，竟然是一个外国人。
　　“宿主，超级扫描是按照扫描范围内天赋最高的超级天才而定的，朝鲜也在超级扫描的范围内哦！”小薇朝杨信说道。
　　听到小薇这么说，杨信掏出手机打开百度地图看一看，发现朝鲜果然有很多地区都是在超级扫描的范围内的。
　　“小薇，我能换个主线任务吗？”杨信朝小薇询问。
　　“主线任务无法更换的哦。”小薇回答。
　　“唉！”杨信叹了一口气。
　　算了，就当没有这个主线任务吧。
　　“小薇，帮我查询两百名物理，化学，数学，医学，教育，……等等，天赋的学生。”
　　“对了，这次查询仅限于中国人，不要外国人。”最后杨信还朝小薇叮嘱了一句。
　　“好的。”
　　随着小薇答应，很快，杨信的脑海中就出现了两百名各种天赋的学生。
　　当然，他的积分也被扣除了两千点。
　　“杨老师，有人找你，是央视的领导。”
　　这天，跟随杨信一起来春城的王伟接到了央视领导的电话。
　　王伟，是杨师班从老寨村中学带出来的老资格名师之一，在东北第一实验中学建好后，他就会担任这所学校的校长。
　　之所以央视领导的电话是打到王伟手机上，主要是因为杨信的手机屏蔽了陌生人来电和信息。
　　PS：求票票支持啊兄弟们！
　　这段时间没有网站推荐，成绩下滑的厉害，求大家推荐票支持一下啊，给作者一些写作动力吧。

第二百六十二章 真是杨老师唉
　　“杨老师你好，我是今年央视春晚的总导演陈春。”
　　视频电话中，一个中年男人朝杨信打招呼说道。
　　“陈导你好，不知道你找我有什么事吗？”杨信朝陈春询问。
　　“是这样的杨老师，还有半个月就是春晚了，我想邀请杨老师您和您的学生谢雨菲你们两人表演一个诗朗诵节目，不知杨老师有没有空参加？”陈春直接朝杨信问道。
　　“邀请我和我的学生参加春晚？”听到陈春的话，杨信很是诧异。
　　“是的，我看过达州实验中学文艺晚会上您的学生谢雨菲朗诵诗歌的视频，给我的感觉非常惊艳，所以我想把它搬到春晚的舞台上来。”陈春朝杨信说道。
　　听到陈春的话，杨信想了想说道：“如果我的学生愿意参加春晚，我倒是没有什么意见，至于我自己的话就不凑这个热闹了吧。”
　　“杨老师您先不要拒绝，我觉得光凭谢雨菲小朋友一个人恐怕是没办法撑起一个春晚节目的，还是需要杨老师您这样的大腕儿带一带，我们央视春晚导演组是非常诚挚邀请杨老师的，希望杨老师您能够来咱们春晚的舞台上向全国人民拜个年……”陈春笑着朝杨信说道。
　　听到陈春的话，杨信稍微一想，就明白了他的意思。
　　春晚是看中了他杨信的名气，他如果不去，谢雨菲一个人没办法撑起整个节目，那么这次邀请就作罢。
　　杨信想了想，然后朝陈春说道：“陈导，这件事让我想想吧，过两天我再给你答复怎么样？”
　　“好的，不管如何，我们都尊重杨老师您的决定。”陈春朝杨信说道。
　　挂断了和央视春晚导演陈春的电话，杨信想了想后，给何青青打去了一个视频通话，然后把央视春晚总导演的邀请和何青青说了一下。
　　“去啊，干嘛不去啊，这么好的机会。”何青青朝杨信说道。
　　“可是你知道的，我不是那种喜欢出风头的人。”杨信说。
　　“你还不喜欢出风头？你看看你蚪音多少粉丝了都。”听到杨信的话，镜头里面抱着女儿的何青青给杨信翻了一个白眼。
　　“蚪音那是意外，我根本没想到会有那么多人关注我，你说让我发个微博发个蚪音还行，现在让我站在春晚的舞台，说实话我还是有些怯的。”杨信说。
　　听到杨信的话，何青青朝杨信说道：“我觉得你应该去，哪怕是带带你的学生你也该去，这件事情对你来说不算什么，因为你不是混娱乐圈的，但是对于你的学生谢雨菲来说这应该算是一个很好的成名机会。”
　　“那我问问谢雨菲和她父母的意见吧，如果她们同意就去吧。”杨信朝何青青说道。
　　随后，杨信就给谢雨菲的父母打了一个电话，询问了谢雨菲以及她父母的意见。
　　对于自家女儿能够上春晚，谢雨菲父母自然非常高兴。
　　而且谢雨菲也愿意上春晚，所以最后，杨信也只能给春晚导演陈春打电话把这件事情定了下来。
　　对于像杨信这样的大腕儿来说，既然春晚总导演亲自邀请了，就说明他的节目已经稳了。
　　不会像其他明星歌手的节目那样，还有被淘汰掉的风险。
　　至于杨信算不算大腕儿，看看他的蚪音上亿粉丝就知道了。
　　最后，陈春只是叮嘱杨信，让他和他的学生谢雨菲多排练一下，最好能够在春晚开始一个星期之前来央视演播厅彩排一下。
　　在春城待了一个多星期，让未来的校长王伟就在这边处理后续事情后，杨信就坐高铁前往了哈尔滨。
　　杨信的学生赵紫涵，此时就在哈尔滨的哈工大读书，好不容易来了一趟东北，杨信决定去看看自己的这个学生。
　　“杨老师，你怎么来了？”
　　学校门口，赵紫涵见到杨信，顿时惊喜的跳了起来，表情上更是说不出的惊喜。
　　此时的杨信，带着帽子口罩和围巾，还穿着厚厚的羽绒服，一般人还真认不出他来。
　　“我来看看你在这边过得怎么样。”杨信朝赵紫涵说道。
　　“我过得挺好的，老师，你吃饭你没有，我带你去我们学校逛逛吧，然后咱们去吃饭。”赵紫涵朝杨信说道。
　　“好啊！”杨信点头。
　　在赵紫涵的带领下，杨信让他的两个保镖回酒店等待，他自己则是在门卫处登记后，就顺利的和赵紫涵一起进入了哈工大校园里面。
　　“杨信，这个名字好熟悉啊！”看着和赵紫涵一起离开的背影，一个学校保安自言自语。
　　啪！
　　就在杨信和赵紫涵两人消失在视线中时，那保安猛的拍了一下自己的额头。
　　“我想起来了！”
　　“刘哥，啥情况？”见到这个保安这样的因为，另一边，一个年轻的保安连忙朝他询问。
　　“我想起来了刚刚用身份证登记进学校的人是谁了。”被叫刘哥的保安说道。
　　“谁啊？”
　　“是杨信。”
　　“我知道啊，这电脑上不是写着呢吗！杨信。”
　　“我说的是杨老师。”刘哥颇为激动说道。
　　“一个老师你激动成啥样了，见到咱们学校的院士也没见你这么兴奋过。”
　　“跟你怎么就说不明白呢，我说的是杨信杨老师，杨师班的那个杨老师，身家数百亿的富豪，蚪音粉丝上亿的那个杨老师，明白了吗？”刘哥朝身边的保安说道。
　　“你是说杨老师啊！”听到刘哥这么说，小保安顿时也拍了拍额头然后焕然大悟，然后也颇为激动说道：“你确定刚刚那个人真是杨老师吗？”
　　“你看看这个身份扫描登记信息就知道了……杨信，32岁，籍贯是川省达州，再加上刚刚是赵紫涵带他进的学校，这不是杨老师是谁啊？赵紫涵曾经可是杨师班上毕业的学生。”
　　“这么说还真是杨老师唉，没想到杨老师竟然来我们哈工大了，刘哥，我们要不要向校领导汇报一下这个事情？”小保安最后朝刘哥问。
　　“当然要汇报，我这就打电话向上面汇报这件事情。”
　　此时的杨信，已经和赵紫涵进入到了哈工大校园里面。
　　“老师，这边就是我平时学习的地方……”
　　“这边是图书馆……这边是正心楼……这边是我住的宿舍……”
　　“我还有两年时间我就可以读完博士研究生了，等我读完博，就可以跟着杨威导师去航空工业集团那边工作了……”
　　“我的梦想，就是为国家设计先进的飞行器……”
　　PS：加更一章已送到，求推票票，兄弟们投点推荐票票吧，求求你们了！非要我使劲卖惨吗……

第二百六十三章 久仰大名
　　就在杨信和赵紫涵两人在哈工大校园里面转了一圈准备去食堂吃饭的时候，赵紫涵接到了一个电话。
　　“老师，我们校长想要见见你。”赵紫涵朝杨信说道。
　　“你们校长？你们校长咋知道我来了？”杨信诧异。
　　“可能是被其他人发现了吧。”赵紫涵说道：“老师你要见见我们校长吗？”
　　“见一见吧。”杨信点头。
　　随后，在赵紫涵的带领下，杨信见到了哈工大的校长宋卓伟，这是一个五十多岁的中年男人。
　　“杨老师你好！久仰大名啊，鄙人是哈工大的校长宋卓伟。”
　　“不敢当，宋校长你好！”杨信也是客套的和宋校长握了握手。
　　“各位也好！”随后他又朝宋校长身边的几个人打招呼。
　　“杨老师你好是哈工大校团高官钱林……”
　　“杨老师你好……”
　　其他几个人也都是纷纷自我介绍，全都是哈工大的校领导。
　　“杨老师的大名我们可是如雷贯耳啊，欢迎杨老师来我们哈工大参观。”
　　“过奖了，过奖了，我只是一个支教老师而已，在各位面前可不敢骄傲。”杨信谦虚说道。
　　他不知道宋校长他们为什么会如此热情，但是他只要谦虚就行。
　　“杨老师虽然不是大学教授，但是你教书育人的成绩全国人民有目共睹，你教的学生各个都非常优秀，特别是赵紫涵同学，更是飞行器设计方面的天才，杨老师你就不要谦虚了。”
　　“杨老师好不容易来我们哈工大一趟，我们一定要请你吃顿好的。”
　　面对一群哈工大校领导的热情，杨信推辞不过，最后和赵紫涵两人在一群校领导的簇拥下，来到了食堂的一个包厢里面。
　　“杨老师，不知道你班上今年毕业的学生中，还有没有跟我们哈工大专业相符合的学生？”
　　饭桌上，当酒过三巡菜过五味后，宋校长突然向杨信问道。
　　听到宋校长的话，杨信顿时反应过来，好家伙，难怪这么热情，原来都是在这里等着他呢。
　　杨信想了想，朝宋校长说道：“我班上今年有一个机械工程方面的学生要毕业，本来已经和国科大联系好了，但是国科大只有一个教授愿意收他为研究生，如果哈工大能让一位机械工程院士收我这位学生为研究生的话，我可以让他转来哈工大。”
　　“杨老师你这位学生比起赵紫涵同学怎么样？”宋校长朝杨信问。
　　“天赋差一点点，但是也非常优秀，只是所读的专业不一样而已。”杨信朝宋校长说道。
　　“行，我到时候和咱们学校几位机械工程专业的院士沟通一下，看看他们谁愿意收你的这位学生做研究生。”宋校长朝杨信说道。
　　他只是承诺了会去沟通，没有敢打包票，毕竟万一要是没成得多没面子啊。
　　这时候，一旁的团高官钱林朝杨信敬酒说道：“杨老师，我有一个孙女，今年读初一，特别聪明，我想让她跟着杨老师您读书，您看怎么样？”
　　听到钱林的话，酒桌上的气氛顿时一凝，所有人都把目光看向了杨信，想要看看他怎么回答。
　　如果杨信答应下来，后面估计还会有好几个人会提出同样的事情。
　　见所有人都看向自己，杨信明白了，一群校领导之所以这么热情的招待自己，并不是为了给学校招生，而是想要把自己的后辈安排给他吧。
　　环视了一圈，杨信想了想说道：“钱书记，你知道我为什么会离开老寨村中学吗？”
　　听到杨信的话，钱林表情一滞，然后笑着说道：“还请杨老师解惑。”
　　“是因为一些省领导想要给我安排学生，我没有同意，他们就让人打压我，于是我就离开了。”
　　杨信朝钱林说道：“所以对于别人给我安排学生，我是极其反感的，哪怕钱书记您的孙女再聪明，我也不会答应把她安排进杨师班的，因为这个口子不能开，不然我以后就永无宁日了。”
　　听到杨信直接拒绝的话，钱林的脸色变得有些僵硬了。
　　其他人也是面面相觑，都没想到杨信会这么直截了当的拒绝。
　　“但是……”
　　然而杨信一个但是，又把所有人的目光吸引了过来。
　　只听杨信继续说道：“但是钱书记你可以安排她来达州实验中学读书，虽然不能成为杨师班的学生，但是我可以给予她特殊照顾，让她高考时考个六百七八十分以上不成问题。”
　　听到杨信这么说，钱林原本僵硬的脸色顿时缓和了下来。
　　他朝杨信说道：“哎呀！那就太谢谢杨老师了，等寒假过后我就把我孙女送到达州实验中学去读书，到时候还要杨老师您多多照顾了。”
　　“杨老师，我也有一个孙子，上高一，你看……”
　　“杨老师……”
　　见钱林达成目的，其他人也纷纷朝杨信开口。
　　毕竟这么大的年纪了，谁还能没有几个后辈啊。
　　虽然不能进杨师班有点遗憾，但要是自己的后辈能够在高考时达到考上清华北大的成绩，那也是值得的。
　　不要以为大学教授的孩子就能百分百成为学霸，很多院士的孩子连重本都考不上，还要走关系才能上重本。
　　“这样吧，我给大家每人五个名额，你们可以把后辈送到达州实验中学来，我会对她们进行一些特殊照顾。”
　　杨信朝几人说道。“不过丑话说在前头，你们安排过来的学生，我可是不会免费教的，是需要收取一些费用的。”
　　“收费我们能够理解，只要不是太贵就行，比如一年几十万啥的。”
　　“那倒不至于，一年也就几万块钱吧，最多不超过十万。”杨信说道。
　　对于关系户，杨信虽然答应帮他们的后辈照顾一些，但是不代表他会免费教育。
　　他相信以这些人的身份，一年几万块钱还是能够轻松拿出来的。
　　“杨老师，如果我孙子学完高中知识后，想要像杨师班学生那样继续和您学习本科知识，不知道可不可以？”宋校长朝杨信问道。
　　听到宋校长的话，杨信想了想说道：“可以，如果他们学完高中知识后想要继续学习本科知识是可以的。
　　但是我所教的本科知识都是我自己编的教材，花费了很大代价，所以可能学费会比读读中学时高一些，一年差不多要十几万左右吧，不知道你们能不能接受？”
　　PS：这个月的最后一天了，求票，你们不投也是浪费，不如投给我吧。

第二百六十四章 杨老师，我是你的粉丝！
　　杨信知道，随着他今后名气越来越大，想要找他走关系的人也会会越来越多。
　　一般的小官员或许会有所顾虑，但要是那些京官找他走关系他怎么办？
　　比如吏部尚书，工部尚书，兵部尚书，乃至是丞相阁老等等，他要是都拒绝的话，就会得罪很多人了。
　　除了权贵，还有他的亲戚朋友。
　　比如杨军的孩子，也就是杨妈妈的孙子，长大了可以读书上学了，他们想要给自己的孩子走关系加入杨师班，他杨信能不能拒绝？
　　再比如何青青娘家那边的亲戚，比如杨信小舅子的孩子想要进杨师班，杨信要不要安排？
　　要是他不安排，别人会说他连亲人都不帮，而要是安排了，那以后可能就没完没了了，这个亲戚你安排了，那么那个亲戚你安排不？
　　还有他的学生，比如刘梓晨，田佳佳，赵紫涵，周倩，他们长大了结婚有了孩子后，孩子长大了想要让杨信这个老师来教，杨信都能安排上吗？
　　你要是这个安排了那个却不安排，这样的厚此薄彼，那以后估计亲戚以及师生关系都做不成了。
　　这样的情况，杨信也就想到了这么一个不算是办法的办法，那就是让关系户都加入普通班。
　　而这个普通班又和其他普通班有一点点区别，那就是杨信会多加持一些学习光环的效果。
　　比如普通班的学生，他都只是加持了一道学习光环削弱版本的效果。
　　这样光环加持下的学生，他们会变得非常热爱学习，但是他们的学习天赋不会变，比如学习速度，原来是怎么样的加持后还是怎么样，不会有太大的改变。
　　他们原本需要三年时间才能读完高中，现在还是需要三年读完。
　　只不过由于他们变得自发热爱学习后，他们的学习成绩自然会得到大幅度提升。
　　而走关系的学生，杨信姑且称呼为关系班吧。
　　关系班，杨信最多也就加持一道削弱版的学习光环后，再给他们加持一道精神光环和调节光环。
　　后面的两个光环虽然不能提升他们的学习天赋，但是能够提升他们的学习效果。
　　这样一来，他们的学习速度也会稍微比普通班的学生快一些。
　　等他们毕业后，杨信也不会花两百积分给他们每人都加持一道永久光环。
　　其实就算是杨师班的学生，杨信也只给那些有超级天赋的学生加持五环。
　　而杨师班的普通学生，比如周佳雨班上的那五十多人，杨信就只是给他们加持了一道学习光环削弱版，以及一道精神光环和一道调节光环而已。
　　精神光环和调节光环是非提升天赋类光环，并不会对他们的学习天赋有太大提升。
　　只有杨师班上的那些超级天才，杨信才会给他们每个人都加持五环。
　　在五环的加持下，超级天才们他们大概只需要四五年时间就能学完中学六年加上本科四五年的所有知识。
　　有人会说，为什么不给普通杨师班的学生也加持五环呢？让他们都变成学习天才不好吗？
　　对于这样的问题，杨信只想说：他的学生太多了，他根本没办法给所有人都加持一道永久光环。
　　杨师班的学生现在有一千多人，要是给每一个人都加持一道永久光环的话，那就需要最少二十多万的积分，这简直就是一个天文数字一样，他根本不可能做到。
　　如果强行给所有人都加持五环，最后的结果就会是，杨师班的很多学生，在毕业后突然就会发现自己的学习天赋一下子就没了，原本只需要一两个小时就能学会的知识，现在要半天甚至更长时间才能学会了。
　　这样的情况下，他们很多人肯定会直接崩溃掉，然后彻底放弃学习的。
　　所以杨信给他们都加持五环并不是在帮他们，而是在害他们。
　　只有那些超级天才，杨信才会在他们毕业后给他们每人加持一道永久光环。
　　比如学习光环或者是记忆光环，这样的情况下，他们才不会因为前后落差太大而崩溃掉。
　　那些普通天赋的学生，只有在杨信没有改变他们的学习天赋的情况下，在他们的好成绩都是通过他们自己努力学习得出来的情况下，他们毕业后才不会因为前后学习效果差距太大而崩溃。
　　在哈工大玩了两天后，杨信就带着两个保镖坐上了哈城飞首都的飞机。
　　距离春晚只有两个星期了，既然答应了央视春晚导演要上节目，那杨信就决定要尽量把节目排练的好一点。
　　就在杨信来到首都的时候，谢雨菲父母也提前一天带着谢雨菲小朋友来到了首都。
　　“师傅，去央视。”
　　和谢雨菲一家人汇合后，第二天，杨信就打了两辆前往的央视的出租车。
　　他过去要和春晚导演商量一下，看看怎么排练节目，毕竟他以前也没干过这样的事儿。
　　“兄弟，你是哪个明星吧？”
　　出租车上，司机见杨信带着帽子墨镜口罩加上围巾，加上去的地方又是央视，他顿时好奇的询问。
　　“不是明星，只是一个名人而已。”杨信笑着回答，但并没有说自己是谁。
　　司机很识趣，并没有追问杨信究竟是谁，只是和杨信东拉西扯的聊天，或许他想要从声音中听出杨信是谁来吧。
　　然而汽车来到央视门口后，司机也没有猜出来杨信是哪个名人。
　　直到到达目的地后，杨信把伪装的帽子口罩墨镜以及围巾摘了下来，司机这才长大了嘴巴说道：“原来您是杨老师啊！”
　　只是这时候，杨信已经和保镖下了车。在谢雨菲一家人的出租车到来后，一行人朝央视大楼门口走过去。
　　“老婆，你猜我今天拉了拉到谁了？”
　　“你绝对猜不到……是杨老师，杨信杨老师，他来首都了，刚刚就是坐的我的车。”
　　“问杨老师要杨师班的名额？亏你想得出来，我连签名都忘记要了……”
　　就在出租司机打电话的时候，此时的杨信一行人已经来到了央视大楼南门口。
　　“杨老师，这边。”
　　杨信一群人刚下车，就有两个人从里面跑了出来。
　　“陈导，怎么劳烦您亲自来接了。”看到出来迎接的人，杨信顿时笑着说道。
　　“杨老师能来央视是给我面子，我怎么能不来亲自迎接呢。”
　　“走，杨老师，我带你们进去。”李春导演热情的朝杨信说道。
　　就在杨信一行人跟着李春导演往里走的时候，这时候，一辆原本要直接开进大门的白色房车停了下来。
　　然后很快，就从房车里面走下来了三个帅气的年轻人，以及几个保镖和助理。
　　“李导。”其中一个年轻人热情的朝李春喊了一声。
　　三人走近了一些后，其中一个年轻人更是惊喜喊道：“你是杨老师，真是杨老师啊！杨老师你好！我是你的粉丝！”

第二百六十五章 热情
　　“你们好！你们是三小只吧，我知道你们，你们都很优秀，我也是你们的粉丝呢，你们是来参加春晚彩排吗？”杨信见到三人，也是笑着招呼。
　　“杨老师过奖了，我们那里还是三小只，我们现在是三大坨了。”三人中的王原连笑着朝杨信说道。
　　“李导，杨老师今年也会参加春晚吗？”其中的王俊铠朝李春导演询问。
　　“是啊！杨老师是我很敬佩的一位老师，我看过实验中学文艺晚会直播，被谢雨菲小朋友的诗朗诵惊艳到了，所以就邀请了杨老师和谢雨菲同学来参加春晚演出。”李春导演笑着朝王俊铠说道。
　　“杨老师你们现在也是去演播厅吗？咱们一起走吧。”
　　“好啊！”杨信点头。
　　随后一群人一边说话一边朝央视大楼而去。
　　“杨老师，你教书的水平太厉害了……”
　　“杨老师，你的蚪音粉丝都破亿了，你要是来咱们娱乐圈发展，那就没有咱们什么事了。”王原朝杨信说道。
　　“哈哈，过奖了，你们微博粉丝不也破亿了吗？我微博粉丝才三千万呢。”杨信笑着说道。
　　“我们微博粉丝很多都是假的，不像杨老师，你的粉丝都是实打实的真粉丝。”千玺朝杨信说道。
　　就在一群人走在路上的时候，迎面一辆车停在了前面。
　　然后从车窗处伸出了一个中年男人的脑袋，然后他朝走在最前面的李春招呼说道：“李导，你们这是干什么去呢？”
　　“吴台，我来接杨老师呢。”李春连忙回答。
　　“杨老师？”中年男人很快就把目光锁定在了杨信的身上。
　　“哎呀！杨老师来了怎么不通知我呀！”
　　紧接着，就见中年男人直接打开车门下了车，然后快步跑到了杨信面前。
　　“杨老师你好，我是央视副台长吴利民，很高兴见到你。”
　　“你好，吴台长。”杨信伸手和吴利民握了握手。
　　“杨老师好不容易来一趟首都，下榻处都安排好了吗？”
　　“吴台长，我们自己已经安排好了，就住在不远处的一家酒店里面。”杨信朝吴利民说道。
　　“住酒店多麻烦，杨老师你来了就是客，哪能让你住酒店啊，李导，你在央视宿舍给杨老师他们安排几间最好的客房吧。”吴利民朝李春吩咐说道。
　　“杨老师，我还有一些事情要忙，就先暂时不和你说太多了，晚上我再好好的接待你。”吴利民热情的朝杨信说道。
　　“吴台你有事就自行去忙吧。”杨信点头。
　　“那我就走了。”吴利民点点头，然后继续唱李春吩咐说道：“杨老师好不容易来咱们这边，你要好好招待。”
　　“我明白的吴台。”
　　听到李春这么说，吴利民这才才上车离去。
　　然而当一行人走近央视大楼后，遇到的人也是多了起来。
　　“李导……”
　　“哇，竟然是杨老师唉，杨老师你好！我是小撒，你知道我吗？”
　　在路上，杨信一行人娱乐到了央视金牌主持人小撒。
　　这家伙见到杨信，顿时就热情的凑了上来。
　　“你好小撒，我经常看你主持的节目。”杨信笑着和小撒握手。
　　“全世界我最佩服的老师就是杨老师，杨老师你就是我的粉丝，不是，我就是你的粉丝啊，你到时候有空一定要给我签个名。”小撒热情说道。
　　“好的没问题。”杨信点头。
　　“那杨老师你们去忙，我还有事先走了。”
　　“再见。”
　　和小撒告别后，一行人就进入了央视演播厅所在的大楼。
　　大楼里面，杨信见到了更多的央视工作人员。
　　“李导好！”
　　“杨老师好！”
　　很多人见到被李春导演带进来的杨信，都纷纷打招呼，杨信也是一一回应。
　　杨信没想到，央视工作人员见到他竟然这么热情。
　　最后李春带杨信一行人来到了演播大厅，此时这里更是聚集了很多明星。
　　比如陈赤赤，热巴，宋小宝，郭德钢，小岳岳，等等等等，
　　“杨老师，没想到能够在这里见到你，真是太荣幸了。”
　　“杨老师，我能够和你合个影吗？”
　　“杨老师……”
　　最后证明，不仅央视的工作人员见到杨信很热情，娱乐圈的明星们见到杨信更加热情。
　　不管是明星大腕还是新出道的小鲜肉，就没有一个人对杨信不热情的。
　　有些人更是来找杨信说话后就坐在那里不走了。
　　在很多人看来，杨信虽然不是娱乐圈的人，但是他在网上的影响力却是毋庸置疑的。
　　蚪音粉丝破亿，这是整个娱乐圈从来没有人能够达到过的高度。
　　哪怕是蚪音粉丝最多的热巴，目前的粉丝数量也只有六千万。
　　虽然杨信并非是娱乐圈的人，但是他的名气很大，一举一动都能够在网络上引起很大的波澜。
　　最重要的是，杨信是一个身价数百亿，日后绝对能够突破千亿的超级大富豪。
　　在这样的人面前，明星算个啥？
　　像马芸马华藤这样的人，他们会把明星放在眼里吗？
　　所有人都能看明白，和这样的人搞好关系，对他们来说只有好处没有坏处。
　　既然现在见到了杨信本人，他们上来热情的打招呼又是何乐而不为呢。
　　而且，很多明星也是有自己的孩子的，要是和杨老师搞好关系，万一可以获得让自己孩子读杨师班的机会呢？
　　“杨老师，我是腾云娱乐的王奇，我们腾云娱乐和你们杨师班音乐工作室还有合作呢！”腾云娱乐的王奇朝杨信说道。
　　“我知道，工作室都是我的学生弄的，以后还要仰仗王总多照顾照顾我的学生了。”杨信笑着朝王奇说道。
　　“那是一定的……”
　　上午，杨信认识了很多明星，以及娱乐公司的高管。
　　下午的时候，台里面就给杨信找到了一个诗朗诵方面的老师，来教杨信和谢雨菲同学如何朗诵诗歌以及如何表演。
　　别看一个小小的诗朗诵，其实是很有东西的，不过这玩意儿难不到杨信，他花了一点积分就学会了很多诗朗诵技巧。
　　倒是谢雨菲同学因为年纪小，所以需要学的地方很多。
　　好在谢雨菲小朋友的学习天赋很强，只是排练了几天时间，两人的诗朗诵就已经能够登堂入室了。
　　PS：第一章送到，作者白天有事没办法码字，现在正在拼命码字中。
　　昨天发了一百张月票加更一章的承诺。
　　万万没想到双倍月票活动没有结束。
　　结果你们一天时间就给我干到四百多张月票，等于要加更四章，我吐了。
　　不过这个账我认，大不了一个月我每天都多加更一章，我就不信你们能给我把月票干到三千多张。

第二百六十六章 突破
　　“杨老师，我们电视台想要对你做一个专访，你看看有没有空？”
　　这天，央视副台长吴利民亲自找到杨信询问说道。
　　“可以啊！不知道什么时候？”杨信点点头，然后朝吴台长问。
　　“那要看杨老师你什么时候有空了，我们尊重你的选择。”吴台长朝杨信说道，非常给面子。
　　“那就明天吧！”杨信点头。
　　他现在诗词朗读的节目排练的已经差不多了，距离春晚还有几天时间，所以这几天他都很有时间。
　　第二天，央视就安排主持人对杨信做了一期访谈节目，对于他，主持人并没有太刁难，询问的都是些非隐私的问题，所以很快就录制好了。
　　时间过得很快，快要过年的前一天，何青青带着女儿杨曦悦和杨信的丈母娘一家人都来到了首都陪杨信一起过节。
　　杨信也帮忙给她们弄到了现场看央视节目的门票。
　　春晚这天，杨信一群人很早就来到了央视的一号演播厅。
　　今年的央视春晚，三分之一的节目都会在这个演播厅进行。
　　至于另外的节目，除了二号三号演播厅之外，还有很多场外分会场。
　　比如纽约分会场，疆区分会场，香江分会场，魔都分会场等等。
　　杨信和谢雨菲的节目是在节目开场舞之后的第一个节目，可见央视还是很重视这个节目的。
　　杨信和谢雨菲也没有让全国观众失望，谢雨菲小小年纪写的这首诗，虽然已经在网上流传了几个月了，但是现在由两人朗读出来，还是非常的惊艳。
　　“杨老师竟然上春晚了，这是要往娱乐圈发展的节奏吗？”
　　“杨老师可千万别混娱乐圈啊，国家的教育事业需要你。”
　　“杨老师应该是提携自己的学生吧！”
　　“如果杨老师想要去娱乐圈发展，片酬千万应该可以拿到。”
　　“开玩笑吗？以杨老师的身家，就算去娱乐圈发展，拿也是成为金主爸爸。”
　　对于杨信上春晚，全国观众都是喜闻乐见的。
　　只不过春晚结束后第三天，杨信就又马不停蹄的和老婆女儿丈母娘告别，前往了晋省的实验中学，银川三十六中，老寨村中学等等学校。
　　他需要在寒假里面，给他和何青青两人投资的每一所学校都放上十个光环中继道具。
　　不管是银川三十六中还是其他学校，二期扩建都已经完工了，学校的学生也会越来越多。
　　之前每个学校只放了三个光环中继道具现在已经明显不够用了。
　　花了半个月时间，杨信才把所有学校都跑一遍。
　　一圈下来，杨信好不容易才存到的一万多积分，等这些中继道具放完，就又只剩下一千多了。
　　东北第一实验学校，银川三十六中，朔州第一实验中学，龙凤一中，老寨村中学，华坪二中，加上达州实验中学。
　　这七所学校每所都放十个道具，一下子就要七千积分。
　　加上杨信在东北招收的两百学生用的两千积分，所以他身上就只剩下了一千多积分。
　　就在杨信趁着寒假时间到处跑的时候。
　　首都中科院物理研究所。
　　超导实验室里面爆发了热烈的掌声以及欢呼。
　　“成功了，我们终于成功了。”
　　“哈哈哈，成功了，我们制造出了常温超导材料。”
　　“我们将会变改世界。”
　　“田雯雯，你真了不起，这都是你的功劳啊。”
　　“你才是我们国家最年轻的科学家。”
　　试验室中，田雯雯被一群爷爷叔叔阿姨辈的大人们簇拥着，无数掌声和夸赞声淹没了她，让她感觉自己从来没有一刻如此接近云端。
　　这几个月的实验过程中，遇到了很多人都没办法解决的困难，然而在解决这些困难的过程中，很多人都看到了田雯雯的超高天赋。
　　有些难题，在所有人都束手无策的情况下，只需要田雯雯灵光一闪就能想到办法。
　　最后整个实验流程下来，田雯雯更是成了实验团队中的主心骨。
　　所以他们之所以能够把常温超导材料研发出来，几乎都是田雯雯的功劳。
　　对于这样的说法，就连超导试验室主任周老都非常认同。
　　“这都是我们大家一起的功劳，我只是其中一份子而已。”
　　作为被夸赞的中心，田雯雯同学还没有失去自我，没有把所有功劳都往自己一个人身上揽。
　　听到田雯雯这么说，很多人看向她的眼神都变得更加宠溺了起来。
　　实验室的人，除了田雯雯之外，最年轻的科学家都已经有三十多岁了，大部分都是四五十岁，有些更是已经五六十岁。
　　像田雯雯这样才17岁不到的年纪，在很多人看来就是小妹妹甚至女儿孙女。所以整个试验室所有人都非常的宠溺这个年龄最小的小女孩。
　　“我马上就把这个好消息汇报上去，这次能够研发出常温常导材料，田雯雯的功劳最大，其他人的功劳也不小，我相信国家这次奖励肯定不会小，足够大家在北京买套房的，你们都做好准备吧。”周老笑着朝所有人说道。
　　“耶，太好了！”
　　听到周老的话，所有人再次欢呼起来。
　　常温超导材料，对于国家来说无疑战略性的东西，其价值丝毫不输于洲际导弹。
　　它的出现，将会改变世界很多东西。
　　比如用电，因为超导材料的出现，所以电能就可以采用低压传输了，这样电能的损耗也可以降低到忽略不计的程度。
　　也就是说，只要在撒哈拉沙漠建太阳能发电厂，就能供应整个欧洲的用电。
　　超导材料的出现，还将会代表着所有电器都可以低压运行，其安全性将会达到一个前所未有的高度，再也不会出现电死人的情况。
　　以前很多电器用久了会发热，有了超导材料后，就再也不用担心电器会发热。
　　还有很多电器的结构，都会迎来翻天覆地的改变。
　　当然这只是小方面的应用，有了超导材料，还能制造出更强大的磁场，可控核聚变技术就需要用到超大磁场。
　　有了常温超导材料，真正的磁悬浮列车就再也不是梦想。
　　除此之外还有航天航空，导弹卫星，舰船潜艇，甚至是核弹升级等方面，在用上超导材料后，都会取得很大的进步。
　　所以说，常温超导材料的技术，对于国家而言，其重要性几乎是战略性的。
　　很快，超导试验室的主任周嘉余周老就把这个好消息报道了上去。

第二百六十七章 公布（100月票加更）
　　随着周嘉余院士上报关于常温超导材料实验成果后，很快，这个消息就一级一级的上报到了领导人哪里。
　　“好啊！太好了！”
　　看到这个消息，一个精神矍铄的老人忍不住击掌赞叹。
　　“领导，这个田雯雯可真是一个天才，短短几个月时间，她就让困扰了无数科学家很多年的难题得到了突破。”一个中年秘书朝面前的老人说道。
　　“国之栋梁，中国之幸啊！”老人点点头，然后说道：“我记得这个田雯雯的姐姐就是那个研究出艾滋特效药的田佳佳吧？”
　　“是的，田雯雯是田佳佳的妹妹。”秘书点头，
　　“她们姐妹俩真是一对女中豪杰啊！”老人忍不住感叹。
　　“领导，要是说起来，有一个人可更加不简单呐！”
　　“哦？是谁？”老人很好奇。
　　“那就是田佳佳和田雯雯曾经的老师杨信。”秘书说道。
　　“你说的是杨老师啊，确实不简单呐，能够教出田佳佳和田雯雯这样的学生怎么可能简单呢？”老人点头。
　　“领导，不止如此，这个杨老师可不仅仅只是教出田佳佳和田雯雯那么简单呢。”
　　秘书说道：“根据我知道的消息，从他手上毕业的学生中，有三十多人都成为了国家院士的学生。”
　　“比如咱们国家年龄最小的大学生，年龄最小的研究生和博士生，都是杨老师的学生。”
　　顿了一下，秘书继续说道：“而这些学生，根据很多院士的证实，几乎所有人都是相关领域的超级天才，他们的基础知识非常扎实不说，还有着天马行空的想象力，相信要不了几年时间，他们都会成为我们国家非常有天赋的科学家，其成就日后恐怕都不会弱于他们的导师。”
　　“还有这样的事情？”听到秘书的话，老人深吸了一口气。
　　作为国家领导，他每天都有处理不完的事情，对于这方便事情他关注的很少。
　　不过对于杨信，他还是有一些了解的，毕竟杨信这两年的名气太大了。
　　只不过他虽然知道杨信的一些事，但是没有了解的那么深而已。
　　他知道杨信教出了很多优秀的学生，其中更是有十几个满分高考状元。
　　他也知道他的很多学生成了国家院士的研究生，但是他不知道这些院士对这些学生的评价竟然那么高。
　　听到老人询问，秘书点头说道：“是的，特别是从杨师班毕业并且直接读研的学生，几乎每一个都是天才。比如其中一个叫赵紫涵的学生，更是成为了杨威院士的学生。”
　　“能被杨威院士看上的学生，那必定有过人之处。”老人点头。
　　想了想，他继续问道：“这个杨师班的学生，都是杨老师筛选的学习成绩特别好的学生教的吗？”
　　听到老人的问话，秘书赶紧说道：“不是的，根据调查，这个杨老师选学生都是在网络上随意选择的，这些学生中有些学习成绩还可以，但是大部分都是学习成绩比较普通的，更有一些人成绩极差。”
　　“但是在这些学生进入杨师班学习后，所有人就像是变了一个人一样，他们变得非常爱学习了，然后他们的成绩也变得优秀了起来。”
　　“从杨师班毕业的成绩最差的学生，按照他们的高考分数，清华北大任何专业都可以选择。
　　要是学习班毕业的学生，高考就没有低于过七百分的，还有一些人毕业直接就能读研究生的学生，这些学生更加优秀。”
　　顿了一下，他继续说道：“而且我听说，今年国科大的很多院士们，都盯上了杨师班今年即将毕业的学生，有些更是达到了争抢的地步呢。”
　　“哈哈，一群院士抢学生，这倒是难得。”
　　听到秘书的话，老人哈哈一笑，然后他说道：“不过这么看来，更难得的还是杨老师这样的人才啊！俗话说千里马常有而伯乐不常有，这个杨老师就是能够批量培养千里马的人才啊，我们要珍惜这样的人才。”
　　老人朝秘书说道：“你把我的意思通知下去，咱们国家要重用杨老师这样的人才，杨老师有任何的困难，咱们国家部门都应该予以解决。”
　　“好的！”秘书点头，稍后朝老人说道：“领导，其实我觉得可以让杨老师直接去大学教本科生，这样更能发挥他的才能，从他教的学生可以直接读研就能看得出来他教本科生是很有本事的。”
　　听到秘书的话，老人想了想说道：“不可，所谓强扭的瓜不甜，既然杨老师自己没有去大学任教的想法，我们就不要强行安排了。”
　　“对了领导，下面的人询问，超导材料技术突破的消息是列入保密，还是要向老百姓公布。”
　　“公布吧，这个消息没有什么好保密的。”老人淡淡说道：“对了，要把田雯雯的功劳写上去，不能因为她只是见习研究员就抹杀人家的功劳。”
　　第二天，央视新闻频道，新闻联播主持人用激昂的话语播报说道：“中科院超导试验室经过多年的研究，终于突破常温超导技术的壁垒，这项技术将为整个社会带来巨大的变革。”
　　“我国十七岁天才科学家田雯雯同学，在此次超导技术的研究中，发挥了不可替代的作用。”
　　第二天，人民日报也用大篇幅报道了这件事情。
　　《祝贺中科院超导试验室突破超导技术壁垒……》
　　人民日报的报道中，还提到了田雯雯在这次研究中不可或缺的功劳。
　　央视和人民日报发声后，紧接着，无数官方媒体以及自媒体纷纷报道了这件事情。
　　一时之间，超导试验室的周嘉余院士和田雯雯两人名字火遍了全网。
　　而且这件事的影响力极大，在得知中国突破了超导材料，成功制造出常温超导材料后，很多外国媒体也纷纷报道。
　　一时间，周嘉余和田雯雯在全世界都出名了。
　　特别是田雯雯，她因为才18岁，所以被很多外国媒体追捧，名气渐渐有追上她姐姐田佳佳的趋势。
　　田佳佳因为研发出艾滋特效药，现在已经成为了世界闻名的名人。
　　虽然西方媒体一开始封锁消息，但是纸终究是包不住火的，在世界卫生组织证实这个消息后，世界民众自然就知道了。
　　这也让很多外国人都知道了田佳佳的名字，中国的天才少女科学家。
　　但是现在，恐怕又要多一个田雯雯了。
　　PS：这是100张月票加更。后面的明天还。

第二百六十八章 奖励
　　“厉害了田雯雯！”
　　“田雯雯和田佳佳姐妹俩牛逼了，一个研究出艾滋特效药，一个研究出了常温超导材料。”
　　“田家姐妹俩太厉害了，国人的骄傲。”
　　“果然不愧为是满分高考状元，太厉害了。”
　　“我想知道研发出常温超导材料的人，能获得诺贝尔奖吗？”
　　“以科学成就来说，获得诺贝尔奖是肯定的，不过诺贝尔奖是外国人弄出来的，有强烈的政治色彩，说不定等你老了或者是死了再给你颁一个奖，没啥卵用。”
　　“要是田佳佳和田雯雯姐妹俩都能获得诺贝尔奖就厉害了，也不知道田雯雯父母怎么生的女儿，每一个都是那样的天才。”
　　“要是我女儿有田雯雯和田佳佳一半厉害，我马上死了都愿意啊。”
　　“我觉得最厉害的还是杨老师啊，田佳佳和田雯雯都是杨老师的学生。”
　　“杨老师确实牛逼！”
　　网络上，对于田雯雯突破常温超导技术，很多网友们都热烈的讨论着。
　　网友们说起田雯雯，总是难免会把她和她的姐姐田佳佳相比。
　　以前很多人认为，虽然田雯雯是满分高考状元要比田佳佳优秀，但是在田佳佳研究出体外培养造血干细胞技术，以及研发出艾滋特效药后，很多人又都觉得田佳佳要比田雯雯优秀。
　　然而这次常温超导材料的突破，田雯雯用实力证明了自己丝毫不比姐姐弱。
　　艾滋特效药是很厉害，但是它只针对患有艾滋病的人。
　　中国艾滋病患者才一百多万而已。
　　但是常温超导材料则不一样，它能够改变世界能够，让国家的科技技术更上一层楼。
　　要论重要性，十个艾滋特效药也比不上一个常温超导材料。
　　田佳佳和田雯雯，都是在十八岁之前研究出的重要科研成果，对于两人取得的成就，不知道要羡慕死多少孩子父母。
　　两人因为实在是太优秀，更是在很多家长口中成为了教育孩子的榜样。
　　“你要是赶得上人家田雯雯一半滴一半，我做梦都要笑坏。”这是川省父母教训孩子说的话。
　　“你看看人家田雯雯十八岁的时候在干什么？你现在十八岁啥也不是？”这是一个东北父母教训高三的儿子。
　　当然，网络上提起田佳佳和田雯雯姐妹俩时，也必然会提起杨信这个两姐妹曾经的老师。
　　如果是其他人在取得了很大成就后，别人提起他们的老师时，通常都会说他们大学导师教得好，没有人会说小学初中高中老师教得好。
　　但是杨信不一样，杨信已经用很多学生的成绩，证明了自己实力。
　　几十枚国际奥赛金牌，十几名满分高考状元，加上杨信的学生有三十多人都成了国家科学院士的学生，这样的情况几乎没有人能够做到。
　　所以在田佳佳和田雯雯取得成就时，很多人自然就会联想到她们的老师杨信。
　　而且等以后刘梓晨周倩赵紫涵她们取得成就时，关于杨信教育方面的权威也会越来越高。
　　中科院。
　　“田佳佳，恭喜你！你以后就是副研究员了。”
　　庆功会上，中科院院长李建国亲自给田雯雯颁发奖状。
　　“谢谢院长爷爷！”田雯雯笑着感谢。
　　看得出来，她很高兴。
　　这次颁奖，并非只是给田雯雯一个人，超导实验室一百多科学家几乎全都获得了奖励。
　　“雯雯，你的奖励是什么？”
　　下台后，一个三十多岁的同事朝田雯雯询问。
　　“国家奖励了两千万现金，以及一套首都二环的一百五十平房子。”田雯雯平淡说道。
　　国家的科学技术奖，从十年前的五百万涨到了八百万，后来又涨到了一千万，截止去年，最高已经涨到了两千万。
　　以田雯雯的在这次研究中做出的贡献，其实哪怕奖励她一个亿都不成问题。
　　不过考虑到这项技术成果毕竟是在国家试验室里面研发出来的，国家只能给田雯雯奖励最高奖金，不过好在还送了一套房产。
　　而且房产还是有严格保安措施的小区楼盘，加上又是在二环内，其价值不下两千万。
　　其实对于金钱，田雯雯并没有什么欲望，毕竟她姐姐的钱多的是，她要是缺钱，直接让姐姐搞十个亿都不成问题。
　　所以对于这次的奖励，她最高兴的还是获得了荣誉，反而是对金钱和房产看的很淡。
　　然而听到田雯雯获得了两千万奖金以及一套房产时，她的很多同事都非常羡慕。
　　这次国家的奖励，除了周嘉余院士和田雯雯的奖励相同之外，其他人都只是获得了五百万到一千多万不等的现金，并没有奖励房产。
　　不过对于这样的奖励，所有人也已经非常满足了，这次他们获奖，不知道让中科院其他试验室的科研人员有多羡慕呢。
　　就连去年刚刚加入超导试验室的几个实习研究员，在这次颁奖中也都获得了几百万的奖励。
　　“杨老师，你猜猜我是谁？”
　　这天，杨信接到了一个电话，电话备注是田雯雯
　　“我猜你是田佳佳。”杨信笑着说。
　　“哼，不和你用电话说了，我给你发微信视频。”田雯雯哼了一声，挂断电话。
　　很快，她的视频就发了过来。
　　杨信接通视频电话，手机屏幕里面就出现了田雯雯脸上那掩饰不住喜色的表情。
　　“哈喽杨老师，猜猜我是谁呀？”田雯雯摆手笑着朝杨信打招呼。
　　“你是田佳佳，哈哈哈。”杨信开玩笑说道。
　　“你讨厌，我不是我姐姐啦！”田雯雯白了他一眼。
　　“老师，我获奖了，我现在已经是副研究员了哦！”田雯雯颇为自豪的朝杨信说到，看脸上的表情，就差说快来夸我了。
　　“恭喜你！”杨信非常给面子，他朝田雯雯问道：“你获得了什么奖？”
　　“就是我突破了常温超导材料的技术，国家给我奖励了两千万现金和一套房呢！
　　我们主任说，我很可能获得国家科学技术进步奖，不过这要等明年才会颁奖……”
　　听到田雯雯的话，杨信笑着说道：“恭喜你了，看来老师教你物理知识没有教错，你果然没有让老师失望，现在竟然能够取得这样大的成就，老师以你为荣。”
　　说完杨信还朝田雯雯竖起大拇指。

第二百六十九章 我田雯雯才是杨老师最厉害的学生。
　　听到杨信的话，田雯雯嘴巴一翘，说道：“说起物理，我想起来了小时候老师你骗我的话，你说物理是很厉害，能够造飞机，造轮船，造汽车，想造什么就造什么……”
　　“难道物理不厉害吗？”听到田雯雯的话杨信也笑了。
　　那时候他主要是为了打消田雯雯想跟他学医的想法，所以说要教她一种比她姐姐学的医学更厉害的知识——物理。
　　听到杨信的反问，田雯雯愣了一下，然后也笑了。
　　她朝杨信说道：“老师，清华大学邀请我去担任教授和博士生导师，你说我要不要去啊？”
　　“清华邀请你去担任博士生导师？你年纪还这么小，你骗我的吧？”
　　听到清华邀请田雯雯担任教授以及博士生导师，杨信顿时有些不敢相信。
　　听到杨信的话，田雯雯嘴巴嘟嘟，哼了一声说道：“老师你看不起谁呢？我担任教授怎么了？我们周主任说了，我的研究成果，能够顶的上十个诺贝尔奖呢。”
　　“……”听到田雯雯的话。杨信无语。
　　还十个诺贝尔奖，牛都要上天给。
　　不过仔细想想，她的话也说的没错，凭借她的这次研究成果，拿到诺贝尔奖还真是不成问题。
　　自从超导技术被提出来一百多年时间，已经有十位研究这方面的科学家获得诺贝尔奖了。
　　而且这些科学家还并不是直接把超导材料研究出来的那种，只是在这方面做出了一些重大突破而已。
　　而田雯雯不一样，她是直接把常温超导材料制造了出来，虽然她也是站在了前辈们的基础之上，但是这个成就足以让她获得诺贝尔奖了。
　　如果连她这样的成就都没办法获得诺贝尔奖，那么就是否定之前那十位在超导技术上面获奖的科学家们。
　　这么看来，一个足以获得诺贝尔的人，会没有担任清华教授的资格吗？
　　答案就是：肯定有的。
　　杨信之所以诧异，主要还是因为田雯雯的年纪太小了。
　　她才18岁啊，历史上清华最年轻教授的记录是29岁，比田雯雯现在的年纪大了11岁。
　　如果田雯雯也有29岁的话，在她取得了这么大的成就之下，清华邀请她担任教授的时候，杨信就根本不会觉得有任何问题了。
　　主要还是田雯雯的年纪太小了，才18岁，这时候很多和她一样大的孩子还在读高中呢。
　　“老师，你觉得我要去清华任教吗？”田雯雯朝杨信问。
　　“这件事看你自己吧，你自己想去就去，老师支持你的选择。”杨信朝田雯雯说道。
　　“嗯，接下来我主要的工作还是研究，目前我们已经研究出了一种超导材料，后面我们还会继续研究更多特性的超导材料。”
　　田雯雯朝杨信说道：“不过清华邀请我当教授给了我很大的自由度，只需要有空的时候去上几堂课就行，没有空的话哪怕一年时间不去也没问题。”
　　田雯雯最后说道：“最主要的还是带博士研究生，不过清华不会强迫我，我不想带也没有问题，所以我决定答应清华的邀请去当教授了。”
　　“嗯，你想去当教授就去吧，老师支持你。”
　　顿了一下，杨信笑着朝田雯雯说道：“真是青出于蓝而胜于蓝啊！你以后就是田教授了，比我这个中小学老师档次可要高多咯。”
　　“老师你可别笑话我了，在教育方面，我这辈子都不可能追得上你万分之一，按照网友们说的，你可是全世界最厉害的教育家呢。”田雯雯笑嘻嘻说道。
　　田雯雯给杨信打这个电话，最主要的还是报喜，当然还有炫耀的意思。
　　田雯雯心里一直都有一口气，当年杨老师偏心只喜欢她姐姐，这让她的心里一直憋着这一口气。
　　所以这次她取得了这么大的成就，第一时间就来和杨信炫耀来了。
　　你当年不是看不起我吗？我现在让你看看，到底谁才是最厉害的学生。
　　时间流逝，很快寒假时间就过去了。
　　杨信也回到了达州实验中学。
　　就在这时候，清华大学官方公布了一个消息，那就是清华大学聘请了田雯雯担任教授以及博士生导师。
　　消息一经发出，顿时引起了无数媒体纷纷转载报道。
　　就连央视也在新闻联播里面报道了这件事情。
　　很快，这个消息就在全国无人不知了起来。
　　十八岁的教授以及博士生导师，这简直让所有人掉了一地眼镜。
　　网友们，也是在各个新闻下面对这件事做出了评论。
　　这些评论中，有质疑的，认为清华这是博人眼球。
　　其中有一个质疑的网友就评论道：“清华这是认真的吗？田雯雯才18岁啊，她有能力担任博士生导师吗？毕竟她自己都才毕业两年时间不到吧？”
　　当然也有支持的，认为清华走了一步好棋。
　　“最年轻的大学教授，厉害了！清华这一翻操作妙啊！我已经预料到，今年会有很多优秀学生报考清华。”
　　除此之外，还有很多其他的评论。
　　“田雯雯厉害了，我和她同一年的，我现在在读高三。”
　　“田雯雯刷新了最年轻教授的历史记录，太厉害了。”
　　“牛逼，田雯雯不仅研制出了超导材料，现在又成为了清华教授，小小年纪就已经走上了人生巅峰。”
　　“对于田雯雯能够担任清华教授我一点也不嫉妒，人家的天赋摆在那里，不像我，我今年三十二了，儿子都六岁了，却还在学校拖家带口的读博，真是太苦逼了。”
　　“田雯雯现在都已经是副研究员了，级别相当于副厅级干部了吧？佩服。”
　　网友们对于田雯雯，大多数都是佩服的。
　　毕竟她是凭借着自己的努力才取得了这样的成果，而不是因为关系什么的。
　　之前田雯雯研究出超导材料时，就引起了全民热议，现在她成为了清华教授，更是把话题性引向了最巅峰。
　　PS：今天我栽了，我发现作家助手有bug，我码了一千八百多字，结果退出去用百度查了一下资料，再点击回来只剩下一百多字了，我吐了。

第二百七十章 好消息！（200月票加更。）
　　就在网络上对于田雯雯的新闻大肆报道的时候，杨信已经在实验中学开始迎接新生了。
　　这次招生，东北的两百名学生几乎都准时来这边报名了没有任何一个人缺席。
　　他之前去西北招生的时候，就有几个学生没有成为他的学生，而这次却是一个没少。
　　由此可见，杨信如今在全国学生以及学生家长中的地位可见一斑。
　　杨信的学生，加上新收的两百多学生，目前已经达到了夸张的一千三百人左右，这还是去年已经毕业了几十个学生的情况下。
　　对于杨信教学，外界一直都非常关注，就连实验中学报名，都有很多记者前来采访。
　　当然，今年记者们关注的最多的，还是关于疆区来的那名低智商学生，很多人都想要看看，杨信到底能不能把低智商学生都教好。
　　这名学生的名字叫做马木提—阿卜杜拉，简称马木提。
　　马木提今年13岁了，但却还在学习三年级的知识。
　　杨信通过对马木提的考试发现，马木提就连很多一年级和二年级知识都没有完全掌握。
　　对于马木提同学，杨信在媒体面前展示的，是他在不断对这个学生进行各种各样的教育方式实验，以及他制的定无数学习计划。
　　当然这些都是表现，最重要的是，通过几个月的时间，他给把马木提加持的学习光环削弱版，慢慢变成了完整版。
　　完整版的学习光环能够让学生全属性加十点，通过系统扫描得知，马木提的各项智力数据只有三十多点。
　　按照系统对天赋的数据量化，人类达到五十分才及格，六十分是优秀，七十分是天才，八十分是优秀天才，九十分才是超级天才。
　　而马木提的智力才32点，加上学习光环后他的智力也才提升到42点，距离及格都还差8点。
　　不过就算是这样，马木提在加持了完整版的学习光环后，他整个人也发生了翻天覆地的变化。
　　至少他平时很多低智商的表现已经渐渐没有了。他的学习速度虽然比不上别人，但是却也比之前要快了很多倍。
　　杨信决定，等再过几个月后，把智力光环削弱版再给他加持上。
　　这样他的智商就应该能达到45点，虽然这比起及格线的五十分还差5点，但已经不影响他正常的生活和学习了。
　　只要他努力学习，相信以后考一个普通本科大学还是没有问题的。
　　杨信不准备给他加持智力光环完整版，因为这会让他直接变成天才，到时候他就是有十张嘴都说不清。
　　毕竟他只是一个老师而不是医生，不可能让一个低智商的人变成天才。
　　————
　　“杨老师，中甲赛事安排下来了，第一轮是我们杨师班足球队对战魔都申坤，比赛时间是3月9日，场地是达州体育中心，是我们的主场。”
　　这天，足球教练谢友良找到了杨信高兴说道。
　　说完他还把一张表格递给了杨信。
　　杨信结果表格看了看，发现是第一轮中甲联赛的对战表。
　　足协一般会根据天气安排赛事和对战的对手。
　　比如一个地方的球队在第一轮比赛中，主场会下雨，足协就会把这支球队安排到没有下雨的地方去比赛。
　　在其他地方下雨的时候，足协又会安排其他下雨地方的球队来没有下雪了这边比赛。
　　反正整个赛事安排下来，每一支球队都会和所有其他球队进行主客两场比赛。
　　中甲比赛，会从三月份一直进行到十月底左右结束。
　　“杨老师，赛程出来了，咱们应该也可以开始宣传卖票了吧，我觉得咱们球队主场比赛，最少应该能够卖一万张票不成问题。”谢友良笑着朝杨信说道。
　　听到谢友良的话，杨信点点头，然后说道：“应该不止，还有三天时间，我这边会安排上马上宣传，你只要负责球队比赛就行，其他的事情我让其他人负责。”
　　“好，那杨老师我就先走了。”
　　“嗯。”杨信点头。
　　谢友良离开后，杨信给何青青打去了电话。
　　现在的何青青，已经辞去了梦想奖学金APP总裁的职位，现在就任了杨师班足球俱乐部，以及杨师班音乐工作室的总裁。
　　所以足球俱乐部的事情，杨信现在基本上全都交给了何青青处理。
　　在给何青青打了电话后，杨信在微博和蚪音上面也发了视频帮忙宣传。
　　【杨师班足球队经过去年一年的努力，今年终于成功的晋级到了中甲联赛。
　　还有三天就是杨师班足球队与魔都申坤足球队比赛的日子，地点是达州体育中心，欢迎广大球迷和市民朋友们前来观看比赛。
　　另外，比赛售票已经开始，球迷们可以在线上和线下购买门票，线下为体育中心售票处，线上则是杨师班足球俱乐部官网和梦想奖学金APP主页……】
　　就在杨信自己帮忙宣传了以后，与此同时，他又打电话让现在的梦想奖学金APP总裁许凯在梦想奖学金APP首页帮忙挂广告宣传。
　　随着杨信的宣传，很快，很多网友就都知道了这件事情。
　　“杨老师的学生比赛，我肯定要去支持，不说了，我已经开始上梦想奖学金APP订票了。”
　　“门票才五十元，太便宜了，不说了，我也要去订票支持了。”
　　“有没有达州的朋友，我买了几张票支持杨老师，但是我人在东北去不了，所以这几张票准备免费送给在达州的朋友。”
　　“送我两张吧！我在容城，我马上去买达州的火车票。”
　　“我也去支持杨老师一波，虽然不能去现场看球，但也可以为杨老师做点事情。”
　　“那些说要给杨老师捐钱建学校的人呢？现在有一个好机会，只要购买足球门票，就等于是支持杨老师了。”
　　“不说了，我大钱没有，只能买一千块钱的钱支持一下杨老师，有达州的朋友想要票的联系我，二十张票免费发，先到先得。”
　　就在杨信帮忙宣传了一波球赛后，很快，梦想奖学金APP上面，就有了很多人开始订票。
　　“老公，告诉你一个好消息。”
　　第二天一大早，何青青就给杨信打来了电话。
　　“什么好消息？”
　　PS：今天码字时被作家助手吞了一千多字，害得我码字到现在才结束，不说了，好几把累，求一下月票。

第二百七十一章 爆满（300月票加更）
　　“老公，你猜猜咱们球队比赛的门票卖出去多少了？”何青青笑着朝杨信问。
　　“难道现在就卖出去一万张了？”杨信问。
　　“一天时间不到，三万五千张门票，已经全部卖完了。”
　　何青青说道：“而且，咱们俱乐部的球衣更是卖出了五万多件，我准备请设计师来替我们球队多设计几款球衣，相信只要球队的成绩能够打上去，销量一定不会很差的。”
　　“不错。”听到门票已经卖完，而且球衣更是卖出去了五万件，杨信顿时点头。
　　三万五千张门票，就是一百七十多万元，除去成本和体育局分一下，也有一百万左右的收入。
　　杨师班足球队的球衣价格并不是很贵，但就是这样，一件球衣也差不多能够赚二十五块钱左右。
　　十万件就能赚一百二十多万，和门票收入差不多了。
　　一支顶级球队，光是靠门票那点收入，基本上是没办法收回成本的。
　　比如恒大足球俱乐部，十九间年亏了一百多个亿，平均每年亏七亿，光是靠恒大俱乐部的收入，根本弥补不了损失。
　　不过恒大足球自2010年进入中超联赛以来，今年已经是第19个年头。这十九年他们一共夺得了14次中超冠军、5次足协杯冠军和4次亚冠冠军，将中国足球文化和狂热度推上了一个前所未有的高度。
　　这其背后带来的广告效应也是十分巨大的，这十几年间就等于是恒大集团花了一百多亿做了一个广告，顺手还拿了无数的足球俱乐部荣誉。
　　依靠恒大球队的影响力，恒大集团整体在这十几年间却实现了腾飞，赚得盆满钵满，旗下有总资产更是达到了惊人的三万多亿人民币。
　　不过中国足球行业球员工资虚高的情况，也是从恒大开始带坏的。
　　随着恒大大肆挥洒金钱，其他有金主后台的俱乐部也开始效仿。
　　然后原本可能只需要一两百万就能搞定的球员，到现在一两千万都不一定能够搞定了。
　　到了最后，一家俱乐部如果背后没有像恒大这样的金主，根本不要想着能够踢进中超。
　　目前中超十六支球队中，其中有13支球队都是大地产商支持的。
　　就连中甲俱乐部，其背后都是因为有大资本支持才能运转。
　　中国足球，已经成为了被地产商们操纵的游戏。
　　像杨师班足球俱乐部这样的存在，反而是成为了其中的异类。
　　杨师班足球俱乐部，杨信并没有像其他俱乐部那样投入巨资。
　　他的球员工资，还不到其他中甲俱乐部的五分之一。
　　但是目前为止，却没有任何一支球队能够挖走杨师班足球队的任何一名球员。
　　比如球队中最出色的邱子良和江俊峰以及段峰几人，恒大和魔都绿地申花都愿意出价千万年薪挖人，但是几人都是丝毫不为所动。
　　他们并不是不看重金钱，他们是相信杨老师给他们承诺，会让他们走上更高的舞台，赚更多的钱。
　　而且杨老师还承诺了把俱乐部百分之五十的利润用来分给球员，虽然暂时这些钱不是很多，但是只要俱乐部发展起来，他们能够拿到的钱也会越来越多。
　　3月9日，有很多球迷都从全国各地来到了达州，他们都是在网上订票的球迷。
　　当然这些毕竟只是少数，更多的还是达州本地的球迷。
　　在这这段时间，杨师班足球俱乐部在达州城中投放了很多实体广告。
　　所以很多其实并不是球迷的达州市民，也纷纷买票前来看球支持。
　　3月9日下午三点，此时达州体育中心足球场上的观众席已经是座无虚席。
　　无数黑压压的人头，让整个球场的气氛都变得空前热烈。
　　很多达州本地市民，还是第一次亲身经历如此大场面，也是第一次体会到如此热烈的气氛，这让很多人都是兴奋不已。
　　球场上看球和直播看球，完全是两种天差地别的体验。
　　此时的杨师班足球队的球员们，也是第一次体验到有如此多的观众支持他们，一个个都像是打了鸡血一般。
　　“今天，你们所有人都给我全力以赴踢球，我希望我们进入中甲的第一场比赛要能够赢的漂亮。”
　　临上场前，杨师班足球队教练谢友良朝所有球员说道。
　　“教练你放心，今天我们一定全力以赴，不留任何余地，保证为球队拿下第一场胜利。”作为球队的队长，邱子良郑重的朝教练保证说道。
　　“好，我期待着你们的胜利，时间快到了，大家上场吧。”
　　“杨师班，加油！”
　　“杨师班，加油！”
　　随着杨师班的球员开始上场，顿时，整个场馆中三万多球迷都喊起了加油助威的口号。
　　很多人第一次体会到这种大场面的市民，更是喊的撕心裂肺，面色通红，青筋暴起。
　　很快，随着比赛时间到来，双方的球员也已经到齐。
　　这时候，球场上的加油助威声音才渐渐落下。
　　“加油，全力以赴！”
　　“加油，全力以赴！”
　　球场上，杨师班足球队队员之间，也是相互打气。
　　2029赛季，中国足球协会甲级联赛版权方《中国体育》与快手平台达成合作。
　　快手将作为本季中甲联赛官方独家合作的短视频平台，同步直播重要场次的中甲赛事。
　　因为杨师班足球队的超高话题性，所以快手官方选择对这场比赛进行直播。
　　此时的快手官方直播间，已经事实同步在直播这场比赛了，解说员也已经就位。
　　此时的快手直播间里面，这场比赛的观看人数已经达到了五十万之多。
　　“好！猜硬币的结果已经出来了，第一球由杨师班率先开球。”
　　“杨师班的6号球员舒勇开球，他把球穿给了邱子良，魔都申坤的8号上前逼抢，邱子良传球……”
　　“好，这个球被罗平顺利接下，他把球传给了沈树林……”
　　“沈树林回传，他把球传给了邱子良……”
　　“邱子良传球，我的天，这是一个超级长传，看看这个球的落点在哪里……”
　　“江俊峰，是江俊峰，他已经快要杀到了魔都申坤的禁区了……”
　　“他能接住这个球吗？他接住了，魔都申坤14号魏刚上前逼抢……牛尾巴过人，江俊峰采用了一个牛尾巴过人，他顺利的过掉了拦截的魏刚。”
　　“江俊峰单刀了，此时申坤守门员已经扑了上来，江俊峰抬脚射门……”
　　“球进啦！！！观众朋友们，比赛时间1分49秒，杨师班11号球员江俊峰射门成功，成功为杨师班赢得了一分……”
　　就在进球的瞬间，整个球场上，也顿时就爆发出了震天的欢呼声。
　　PS：作者已经在拼命还月票加更了，还有三更就还完了，大家把月票投一下吧。

第二百七十二章 太惨了
　　“666……”
　　“666666……”
　　“66666666666……”
　　此时的快手官方直播间，已经形成了满屏666。
　　“杨师班配合的太漂亮了。”
　　“厉害了，两分钟不到就进了一个球……”
　　就在直播间网友们疯狂的发送着弹幕的时候，很快，比赛继续开始了。
　　这次是魔都申坤队开球。
　　然而和之前杨师班开球时不一样，在魔都申坤的球员组织进攻时，瞬间就感受到了杨师班足球队强大的防守能力。
　　接下来几分钟时间，足球几乎都是在魔都申坤这边半场倒腾，他们根本没办法突破杨师班的禁区。
　　几分钟时间，魔都申坤组织了好几次进攻，都被杨师班的球员轻松化解。
　　然而，当时间进入到第七分钟的时候，九号段峰再次从申坤球员脚下抢到了球，这是他第二次抢到球。
　　“好，现在杨师班的段峰抢到了球……他把球传给了邱子良……不好，有两个人冲上去了……”
　　“邱子良过掉了两人的夹击，他传球了，他会把球传给了……我的天啦！这是一脚长传，这个球至少飞了五十米……”
　　“江俊峰在加速，他冲上去了，他把两名申坤球员甩在了身后。”
　　“他接住了球……他射门了！”
　　“我的天呐，球进了！！！”
　　“8分11秒，江俊峰再次梅开二度，为杨师班踢进了一个球。”
　　随着足球被踢进球门，很快，球场上就再次响起了震天的欢呼声。
　　而此时的场边，魔都申坤的教练看到自家球门又被破，脸色已经变得铁青。
　　这才过了十分钟不到，自己的球队就已经被踢进两个球了。
　　过了片刻，他终于忍不住大声喊了起来：“你们在干什么？不要给我一个个像是哭丧一样……跑起来，都给我跑起来……防守反击，都给我防守反击……”
　　魔都申坤球员们，十分钟不到被对面踢进了两个球，此时很多人的心态都已经要崩了。
　　不过随着教练的喊话，接下来，还是有很多人跑动的更加积极了起来。
　　然而好景不长。
　　在比赛进行到16分钟的时候，邱子良成功抢断了魔都申坤的球。
　　他把足球传给了在对面半场积极跑动，并且有了很大空位的段峰。
　　“段位接到了球，他并没有传球，他选择了单带……他过掉了前来拦截的球员……他加速了……他射了……”
　　“球进啦！！！！我的天呐，比赛时间17分15秒，杨师班9号球员段峰把足球射进了球门，为杨师班再进一球。”
　　“杨师班已经以3比0领先了魔都申坤三个球。”
　　球场上，随着杨师班的再次进球，观众席再次响起了震天的欢呼声。
　　而快手官方直播间，也再次刷起了满屏666，直播间的人数更是突破了八十万人。
　　“666……”
　　“干得漂亮！”
　　“怎么感觉杨师班打魔都申坤就跟一群中学生欺负一群小学生一样？”
　　“杨师班在中乙比赛时就是横扫一切，难道来到了中甲还能横扫吗？”
　　“估计只有中超的球队才能制裁杨师班了。”
　　二十分钟不到，就被连掼进三个球，魔都申坤的球员在段峰进球的那一刻都呆滞了。
　　更是有心理脆弱的球员直接流下了泪水。
　　上半场仅仅16分钟就进了三个球，这还怎么打？
　　在接下来的比赛中，杨师班的球员依然热情十足，然而魔都申坤的球员却就像是被抽掉了精气神一般。
　　更有一些球员就像是在场上梦游一样。
　　所以在19分钟的时候，杨师班的江俊峰直接上演了一个帽子戏法，第三次把球踢进了魔都申坤的球门。
　　短短二十分钟不到，杨师班就进了四个球，平均五分钟一个进球。
　　面对这样的情况，魔都申坤的教练只能换人，把场上心态已经崩了的球员换下来了两个。
　　很快比赛开始，再次由魔都申坤球员开球。
　　然而让人大跌眼镜的是，接下来的比赛中，魔都申坤采取了在自己半场相互倒球的打法。
　　他们不进攻，只是把球在自己半场来回倒腾。
　　在杨师班有威胁球门的时候，哪怕是犯规或者是把球踢出场外他们也在所不惜。
　　这样一来，虽然他们不可能进球了，但是杨师班的球员再想要几分钟就进一球的情况已经是不可能发生了。
　　事实上也是如此，这样的情况下，时间来到了36分钟，杨师班的球员依然没有取得进球。
　　然而再厉害的防守也有出漏洞的时候。
　　36分48秒，杨师班的七号罗平接到邱子良的传球，顺利把球踢进了魔都申坤的球门。
　　这时候，杨师班已经领先了五个球。
　　而且这还没完。
　　在43分25秒的时候，眼看上半场要结束的时候，邱子良一脚远射，直接在三十米外把球射进了魔都申坤的球门。
　　最终在上半场结束的时候，杨师班已经领先了6个球。
　　在裁判吹响了中场休息的哨声后，魔都申坤的球员很多人都直接一屁股坐在了地上。
　　很多人更是傻了一样表情呆滞。
　　更是有球员接受不了这个打击抱头痛哭。
　　与此同时，快手直播间，无数网友是也纷纷发出弹幕。
　　“竟然把人家打哭了，杨师班下半场手下留情啊！”
　　“太惨了，根本不是一个重量级的对手，杨师班这么厉害应该去踢中超才会。”
　　“魔都申坤去年也是进了前五的球队，怎么会被杨师班打的这么惨？”
　　“我都有些不忍心看了，太惨了。”
　　“我估计，下半场应该会进入垃圾时间了，不过就算如此，能够看完上半场的比赛也值了。”
　　中场休息只有十五分钟，所以很快双方球员就各自回到了更衣室。
　　“上半场你们踢的很棒，我也没有想到你们能够踢出这也是成绩”
　　“6比0的成绩，已经非常好了，所以下半场的时候大家就不用那么拼了，稍微放点水或者是让对面进一两个球也是可以的。”谢友良朝球员们说道。
　　“谢教练，我觉得我们不应该放水，对于这场比赛，杨老师投入了很多东西，目的就是为了让更多人买票看球赛。”
　　这时候，助理教练葛瑞堂站出来说道：“如果我们放水，球赛的观赏性就没了，这样怎么能够对得起买票来球场看球的球迷呢？
　　如果球迷觉得球赛枯燥无味，说不定下次就不会再买票了，我们如果因为要照顾对面球队的颜面就故意放水，不仅会损失巨大的经济利益，而且这还有违竞技精神。”

第二百七十三章 奇葩一幕
　　就在杨师班更衣室里面讨论着要不要放水的事情时，在另一边的魔都申坤的教练也在叮嘱自己的球员。
　　“今天的这场比赛输局已定，但是我们绝对不能以零战绩离开，哪怕是拼命，我们也要踢进一个球去。”
　　“刚刚老板给我打电话说了，如果你们能够在下半场踢进一个球，就可以奖励你们每人二十万奖金，踢进第二个球再奖励二十万奖金。如果要是你们能够把比分扳平乃至赢得胜利，每人直接奖励两百万。”
　　“我也知道你们不可能获得两百万奖金，但是为了二十万奖金，你们应该也要拼一把。”
　　“教练你放心，我们下半场一定会拼命进攻的。”
　　“教练，如果我们拼命进攻的话，是有可能进球，但是这样一来或许我们肯定会丢更多的球，这会不会……”
　　“这点你们不用担心，只要你们能够进球，哪怕是1比20我都能接受，我接受不了的是你们一个球都进不了。”
　　“好，既然教练你这么说了，那么我们下半场比赛拼命都要进一个球。”
　　中场休息的十五分钟时间过得很快。
　　很快两只球队就在球场集合了。
　　上半场是杨师班率先开球，所以下半场就由魔都申坤开球。
　　这次开球的是魔都申坤队的7号球员。
　　他先是把球传给了12号队友。
　　12号队友接球后，顿时大力抽射，把球往杨师班禁区的方向长传。
　　与此同时，原本在中场和杨师班球员纠缠的魔都申坤球员们，顿时也纷纷以最快速度朝杨师班球门方向的禁区跑去。
　　这样的打法，让杨师班的球员有那么一瞬间都愣了一下，不过很快他们就反应了过来。
　　在后方的段峰更是以比申坤球员更快的速度朝球的落点跑去。
　　并且，他还在两个申坤球员的夹击下，成功的抢到了球。
　　抢到球后，他发现了很多因为魔都申坤球员一窝蜂跑过来后留下的空挡。
　　于是，他直接一个短传把球传给了无人的邱子良。
　　邱子良接球后，直接也是一个长传，把球踢向了魔都申坤的禁区。
　　他这一脚，足球至少飞行了超过六十米。
　　于是，一群人又纷纷掉头往魔都申坤的禁区方向跑。
　　在球落下的时候，杨师班的7号球员罗平正好以最快速度赶到。
　　他接球后，直接带球突破，没有任何一个魔都申坤的球员能够阻拦。
　　几秒后，他找到人一个好机会后抬脚怒射。
　　“球进啦！！！！！！！下半场开赛才1分24秒，杨师班就再进一球，把分数拉大到了7比0……”
　　刚刚的进球，描述起来很长，其实却非常的短暂，先是魔都申坤的球员开球后大力长传，结果下一刻被杨师班球员拦截。
　　然后邱子良一个长传直接把球开到了魔都申坤的禁区前，然后被7号罗平接住，并且他在接下来的几秒后就成功破门。
　　然而，在杨师班进球后，魔都申坤的球员这次并没有表现出什么失落或者是痛苦的神色。
　　他们很快就做好了开球的准备，脸给杨师班球员庆祝的时间都没有留下。
　　很快，魔都申坤再次开球。
　　让所有人没有想到的是，这次魔都申坤的球员还是开球后就大脚往杨师班球队的禁区方向长传。
　　然后魔都申坤的球员又是一窝蜂的往杨师班球队的禁区跑。
　　在这样的情况下，很快，下半场第六分钟的时候，杨师班的球员再次把进球分拉大到了8比0的程度。
　　接下来，下半场第11分，杨师班再进一球，比分达到9比0。
　　17分的时候，杨师班再进球，比分更是达到了惊人的10比0。
　　这时候，就连杨师班的球员们都怀疑自己是不是做的太过分了的时候。
　　然而很快，意外就出现了。
　　在下半场21分的时候，依靠着拼命的进攻，魔都申坤球队终于进了一个球。
　　在进了这个球后，所有魔都申坤的球员纷纷兴奋的又叫又跳起来。
　　所有球员更是相拥庆祝，个别球员更是流下了高兴的泪水。
　　“……”
　　面对这样的情况，球场上的观众们，也为他们送上了热烈的掌声。
　　快手直播间，更是无数人刷着666。
　　“不容易啊，申坤终于进了一个球了。”
　　“太拼了，我都被他们拼命的精神感动了。”
　　球场上，在魔都申坤的球员庆祝了一番之后，比赛继续开始。
　　很快，没过几分钟，比赛的积分就变成了11比1。
　　接下来，是12比1，13比1，14比1，15比1，16比1。
　　当所有人都认为魔都申坤不可能再进球的时候，就在比赛还有两分钟就要结束的时候，魔都申坤的球员做出了最后一次拼搏。
　　然后，球进了。
　　最后，比赛的比分达到了惊人的16比2，杨师班取得了压倒性的胜利。
　　然而在球场上，却出现了奇葩的一幕。
　　魔都申坤球员就好像输的不是他们一般，还纷纷面露喜色的跑去和杨师班的球员交换球衣。
　　“我怎么感觉赢的是魔都申坤呢？”
　　“我也有这样的错觉，是我眼神儿出毛病了吗？”
　　直播间里面，很多人也都在发弹幕表示惊叹。
　　“不得不佩服魔都申坤球员的抗压能力，输成这逼样了都还能笑得出来。”
　　“魔都申坤球员们这是被鬼附身了吗？上半场都被打哭了都，下半场还笑的那么开心。”
　　所有人都不知道，虽然魔都申坤的球员输了，但是他们每人却能够获得了四十万的奖金。
　　当然，除了讨论魔都申坤的球员，更多的网友还是在讨论杨师班的胜利。
　　“杨师班666，我以后就是杨师班足球俱乐部的铁粉了。”
　　“邱子良的长传和远射真的是厉害，不得不服。”
　　“江俊峰过人太帅了，今天更是拿了两个帽子戏法，牛逼。”
　　“我觉得以杨师班的水平，和中超球队打应该都有很大机会赢吧？”
　　“我觉得杨师班对上恒大都有一拼。”
　　球场上，在比赛结束，杨师班足球队赢得了主场胜利后，观众席上面也陷入了狂欢之中。
　　很多达州市民，还是第一次体会到了什么叫做热血沸腾。
　　很多人更是深深地爱上了这种感觉。
　　很多人已经决定，下次杨师班主场比赛的时候，他们一定还要买票来看球，因为这种感觉太过瘾了，太爽了。
　　PS：求月票，现在还是双倍月票期间，现在投月票最划算。

第二百七十四章三合一章节（加上400月票加更）
　　就在杨师班和魔都申坤的比赛，在快手直播间，最高同时观看人数达到了一百万人，数据堪称恐怖。
　　比赛结束后，很快，这场球赛就在网络上引起了热议，在各个平台上，这场比赛都上了热搜。
　　【杨师班16比2大完败魔都申坤，继续以碾压之势横行中甲……】
　　【中甲联赛中，杨师班对战魔都申坤，以16比2的战绩大胜，小将江俊峰更是一人踢进8球……】
　　【是杨师班台上还是中甲球队太弱，去年杨师班横扫中乙，今年，杨师班依然展现出了强势姿态……】
　　【热血沸腾，杨师班以16个进球展现出了强大的统治力……】
　　【这不是中甲黑马，而是中甲猛虎，杨师班……】
　　很多媒体，都报道了这一边赛事。
　　在快手和蚪音平台上，更是有很多人把这场赛事剪辑成了短视频。
　　很多网友也是第一次知道了有杨师班这样一支足球队。
　　一场比赛下来，杨师班进16个球的数据也太夸张了，媒体们报道出来后，光是凭借标题都足以吸引很多人。
　　在这边赛事被很多媒体报道的时候，这支球队中表现出色的球员，比如邱子良，江俊峰，段峰，罗平等人，也在网络上有了一定的名气。
　　杨师班足球俱乐部的所有球员们，几乎都在各个平台开通了公众号。
　　其中，邱子良和江俊峰的人气最高。
　　两人在微博上都有了五十多万粉丝。
　　可不要小看五十万粉丝，很多中超的球员都没有五十万粉丝呢。
　　当然，最主要的原因还是大部分球员都不怎么打理这些，他们的主要工作还是踢球，而不是经营粉丝。
　　这场比赛，对达州市民带来的影响最大。
　　以前很多达州市民平时的消遣，要么是看电影，要么是去酒吧，KTV，麻将馆，棋牌室等等场所。
　　而从现在开始，很多人又多个一个消遣，那就是看足球赛。
　　球赛能够让人热血沸腾，赛场上那种万人齐呼的场面，让身处其中的每一个人都像是要高潮一般，这可比酒吧蹦迪刺激多了。
　　就在杨师班足球俱乐部进入中甲，并且取得了开门红的时候。
　　另一边，他组建的电竞班也成立了一家电竞俱乐部，名字就叫做杨师班电竞俱乐部。
　　去年的时候，电竞俱乐部在英雄联盟和绝地求生的次级比赛中顺利的获得了冠军。
　　今年，杨师班电竞俱乐部也加入到了电竞顶级联赛之中了。
　　对于电竞俱乐部，杨信并不指望着他们能够给自己赚大钱。
　　毕竟全国一百多家电竞俱乐部，能够赚大钱的也就那么几家，每年大概能赚一两个亿左右。
　　可不要小看一两个亿，国内很多大工厂，一年到头忙活下来，老板能够赚到一千万都是不错的了。
　　普遍的是，国内大部分电竞俱乐部，老板一年也就赚几百万，多一点的千万，几千万，这就很不错了。
　　然而几千万在杨信眼中还真算不得什么。
　　他也不指望电竞俱乐部能够给他赚大钱，他只希望他的学生能够拿到联赛冠军，甚至是奥运会金牌，给他赚取更多的积分。
　　虽然电竞俱乐部没有足球俱乐部那么赚钱，但是就俱乐部的队员来说，他们在网络上的名气却要比足球运动员高多了。
　　国内的足球运动员，粉丝最多的也才几百万。
　　而电竞职业选手，平时还可以当主播，他们中粉丝最高可以达到几千万人。
　　比如大司马，退役后当主播，粉丝就达到了三千多万。
　　而足球运动员，除非是像C罗，梅西等这样的足球明星，他们的全球粉丝能够破亿。
　　但是国内的足球运动员，几乎没有任何一个人能够成为足球明星的。
　　这其中除了国内赛事没办法影响世界是一个问题，但是最主要的还是因为国内粉丝对国足太失望了。
　　而电竞不一样，国内电竞这些年在全世界一直都非常强劲，电竞选手的名气也要比足球运动员高很多倍。
　　“杨老师，我找你商量一个事。”
　　这天，电竞班的教练兼负责人周小东找到了杨信。
　　“周教练，你找我有什么事？”杨信朝周小东询问。
　　“是这样的杨老师，咱们电竞俱乐部今年不是要参加职业联赛了吗，我想让队员们除了参加比赛训练之外，再进行一些直播，这样也能为我们俱乐部增加一些名气和收入……”
　　“直播吗？可以啊！需要我帮什么忙吗？”杨信朝周小东询问。
　　“不需要，只要杨老师您答应就行。”周小东笑着朝杨信说道。
　　“嗯，那你自己看着安排吧，只要不影响比赛就行。”杨信朝周小东说道。
　　周小东从杨信这边满意而归，很快他就回到了俱乐部的训练室。
　　“大家停一下，我有事要宣布。”
　　在周小东的招呼下，很快所有电竞选手都聚了过来。
　　“经过我和杨老师的沟通，杨老师非常支持你们在网上直播……”
　　“耶！”
　　听到这个消息，所有人都非常高兴。
　　能够直播，就代表着他们能够获得更大的名气，更多的粉丝，以及更多利益。
　　当天晚上，电竞班的学生们就纷纷开始了直播之旅。
　　原本，职业选手直播，都是要和平台提前达城协议的，因为这样才能让利益最大化。
　　然而杨师班的学生并没有这样做，他们自己选择了自己喜欢的直播平台，然后就各自开始了直播。
　　孙威威，是杨信电竞班上的一名学生，现在也是杨师班电竞俱乐部的一名绝地求生职业选手。
　　他平时喜欢刷蚪音，所以他直接选择了在蚪音平台直播。
　　他直播的时候，选择的是VR虚拟直播。
　　随着5G时代到来，这些年虚拟技术已经越发成熟，VR技术刚出现的时候，还只能使用VR虚拟手柄来操纵游戏。
　　到了现在，随着技术的更新换代，VR虚拟技术已经可以做到更多功能了。
　　比如把感应设备穿戴在腿上，就可以在游戏里面模仿人走路的场景。
　　穿戴在四肢以及头上，就能实现整个人和游戏中人物做同样的动作，并且一比一还原。
　　加上游戏仓中的各种传感设备，如果玩家玩虚拟游戏的话，就可以做到在整个游戏360度空间一比一还原。
　　比如你穿着传感器转身60度，游戏里面的人物也会刚好转身60度
　　现实中你把右手抬高到眼睛位置，游戏中人物的手也会抬高眼睛位置，不会出现任何差错。
　　当然，各种参数也可以自己调。
　　比如你不想在现实中跑步，游戏手柄道具有按钮，只要按住按钮，人物就可以自己走路或者是奔跑跳跃以及翻墙等等，这和键盘时代操作是一样的。
　　很多大主播直播时都是用这样的操作。
　　只是相比起电脑游戏，VR游戏中鼠标这个功能就被手柄道具给替代了。
　　道具上有激光，可以定位以及瞄准，你拿着VR手柄道具，比如道具是一把枪，你只要在现实中做着一样的瞄准动作，游戏里面的人物也会跟着做同样的动作。
　　你扣动道具枪的扳机射击，游戏里面的人物也会跟着射击。
　　如果全程由现实中的自己一比一还原来操作游戏，会非常的累，这时候就需要有一副好体力才行。
　　这也是为什么VR电竞能够申奥成功的原因。
　　因为职业比赛的时候，游戏主办方是不允许用键位来操作游戏人物移动的，必须是要用自己的双腿跑。
　　孙威威还是第一次开直播，他来到了自己的游戏仓，在工作人员的帮忙下穿戴好了所有道具，然后就打开了直播。
　　因为是第一次开播，并没有自己的粉丝基础，所以他的直播间一开始并没有人气。
　　不过随着他开直播，并且花了一点小钱上了推广，很快他的直播间就进来了十几个人。
　　“主播好豪啊，竟然是游戏仓。”有网友看到孙威威在游戏仓直播，顿时发出了感叹。
　　现在的游戏仓，还是奢侈玩意儿，一台差不多就要几万到十几万，贵的更是要几十万。
　　“主播你这是要全操直播吗？”看到孙威威的直播，很快，就有网友发弹幕询问。
　　VR直播，分为全操和半操，全操就是所有动作都要玩家在现实中一比一还原的操作。
　　半操则是大部分动作都可以由键位代替，比如跑步翻墙等等，很多VR大主播一般都选择半操。
　　之所以不用全操不是他们买不起游戏仓，主要是因为全操太累了。
　　如果战斗激烈的情况下，打完半个小时游戏就像是锻炼了半个小时一样，能够把人累成狗。
　　要是直播时间长了，最后有可能操作都会变形，这样也就坚持不了多久时间。
　　“大家好，欢迎大家来到我的直播间，我今天是第一次直播，如果做的有些不好的地方，还请大家多多包涵。”孙威威朝所有直播间的观众说道。
　　说话的时候，他已经连接进入游戏。
　　他朝现在直播间中已经增长到了几十个的观众说道：“今天我为大家带来单人四排的直播，希望大家能够支持我，多多给我点赞。”
　　“主播这么狂的吗？还单人四排。”
　　“主播技术怎么样？不会十分钟就累成狗操作变形吧？”
　　“建议主播半操……”
　　直播间里面，虽然只有几十个人，但是发弹幕还是很积极的。
　　主要是现在发信息不需要用手打字了，直接说话就能生成弹幕。
　　就在孙威威直播的时候，他的助理也带着VR眼镜在看他的直播。
　　VR技术成熟后，并不只能用来打游戏，还可以看电影看直播等等。
　　用VR技术看直播，所看到的场景和游戏主播所看到的场景几乎一样的，就像是身临其境一般，这也让VR游戏直播更加的有观赏性。
　　孙威威直播VR绝地求生，同时开了两个屏，一个是他在游戏仓中的一举一动，一个则是游戏里面的画面。
　　看直播的观众可以选择只看游戏画面或者是只看主播在虚拟仓的情况。
　　也可以两个屏同时看，还可以自由调整哪个屏的占比大小。
　　随着孙威威的操作，游戏很快就开始了。
　　VR游戏，匹配的玩家自然也是VR玩家，不可能VR游戏匹配到电脑玩家。
　　游戏开始后，和端游一样，也是跳伞，落地捡枪，然后杀人。
　　随着游戏开始，很快，屏幕左上角就出现了很多击杀信息。
　　“我好像看到了大魔王的ID，太厉害了，卧槽好厉害，他已经杀三个人了。”
　　“我去斗鱼看了大魔王的直播，还真是他，他和主播排到一起了，主播你快跑吧，大魔王就在你的隔壁。”
　　直播间的观众，并不认识孙威威，也不知道他是一个职业选手。
　　而对面的大魔王，却是直播界有着三千多万粉丝的大主播，技术比一些职业选手还厉害。
　　要不是他的身体素质不行，没办法适应职业赛场那种超高强度的比赛，他恐怕早就是最顶尖的职业选手了。
　　此时的孙威威，和大魔王跳到了一个地方，那就是地图中间的P城。
　　他在P城上半区，而大魔王则是在P城下半区。
　　这把游戏，跳P城的人有很多，差不多有二十多个。
　　在孙威威的隔壁，就有一队人跳了下来。
　　落地进房，很快孙威威就捡到了一把手枪。
　　他快速捡枪上弹，动作一气呵成。
　　接着，他直接来到了窗口，见到隔壁窗口有人影晃动，他直接扣动扳机。
　　啪啪啪啪！
　　清脆的手枪声音响起，正在隔壁房子搜索物资的人直接倒地。
　　不过因为他还有队友，所以并没有直接死亡。
　　下一刻，听到孙威威的开枪，这个人的队友便纷纷支援了过来。
　　孙威威也不慌，快速换上新的手枪弹夹，然后快速朝被击倒的那个人的方向摸了过去。
　　这时候，一个房间里面的人听到了他的脚步，直接来到了窗口想要射杀他。
　　然而……
　　砰砰！
　　只听两声枪响，在对面还没有来得及把枪抬起来瞄准他的时候，他手中的手枪率先开枪了。
　　这么近的距离，两发子弹直接击中了敌人的面们，没有一发子弹落空。
　　这要是在现实中，这样的情况敌人肯定是脑浆子都被打出来了。
　　但是在游戏里则不能这样做，要是这样做的话，玩家们会没有丝毫游戏体验。
　　现实中被子弹击中腿，人就不能行动了，被击中了手，可能就没办法开枪了，也就没有了任何反击能力。
　　但是在游戏里这样做的结果，只能是让玩家们骂骂咧咧的放弃这款游戏。
　　现实中，只需要一枪就能毙命，游戏中也这样的话，那就没法玩了。
　　所以游戏中有血线功能，只要还有血量，人物就依然能够活蹦乱跳，这就是游戏与现实不同的地方。
　　孙威威击倒这名敌人后，并没有翻窗进入，因为敌人剩下的两个队友已经冲上来了。
　　孙威威卡住了一个角落，在敌人从另一侧墙角露出头的时候，他快速露头抬枪扣动扳机。
　　砰砰！砰砰砰！
　　随着一串枪声响起，从墙角冲出来的两个敌人头上纷纷飚血。
　　他的前面两枪，打在一个没有头盔的人脑袋上，两枪直接击倒。
　　后面三枪射在了最后一名带着二级头的敌人脑袋上，也是直接击杀。
　　“666～”
　　“6666666～”
　　“卧槽，主播反应好快！”
　　“卧槽，主播枪法好准！”
　　“太快了，对面都没有反应过来就死了。”
　　下一刻，无数弹幕纷纷飘出。
　　而游戏中，下一刻则从被杀死敌人的盒子处传来了一阵叫骂。
　　“卧槽你***，挂逼死全家。”
　　“尼玛的挂逼，老子要举报你。”
　　“狗逼崽子，尼妈死了*****”
　　人物死后，有五秒时间可以在全部麦说话。
　　对于敌人的叫骂，孙威威丝毫不为所动，他直接在敌人的盒子里搜出了一把AK和几个弹夹，然后插在了腰上和腿上的弹夹袋中。
　　“666，要不是看到主播的全操操作，我都要怀疑主播是开挂了。”
　　“太厉害了，这简直跟开挂一样。”
　　“对面一瞬间就死了，手枪枪枪爆头你敢相信？这样的情况对面肯定要怀疑开挂。”
　　“主播这操作，不去当职业选手可惜了。”
　　“应该是不去当兵可惜了。”
　　“要不是看主播的年纪，我都要怀疑他是特种兵玩游戏了。”
　　网友们对于孙威威这波操作议论纷纷。
　　好在孙威威开了游戏仓中的实时直播，能够让观众看到他现实中的操作，否则必然会让人觉得他是开了挂。
　　而之所以直播间的观众不怀疑孙威威开挂，主要是游戏仓中，在孙威威出枪的瞬间，枪型道具上面的红外线也是对准了游戏仓屏幕上显示的敌人的脑袋。
　　现实中VR手柄道具的红外线瞄准了屏幕上的敌人脑袋，就说明游戏中手枪射中敌人脑袋并且枪枪爆头是没有毛病的。
　　开挂是做不到让现实中的VR手柄红外线锁定屏幕中移动敌人脑袋的。
　　就像是现实中用红外光线照射锁定几米外快速移动的人一样，这需要靠个人的手来操作，在网络上靠开挂是做不到的。
　　开挂的情况会是这样，现实中红外线照射的地方是别处。然而游戏中的枪口却锁定在了敌人的头上，这样才是开挂。
　　所以在孙威威完成了这一波手枪爆头的操作后，观看直播的网友才给他刷666。
　　这是凭借真正的实力赢得的夸赞，而不是依靠外挂。
　　————
　　达州实验中学，杨信在办公室里面打开了手机，刚刚电竞班的教练周小东给他发来了十几条信息。
　　这十几条信息，是电竞班学生直播的平台链接，所以他决定去瞧一瞧。
　　电竞班的学生中，天赋最高的就是孙威威，他今年才17岁，正处在一个人身体各项反应能力巅峰的年龄段。
　　杨信就直接点进了孙威威的直播链接。
　　链接点进去后，手机自动打开蚪音，然后又跳转到孙威威的直播间。
　　此时的孙威威直播间，已经有了一百多观众在观看直播，所以杨信的到来并没有引起丝毫波澜。
　　杨信打开直播间，正好就看到孙威威直接用手枪在两秒之内杀死两个敌人的画面。
　　“还不错。”看到孙威威的操作，杨信点头，果然不愧是超级天才，反应速度非常快不说，枪法还非常准。
　　像这样反应敏捷的神枪手，放在现实中，哪一个不是在军队中训练了很多年的老兵才能做到的。
　　游戏中，孙威威操作的人物拿到AK后，就快去进入了房间，然后又快速的翻找了另外两个盒子，从里面找到了一枚手雷。
　　因为刚刚跳伞下来，所以几个人啥也没捡着，他只能继续搜索房子。
　　在他搜索了几个房子后，他的身上已经有了一把AK，一把UZI冲锋枪，一个二级头，一个一级甲，以及一个二级包。
　　这时候，整个P城，到处都是枪声四起。
　　就在孙威威杀人的时候，另一边，一个叫做“我是大魔王”的ID已经杀了六个人了。
　　孙威威有了全套装备后，他就没有再选择搜索物资，而是朝枪声传来的地方摸了过去。
　　砰砰砰！
　　房顶上，一个人刚露头，孙威威手上的AK就开枪了，直接三枪爆头击倒。
　　不过他自己也中了一枪，血线少了四分之一。
　　随着孙威威到来，附近的敌人也知道有敌人摸过来了。
　　孙威威也不敢托大，赶紧进了一个房子当掩体，同时他也仔细听周围的动静，不让敌人救被他打倒的人。
　　然而敌人并没有去救人，在知道孙威威进房子后，敌人直接选择了扔手雷。
　　这样的情况，孙威威不得不跳窗逃命。
　　就在他跳窗的时候，一个敌人看到了他，露头抬手就要朝他射击。
　　然而孙威威的反应更快，人在空中的时候，枪口就对准了露头的敌人。
　　砰砰砰砰！
　　几声枪响露头的敌人直接被击倒。
　　与此同时，对方虽然也开了几枪，但是一枪都没有几种他。
　　这时候，知道孙威威从一侧跳窗的敌人，直接从房子的两侧包夹他。
　　听到敌人的动静，孙威威直接印着一个敌人冲了过去。
　　就在双方相遇的瞬间，孙威威就扣动了扳机。
　　砰砰砰！
　　敌人的反应明显比他慢了半拍，所以敌人死了，他只是被敌人临死前击中了一枪。
　　而这时候，身后传来了脚步，孙威威直接转身，然后往地上一趴，手中的AK快速射击。
　　一秒后，被孙威威击倒的人和这个敌人都冒出个一阵青烟变成了盒子。
　　“666。”
　　“主播的操作真厉害，把我都看傻了。”
　　【杨老师送出嘉年华×1……】
　　“卧槽，杨老师，真是杨老师。”
　　“天呐！竟然是杨老师本尊。”
　　“抓到了一只野生的杨老师。”
　　“杨老师，抽波福利发几个杨师班名额吧……”

第二百七十五章 爆满之势
　　“老，老师好！”
　　正在打游戏的孙威威，也看到了杨信送礼物的特效。
　　他点开了杨信的蚪音号主页，确认是杨信本人后，他说话都有些拘束了。
　　“你打的很好，继续加油。”杨信发弹幕说道。
　　“谢谢老师鼓励，我会加油的。”孙威威点头。
　　随后，杨信就打字朝直播间的人说道：“这个孩子是我电竞班的学生，现在也是杨师班电竞俱乐部的职业选手，大家给他点点关注支持一下他吧。”
　　“原来是杨师班的学生。”
　　“难怪杨老师来看他了。”
　　“已经关注了……”
　　【抽风小猪送出嘉年华×1……】
　　【抽风小猪送出嘉年华×2……】
　　“感谢抽风小猪送出的嘉年华，谢谢！”孙威威看到了礼物特效，连忙感谢。
　　抽风小猪：“没想到主播是杨老师的学生，加油吧！”
　　“谢谢，我会的。”
　　随着几个嘉年华送出，很快，孙威威直播间人气也是越来越高，进直播间看直播的观众也是越来越多。
　　十分钟不到，直播间的人数就破千了，而且这个数字还在快速上涨。
　　很多刚刚进入直播间的人，看着直播间弹幕满屏的杨老师，就好像杨老师在直播间一样。
　　然而当他们好奇的点开了粉丝榜，随后他们就成了一个弹幕机器。
　　“杨老师，你看我可以成为您的学生吗？”
　　“杨老师，抽波弹幕福利吧！”
　　“杨老师看我，我想当你的学生。”
　　“杨老师在上，请受学生一拜！”
　　【青春之舞送出嘉年华×1。】
　　【青春之舞送出嘉年华×2。】
　　【青春之舞送出嘉年华×3。】
　　青春之舞：“感谢杨老师这些年为教育事业做出的功效。”
　　“谢谢青春之舞兄弟送出的嘉年华。”见到又有人送出嘉年华，孙威威连忙感谢。
　　杨信也发弹幕回复说道：“感谢青春之舞兄弟送的嘉年华。”
　　青春之舞：“能被杨老师说一声感谢，三个嘉年华值了，不过我不是兄弟，我是姐妹哦……”
　　“@青春之舞：感谢青春之舞女士送出的嘉年华。”杨信发弹幕回复。
　　直播间随着接连好多个嘉年华送出，前来直播间的观众也是越来越多。
　　短短几分钟时间，就让直播间的观众翻了两倍，达到了三千人的程度。
　　而且这个人数还在继续上涨中。
　　很多人是无意间进来直播间后，得知了杨老师在直播间后，立马就放弃了离开的打算。
　　【杨老师粉丝1号送出直升机×1。】
　　【莫名烦恼送出浪漫花火×1。】
　　【入门窃春送出……】
　　此时的直播间，已经被各种继续刷满了屏幕。
　　孙威威一边打游戏一边感谢送礼物，一边还要回复网友的弹幕。
　　网友们的弹幕基本上都是跟杨信有关，很多人都让他来一波弹幕抽福利送杨师班名额。
　　对于这样的要求，杨信直接拒绝了。
　　不过他给孙威威发了一条信息过去。
　　很快，孙威威就在直播间里面朝所有粉丝说道：“刚刚杨老师给我发私信了，他说让我在今天直播结束的时候抽取五个进入实验中学普通班读书的名额。”
　　“虽然只是实验中学普通班名额，但是这个名额也是非常珍贵的，要知道我们实验中学普通班的学生成绩也是在平均六百分以上毕业的，也是很值钱的，所以大家不要错过机会了。”
　　“杨老师，主播说的是真的吗？”
　　“@杨老师，这是真的吗？”
　　听到孙威威的话，很多人发弹幕询问杨信。
　　“是真的。”杨信在公屏上回复。
　　“杨老师承认了，兄弟们我要一个名额，大家不要和我抢。”
　　就在杨信发送弹幕回复后，他就退出了孙威威的直播间，然后去了其他学生的直播间。
　　今天是电竞班学生开播的日子，所以他也不能厚此薄彼，他准备在每一个人的直播间都支援一波。
　　在杨信离开后，孙威威的直播间人气并没有下降，反而人气是越来越高。
　　因为很多人都在一边看直播一边给亲戚朋友发信息让他们来看直播。
　　虽然实验中学普通班的名额价值没有杨师班那么大。
　　但是这样的名额也是非常珍贵的。
　　就像是很多名牌中学，学生成绩一般的话，想要进名牌中学要么有关系，要么就花钱。
　　而没有关系选择花钱的，没有几十万肯定是搞不定的。
　　实验中学虽然还不是名牌中学，但是有杨信在这个大神在学校，相信要不了多久这个学校也会成名名牌中学之一，就像老寨村中学一样。
　　而成为名牌中学的学生，这个价值就大了。
　　很多人想着，杨师班的名额能够达到三千万，普通班的名额一百万怎么也能够达到吧？
　　所以在杨信承诺了五个实验中学普通班的名额后，很快，孙威威的观众就跟吃了兴奋剂一样，观看人数也是蹭蹭蹭的上涨。
　　不到半个小时，孙威威的直播间观看人数就已经涨到了十万。
　　这个过程中，连孙威威在游戏中击杀了三千万粉丝的大主播，都没有引起什么波澜。
　　而整个直播间，也有无数人开始刷起了礼物。
　　更是有一个土豪，直接不停的刷起了嘉年华，想要得到五个名额中的一个。
　　这么多礼物，很快孙威威的直播间也被蚪音官方人员注意到了。
　　在得知孙威威是杨信的学生，并且知道事情的原委后，抖音官方选择给孙威威引流。
　　很快，孙威威的直播间，观众人数就由十万，突破到了二十万，三十万，五十万，最后更是达到了一百万人的程度。
　　孙威威也如同他自己所说的，在直播结束的时候，亲自抽取了五个名额。
　　当然，其中有一个名额，他有意识的选择了他直播间的榜一。
　　因为这个榜一给他刷了两百个嘉年华，价值六十万的礼物。
　　在杨信电竞班学生的其他直播间，也同样发生了在孙威威直播间的一幕。
　　有在蚪音平台的，有在快手平台的，有小破站的，也有鲨鱼和虎牙的。
　　但是无一例外，在杨信给每一个学生承诺了五个实验中学普通班名额后，这些直播间的观众就形成了爆满之势。
　　对于这些学生，杨信也算是做到仁至义尽了，相信有了第一次直播的开门红，他们以后直播的路也能更加顺畅。
　　PS：发现有很多人不喜欢游戏直播，那我以后就少写这方面了。

第二百七十六章候选人
　　虽然很多人看杨师班学生的直播，当主都要是为了获得名额，不过很快，很多网友就被杨师班学生的游戏技术给征服了。
　　短短几个小时时间，电竞班每一个学生最少都增长了几十万，甚至上百万粉丝。
　　特别是孙威威，他全程采用全操模式，每一场游戏下来都是杀人如麻。
　　这让很多观众看的都是热血沸腾。
　　而且第二天，在没有了活动的时候，孙威威继续直播时，他的直播间开播不到半个小时，直播间的观众就有了上万人。
　　并且随着时间推移，他的直播间同时观看直播的人数也是越来越多，最多的时候更是达到了十万人。
　　第三天，第四天，第五天，直到半个月后，依然是如此。
　　他的直播素材，有专业人员帮忙剪辑配音并且发表到各大平台上，
　　他的粉丝，也从第一天直播后的的一百万，很快就涨到了超过五百万之多，成为了一个名副其实的大主播。
　　当然最重要的是，他和蚪音官方签了一份非常好的合约。
　　能够拿到蚪音平台网友打赏的六成礼物钱。
　　当然，这六成礼物钱，俱乐部要拿走两成，剩下的四成才是孙威威个人的。
　　杨师班俱乐部不像是其他俱乐部那样，自己拿大头而只给选手分一点点。
　　除了孙威威之外，杨信的其他学生也纷纷拿到了其他平台最顶级的签约合同。
　　比如在虎牙直播的一个学生，就拿到了千万的签约费，如果这个学生能够在职业赛场打出好成绩，或者是积累更多粉丝，以后续签的费用只会更多。
　　相比起这个学生，孙威威在抖音就没有任何签约费。
　　不过蚪音最赚钱的并不是礼物打赏那提成，除了礼物分成之外，主播每一月还有工资。
　　像孙威威，只要他的人气不下滑，他每一个最少都能拿到超过几十万的工资。
　　除此之外，蚪音最赚钱的还是接广告以及带货。
　　大主播如果能够接到一个好广告，赚几十上百万不成问题。
　　当然，带货就赚的更多了，罗锤子靠着带货一年赚几个亿不吹的。
　　电竞班的学生开始在各个平台直播后，都取得了不错的成绩。
　　所以对于电竞班的学生，杨信也就放了心，他没有辜负一开始答应他们父母的期望，算是让他们都出人头地了。
　　时间进入2029年4月，今年已经是杨信成为老师的第九个年头了。
　　这天，杨信接到了一个消息。
　　是市府领导亲自打来的电话，市府领导告诉杨信，他获得了2029年度全国十大杰出青年的评选提名。
　　全国十大杰出青年评选活动，是由全国青年联合会、中国青少年发展基金会、央视、广电、人民日报、青年报、光明日报、解放军报、经济日报、科技日报、工人日报、农民日报，等等联合主办的一项评选活动。
　　全国十大杰出青年评选活动，会选出三十名候选人，这个过程会持续几个月
　　然后，主办方会通过新闻媒体将30名候选人的事迹向社会公布，同时在网上刊登候选人事迹和照片，并且在30天内广泛征求社会各界的意见。
　　如果社会各界没有异议，那么在各个行业的无数评委投票中，票数最多的前十名将会获得年度十大杰出青年的荣誉。
　　想要获得全国十大杰出青年的荣誉，就必须要对社会有杰出的贡献，或者在某个领域上有巨大成就。
　　杨信不用说，他在教育事业上是有很大贡献的。
　　他编写的杨师班教科书，被国家教科书引用了很多内容。
　　他培养的学生，获得的重大的科技成果。
　　他更是每年资助了超过十万名学生学习，并且取得了巨大的教学成果。
　　……
　　接到市府领导的通知，杨信很高兴，不过这件事并没有对他的生活有太大影响。
　　毕竟只是被提名而已，又不是真正获得了荣誉，所以他每天该干嘛还是在干嘛。
　　然而很快，时间进入五月份。杨信又得知了几个好消息，他获得全国优秀教育工作者，全国教育系统先进工作者，以及全国模仿教师的候选提名。
　　今年可真是流年大吉，一下子就获得了那么多荣誉的候选提名。
　　虽然只是提名，但是只要获得其中的一半荣誉，差不多就能给他个人带来丰厚的系统积分回报了。
　　特别是全国十大杰出青年的荣誉，按照系统评定等级，他可以获得寿命+3，以及系统积分+1500的奖励。
　　其他的教师荣誉，每一个也都能让他获得不少族一千积分的奖励。
　　然而这还没完……
　　【系统提示】：恭喜宿主的学生田雯雯获得国家科学技术进步奖荣誉，奖励寿命+2，系统积分+1000。
　　听到这样的体统提示，让杨信的心情极为愉悦。
　　原本，田雯雯并不在他的系统关系人之中，是他前年花了四百积分给她加持了一道永久光环，这才让她与系统有了联系。
　　这次田雯雯取得成就，直接让他把他把投入的四百点系统积分赚了回来不说，还多赚个六百积分以及+2的寿命。
　　“小薇，帮忙再给田雯雯加持一道智力光环。”杨信朝小薇说道。
　　“田雯雯属于非系统承认的宿主学生，加持光环需要扣除双倍积分，确定加持吗？”小薇朝杨信询问。
　　“加持吧。”杨信点头。
　　就算再给田雯雯加持一道光环，他也还赚两百积分。
　　时间进入5月，杨师班今年参加高考的学生，已经全部都回到了自己的家乡。
　　今年的杨师班，会有112人参加高考。
　　其中系统查询的天才有64人，非系统查询的学生有48人。
　　64名天才中，除了物理化学等天赋的学生之外，还有杨信的飞行班学生，也有十几名学生学完了本科知识可以参加高考毕业了。
　　飞行班的学生，是杨信培养的能够当飞行员以及航天员的学生，人数目前有五十多人。
　　今年会有14名年龄达到了17岁以上的飞行班学生毕业。
　　杨信估计，今年的各省高考状元，杨师班的学生最少应该能够拿下十五个以上。
　　至于满分高考状元，杨信大致估计应该不少于五个，因为这批学生中，有很多人都是跟着他学习了四五年的学生，基础知识极为扎实。

第二百七十七章 老师，借我两个亿（500月票加更）
　　还有一个月就到了高考的时间，杨师班的学生家长，早就替一家的孩子办好了所有高考手续。
　　今年参加高考的学生，有贵省，川省，湘省，桂省，云省，鄂省，皖省，豫省，渝区，苏省，鲁省，陕省，甘省，青省，宁区，晋省，冀省，首都，等十八个省或者地区。
　　这十八个省区的高考状元，杨信有把握让自己的学生夺得其中的15个以上。
　　其中像贵鄂川湘这些他一开始就最先收学生的地方，他更是有把握让他的学生把高考前三名都给拿下。
　　让他唯一有些没有把握的，就是首都，苏省，和冀省这三个省区了。
　　首先，这三个地方是教育强省，每年理科状元考七百二十几分的并不少见。
　　而杨信的学生中，处在这三个地方的学生因为跟随他的时间比较短，所以就没有从一开始就跟随杨信学习的周倩和刘梓晨他们那么强。
　　要是发挥不好，只考个七百分也不是不可能。
　　所以这三个省区，杨信并没有什么把握。
　　不过可以预见的是，今年的高考杨信恐怕又要成为社会关注的焦点了。
　　除了杨师班的学生之外，今年参加高考的学生中，老寨村中学今年参加高考的比去年多了一倍，达到了一千二百多人。
　　就在杨信离开老寨村中学后，两年时间不到，老寨村中学就原本的四千多学生发展到了如今的九千多，已经快要破万了。
　　所以今年能有一千二百人参加高考这并不稀奇。
　　现在的老寨村中学，如果今年高考还能有去年那样的成绩，那么全国第一名牌中学基本上就坐稳了。
　　除了老寨村中学之外，今年银川三十六中也会有三百多人参加高考。
　　银川三十六中，因为建校才两年时间，所以目前学生才三千多人，这其中包含了小学到高三所有年级。
　　所以，今年只有三百多人参加高考也是可以理解的。
　　除了银川三十六中之外，朔州实验中学，龙凤第一中学，达州实验中学，以及华坪第二中学，这些杨信和何青青两人投资建立的中学，今年都会有学生参加高考。
　　只不过这些学校因为都是刚建没两年，所以参加高考的学生并不是很多，每一所学校也就两三百人左右。
　　对于这些由杨信和何青青投资建设的学校，网友们取了一个贴切的名字，那就是杨师系学校。
　　这和莆田系医院有异曲同工之处，不过对于这两者的态度，网络上却形成了两个极端。
　　对于莆田系医院，网友们都是口诛笔伐，黑心，没有医德是这些医院的标签。
　　而杨师系则恰恰相反，对于杨师系学校，所有人听到后都是要竖起大拇指夸赞一句好学校。
　　而且几乎每一个家长都想把自己的孩子送到杨师系学校读书。
　　这也是为什么杨信选择去东北建学校时，能够受到当地市府那么高待遇的原因。
　　进入了杨师系学校，就代表着学生考重本稳了。
　　而重本代表着什么？代表着毕业后她们的孩子能够找到一个好工作，不用像没有文凭的广大农民工，进工厂累死累活一个月还只能赚几千块钱。
　　一年下来也存不了几个钱，有些更是没钱结婚都难。
　　并且，杨师系学校非常受到人民的尊敬，之所以受到尊敬，主要还在于这些学校是为了招收贫困学生而设立的。
　　贫困生，如果成绩不是优秀到木秀于林的那种，一般大部分都是半途辍学的命运。
　　而杨师系的学校加起来，每年都要招收上万名贫困学生。
　　这等于就是，杨师系学校，每年都要改变上万个贫困家庭的命运。
　　这样的情况下，广大人民群众眼睛都是雪亮的，听到杨师系学校时能不夸赞一句吗？这样的学校能得不到百姓的尊重吗？
　　很多人更是希望杨信年年赚大钱，好多在各地开办学校呢。
　　人类的天性中有一种仇富心理，看到别人赚了大钱，很多人虽然嘴上不说，但是心里肯定不是滋味，恨不得别人马上破产他们的心态才会平衡。
　　而对于杨信和何青青两口子每年赚了那么多钱，全国大部分人不仅不嫉妒，反而还希望他们能够赚更多的钱，这恐怕也是绝无仅有了吧。
　　之所以这样，除了杨信把自己的钱都投入到了教育慈善事业中之外，主要还是他对金钱的观念。
　　从他这些年的所作所为可以看出，他对金钱是真的是一点也不在乎。
　　马芸说他对钱没有兴趣，这句话放在杨信身上才是最恰当的。
　　对于杨信而言，他教出更多优秀的学生，比他身家万亿更加有用。
　　当钱财达到一定程度后，就真的只是一串数字了。
　　有再多的钱，也不能保证你的后代世世代代都能把家产传下去，并且都能过的非常好。
　　古代身家巨富的人有很多，到现在几乎一个都没有了。
　　而那些名人的后代，几乎传到现在都过得不错，比如清朝戊戌变法的梁启超，他的后代就都过得非常不错。
　　杨信教学生也是一样，当他桃李满天下的时候，当他为国家教出无数天才的时候，哪怕他一分钱都不留给后代，他的后代也能过上优渥的日子。
　　比如他和何青青突然死了，公司也没了。
　　像田佳佳刘梓晨周倩这一群他的学生们，会眼睁睁看着他的女儿杨曦悦过得不好吗？
　　肯定不会。
　　而且就算他的学生不出手，国家也会给予各种优待，这比起他家财亿万更加有用。
　　就在距离高考还有半个月左右的时候，很意外的，杨信接到了他的学生周倩的电话。
　　“杨老师，我能问你借点钱吗？”周倩朝杨信询问。
　　“借钱？你缺少了吗？你要借多少钱？”杨信朝周倩询问。
　　“我，我想借两个亿。”周倩朝杨信说道。
　　“借两个亿？你借这么多钱干什么？”
　　杨信非常惊讶和好奇。
　　他惊讶于周倩竟然开口问他借这么多钱。
　　更好奇于周倩要借这么多钱干什么。
　　PS：500月票加更送到，求票票。

第二百七十八章 最先进的铝合金技术（600月票加更）
　　“老师，我想到了一种铝锂合金的新方案，经过论证是有很大可能实现的，如果一旦成功，制造铝锂合金的难度和成本都会降低很多，而且这种新方案生产的铝锂合金，综合性能或许能够追上美国最好的铝锂合金也说不定。”
　　周倩朝杨信说道：“本来我把这个想法告诉了我现在的导师，但是因为我只是一个博士生，我导师根本不看好我的想法，说我异想天开，所以我就没办法申请到研究经费做实验。”
　　“而想要实验我的新方案，就必须要购买以及定制很多特殊的设备，这需要很多钱，老师你能不能给我借两个亿？我以后一定想办法把钱还给你的。”周倩朝杨信说道。
　　“你能仔细给我说说你的想法吗？”杨信想了想后朝周倩询问说道。
　　“我的想法是这样的……”
　　随后，在视频电话中，周倩就留朝杨信讲解起了她的想法和思路。
　　而且周倩这一讲，就是好几个小时过去。
　　听完周倩的讲解，杨信对于周倩所说的东西也有了很大的了解。
　　铝锂合金，是目前全世界航空铝材最热门的材料，目前掌握制造铝锂合金的国家有很多，但是能够用到航天上面的铝锂合金，只有米国一家掌握。
　　几年前，波音飞机使用了先进的铝锂合金材料后，重量减轻了15%，燃料节省了5.4%，飞机成本将下降了2.2%，每架飞机每年的飞行费用也将降低了2.2%。
　　而且铝锂合金，最重要的还是用在航天飞行器上，它可以有效的减轻飞行器本身，从而增加有效载荷，而有效载荷每增加1kg就可带来4，400～110，000美元的效益。
　　如果让胖五火箭用上大量的这种材料，就能让胖五带更多的卫星或者是其他物资上太空，每一次发射节省的经费都是以亿计的。
　　米国对于先进的铝锂合金出口中国是有限制的，唯一开放并且能够少量进口的渠道，就是民用飞机——国产客机Ｃ919机体采用的铝锂合金材料。
　　受限于此，九年前发射了天问一号火星探测器的胖五运载火箭，至今也没能用先进铝锂合金材料，只能无奈退而求其次，采用主流的铝铜合金，导致运载能力一直有些捉襟见肘。
　　“小薇，你觉得周倩的方案有实现的可能吗？”听完了周倩讲解的思路后，杨信朝系统精灵小薇询问道。
　　“回答这个问题需要扣除五十积分哦。”小薇朝杨信说道。
　　“行吧，五十就五十。”杨信答应。
　　他发现，现在的小薇已经不是一开始的那个小薇了，现在干啥都跟她死要积分。
　　好在他现在的积分很多，他也不缺那五十点积分。
　　他决定，如果周倩的想法真有实现的可能，那么别说只是两个亿，就是十个亿他都可以借。
　　如果没有实现的可能的话，他就要好好考虑一下了。
　　毕竟虽然他每年赚的钱很多，但是这并不是拿来打水漂的借口。
　　随着杨信答应，很快杨信的积分就被扣除了五十点。
　　然后就听小薇说道：“宿主，周倩的思路和想法是可以实现的，不过这就算成功了，这比起世界上最好的铝合金还是会差很多。
　　不过系统有一种在这个方案上改进的更好的方案，可以让铝合金的强度，硬度，耐腐蚀度等等性能都有大幅度的提升，绝对能够超过世界上最先进铝合金性能的百分之三十左右。”
　　最后小薇说道：“而且只需要两千积分，这个方案就可以兑换给你。”
　　“两千积分？你在逗我吧！我能为了一个材料技术花两千积分？国家在世界上有很多材料都是落后的，我要是都兑换出来我不得负债累累啊？我还不如多培养一些天才出来，他们迟早能够研究出最好的材料出来。”杨信直接小薇拒绝说道。
　　听到杨信的话，小薇说道：“宿主你先不要拒绝哦，你听我说完你再决定兑换不兑换吧。”
　　小薇朝杨信说道：“我只说一句话哦，这项技术原本是标价八千积分的，如果不是你的学生周倩提出了前期方案，是不可能两千积分就兑换给你的，你现在兑换等于赚了六千积分呢。”
　　“是这样吗！”听到小薇的话，杨信陷入了思考。
　　如果花两千积分就能买到八千积分的东西，这自然是赚大了，但是为什么杨信就是有种被坑的感觉呢？
　　“宿主，你需要兑换这项技术吗？”小薇朝杨信询问。
　　“我需要想想。”杨信说道。
　　“这有什么好想的呢？你两千积分兑换八千积分的东西，赚大了了呢。”小薇说道。
　　“你确定我兑换的这项技术，能够让铝合金的性能比世界上最好的铝合金性能还高百分之三十吗？”杨信朝小薇询问。
　　“这是自然的，最少提升百分之三十。”小薇说道。
　　“那好吧，我兑换这项技术。”杨信点头说道。
　　“好的。”
　　随着，杨信同意，很快他的积分就被扣除了两千。
　　他原本的一千多积分，加上田雯雯获得荣誉奖励的一千积分，一共有2648点。
　　现在扣除两千积分，他的积分直接只剩下了648点。
　　随着他的积分被扣除，很快，一套最先进的铝合金技术就被系统传递到了他的脑海中。
　　“系统你丫的骗我。”然而当了解这项技术的详细信息后，杨信顿时有些生气了。
　　所谓的改进版的技术，竟然就只是在周倩的方案中，加入另外一种金属钪元素。
　　“宿主，我可没有骗你啊，如果不是你兑换了这项技术，你知道要加入钪元素吗？
　　还有，这可不是胡乱加的，这是需要很复杂的操作过程，如果不是你可以在系统中直接兑换这项成熟技术，你恐怕一辈子都研究不出来这项技术的。”小薇朝杨信说道。
　　听到小薇的话，杨信冷静了很多。
　　确实如同小薇所说，虽然加入钪金属能够让周倩方案的铝合金性能大幅度提升，但是这可不是一拍脑袋就能想出来的。
　　历史上很多重大科学技术，都是因为临门一脚迈不进去，就只能久久卡在那里的。
　　比如铅活字印刷术，这项影响了整个世界，更是直接推动了欧洲文艺复兴的技术。
　　活字印刷术都发明了几百年了，为什么中国古人就没想到用铅做活字印刷呢？
　　是铅活字的技术很难吗？并不是，因为古人连铜活字都能制造出来，铜活字可比铅活字难制造多了。
　　最重要的还是，一些东西让人们思维局限了。
　　还有火器也是一样，外国人用来当武器，中国古人却只想到拿来放烟花。
　　所以小薇说的没有错，如果不是杨信能够直接兑换这项技术，他能知道加钪可以大幅度提升这种铝合金的性能吗？
　　PS：这张是600月票加更，求票求票求票！

第二百七十九章 系统的规则
　　“小薇，如果让周倩实验这项技术，大概需要多少钱？”杨信朝系统询问。
　　“如果你直接把这项技术的完整资料给她，她只需要定制一些实验设备的话，大概只需要几千万左右，就能在实验室里面把成品铝合金材料弄出来了。”小薇朝杨信说道。
　　听到小薇的话，杨信想了想说道：“我不可能拿出完整技术资料的，不然我上哪解释这项技术的资料由来？我的最多提醒她一下加钪有可能提高材料性能，各种实验还是需要让她自己来做的。”
　　听到杨信的话，小薇说道：“那就要看她如何实验了，一项技术想要从头到尾研发出来，需要经过成千上万次的实验，这里面消耗的时间和经费就大了去了。
　　在不知道完整技术资料的情况下，什么都需要一点点的实验，除此之外她还需要购买很多实验设备，成本非常高。
　　如果不给资料就让他自己实验的话，有可能她只需要五个亿就能把成品技术研发出来，但也可能需要十个亿，或者二十亿，甚至更多的钱。”
　　“研究一项材料需要这么贵吗？”听到有可能要二十亿甚至更多的钱，杨信有些不相信。
　　“你以为一项顶尖材料技术是花钱就能研究出来的吗？国家现在那么有钱，为什么还有那么多材料技术落后于欧美国家呢？”
　　“要是花钱就能研究出来顶尖技术，那你们国家每年都要花万亿以上的科研经费，按你这想法不早就研发出来了吗？”
　　“而且就算是研究出来了，想要把技术从实验室里面拿出去，运用到大规模工业生产中，投资的钱就需要更多了，以周倩研究的这项技术的难度，估计没有上百亿投资，是没办法大规模工业生产的。”
　　顿了一下，小薇朝杨信建议说道：“不过既然你们国家都不看好周倩的这项研究，不愿意投资，那么你倒是可以尝试投资一下，这项技术能够给你带来的利润绝对不会小于艾滋特效药的利润。”
　　“这，我投资？”杨信诧异。
　　“当然是你投资了，你可以给周倩投资建一个试验室，这样她研究出来的技术就是属于你和她你们两个人的。”
　　小薇说道：“如果你只是给她借钱，她用的是别人的试验室，到时候她把这项技术研究出来，技术算谁的呢？”
　　“而且你都花了两千积分了，你不得从这上面找补一些回来吗？”
　　“何况那是你的学生，就凭借他一个人想要把这项技术研发出来，估计得猴年马月了。你投资她就是双赢的结果，别人投资她，也只能便宜了别人。”
　　听到小薇的话，杨信想了想皱眉问道：“小薇，你怎么突然对让我赚钱这么关心了？”
　　听到杨信的话，小微直接说道：“因为你赚的钱多了，就能收更多的学生啊！你的学生越多，你的影响力越大，对系统的修复帮助就越大。”
　　“系统修复需要的到底是什么？”杨信小薇询问。
　　“系统需要的是一种高质量的精神能量，说了你也不懂，你可以理解为，在你的学生与系统有联系的时候，你的学生取得的成就越大，反馈给系统的能量就越多越纯。”
　　“根据规则，这些能量会被存起来，然后以积分的形式换算给你，系统想要用到这些能量，就需要你花掉这些积分，然后系统才能使用这些能量。”
　　听到小薇的话，杨信焕然大悟。“难怪你千方百计都要算计我的积分。”
　　“……”
　　“既然这样，那是不是我收的学生越多，系统能够得到的能量就越多？”杨信朝小薇问。
　　“并不是这样，如果你收的学生只是普通人，系统是不会与其产生连接的，因为普通人很难在某些领域取得成果。”
　　小薇说道：“而且普通人贡献的精神能量纯度并不高，对系统来说没有任何作用，系统与之产生连接反而还要消耗大量能量，这样的买卖不划算，想要与系统连接，最低都得是天才级别的学生。”
　　听到小薇的话，杨信说道：“也就是说，能够被系统认定为天才的人，才是能够给系统带来好处的人，而不能给系统带来好处的人，全都是普通人？”
　　“差不多是这样。”小薇回答。
　　“那有没有不能给系统带来好处，但天赋却是天才的人？”杨信问。
　　“有这样的情况，如果爱因斯坦不能给系统带来好处，那么他在系统的评定中就会是一个普通人。”小薇朝杨信说道。
　　听到小薇的回答，杨信顿时有些斯巴达了。
　　原来系统评定的天才，都是对系统有用的人，而对系统没有用的人，哪怕他是个超级天才，系统也会直接忽略他。
　　这也太现实了……
　　“小薇，要如何才能查询到被系统忽略的天才？这样的天才多不多？”杨信朝小薇询问。
　　“回答宿主这个问题主要支付50积分。”小薇朝杨信说道。
　　“行。”杨信咬咬牙点头答应。
　　随着五十积分被扣除，小薇朝杨信说道：“可以查询，但是查询所需要的积分会翻一倍，并且系统并不会与其产生连接，也就是说，你无法从他们身上赚取到任何积分。”
　　“至于这样的学生多不多，并不多，十个天才中才会有一个这样对系统没用的天才。”小薇朝杨信说道。
　　“那么小薇，你希望我把所有天才都招到杨师班吗？”杨信朝小薇询问。
　　“这需要看宿主你自己的想法，作为系统精灵，我只能建议你多收天才学生，如果强制要求你这么做的话，会被判定为操纵宿主，是会被系统消灭的。”小薇朝杨信说道。
　　“那行，我知道怎么做了。”杨信点头说道。
　　随后，杨信给周倩打去了电话，把自己的想法给周倩说了一下。
　　那就是他给周倩投资一个试验室，并且还投资周倩研发这项技术所需要的所有钱财。
　　最后，研发的技术归两人共同拥有。
　　如果周倩把技术研究出来后，杨信还会投资更多的钱来建工厂，周倩则可以用技术入股，拿百分之三十的公司股份。
　　对于杨信的提议，周倩没有丝毫犹豫就同意了，这样的条件，对于她来说不亚于天上掉馅饼。
　　如果是其他投资公司，她根本不可能获得这样的待遇。
　　不要以为周倩拿百分之三十的股份少，要知道杨信决定投资周倩后，他前前后后最少都要要投入上百亿钱财。
　　而周倩只需要把材料技术研发出来，就能得到上百亿投资的百分之三十股份，这不是天上掉馅饼是什么？
　　而且，在材料技术没有研发出来之前，谁也不能确定这样的材料技术就真的能够赚到钱。

第二百八十章招飞
　　PS：这章是补昨天的正常更新，昨晚有事没有来得及码字，熬到现在才码出来。
　　——
　　“什么？你要给周倩投资一座试验室？”
　　家中，何青青一边给孩子喂奶一边用不可思议的神色看着杨信。
　　“是的，周倩最近在研究一种铝合金材料，我非常看好这种材料的前景，如果能够研发出来，在航天器结构材料上面，我国就能够一举超过全世界所有国家。”杨信朝何青青解释说道。
　　“你确定周倩有那样的实力吗？那可是顶级航天材料，那么多科学家都研究不出来，你确定她就能研究出来？”何青青朝杨信问。
　　“我确定，我看人从来不会错的，请你相信我。”杨信朝何青青说道。
　　他要投资周倩的研究，他自己是没有钱的，他的钱全都投入到了慈善教育当中。
　　所以他想要投资周倩，就必须要何青青拿钱了。
　　何青青在制药公司了股份比他多的多，每年分红除了支出大部分和杨信一起用来做慈善之外，还会剩下一部分。
　　现在杨信就是希望何青青能够拿钱来。
　　听到杨信的话，何青青思考了片刻，然后说道：“从我认识你以来，你看人的本事我是佩服的，既然你认定周倩能够研究出顶尖的航空铝合金，那咱们就投资她吧。”
　　何青青之所以痛快答应，除了他信任杨信之外，还因为杨信的两个学生已经做出了重大的成绩。
　　田佳佳让白血病和艾滋病不再是绝症，田雯雯，更是研究出了常温超导材料。
　　而周倩，也是杨信的学生，也是满分高考状元，既然田佳佳和田雯雯都可以出重大科研成果，保不准周倩也行。
　　如果周倩真能把顶尖的航空铝合金材料研究出来，其利润之大也是可以想象的。
　　“那以后周倩这边的事情就要麻烦你处理了，我要教学生肯定是走不开的。”杨信朝何青青说道。
　　“行吧，谁让我是你的后盾呢。”何青青白了杨信一眼。
　　“爸爸，抱抱。”
　　这时候，女儿杨曦悦已经吃完了奶，奶声奶气的要杨信抱抱。
　　“唉，乖女儿。”杨信连忙吧女儿接了过去，然后就开始逗弄女儿开心。
　　“阿信，青青，快出来吃饭了。”这时候，杨妈妈在外面招呼杨信和何青青两人说道。
　　因为两人事情太多，请保姆又不放心，所以杨信就让杨妈妈过来帮忙照顾孩子以及帮忙做做饭啥的，这样一来，杨信顺便还能给杨妈妈加持调节光环，让她的身体始终保持健康状态。
　　在决定要投资周倩的科研项目后，第二天，何青青就派身边的一个助理前往首都协助周倩筹建试验室。
　　为了管理好杨信的一大摊子事情，何青青身边始终带着几名助理，有些事她没办法亲自前往的话，就让助理代替她去做。
　　这名助理前往首都与周倩接洽，很快何青青就把筹建试验室前期的两个亿资金转了过去。
　　这两个亿资金，要拿出一部分用来租或者是直接买实验室场地，然后剩下的资金就用来购置实验设备。
　　实验室的筹备工作，杨信预计应该会在三个月之内完成。
　　他把事情交给何青青后，他就不需要管了，他相信何青青应该能够完美的处理这件事情。
　　距离高考还有一个月左右，接下来的时间，杨信依旧是每天按部就班的给学生上课，同时给学生加持光环。
　　同时，他也会在微信群询问今年参加高考的学生一些准备情况。
　　其中，杨信最关心的还是他的飞行班学生参加空军招飞的情况。
　　从去年十二月开始，他班上即将毕业十个学生，就参加的空军招飞。
　　年后，更是进行了长达几个月时间筛选和选拔。
　　好在，杨信的学生不管是身体素质还是心里素质，都是非常的优秀。
　　参加招飞所需要的文化程度，他们也是达标的，政审也没有问题，飞行员需要优秀的视力，他们更是每个人的视力都非常优秀。
　　几个月时间，他的飞行班十名参与空军招飞的学生，目前还没有任何一名学生被刷下来。
　　这个月，就是招飞选拔最后一个月了，如果他的学生中有谁被刷下来的话，那么他们就只能去读北航，或者是南航，当一个普通飞行员了。
　　首都军区空军招飞部，一个穿着军装的三十四五岁青年男人夹着一个文件夹来到了招飞办主任办公室。
　　“主任，您看看这些学生的资料。”青年男人吧文件夹打开，然后拿出了十份文档递给面的中年男人，
　　“这些学生怎么了？不合格吗？”中年男人问。
　　“不是不合格，而且太优秀了，优秀到让人不敢相信。”军装青年朝中年男人说道。
　　“哦？我看看。”中年男人点点头，然后就看起了手上的资料。
　　当他看到第一张资料时，他的脸上露出了诧异的神色，然后这种神色又渐渐的变成了惊讶，最后更是不可置信。
　　看完第一张资料后，随即他又看起了第二章，接着是第三张。
　　几分钟后，他朝军装青年问道：“你确定这不是跟我开玩笑的？这些学生160多项体测项目全都是优秀？心理素质极其强大？还掌握了扎实的飞行理论知识？”
　　“主任，我一开始看到这些资料的时候也不信，然后我就去亲自核实了一遍，发现这些资料确实是真的，这十名学生还真是有这么优秀。”军装青年用肯定的语气说道。
　　“你把这十可学生叫过来，我要亲自看看他们是不是真有那么优秀。”
　　“好，我这就打电话让人把他们带过来。”军装青年点头说道。
　　“等等，你打电话让他们去训练场，我要亲自验证一下。”中年男人朝军装青年吩咐说道。
　　“好。”军装青年答应一声，然后就打电话去了。
　　十几分钟后，中年男人在训练场见到了这十名学生。
　　此时，被叫过来的十名学生，在训练场上站成了一排，一动不动，身板挺直，目不斜视，就像是军人一样。
　　“不错，都是精神小伙子。”
　　看到十名学生站的军姿，中年男人不由点点头。
　　至少第一眼，他对这些学生的总体印象非常好。

第二百八十一章 狂妄的飞行班学生
　　“我听说，你们在一百多项测试中，全都是优秀？”
　　中年男人朝他面前站的整整齐齐的十名学生询问。
　　“报告，是的？”距离中年男人最近的一个学生连忙出列回答。
　　“你们参加过军训？”中年男人好奇问。
　　眼前这十名学生，如果不知道他们是即将毕业的高中生，他还以为他们是已经接受了好几年军事训练的军人了呢。
　　“报告，我们在学校接受了三年多时间的专门训练。”
　　“你们是什么学校？”中年男人问。
　　“报告，我们一开始是在老寨村中学，后面在达州实验中学。”
　　“嗯？这学校的名字有些耳熟啊。”
　　“主任，他们都是杨师班的学生。”这时候，军装青年朝中年男人提醒了一句。
　　“杨师班，哦，你是说杨信老师的杨师班？”
　　“是的。”
　　听到这样的情况，中年男人看向眼前的十名学生顿时就来了兴趣。
　　“你们是杨师班的学生？”中年男人朝眼前的学生问。
　　“报告，是的，我们是杨师飞行班的学生。”
　　“飞行班？”
　　“飞行班就是以当空军飞行员为目标而奋斗的班级。”
　　“哦？你们飞行班有多少学生？”
　　“我们飞行班有五十多名学生，不过今年毕业的就只有我们十个。”
　　“这么说来，你们是早就接受过各项训练的了？”
　　“是的。”
　　“那就难怪了。”
　　听到学生的回答，中年男人恍然，如果是早就接受过训练的人，完成招飞测试能够拿到优秀就不奇怪了。
　　这就好比让一个正式飞行员再回来参加招飞测试，测试的那点强度对他们来说自然就是小意思了，这样的情况下能不拿优秀吗？
　　当然，有些项目的优秀程度是天生的，没办法通过训练提高太多，比如视力，听力等等。
　　而在这些测试中，既然他们的成绩都是优秀，可见他们自身条件还是非常不错的。
　　然而见到中年男人有点轻视的意思，十个杨师班学生中一个学生站出来说道：“报告，我们在离心机过载测试时，所有人不穿抗荷服的情况下，能够在9G过载中坚持十秒。”
　　“嚯！”
　　听到这名学生的话，在一旁的不管是中年男人还是军装青年，都被这话震惊的不轻。
　　“你们不穿抗荷服能够承受9G过载十秒？”中年男人严肃询问。
　　“是的。”
　　“我再问一遍，你们能够承受9G过载十秒？”
　　不等所有人说话，中年男人继续说道：“在回答这个问题之前你们先好好思考一下，我不希望你们欺骗我，以你们的测试成绩，被招飞是百分百的，但如果你们为了引起我的重视就胡编乱造，这就说明你们的品性有问题，对于品性有问题的学生，我们是不收的。”
　　说话时，中年男人还来到了刚刚那名说话的学生面前，并且用严厉的神色盯着他。
　　“报，报告，我们在学校的离心机测试中，确实能够承受9G过载十秒，我不知道我们学校的离心机和空军训练的离心机是否一样。”
　　被中年男人死死盯着，这名学生感觉到了巨大的压力，同时他的回答也圆滑了很多。
　　他主要是想着，不能因为自己的原因导致其他同学都被淘汰，所以压力自然就大了。
　　“你知道不穿抗荷服承受9g过载十秒是什么概念吗，只有我国最顶尖的战斗机飞行员才可以做到，这还是在他们长达十几年训练的情况下。”
　　“我，我不知道，但是我在我们学校的离心机确实能够承受9G过载十秒。”这名学生被中年的气势压的有些不自信了，说话都有些迟疑起来。
　　“带他们去测试，我要看看他们到底能够承受多少G的过载。”中年男人朝军装青年吩咐。
　　“是！”
　　“你们跟我来。”军装青年朝十名杨师班学生说道。
　　很快，十名杨师班的学生就被军装青年带到了一处场馆。
　　“这是高过载飞行模拟器，最高可以让飞行员体验到超过15G的过载，这是战斗机飞行员们平时用来进行过载训练的设备。”
　　军装青年把十名杨师班的学生带到了场馆里面，此时，所有人都看到了场馆中间的一台快速转转的离心机。
　　这说明，正有人在里面训练。
　　“这是我国自主研发的，一款能够在地面逼真模拟高性能战机各种机动动作，使飞行员切身体验高性能战机高机动高过载的大型训练装备，够在这台机器上不穿抗荷服能够承受8G过载超过十秒的，就算是最顶尖的飞行员了，你们说的9G过载十秒确实有些太夸张了。”
　　不等其他人说话，军装青年就继续说道：“不过这也不能怪你们，或许你们学校的离心机数据有问题，可能你们承受的所谓9G过载最多相当于真正的六七个G过载吧。”
　　“今天的测试，只要你们能够承受7G的过载五秒，我们空军都会把你们留下来。”
　　就在军装青年和一群杨师班学生说话的时候，他们来到了控制室。
　　“哟！小王你怎么来了？”控制室中，一个四十来岁的中年男人见到军装青年进来，于是打招呼问道。
　　“我带这些学生进行一些过载测试。”军装青年朝中年男人说道。
　　“过载测试不是已经完了吗？难道他们是新来的招飞学生？”
　　“不是，是主任让我安排测试的，这次要用到这台机器。”
　　“好家伙，普通离心机都没办法测试了吗？”
　　“这些学生夸海口说他们能够承受9G过载十秒，主任不相信，想要看看他们究竟能够承受多大过载，所以就让我来这边带他们测试一下。”
　　“好家伙，承受9G过载十秒，这届的学生够狂妄啊。”
　　“是不穿抗荷服承受9G过载十秒。”军装青年强调了一句。
　　“卧槽，这是疯了吗？这别说是主任了，谁都不能信啊。”中年男人说道。
　　同时他看向杨师班十名学生的目光，就像是看一群傻子似的。
　　“这些学生在招飞的一百多项测试中都是优秀，所以主任主要是想看看他们的过载极限在那里，只要他们不穿抗荷服能够承受7G过载，应该就会被招了。”军装青年朝中年男人说道。
　　“一百多项测试全是优秀啊，难怪这么狂妄呢！等刘鹏训练完我就给他们测试，我也想要看看他们到底能够承受多大过载。”中年男人咂咂嘴说道。

第二百八十二章竟然承受下来了
　　就在两人说话的时候，外面的离心设备已经停了下来。
　　这时候，自然有人上前去打开了离心仓的门，然后把里面训练的飞行员搀扶下来。
　　“走，我们过去。”中年男人朝军装青年说道。
　　“你们跟我过来。”军装青年朝杨师飞行班的十名学生招手。
　　很快，一行人就来到了离心机设备前面。
　　“感觉怎么样？”中年男人来到了被搀扶下来的飞行员身边，笑着打招呼询问。
　　“还行！”飞行员经过短时间缓解后，已经差不多恢复了正常。
　　“你们训练的人还有几个？”军装青年朝几个前来训练的飞行员询问。
　　“还有一个人没有训练。”其中一个飞行员说道。
　　“那行，我这边也有一些人要训练，一起吧。”军装青年朝几个飞行员说道。
　　一台离心机，有两个仓室，可以分别各容纳一个人训练，也就是可以两个人同时进行训练。
　　既然只是为了测试这些学生能不能在7个G的过载下坚持十秒，这和飞行员训练的强度差不多，所以干脆就一起训练好了。
　　就算这些学生不能坚持了，反正也可以停下来。
　　“你说要训练的人就是他们？”几个飞行员听到军装青年的话，诧异看了一眼在军装青年身后的杨师飞行班学生。
　　“是的，这些都是今年招飞的新生，他们夸下海口说他们能够在9G过载下坚持十秒，所以主任就让我们来测试一下他们。”这时候军装青年朝几个飞行员说道。
　　“就他们，能够在9G过载坚持十秒？开什么玩笑？”听到军装青年的话，几个飞行员顿时笑了起来。
　　他们仿佛听到了一个好笑的笑话一般。
　　新招飞的学生，能够承受9G过载，这不是笑话是什么？
　　“你们可别笑，人家说了，是在不穿抗荷服的情况下承受9G过载载荷。”军装青年强调说道。
　　“哈哈！”
　　然而听到军装青年这话，几个飞行员更是笑出了声。
　　“现在招飞的新生都这么狂妄的吗？这样的超高过载我们都承受不了，何况是他们这些学生了，这样的海口也敢夸下？而且难道他们说什么你们就信什么？”一个飞行员朝军装青年问。
　　“我们当然不信，不过既然主任说测试一下，那就测试一下呗，就是看看他们到底能够承受多大过载而已。”
　　“那行，接下来是我进行过载训练，你安排一个人和我一起吧，如果他们谁坚持不住了你们就停下来。”一个四十来岁的飞行员朝军装青年说道。
　　“知道了。”
　　“你们谁第一个测试？”军装青年把目光看向了后面的杨师飞行班学生。
　　“我来吧。”
　　“我来。”
　　听到军装青年的话，一时间有很多人站出来，最后他只能从其中随便点了一个人出来。
　　“你来吧！”
　　“你进去，工作人员会给你把安全带扣好。”军装青年朝那个杨师飞行班的学生吩咐说道。
　　在军装青年的吩咐下，那个杨师班的学生很快就进入到了仓室中，然后工作人员也快速给他做好了各种防护措施。
　　“他们测试不穿抗荷服吗？”这时候一个飞行员朝军装青年问。
　　“不用，他们挺不住了把机器停下来就好了，我相信他们很快就会挺不住的。”军装青年朝飞行员说道。
　　另一边，那个四十来岁的战斗机飞行员也进入了另外一个训练仓室。
　　“走，我们去主控室。”
　　在两人都进入训练仓后，一群人就离开了场地朝主控室走去。
　　主控室的屏幕上，可以看到正在训练仓中的两人。
　　其中一个是经验丰富的战斗机飞行员，另外一个自然就是杨师班的那名学生了。
　　“你们都准备好了吗？”中年男人在主控室朝训练仓里面的两人询问。
　　“准备好了！”
　　“准备好了！”
　　训练仓中同时传出了两人准备好的声音。
　　“开始！”
　　随着中年男人按下启动按钮，随即，巨大的离心机设备就缓缓转动了起来，然后越转越快。
　　“如果坚持不住了，就按动你手上的遥控按钮，到时候机器就会停下来，不然的话我们只会在你晕厥的情况下停止，明白了吗？”
　　中年男人朝其中一个仓室的杨师班学生说道。
　　“明白了。”
　　此时的显示屏上，离心机的过载已经达到了2.6，杨师班学生丝毫面不改色。
　　和他一样，另一边的战斗机飞行员也是面不改色。
　　随着时间一分一秒的过去，离心机转动的速度也是越来越快。
　　而屏幕上显示的过载数字也是越来越大。
　　“已经破5了，不错。”
　　“能够在5g过载中坚持这么久，说明这个学生比大部分招飞新人都要好的多了。”
　　此时的离心仓中，杨师班的学生脸色只是稍微有些变色，以及他的呼吸急促了很多而已，说明5G过载对他来说还是可以承受的。
　　就在几人说话的时候，离心机的速度也是越来越快。
　　很快过载显示就突破的6G。
　　这时候，不管是飞行员还是杨师班的那个学生，脸色都有了一些变化。
　　然而6G过载并不是最终的数据，离心机还在加速，而过载显示的数据也在慢慢增加。
　　“超过7g了，稳一下，看看这个学生能够坚持几秒。”
　　在7G的过载下，离心机里面的两人都已经是面色大变。
　　在没有抗荷服的情况下，能够承受7G过载，基本上就能开非战斗机之外的所有飞机了。
　　不穿抗荷服能够承受7g过载的飞行员，穿上抗荷服通常承受9g过载不成问题。
　　这样的条件，已经可以开除了战斗机之外的大部分飞机了。
　　只有战斗机在有些时候过载太大，需要有非常强大的抗过载能力。
　　而如果只是轰炸机，运输机，民航客机之类的飞机，能够不穿抗荷服就能承受7g过载的飞行员，已经完全能够胜任了。
　　“4，5，6，7，8，9，10……”
　　“竟然还能够坚持，这个学生厉害了呀，看他的情况，好像比老刘的情况还要好一些，啧啧。”
　　“你们能够坚持住吗？还要加大过载吗？”主控室，中年男人朝训练仓里面的两人询问。
　　“我没问题。”杨师班学生朝镜头比划了一个ok的手势，表示他没有问题。
　　“我也没问题，加大载荷吧。”另一个仓室也响起了战斗机飞行员的声音。
　　刘勇，就是此时在训练的战斗机飞行员的名字。
　　此时的刘勇，心中已经掀起了滔天巨浪。
　　现在的过载，他承受的都有些开始吃力了，然而没想到对面那个学生竟然也能够抗下来。

第二百八十三章万中无一（700月票加更）
　　就在离心机加大载荷的时候，离心机训练仓里面，两个人的脸色也是越来越变形。
　　7.3，7.4，7.5……7.8……8.0。
　　随着离心机的速度越来越快，载荷数字也是越来越大。
　　很快，载荷就提升到了8.0。
　　这时候，刘勇已经感觉非常艰难了，到了这时候，他的眼前已经出现了灰视，整个脸部肌肉都已经完全变形。
　　而相比起刘勇，另一边的杨师班学生就要好强一些。
　　“直接加压到极限吧。”
　　这时候，很多人都已经看出来，杨师班的学生状况明显好于战斗机飞行员刘勇。
　　载荷上升的8G后，离心机的速度并没有停下，反而在提升。
　　只是两三秒时间，训练仓中的过载就达到了8.8，就在这时候，战斗机飞行员刘勇的抗荷能力已经达到了极限。
　　他只是坚持了不到三秒，然后整个人就晕厥了过去。
　　而与此同时，另一个仓室中，杨师班的那个学生除了脸有些变形，以及大口喘气之外，整个人还保持着清醒。
　　不过这时候，负责操作离心机的人已经按下了停止按钮。
　　离心机的过载量，也直接从8.8 G快速下降。很快就降到了2G以下。
　　这时候，已经晕厥的刘勇也很快清醒了过来。
　　相比起他，另一边的杨师班学生，则只是大口喘气，然后就恢复了正常模样。
　　“厉害，太厉害了，竟然把老刘都比下去了。”
　　主控室，看到这样的情况，几个战斗机飞行员都忍不住惊叹。
　　“这个学生真是一个开战斗机的好材料。”
　　“离心机停了，走，咱们去看看情况。”
　　在离心机停下后，很快，一群人就分成了两波来到了两个训练仓外面。
　　很快，在训练仓里面的两个人就被搀扶了下来。
　　“感觉怎么样？”一个飞行员朝从训练仓里面出来的杨师班学生问。
　　“挺好的，不过还没有达到我的极限。”杨师班学生朝飞行员说道。
　　“你叫什么名字？”那个飞行员朝这名杨师班学生问。
　　“我叫周莫，莫须有的莫。”周末朝飞行员自我介绍说道。
　　“周莫你好，我叫葛军，你很厉害！比我还厉害。”飞行员葛军朝周莫竖起大拇指。
　　“周莫，你很不错，毕业了来我们部队吧。”另一个飞行员朝周莫说道。
　　“有机会一定。”周莫点头。
　　这时候，几个人搀扶着另一边从训练仓出来的刘勇走了过来。
　　“你很厉害，我叫刘勇，你叫什么名字？”刘勇朝周莫问。
　　“他叫周莫。”一旁的一个飞行员介绍说道。
　　“老刘，被一个学生打败是什么感觉？”一个飞行员朝刘勇调侃。
　　“滚蛋，你他娘的还不如我呢。”
　　说完刘勇又把目光看向了周莫，然后说道：“毕业了来我们飞行队，我罩你。”
　　“有机会一定。”周莫只能点头。
　　“周莫，你这些同学都和你一样厉害吗？”这时候，军装青年朝周莫询问。
　　一开始，他们说能够在9G过载下坚持十秒，军装青年是不相信的。
　　但是经过刚刚的情况，他有些相信了。
　　“差不多吧，我们所有人都能在9.6G的过载中坚持5秒，9G过载坚持十秒应该不成问题。
　　不过我们中最厉害的是杨龙，他能在10.7G过载中坚持三秒。”周莫朝军装青年说道。
　　“10.7G？”听到这个数字，所有人都是骇然。
　　10.7G啊，都快接近11G了，这可不是9G能够相比的。
　　作为战斗机飞行员，刘勇的极限才八点几，而一个学生竟然能够在10.7G过载坚持3秒，这怎么能不让人骇然。
　　“谁是杨龙？”一个飞行员朝杨师班所有学生询问。
　　“我是杨龙。”杨师班学生中，一个身材壮硕的学生站出来回答说道。
　　“你能抗住10.7G载荷3秒？”军装青年朝杨龙问。
　　“是的，那是我几个月前在达州实验中学测试的成绩，我现在应该能够抗住11G载荷3秒了。”杨龙朝军装青年说道。
　　“嚯！口气不小嘛。”一个飞行员朝杨龙说了一句，不过他看向杨龙的目光，却充满了赞赏。
　　既然眼前这个学生是这些学生中公认最厉害了，那么想比肯定不会差。
　　“杨龙，上去试试？测测你的极限？”这时候，操作离心机的中年男人朝杨龙问。
　　“好！”杨龙点头。
　　既然是侧杨龙的极限，离心机另外一个仓室就没空了下来。
　　工作人员帮杨龙把安全措施系上后，就换上了仓门。
　　然后，所有人就一起离开场地朝主控室而去。
　　就在这时候，一个五十岁左右的中年男人从外面走了进来。
　　“主任。”
　　“主任好！”
　　这个中年男人，正是让军装青年带杨师班学生来测试的那个空军招飞办主任——瞿卫国。
　　“开始测试了吗？”瞿卫国朝军装青年询问。
　　“主任，已经测试了一名学生了。”
　　军装青年朝瞿卫国说道：“刚刚周莫和刘勇一起进行了一场比试，过比试中，刘勇没有比过周莫。”
　　说话的时候，他还把周莫指给瞿卫国看。
　　“和刘勇比试，刘勇没比过？”听到军装青年的话，瞿卫国顿时诧异。
　　他把目光看向了一旁的刘勇。
　　“咳咳！”见瞿卫国把目光看向自己，刘勇尴尬的咳嗽了一下，说道：“那个，周莫却是比我厉害，我8.8G过载晕了，他没晕。”
　　“这么厉害的吗？”听到刘勇承认，瞿卫国顿时惊了。
　　“主任，周莫说他们全都能在9.6G载荷坚持5秒，我觉得他们应该能够做到，我们现在正在对他们进行测试呢。”
　　“好，好苗子啊！”
　　听到军装青年的话，瞿卫国顿时大喜。
　　如果这些学生都能够做到抗9.6G过载，那他们天生就是开战斗机的料子啊。
　　这样的身体素质，别说他们的成绩都是优秀，就算是一些成绩不及格，那也是可以忽略的啊。
　　“主任，他们中有一个叫做杨龙的学生，据说可以在不穿抗荷服的情况下，在11G过载中坚持3秒，我们现在正在对他进行测试呢。”
　　“什么，11G？”听到这话，瞿卫国震惊了。
　　11G是什么概念，这恐怕只有经过长期训练的特技飞行员和宇航员才能够达到的峰值吧。
　　这样的身体素质，万中无一啊！
　　PS：700月票加更送到，求票票！

第二百八十四章 极限测试
　　其实杨龙之所以能够达到11G的过载极限，除了他是一位有着高达96分的超级天才之外，主要还是因为杨信在他们训练的地方给他们放了调节光环中继道具。
　　这能够让他们训练的时候始终被调节光环加持着。
　　调节光环的作用，主要就是调节身体各种机能，让身体机能达到最稳定的状态。
　　在调节光环加持下训练，飞行班的学生都能达到比普通人多好几倍的训练效果。
　　杨龙本身在这方面就是超级天才，再加上调节光环的加持，所以他才能在短短三年时间就能达到现在这样的成绩。
　　而且这个成绩还不是他天赋的上限，只要他努力训练，以后还肯定能够达到让人望尘莫及的新高度。
　　至于其他学生。9.6G过载坚持五秒也不是他们的极限，因为他们的天赋虽然不如杨龙，但是也不会差太多，相信以后达到杨龙现在的高度不成问题。
　　此时在主控室中，所有人都在看着离心机中的杨龙。
　　“准备好了吗？”训练仓中响起了瞿卫国的声音。
　　“准备好了。”杨龙虽然不知道谁在和他说话，但他还是对着屏幕做出了一个OK的手势。
　　“启动。”
　　随着操作离心机的工作人员按下启动按钮，很快，离心机就开始转动了起来。
　　“感觉如何？”瞿卫国朝训练仓里面的杨龙询问。
　　“感觉很好。”
　　“先加速到6G，然后保持。”瞿卫国朝操作离心机的人吩咐。
　　随着瞿卫国吩咐，很快工作人就把离心机过载加到了6G过载。
　　“感觉如何？”瞿卫国朝训练仓里面的杨龙询问。
　　“很好，没有太大压力。”杨龙回答。
　　“继续加大过载，直接到9G吧。”瞿卫国朝工作人员吩咐。
　　随着工作人员操作，很快过载显示数字就开始快速上涨。
　　6.0……6.5……6.9……7.4……7.9……8.2……8.6……9.0……
　　很快，载荷就停留9.0，这时候，训练仓中个杨龙终于变了脸色。
　　虽然说杨龙的极限可以达到了接近11G的程度，但是瞿卫国也不敢直接让工作人员把过载直接加到极限。
　　因为太高的载荷要是训练的人承受不了，会对训练的人造成身体伤害的。
　　从9G过载开始测试一下，无疑是比较稳妥的办法。
　　就在载荷停留在9G的时候，所有人也开始为杨龙计时，所有人都想看看他在9G过载能够坚持多久。
　　1、2、3、4……11……15……23……30……40……
　　“停下吧！”瞿卫国朝工作人员吩咐。
　　四十多秒，依然没有到杨龙的极限，但是瞿卫国还是让工作人员把离心机停了下来。
　　“你还好吗？”瞿卫国朝训练仓中的杨龙询问。
　　“我还好，还没有到极限。”杨龙喘气回答。
　　“你准备一下，接下来我们直接把过载加到你的极限峰值。”瞿卫国朝杨龙说道。
　　“给我一分钟时间调整一下。”杨龙比划一个OK的手势说道。
　　很快，一分钟时间过去。
　　“我准备好了。”杨龙再次比划了一个OK的手势。
　　“开始吧，直接加到他的极限。”瞿卫国朝工作人员吩咐。
　　很快工作人员就开始操作离心机加速。
　　屏幕上的数值，也从一点几快速上升。
　　短短几秒的时间，离心机的训练仓中，过载显示的数字就达到了惊人的11G。
　　所有人都盯着屏幕，操作离心机的工作人员更是把手放在了减速拉杆上，只要训练仓中的杨龙出现昏厥，他就要把速度快速降下来。
　　“1001，1002，1003秒，停下……”
　　瞿卫国数到三秒的时候，训练仓中的杨龙终于坚持不住晕厥了过去。
　　这时候，工作人员也是连忙拉动拉杆，把离心机的速度慢了下来。
　　就在离心机的转速变慢后，很快，训练仓中的杨龙就又醒了过来。
　　“感觉如何？”瞿卫国朝训练仓中的杨龙询问。
　　“感觉还可以。”杨龙回答。
　　“要试试这台离心机的峰值过载吗？”瞿卫国朝杨龙询问。
　　“可以。”杨龙点头回答。
　　这台离心机的峰值过载能够达到15G，只要技术人员让离心机快速达到这个数值，然后快速回落，对训练的杨龙就没有什么伤害。
　　毕竟只是瞬间的峰值，很多飞行员都体验过。
　　就像是战斗机做大过载运动时，巨大的过载也就是那么一瞬间而已。
　　训练仓中，杨龙调整了一分钟时间，然后测试继续开始。
　　这次，工作人员直接把离心机的速度来到了最大。
　　也就是说，在几秒的时间内，离心机内的过载压力就能达到最高的15G峰值。
　　在训练仓内，杨龙已经做好了迎接超大过载的准备，他把全身肌肉崩的非常紧，这样能够压迫血液往大脑回流，从而让大脑保持清醒。
　　在杨龙做好准备后，离心机快速加速。
　　短短几秒时间，离心机的数字就达到了15G，然后在工作人员的操作下，又快速下跌。
　　而屏幕中的杨龙，所有人看他，就连见他快速变脸，在巨大的载荷压力下，他的眼珠子都差点凸出来，很是吓人。
　　在15G峰值上，他只坚持了不到一秒整个人就晕厥了过去。
　　好在很快，过载数字快速下降，他很快又清醒了过来。
　　“不错，不错，非常不错，天生的试飞员苗子啊。”
　　看着屏幕中的杨龙，瞿卫国连说三个不错，脸上的兴奋之色更是难以掩饰。
　　与此同时，几个战斗机飞行员则是对视一眼后，眼中则是充满了佩服的神色。
　　这样的人，不佩服不行啊，这样的抗荷能力，是他们这辈子都望尘莫及的。
　　“走，我们去看看他。”
　　很快，一大群人就朝训练仓而去。
　　很快，杨龙就被两个热情的飞行员给搀扶了下来。
　　“好小子，不错。”瞿卫国上前打量着杨龙，脸上的笑意如何也掩饰不住。
　　“杨龙，这位是招飞办的瞿主任。”
　　“瞿主任好！”杨龙连忙行礼。
　　“好，你小子可是给了我一个大大的惊喜啊。”
　　“主任，其他人还需要测试吗？”军装青年朝瞿卫国询问。
　　“测试一下吧。”瞿卫国点头，然后说道：“他们在各项测试中都是优秀，如果高考没有问题的话，以后他们就是空军航空大学的学生了。
　　我会把他们的数据写一份报告提交上去，到时候也能让他们成为国家重点培养的对象。”

第二百八十五章 留下来玩几天，我带你们看真飞机。
　　“队长，你们快来离心机训练室这边，是这样的……”
　　“老田，快来离心机……”
　　“王哥，快来抗荷训练室这边……。”
　　“队长我跟你说，你绝对想不到，一个学生可以在不穿抗荷服的情况下硬抗11G的过载三秒……”
　　“现在这边还在测试呢，你们快点来吧。”
　　“队长，咱们应该多和他们拉拉关系，最好让他们毕业了选咱们飞行大队。”
　　就在杨师班学生测试的时候，很快就有一群人陆陆续续的走了进来。
　　这些人，差不多都是被那几个飞行员以及其他工作人员呼叫过来的。
　　他们见到了杨龙的优秀，当然想要让他其他人也来看看稀奇了。
　　“我的天呐，9.8G了……”
　　“卧槽好厉害！”
　　“这还是学生吗？比我都厉害，我都达不到这样的高度。”
　　随后的主控室中，就响起了此起彼伏的惊呼声。
　　而对于这样的惊呼，一开始就见到过杨龙测试的那几个飞行员，则是摆出了一脸的不以为然少见多怪的表情。
　　随着时间推移，很快半个多小时过去了，杨师班的十名学生，也已经全部都测试完毕。
　　除了一开始检测的周莫之外，其他所有人最少都达到了在9.7G的过载中坚持三秒的程度。
　　其中几个优秀的学生，更是直接把极限推到了10G多过载，虽然比不上杨龙，但是也没差太多。
　　周莫作为第一个测试的人，没有测出他的极限，但是所有人都相信，他肯定也能够做到他所说的抗荷9.7G。
　　在所有杨师飞行班的学生测试完后，看着所有人的测试成绩，瞿卫国真有种去杨师飞行班打劫的冲动。
　　据说杨师飞行班还有四十多名学生，各个都非常的优秀，要是能够都把他们打劫过来，这绝对能够组成一支王牌飞行队啊！
　　当然这样的想法瞿卫国只是想想而已。
　　对于这十名学生的成绩，不只是瞿卫国一个人看到了他们的优秀，所有亲眼见到这些学生测试的人，无一不被这些学生的优秀所打动。
　　“杨龙，你们毕业了来我们大队吧，你们太优秀了，不当战斗机飞行员太浪费了。”一个飞行员朝杨龙一群人说道。
　　“周莫，毕业了一定要来我们我们这儿……”和周莫比试没有比过的刘勇也再次邀请周莫，
　　一群飞行员们，也是纷纷和杨师飞行班的其他学生套近乎拉关系，想要让他们毕业了来自己这边。
　　“哟呵，我说你们这群人，人家都还没有被确定招飞呢，你们就跑到这里拉人了？”瞿卫国见到这样的情况，不由好笑。
　　“瞿主任，这么好的苗子，被招飞不是妥妥的嘛，这么好的苗子，我们飞行大队当然想要啦，要不瞿主任你和上面商量一下，把这十个学生就挂在咱们飞行大队吧！”一个飞行员嘿嘿的朝瞿卫国说道。
　　“做梦呢你！”瞿卫国白了他一眼，说道：“这些学生的资料我会报上去，肯定瞒不住其他军区的人，你们想要抢人，就看你们自己的本事了。”
　　“唉！”
　　听到瞿卫国的话，这名飞行员也只能叹气！
　　这么好的苗子，要是能够全部留下来，他们飞行队很快就能出一批王牌飞行员啊。
　　可惜了。
　　“杨龙，你们很不错，已经通过了今年的体测，你们收拾一下回去参加高考吧，只要高考成绩不是太差，我相信你们应该都会被录取的。”瞿卫国朝杨龙一群人说道。
　　“瞿主任，杨龙他们不可能考不上的，他们可是杨师班的学生啊！”一个飞行员笑着朝瞿卫国说道。
　　“呵呵，也对，杨师班的学生怎么可能连高考一关都考不过。”瞿卫国点头。
　　“高考还有一个月呢，不着急，杨龙，你们留下来在咱们飞行队好好玩几天，我带你们见见真飞机。”一个中年飞行员朝杨龙一群人说道。
　　“对，留下来玩几天，反正高考还有一个月呢。”其他人也纷纷邀请。
　　听到这些邀请，杨师飞行班的学生把目光看向了瞿卫国，他们也知道，瞿卫国才是他们的招生负责人。
　　“你们想玩就玩几天吧，不过最好不要影响了高考。”瞿卫国也点头说道。
　　作为首都军区出来的人，他也是希望杨龙他们毕业了来首都军区的。
　　在瞿卫国的同意下，杨师飞行班的学生经过商量后，都决定留下来玩几天。
　　主要是所有飞行员哥哥或者是叔叔们都很热情的邀请，另外他们也想近距离看看真飞机。
　　“走，杨龙，我带你们去玩飞行模拟器，在里面就像是开真飞机一样。”一个飞行员朝杨龙一群人邀请说道。
　　所为的飞行模拟器，就是在地面用来模拟飞行器飞行的机器，是一个能够体验现实与虚拟的飞行仿真运动平台。
　　可以用来体验驾驶飞行，学习飞行知识，提高飞行驾驶经验等等。
　　飞行员在模拟座舱内，就像是在真飞机的座舱之中一样。
　　飞行员操纵各种操纵设备驾驶杆、油门、开关等时，不但各种仪表、信号灯能相应工作，而且还能听到相应设备发出的声响，以及外界环境的模拟声音。
　　邀请杨师班学生留下来的，是首都军区飞行团下面的战斗机飞行大队大队长于正杰。
　　听手下人回报了杨龙的测试情况后，他第一时间就赶了过来。
　　对于杨龙一群人，于正杰非常欣赏，也想要让他们毕业了来首都军区，所以才有了挽留他们玩几天的情况。
　　他或许想着，现在和杨龙他们搞好关系，等他们毕业了，就有机会让他们选择加入他们的飞行大队。
　　哪怕没办法把所有人都弄过来，但是只要能来两三个，他都非常满足了。
　　“咱们军区的飞行模拟器有很多款机型，不仅咱们国内大部分机型全都有，而且连很多外国的飞机型号也有。”
　　于正杰一边走一边给杨龙一群人介绍着。
　　而他手下的一群飞行员，则是簇拥在了这些学生四周，可见他们对这些学生的重视。
　　听到于正杰的话，杨龙想了想说道：“于队长，我玩过飞行模拟器，我们学校就有几台飞行模拟器，不过没有国内的机型，都是欧美的落后机型。”
　　听到杨龙的话，于正杰笑着说道：“你说的那个应该是一些欧美公司给航空爱好者开发的大玩具，和真实的飞机模拟器还是有很大区别的。”
　　顿了一下，他继续说道：“而咱们军区的飞行模拟器则不一样，基本上做到了和真飞机座舱一比一还原的程度，也能够模拟真飞机在飞行时的所有问题，一般咱们国家训练新飞行员时，都要让他们在模拟仓中把飞机开到非常非常熟练后，才会让他们上真机的。”
　　“可以说，如果你能在模拟器上面熟练的模拟飞机起飞和降落，以及处理各种突发状况时，你就具备了把真飞机开上天并且降落的本事了。”

第二百八十六章 打击太大了（800月票加更）
　　于正杰一边讲解一边带着杨龙一群人进入了一栋几层楼的大楼中。
　　然后很快，他们就来到了摆放飞行模拟器的房间里面。
　　这些房间中，每一个都有一个飞机驾驶舱的模型，可以透过玻璃看到驾驶仓中有各种各样的仪表显示屏和按钮以及拉杆。
　　“这一台是模拟歼二十的训练仓，杨龙你要不要试试？”于正杰朝杨龙询问。
　　“我可以吗？”杨龙朝于正杰问，此时的他看着歼二十模拟仓，眼睛有些发光。
　　“当然。”于正杰点点头。
　　“可是我不会飞歼二十。”
　　“没关系，很简单的，我可以教你。”
　　于正杰朝杨龙说道。
　　说完他又朝后面的其他飞行员说道：“你们带着其他人去其他的训练仓教他们操作，这边就交给我吧。”
　　“好的老大。”
　　听到于正杰的话，其他飞行员纷纷点头，然后邀请杨师飞行班的其他学生去体验其他的飞行模拟器。
　　“来，坐进去试试，我在后面指导你。”
　　其他人走后，于正杰便邀请杨龙进模拟仓。
　　“好！”
　　有这样的机会，杨龙也没有客气，很快便和于正杰一起进到了歼二十模拟仓中。
　　“我来给你介绍一下这些仪表和按钮吧，其实歼二十的很多仪表按钮和欧美飞机的仪表按钮都是差不多的，只是布局和作用不一样而已……”
　　随后，于正杰就亲自给杨龙一一讲解模拟仓中的各种仪表按钮和操纵杆上面按钮的作用。
　　对于于正杰的讲解，杨龙也是一一记下来。
　　歼二十的驾驶舱，在网上就能找到图片和视频，杨龙也看到过，所以他对歼二十的各种仪表和按钮的作用都有一些了解，现在听到于正杰的详细讲解，他很快就对歼二十有了很大的了解。
　　“来，你试试能不能把飞机飞起来。”于正杰讲解完各种仪表按钮的作用后，便朝杨龙吩咐说道。
　　“好！”
　　听到于正杰的话，杨龙也没有胆怯，他带上了3D眼镜，然后就快速的在模拟仓中操作了起来。
　　同时，在模拟仓四周的玻璃上，也出现了动态模拟画面，杨龙带着3D眼镜从驾驶舱往外看，歼二十就像是停在了机场跑道上一样。
　　随后，杨龙给飞机点火，然后推油门加速，拉起仰角增加升力，继续加速，在飞机达到起飞速度时，他快速拉动操纵杆让飞机飞上了天空。
　　在杨龙身后，于正杰默默的看着杨龙操作，在飞机成功起飞的瞬间，他的眼睛瞪得老圆。
　　过了好一会，他才回过神来，然后她朝杨龙说道：“还不错，没想到你第一次操作就能让歼二十成功起飞，不过你也不要骄傲，因为飞机起飞是最简单的，最难的还是在降落的过程。”
　　于正杰说道：“很多新来的飞行学员，只要学习几天时间基本上都能在模拟器上面起飞，不过降落的话就难了，一般飞行学员没有大半年时间，不摔它几百次是没办法熟练降落的。”
　　就在于正杰说话的时候，此时的杨龙已经操作着模拟机飞上了天空，并且他还开始尝试让飞机做各种动作。
　　只不过和真飞机不一样的是，在真飞机上会有过载和失重的感觉，这在模拟仓中体会不到。
　　几分钟后，于正杰朝杨龙说道：“你对飞机飞行方面操作的还行，除了一些大难度动作之外，普通飞行动作基本上都还可以，你现在可以尝试降落试试，我看看你的降落技术怎么样。”
　　“好！”
　　听到于正杰的话，杨龙深吸一口气，看了一下仪表和显示屏机场的位置，然后操作着飞机转弯，然后朝机场的方向飞了过去。
　　杨龙操作着模拟飞机降落，于正杰则是一言不发，默默的看着他操作。
　　他发现，杨龙操作飞机降落的过程虽然有些错误，但是却不影响整体降落过程。
　　从杨龙操作飞机降落的过程中，他发现杨龙应该是操作其他机型的模拟飞机降落过的，不然他不会这么熟练。
　　两分钟后，当杨龙操作着歼二十平稳的降落在地面上上时，于正杰彻底陷入了沉默。
　　这太打击人了。
　　他想起了自己刚刚加入空军的时候，学习飞机起降的过程他足足花了一年多时间。
　　他在模拟器上面操作了三个月后，才成功降落一次，操作了一年多时间才熟练掌握了降落。
　　而现在，这个连飞行学员都不是的高中学生，竟然第一次就操作着歼二十完成了起降整个过程。
　　虽然这次起降是在模拟器上面，但是能够在模拟器上面起降，就代表着他在现实中有操控歼二十起降的能力。
　　“于叔，你觉得我操作的怎么样？”
　　杨龙操作着歼二十降落后，长长的输了一口气，然后便朝于正杰问道。
　　“你在你们学校的模拟器上面起降的是什么飞机？”于正杰朝杨龙不答反问。
　　“我们学校的模拟器主要是米国的F16战斗机，和欧洲的幻影2000，以及俄国的苏27，还有咱们国家的歼十战斗机。”杨龙朝于正杰说道。
　　“这些飞机你在模拟器上面都能正常起降吗？”于正杰又问。
　　“嗯，我差不多都能熟练起降吧。”杨龙点头。
　　“那你们学校的模拟器肯定还原度比较高，不然你不可能凭借操作其他模拟器的经验就操作歼二十起降。”于正杰说道。
　　“这个我不知道，模拟器是杨老师出钱从国外买回来的，我们每天基本上都要练习两个多小时，我已经练习两年多时间了，所以比较有经验。”杨龙老实回答。
　　就在杨龙和于正杰说话的时候，另一个房间中。
　　周莫则是操作着歼十战斗机顺利的起飞了。
　　“卧槽，你怎么这么熟练？”刘勇看着周莫熟练的操作着歼十战斗机起飞，顿时卧槽出声。
　　对于刘勇的问话，周莫没有回答，而是操作着歼十快速爬升，到达一定高度后，他马上改平飞，并且加速。
　　然而，平飞的状态并没有维持多久，在模拟器全景大屏上，刘勇就发现歼十飞机的速度在快速降低。
　　然后，飞机的机头快速抬起，并且很快机头与机尾呈现出了垂直状态，并且很快，就形成了机头在后机尾在前的这样一个情况。
　　这时候飞机已经陷入到了一个失速状态，如果控制不好飞机恐怕就要垂直摔下去了。
　　好在随着周莫快速推动遥杆，飞机很快又恢复到了机头在前机尾在后的状态。
　　这时候，发动机再次点火加速，飞机很快就又顺利变成了平飞。
　　然而看到这一套动作，刘勇却再次卧槽出声。
　　“卧槽！眼镜蛇机动……”

第二百八十七章 我想知道杨老师是如何培养这么优秀学生的……
　　“你确定你只是高中生吗？”刘勇朝周莫诧异询问。
　　“是啊！”周莫点头，然后说道：“还有一个月就高考了呢。”
　　“……”
　　刘勇有些不想说话了，谁见过能够开着歼十玩眼镜蛇机动的高中生吗？
　　看周莫那熟练的操作，和飞行老鸟有什么区别？
　　在周莫的操作下，歼十模拟机又飞了好几个有难度的动作。
　　十分钟不到，周莫就操作着歼十模拟飞机稳稳的降落在了机场跑到上。
　　“为什么你操作歼十模拟机这么熟练？”看着周莫熟练的操作，刘勇不由好奇朝周莫询问。
　　“因为我熟悉这个啊！”周莫说道：“我在学校的时候就经常飞歼十模拟机，我都玩了快两年了。”
　　“你玩过歼十模拟机两年了？难怪呢。”听到周莫的话，刘勇终于找到了一些平衡。
　　人家玩了两年了，算是老鸟你，所以歼十模拟器飞的这么牛也就不奇怪了。
　　其实刘勇完全想象不到一个超级天才的成长速度有多快。
　　周莫他们在飞行天赋上面是超级天才，他们学习开飞机一天，足以抵得上普通人学习好几天。
　　何况他们已经在杨信班上学习两年多时间了，这足以顶的上别人学习十几年了。
　　超级天才可不是开玩笑的，飞行员中的超级天才，估计全世界所有飞行员加起来都没有两个人。
　　之所以这样，主要是因为每一个国家招飞的名额以及条件限制。
　　一个人，就算是超级天才飞行员的天赋，在他自己不知道的情况下，他百分之九十九点九九九都不会选择去参加招飞。
　　而且空军每年只招飞一千人，淘汰率高的惊人，一千个人中，出超级天才的概率太小了。
　　不管是哪个行业的超级天才，基本上都是百万人中才出一个超级天才。
　　目前，全世界的飞行员加起来还没有一百万人呢。
　　超级飞行天才，要能够达到二战时德国王牌飞行员埃里希哈特曼的程度，才能称得上超级天才。
　　二战时，埃里希哈特曼一共击落了352架敌人飞机。
　　作为与埃里希哈特曼同等级的超级天才，由此可见杨龙等人的天赋之强大，根本九不是普通人能够相比的。
　　国内招飞，筛选下来，里面能够出现一个普通天才都是非常不错的了，更何况是超级天才了。
　　杨师飞行班的学生，如果杨信没有把他们挖到飞行班来，他们会选择当飞行员吗？估计一个都不会选择去招飞吧。
　　几天后，于正杰和一群飞行员们亲自把杨龙和周莫一群人送出了军营，并且又亲自把他们送上了离开首都的飞机。
　　“大学毕业了一定要选我们飞行队，到时候我亲自带你们。”
　　于正杰朝杨龙一群人说道。
　　“有机会我们一定会选你们飞行队的。”杨龙点头。
　　这几天时间，杨龙一群人不仅在空军训练基地体验了各种飞机的飞行模拟器，同时还体验了几天飞行员们的正常训练。
　　特别是在最后的两天时间，于正杰他们更是开着教练机带着他们上天飞了好几圈。
　　所以几天时间下来，杨师飞行班的学生，对于首都军区于正杰他们这支飞行队是很有好感的。
　　就在杨师飞行班的学生离开后首都回乡参加高考后，于正杰第二天就把这几天他们观察的，杨师飞行班学生的各种信息以及资料向上面报了上去。
　　如果是普通学生，他们根本不会这么重视，然而杨龙等人在战斗机驾驶方面表现出来的惊人天赋，足以让上面的人重视了。
　　这天，拿到详细资料后，瞿卫国亲自把杨龙等人在首都军区测试的详细资料送到了空军航空大学的校长手中。
　　“领导，这些学生各个方面的表现都非常的优秀，他们有强健的体魄，超强的抗眩晕和抗过载能力，有强大的学习能力以及强大的适应能力，还有强大的心理素质等等，这简直天生就是为了当飞行员而生的一样！我建议应该特殊培养。”
　　“真是一群飞行天才啊！是应该特殊培养。”
　　空军航空大学校长李勇军看到这些学生的资料后，也是点点头赞同。
　　李勇军，今年57岁，两年前被任命为空军航空大学校长，
　　瞿卫国朝校长李勇军说道：“这些学生，年龄最大的刚满19岁，小的也才17岁，他们还这么年轻，只要我们好好培养，我相信他们以后有很大概率都能达到王牌飞行员的水平。”
　　“这这么优秀的学生，我想知道他们的老师是如何培养他们的。”李勇军校长笑着说道。
　　“我也很好奇，所以我准备去达州的杨师飞行班看看，看看杨老师是如何培养学生的，要是可能的话，我想邀请他来咱们学校任教，校长你觉得怎么样？。”瞿卫国朝李校长问。
　　“嗯，你这个想法不错，不过我觉得杨老师不见得会同意，人家主要还是以培养普通学生为主，不过你倒是可以和杨老师好好谈一谈，看看能不能和杨老师合作，让他多培养一些有飞行天赋的学生。”李勇军朝瞿卫国说道。
　　“好，我明天就去达州见见杨老师。”瞿卫国点头。
　　另一边，在杨龙等人离开首都军区后，就纷纷给父母还有杨信打去了电话，告诉你他们被空军招飞的好消息。
　　杨师飞行班的微信群里面，很多孩子还没有达到毕业条件的学生家长，在看到第一批毕业的学生全部被空军招飞的信息后，则是纷纷松了一口气。
　　他们把自己的孩子送到杨师飞行班，目的自然就是为了成为飞行员而去的。
　　他们就怕孩子毕业了没办法招飞成功，那样的话孩子几年的努力就可能白费了。
　　现在第一批毕业的十名学生全部成功，这也给了其他所有人莫大的信心。
　　“杨龙他们真厉害，听说他们这次在招飞时可是露了大脸了。”
　　“听说他们所有人的测试都是优等，很轻松就被招飞了，太厉害了。”
　　“我儿子明年毕业，希望他也能够顺利被空军招飞，不然就只能去民航的大学了。”

第二百八十八章 杨老师，你真厉害！
　　很多家长，都在群里讨论着这次空军招飞的事情。
　　就连杨龙的爸爸，在群里也非常活跃。
　　在得知儿子被空军招飞铁板钉钉后，他一口气在飞行班微信群和杨师班微信总群里面发了五千多块钱的红包。
　　“我儿子之所以有这样的成绩，我们全家最感谢的还是杨老师，如果不是杨老师，我们家就是砸锅卖铁也没办法把我儿子培养的这么优秀，谢谢杨老师！”
　　“杨老师确实付出了太多，咱们飞行班的孩子，每个月的各种训练费用都要好几万，全都是杨老师掏钱，还有那些训练设备和最贵的飞行模拟器，据说就花了数亿元人民币。”
　　“我们家这辈子都已经没办法报答杨老师的恩情了，我只能跟我女儿说，希望她能够努力学习以后为国家做贡献，这样也算是间接报答杨老师的栽培之恩。”
　　“我们家也是，我时常对我儿子说的话，让他不要忘记杨老师的栽培之恩。”
　　“我们实在是太幸运了才能够遇到杨老师，所以我们大家一定要做一个堂堂正正的人，不要为杨老师和孩子们抹黑，不然孩子政审不过，害的还是孩子。”
　　“是啊，今年上面的人就来我们这边把我们家上下好几代都查了个底儿朝天，幸好我们家往上三代都是老实巴交农民，没有什么社会污点，不然就害了孩子了。”
　　“我们这边去年有个学生考上了国防大学，结果因为他爷爷曾经偷过东西，结果政审就没过，当时他们一家人都是哭天抢地的，他爷爷更是后悔的想要自杀呢……”
　　“我儿子他祖爷爷在新中国刚成立时曾经是土匪，好在已经隔了四代，政审给予了通过，不然我们家也要哭天抢地了。”
　　“所以大家平时千万不要做违法犯罪的事情，这不仅会害了自己，还会连累自己子孙后代啊。”
　　达州实验中学。
　　这天，在市府领导的陪同下，空军航空大学招生办主任瞿卫国见到了杨信。
　　“杨老师你好，我是空军航空大学的招生办主任，我叫瞿卫国。”瞿卫国朝杨信伸手介绍说道。
　　“你好，瞿主任。”杨信也伸手和瞿卫国握了握。
　　“不知瞿主任来找我有何贵干？”杨信笑着朝瞿卫国询问。
　　通过十个飞行班毕业的学生的，杨信就猜测空军航空大学应该对他的学生很重视，现在瞿卫国的到来，也证明了杨信的猜想。
　　“杨老师，是这样的，你的学生在这次招飞测试中非常优秀，我们学校也非常重视他们，校长更是准备要对他们进行特殊培训。
　　然而我听杨龙他们说，像他们这样优秀的学生，杨老师你的飞行班上还有很多，所以我就来了，我想要看看杨老师你的飞行班学生是不是真的都是那样的优秀，也想老公杨老师你是怎么培养学生的。”瞿卫国朝杨信说道。
　　听到瞿卫国的话，杨信谦虚说道：“瞿主任过奖了，我的飞行班学生之所以比其他人优秀，主要还是因为我让他们提前接触过飞行员的培训了而已。”
　　“杨老师太谦虚了，你能带我看看你的飞行班学生吗？”瞿卫国朝杨信询问。
　　“这当然没有问题。”杨信点头。
　　随后，在杨信的带领下，瞿卫国跟着杨信一起来到了飞行班的教室里。
　　由于此时是下午四点多，这个时间飞行班学生都在上文化课，所以他们所在的班级距离杨信办公室并不远。
　　很快，杨信就带着瞿卫国来到了飞行班的教室里面。
　　“瞿主任，这些孩子就是飞行班的学生了。”杨信朝瞿卫国说道。
　　然而此时的瞿卫国，看着教室里面的学生，却有些惊讶。
　　他朝杨信问道：“杨老师，为什么你的飞行班里面，还有这么小的孩子？”
　　说着他还指了指前排的几个学生。
　　杨信朝他所指的方向看去，就见到了坐在前排的那几个学生，只有六七岁的样子。
　　“这有什么问题吗？我收学生从来都是不看年龄的。”杨信朝瞿卫国说道。
　　“他们恐怕还不到六七八岁吧，这么小的年纪，你这要把他们都培养成优秀的飞行员苗子，这得要花多少时间啊？”瞿卫国朝杨信说道。
　　听到瞿卫国的话，杨信笑了笑说道：“我觉得时间不重要，重要的是能够让他们学习到足够多的知识才是最好的。”
　　顿了一下，杨信继续说道：“他们才七八岁，哪怕培养十年，能够把他们培养成为杨龙他们那样的优秀飞行员苗子，您觉得值得吗？”
　　“值！”听到杨信的话，瞿卫国顿时点头。
　　要是能把一个人培养成为杨龙那么优秀的飞行员苗子，别说十年时间，就是二十年也是值得的。
　　像杨龙那样优秀的苗子，只需要培养十年而已，又有什么不值得呢。
　　“杨老师，你能不能组织你的飞行班学生进行一些招飞测试的检测项目，我想要看看你的学生到底有多优秀。”瞿卫国朝杨信说道。
　　“这……”听到瞿卫国的话，杨信看了看天色，然后说道：“瞿主任，现在天色也不早了，要不明天吧？”杨信朝瞿卫国说道。
　　听到杨信的话，再看看天色，瞿卫国也知道自己心急了，于是便点点头说道：“那就按杨老师的意思安排吧。”
　　虽然现在时间不早了，但是杨信和瞿卫国也没有离开教室。
　　杨信朝所有学生介绍瞿卫国说道：“同学们，这位是空军航空大学的招生办领导，大家鼓掌欢迎瞿领导来咱们学校视察。”
　　哗哗哗！
　　听到杨信的话，所有学生纷纷送上了掌声。
　　“瞿主任，你想了解什么可以问我，或者是我的学生，也可以问这位黄老师，他是飞行班的文化课老师。”杨信指着教室里一个中年男人朝瞿卫国说道。
　　“瞿主任你好，我是黄炳波，是飞行班的物理老师。”
　　“你好，麻烦了。”
　　瞿卫国是过来解情况的，除了了解这些学生的训练情况之外，对于他们的文化课学习情况他也是需要了解的。
　　所以接下来，瞿卫国就开始了各种询问。
　　他询问学生，老师，以及杨信本人了很多问题。
　　对于瞿卫国的问题，杨信也是能回答的基本上都会回答。
　　“杨老师，没想到你的飞行班学生除了身体优秀之外，学习也这么优秀，你能把他们每一个人都培养的这么优秀，可真是厉害。”瞿卫国朝杨信说道，说完还朝杨信竖起了大拇指。
　　“杨老师，不知道你有没有来我们空军航空大学任教的想法？以你的能力，如果来我们航空大学任教的话，肯定能够为国家培养出很多优秀的飞行员……”
　　PS：今天有事，就正常两章更新了。

第二百八十九章想要和杨老师合作
　　“瞿主任，不好意思，我没有去大学当老师的想法！”听到瞿卫国的邀请，杨信直接摇头拒绝。
　　开玩笑，他在这边教一大群超级天才教的好好的，跑去空军航空大学干什么？
　　虽然依靠系统，他可以教出很多优秀的飞行员，但是国家需要的人才并非只有飞行员而已。
　　相比起飞行员，国家更需要的是优秀的科学家。
　　听到杨信拒绝后，瞿卫国也就没有再次邀请。
　　他之所以邀请杨信，也只是尝试一下而已，俗话说有枣没枣打一杆子，说不定就成了呢。
　　晚上的时候，瞿卫国和杨信又谈了两个小时，主要是了解杨信是如何培训飞行班学生的。
　　第二天一大早，瞿卫国就又来到了达州实验中学。
　　今天杨信答应让瞿卫国观看飞行班学生训练的情况，所以他自然不能错过时间。
　　早上六点半，飞行班学生和其他班级学生一样，一大早就已经开始锻炼了。
　　只不过相比起其他班级的学生，飞行班的学生锻炼的东西明显不一样。
　　普通学生，主要是锻炼身体。
　　而飞行班学生，除了锻炼身体之外，还要进行抗眩晕训练，抗过载训练，平衡能力训练，意志力训练，以及心里素质训练等等。
　　可以说，飞行班的学生，是杨师班所有学生中最苦的学生。
　　其次是足球班，电竞班，最后才是学习班。
　　飞行班的学生，每天早上六点多时间起来训练，一直要训练到下午三点多，差不多八个小时左右。
　　下午三点半到晚上九半，他们还要学习文化知识。
　　可以说他们除了学习和吃饭睡觉之外，其他时间都是在训练。
　　也幸好杨信有调节光环和精神光环给他们加持，不然恐怕一天下来，很多人都会坚持不住。
　　整整一天时间，看完了杨师飞行班的学生训练的情况后，瞿卫国也终于明白了为什么杨信能够教出杨军周莫他们那样的优秀飞行员苗子了。
　　杨师飞行班的每一个学生，训练起来都非常的拼命，瞿卫国没有发现任何一个学生有偷懒的情况。
　　这样的情况下，他们能不优秀吗？
　　当然，瞿卫国也发现了杨师飞行班的学生每一个都很有天赋，也不知道杨信是如何找到这么多有天赋的学生的。
　　在参观杨师飞行班的过程中，瞿卫国也认识了杨师飞行班的飞行教练，曾经的轰炸机退役飞行员——周伟民。
　　周伟民今年还不到五十岁，几年前从退役部队之后，被分配到了地方当公务员。
　　然而他因为受不了公务员的枯燥生过，从而辞职当起了一家农业公司的无人机飞行员，毕竟无人机也是飞机不是，他主要负责操作无人机喷洒农药啥的。
　　后来杨信找到了他，于是周伟民就马上辞去了无人机驾驶的工作，来到了杨信这边当飞行教官。
　　这两三年来，他对训练飞行班学生这份工作，产生了无与伦比的激情。
　　他看着一个个啥也不懂的学生，在他的训练下，以肉眼可见的程度快速变得优秀起来，他的成就感也是特别的爆棚。
　　“周伟民同志，感谢你在退役后还能为国家培养出一批优秀的战斗机飞行员苗子啊！”瞿卫国非常诚恳的朝周伟民感谢说道。
　　“瞿主任过奖了，这是我应该做的。”周伟民对于瞿卫国的夸奖很受用，但还是谦虚说道。
　　“周伟民同志，不知道你想不想去空军航空大学担任教官？”瞿卫国朝周伟民询问说道。
　　通过他的观察，他发现周伟民在训练学生上面非常用心，杨师飞行班除了文化课之外的所有训练，几乎都是周伟民一个人带领学生完成的。
　　所以他就想着看看，看看能不能把周伟民挖到自家学校去。
　　这样的人才，去正规的航空学校当教官，可比在一个普通中学当教官对国家有用多了。
　　“不好意思啊瞿主任，我不能去空军航空大学，因为这边离不开我。”周伟民直接拒绝。
　　他虽然教出了杨龙周莫他们这群优秀的飞行员苗子，但是他自己却是有自知之明的，知道自己有几斤几两。
　　杨龙他们之所以优秀，除了他教的还行之外，最重要的还是他们是杨师班的学生，有些非同一般的飞行天赋。
　　如果是换成其他学校其他班级，他根本不可能取得这样的成绩。
　　在看了杨师飞行班一天的训练后，第二天，瞿卫国就再次找到了杨信。
　　“杨老师，我们空军航空大学这边想要与杨老师你达成一些合作……”瞿卫国朝杨信说道。
　　“哦？不知道瞿主任说的合作是什么合作？”杨信朝瞿卫国询问。
　　“作为国内唯一一所培养空军人才为主体的学校，我们学校自然是希望像杨龙和周莫他们这样的人才越多越好，所以我们希望和杨老师你合作，培养出更多的空军苗子。”瞿卫国朝杨信说道。
　　“具体呢？怎么合作？”杨信问。
　　“具体的话，我们希望杨老师你能够扩大飞行班的学生数量，航空大学这边可以给予一定的支持，比如资金，人才，设备，都可以。”瞿卫国朝杨信说道。
　　听到瞿卫国的话，杨信想了想，然后问道：“不知道瞿主任希望杨师飞行班的学生数量扩大多少？”
　　“哈哈，这个，当然是越多越好，国家并不嫌弃人才太多。”瞿卫国笑着说道。
　　“一千名学生你觉得怎么样？”杨信朝瞿卫国问。
　　“额！一千名学生？这么多学生你确定能够培养的过来？”听到杨信的话，瞿卫国有些愕然。
　　现在杨师飞行班的学生才四十多人，这要是一下子扩张到一千人，等于直接翻了几十倍。
　　听到瞿卫国的话，杨信说道：“如果空军航空大学能够全力支持我，我可以让我的飞行班成为一所飞行学校，专门用来培养像现在飞行班学生这样的飞行员苗子。”
　　听到杨信的话，瞿卫国想了想说道：“一千人着实出乎我的意料，看来杨老师很有野心，这样吧！我向上面请示一下，到时候再给你答复怎么样？”
　　“好！”

第二百九十章 巨大流量
　　当天下午，瞿卫国就把杨信的想法向上面汇报了上去。
　　“卫国，你觉得咱们和杨师班可以合作吗？”李校长在电话里面朝瞿卫国询问。
　　听到李校长的话。瞿卫国说道。“我强烈建议和杨老师合作，通过我这几天对杨师飞行班学生的观察，我发现飞行班的学生每一个都非常优秀，每一个都有成为王牌飞行员的潜力。
　　如果能够通过合作让些学生的数量扩大到上千人，哪怕只有十分之一的学生能够成为空军飞行员，这样的合作都是非常值得。”
　　“既然杨老师想要建校，那他需要我们在哪些方面给予支援吗？”李校长朝瞿卫国询问。
　　“杨老师说了，资金方面不需要我们支持，他只要我们支援一批优秀的飞行教官和老师，以及一些训练设施和训练设备就行。”
　　“杨老师就提了这么简单的要求？”听到瞿卫国的话，李校长非常诧异。
　　“校长，这可不简单呢，光是训练设备就是一笔巨大的投入呢。”
　　瞿卫国说道：“杨老师要的训练设备中，可是有很多飞行模拟器的，比如歼二十的飞行模拟器，这样的模拟器每一台都是价值不菲，杨老师一口气就要了几十台设备，我算了一下，这些设备的价值不下二十亿。”
　　听到瞿卫国的话，李校长想了想说道：“相比起这点投入，只要杨老师能够再培养出十名像杨龙周莫他们那样的飞行员苗子，什么都是值得的。”
　　一名优秀的战斗机飞行员，其本身的价值难以估量。
　　如果花钱就能买到一大批像杨龙他们这样的飞行员苗子，别说是二十亿，就是一百亿也值得。
　　杨龙虽然还不是战斗机飞行员，但是他的天赋摆在那里，不穿抗荷服能够硬抗11G的过载的人，全世界都找不出几个。
　　“你告诉杨老师，他的条件我这边都能答应了，除了派出优秀教官和教师团队，以及支援训练设施设备之外，我还可以给他派一些真正的训练机给学生训练。”
　　顿了一下，李校长继续说道：“不过我也有一些条件，那就是这所学校必须要由国家部门派人来监管，毕竟这所学校如果成立的话，那就是一所军校而非是一所普通的中学了。”
　　“还有，加入这所学校的学生和老师以及工作人员，也需要进行严格的审核才行，我们需要从一开始就严格把好关一切。”
　　“好，这些我会和杨老师说清楚的。”听到李校长的吩咐，瞿卫国也是答应了下来。
　　随后，瞿卫国就再次找到了杨信，把空军航空大学的意见和杨信说了一下。
　　对于学校让国家部门监管，杨信没有任何意见，他的主要目的就是为国家培养人才，这和学校被监管并没有什么冲突。
　　而且有国家部门监管，有时候反而更好，只要不影响他选拔学生和管理学校就行。
　　接下来，杨信又和瞿卫国讨论了很多建校细节，经过几天的商量和讨论，双方终于达成了合作建校的初步意见。
　　经过商议，杨信承诺会建一所上千名学生的飞行学校，从今年下半年就开始招生。
　　争取几年后达到每年为空军航空大学输送上百优秀飞行员苗子的目标。
　　在双方达成共识后，很快，杨信就把这个消息发布了出去，他在蚪音上面发了一条视频。
　　【大家好我是杨老师！今年，杨师飞行班准备和空军航空大学合作成立一所飞行学校，算是空军航空大学的附属中学吧。
　　从现在开始，这所学校就开始招生了，名额暂定为两百人。
　　招生年龄为6岁到18岁之间，男女皆可。全国各地的学生都可以前往梦想奖学金APP首页的活动页面进行报名参加。
　　另外我要声明一点，这所学校将会是一所军校，管理会很严格，训练也很辛苦，而且每一个学生入学时都会面临严格审核，如果孩子不能吃苦，或者是亲属有违法犯罪记录政审不能通过的，就请不要报名……】
　　杨信的视频一经发出，很快就在网上引起了巨大的波澜。
　　短短几个小时，他的视频点赞量就突破了千万。
　　他的视频，更是被无数媒体纷纷转载。
　　“牛逼啊我的杨老师，竟然和国家军方单位开始合作了。”
　　“我此时此刻的心情，只能用666来表达，杨老师太强了。”
　　“全国所有老师，我只佩服杨老师，他一个人教出的优秀学生太多了。”
　　“杨师飞行班能够和空军航空大学合作，那杨师音乐班和美术班，是不是可以和央音央美合作？”
　　“杨师班的学习班，不就是和国科大合作了吗？这算啥？”
　　网络上，很多网友对于这件事情，都是纷纷发表了各种各样的评论。
　　与此同时，梦想奖学金APP，也再次迎来了一波巨大的流量输入。
　　短短几天时间，就至少有了上千万学生报名。
　　现在的杨师班，在全国家长心中的影响力比清华北大还要大。
　　只是报名填资料，就有机会成为杨师班的学生，这样的机会很多学生和家长自然都不会放弃。
　　距离报名截止还有两个多月，所以可以预见，这个数字还会翻好几倍。
　　毕竟全国的中小学生加起来可是有超过一亿六千多万人呢。
　　在杨信发表视频后，央视记者更是跑到了长春去采访空军航空大学的校长李勇军。
　　央视除了采访学校为何会与杨信合作之外，也是为了证明这次合作的真实性。
　　在央视证明了这次合作的真实性后，顿时，梦想奖学金APP上面报名的学生就更多了。
　　而对于这次杨信招收学生，网友们直接称呼为“杨师班招飞”，把它和空军招飞给齐名化了。
　　PS：家里停电了，电力局电路检修要持续到明天晚上，这两章是我趁着手机还有电拼命码出来的，现在我的手机只有了百分之二十电量了，所以今天就只能保持正常更新了，加更以后再说。

第二百九十一章 限制杨师班名额
　　时间进入六月，就在全国高考前夕，杨信也组织班级的学生进行了一次摸底考试。
　　【系统提示】：恭喜宿主完成任务，任务奖励已发放，请注意查收。
　　在考试完成后，很快，杨信就收到了系统完成任务的提示音。
　　这次考试，有124名小学生通过了小学升初中的考试。
　　有49名学生，通过了初中升高中的考试。
　　同时，这些学生也给杨信带来了3490点积分，加上原本杨信就有的六百多积分，他现在一下子就又有了4128点积分。
　　不过不要看这些积分很多，其实一点也不多，毕竟他现在的学生高达一千三百多人。
　　而且今年，杨信需要给超过54人加持永久光环，所需要的积分也超过了一万零八百。
　　好在下个月的期末考试，他的学生们应该还能给他带来两千左右的积分。
　　加上今年暑假的国际奥赛，杨师班有16人被入选国家队，所以应该也能带来大概三千多的积分。
　　加起来九千多积分应该是可以达到的。
　　扣除两千寻找飞行班学生的积分，以及上千查询贫困生的积分，这九千多积分还能剩下六千多。
　　所以最后，缺口或许还差四千多积分。
　　这些差的积分，杨信也只能等九月开学之后，用新一届的奥赛复赛积分来弥补了。
　　就在杨信考虑着今年让更多学生参加奥赛的时候，国家奥赛主办方，发布了一条声明。
　　这条声明一经发出，顿时全国一片哗然。
　　原来，这个声明，竟然是把杨师班独立于省队，以及限制杨师班学生进入国家队人数的声明。
　　五项学科奥林匹克竞赛主办方规定，杨师班的学生，从今天开始独立于各省之外，每年单独参加奥赛，并且给予了每年35个省队名额。
　　同时奥赛主办方也规定，从明年开始，杨师班的学生不管成绩有多好，五项奥赛的国家队名单中，每一项竞赛都只能有两名学生是杨师班学生。
　　也就是说，杨师班参加国际奥赛的学生，被削减到了只有10名学生了。
　　对于奥赛主办方的声明，在网络上引起了激烈的讨论。
　　有人认为奥赛主办方这样做失去了公平原则，不能因为杨师班的学生太厉害，就限制杨师班的名额。
　　也有很多人支持奥赛主办方的决定，认为奥赛主办方这个决定很明智。
　　现在的奥赛，杨师班可以说是一头霸王龙。
　　杨师班的学生实力太强了，每年都占据了大量名额，这样的情况如果时间久了，对奥赛来说会造成巨大的伤害。
　　毕竟如果每年的奥赛最后赢的都是杨师班的学生，那其他地方的学生就不会那么积极性参加奥赛了。
　　这就像是朱元璋时期的明朝，因为南方文气盛，读书人多，有一年科举，进士竟然全是南方人，结果就引起了轩然大波。
　　一开始很多人以为是南方考官私舞弊，只录用南方人，后来朱元璋换了个北方考官下令重考，结果还是南方人占绝大多数名额。
　　这样的情况，就证明并不是南方人舞弊，而是南方人真的很强，
　　于是朱元璋就想到了一个办法，那就是南北分榜考试，南方人一个榜，北方人一个榜，这样才解决了民族地域撕裂的问题。
　　现在的奥赛也面临这样的问题，如果全部用杨师班的学生，虽然能够很轻松的赢得冠军拿到金牌。
　　但是时间久了，就会导致越来越多的人不愿意参加奥赛了。
　　我参加奥赛啥拿名次也不到，我还来参加干什么？
　　如果奥赛选拔能做到能者上弱者下的绝对公平，那么杨信就可以做到在奥赛中，省队和国家队里面除了自己的学生之外，其他学校的学生一个都没有。
　　面临这样的问题，奥赛主办方就不得不修改规则了。
　　也就是说，今后杨师班自己就算是一个队了。
　　杨信原本还想着积分越来越不够用了，合计着让他的学生去其他省占据奥赛名额的。
　　比如他在银川，晋省，湘省，贵省，云省等投资的学校，都可以安插一些学生过去。
　　然而在奥赛主办方给他单独一个队的名额后，他就打消了这个想法，因为那样做吃相太难看了。
　　其实奥赛主办方之所以会给杨信单独的名额，主要还是因为杨信的学生来自全国各地。
　　如果杨信的学生都是一个地区的，比如都是一个省市的，奥赛主办方哪怕是限制杨师班的学生数量，也不会给他单独的名额。
　　在省队，奥赛主办方给了杨师班单独的35个名额。
　　而在国家队，杨师班的学生却从去年的16个名额被削减到了只有10个名额。
　　也就是说，不管杨信的35个省队学生在奥赛决赛中成绩有多么的好，今后也只能有10个名学生被选中国家队加国际奥赛了。
　　有鉴于这样的情况。
　　所以杨信决定，今年至少派两百多人参加奥赛复赛，虽然这两百人最后只能选35人加入省队，但是只要这两百多人能够多拿回一些省级一等奖，那就是赚了。
　　一个省级一等奖，系统奖励的积分是10点，两百个一等奖的话，那就是两千积分了。
　　如果这两百人每人都参加好几项奥赛，那么奖励的积分也要翻好几倍。
　　到时候不仅能够补足亏空，应该还能剩余一两千积分。
　　虽然奥赛主办方发布的声明在网络上引起了热议，但很快就平息了下来。
　　高考临近的当下，高考才是很多学生和家长关心的事情。
　　今年的老寨村，比往年所有时候都要热闹。
　　今年，老寨村中学会有一千多名学生参加高考。
　　这几天，也将会是很多学生改变命运的时刻。
　　这个时候，很多家长也都放下了工作亲自来到这边陪读。
　　就在高考的这天，很多记者也纷纷来到了老寨村中学拍摄采访。
　　因为老寨村中学地处偏僻的山村，所以教育局决定，就让老寨村中学的学生在本校参加高考。
　　只不过，为此教育局却派出了很多监考老师。
　　现在老寨村中学是贵省第一中学，也是有望竞争全国第一，所以省里对这所学校非常重视，他们绝不能让这所学校的学生有考试作弊的情况出现。
　　“周诚校长，请问这次你对老寨村中学的高考有信心吗？”老寨村中学校长办公室，记者采访周诚询问。
　　“那当然要有信心。”周诚点头。
　　“周校长，这次高考，您觉得老寨村中学今年的高考平均线是多少？”记者继续朝周诚询问。
　　“最少不低于六百分吧，或许平均分没有去年的成绩好，但是应该不会差太多。”

第二百九十二章 成绩喜人
　　“周校长，杨老师离开后，你觉得老寨村中学和杨老师在的时候有什么区别没有？”记者朝周诚询问。
　　“有吧，杨老师在的时候，大家都有主心骨，感觉只要杨老师在，我们就不怕学生成绩考不好。”
　　周诚说道：“而杨老师离开后，我们心里总是很忐忑，生怕辜负了杨老师的期望，让学生们的成绩出现大幅度下滑的情况。”
　　“那学生们的成绩有什么变化吗？”记者继续问。
　　“学生们倒是没有什么变化，这还要归功于杨老师在的时候给学校带来的学习氛围一直都在延续，哪怕是新招收了很多学生，这种学习氛围并没有减弱多少。”
　　……
　　就在老寨村中学校长周诚接受记者采访的时候，银川三十六中和其他学校也都有记者采访。
　　高考时刻，像国内很多名牌中学，一般都有记者采访。
　　比如衡水中学，毛坦厂中学等等这些学校，每年都有很多记者采访报道。
　　今年，很多媒体都想要知道，杨师系的学校，是不是所有学校都那么的优秀。
　　全国统一高考的时间为6月6日到6月7日，个别省份会延迟到6月8日。
　　在高考结束的这一天。
　　杨信在学生微信群中发了一条信息。
　　“同学们，今年的高考感觉怎么样？有把握拿到七百分以上吗？”
　　杨信的微信群，有家长群，有学生和在家长一起的群，以及只有学生的群。
　　他发消息的群，自然是只有学生的群。
　　随着杨信的询问，很快就有学生回答他了。
　　“必须的杨老师，我觉得今年的考题很简单。”
　　“@杨老师，我有把握考到七百四以上。”
　　“杨老师，拿到全省理科状元有没有什么奖励啊？”一个叫刘杰的学生问。
　　“@刘杰，杨老师奖励你一个大嘴巴子，哈哈哈！。”
　　“杨老师，你快看这个朱老二，不好好上课玩手机。”
　　“@杨老师，我考的还不错，应该有七百二十多分。”
　　“我也有七百多分。”
　　“咱们这一届一定不会给您丢人的，杨老师你就放心吧。”
　　通过学生们的回答，杨信知道，今年高考他的学生成绩应该是稳了。
　　6月26日，是今年高考放榜的日子。
　　这天晚上，杨师班的所有老师都早早的等在了办公室里面，准备统计学生的高考成绩。
　　“马上就要放榜了，我感觉有点忐忑。”一个老师笑着说道。
　　“我也有点忐忑，不知道这届学生的成绩怎么样？”另一个老师也说道。
　　“应该还不错，这届学生在模拟考试的时候都能考七百多的平均成绩呢，相信高考难不倒他们的。”
　　“杨师班来了。”
　　这时候，杨信推开办公室的门走了进来。
　　“还有十分钟，大家做好准备！我们争取放榜后半个小时之内把所有成绩都统计好。”杨信朝所有杨师班的老师说道。
　　“杨老师，你觉得这届学生会比上一届强吗？”周佳雨朝杨信询问。
　　“应该比不上上一届，不过也不会太差就是了。”杨信朝周佳雨说道。
　　上一届学生，都是他最早收的那批学生，他们跟在杨信身边多年，所以这届学生肯定是比不上的。
　　不过这一届学生中也有一些学习成绩非常优秀的学生，恐怕不少于上一届。
　　只是这一届学生数量太多，其中有大量普通天赋的学生，所以会拉低一些总成绩。
　　十分钟很快过去，杨信打开了微信，点开了一个临时组建的微信群。
　　晚上八点整，全国高考成绩统一正式放榜。
　　三十秒都不到，群里就出现了第一张截图。
　　这是一个叫做李文丽的学生发来的截图。
　　这张截图，是李文丽查询的自己的高考成绩的截图。
　　只见截图上，李文丽的成绩非常优秀。
　　考生号：29510723155237
　　姓名：李文丽
　　数学：150分，语文：137分。
　　外语：146分，综合： 300分
　　总分： 733分。优惠分：10分。
　　“李文丽的成绩出来了，周老师你负责第一个录入。”杨信朝周佳雨吩咐说道。
　　就在李文丽的成绩出来后，不到十秒，又有学生发来了截图。
　　“刘杰的成绩就来了，王老师你录入一下。”
　　“田老师，你负责录入李明的成绩。”
　　“王老师，你录入田彬的成绩……”
　　杨信有条不紊的吩咐着杨师班的老师录入学生成绩。
　　不到五分钟，所有学生就把高考成绩全都截图发到了微信群里面。
　　只不过因为老师录入成绩需要时间，所以到了十几分钟后，所有老师才把122名学生的成绩全都录入到电脑。
　　最后一个学生，是杨信亲自录入的。
　　随着所有学生的成绩都录入到电脑后，智能软件就自动把所有学生的成绩排名以及平均分都显示了出来。
　　在确定了录入的信息没有出错后，最终，这届杨师班毕业的学生成绩终于出来了。
　　2029届杨，师班122名毕业生的平均分为714.3分
　　其中，七百四十分以上的学生有5人，这五人加上优惠分10分，妥妥的满分高考状元。
　　七百四十分以下至七百三十分以上的学生有21人，比七百四十分以上的学生多了六倍。
　　其他的，就都是七百三十分以下的学生了。
　　这122名学生中，成绩最差的，也有七百零几分。
　　当然这是把苏省四百八十分满分按照750分满分换算后的结果，不然苏省考生满分都才四百多分呢，肯定要大大拉低平均分的。
　　看到今年的学生成绩，杨信就放下了心。
　　虽然这届毕业生比不上上一届毕业生平均721分的成绩，但是714分的平均成绩已经非常不错了。
　　随后，杨信就把所有学生的成绩发到了其他微信群中，顿时引出了无数学生以及学生家长的讨论，
　　“厉害了，今年又有5名满分高考状元诞生了。”
　　“唉，我儿子才703分，拖了全班的平均分啊。”
　　“七百分已经可以了，全国大部分学校和专业任选了。”
　　“感觉今年湘省的考试好难啊，好几个湘省的学生都只考到了七百零几分。”
　　“鄂省今年的考卷也很难，几个鄂省的学生最好的也才712分。”
　　与此同时，杨信也打开了微博，把杨师班这届学生的统计成绩截图发到了网上。
　　【幸不辱命，虽然这届学生的平均成绩比上一届低一点，但我也已经很满意了。】

第二百九十三章 18省高考状元
　　随着杨信发布微博，很快就有网友评论了。
　　“抓到一只凡尔赛鬼。”
　　“杨老师过分了啊，没想到你是这样的杨老师。”
　　对于杨信的微博，看似汇报成绩，实则炫耀的话，很多网友都是哭笑不得。
　　不过很多网友还是被他发的成绩单震到了。
　　“666，今年又是五名高考状元。”
　　“这次杨师班恐怕又要霸占十几个高考状元了吧？”
　　“果然不愧是杨师班，平均七百多分想考哪所大学就考哪所大学。”
　　随着杨信发布微博，很快，就有很多媒体纷纷第一时间把这个新闻在其他渠道转载报道了出去。
　　很多人第一时间都盯着杨信的微博和蚪音，只要杨信一发表动态，那肯定都是大新闻。
　　只要他们第一时间转载报道，就能吸引一大批流量。
　　不过虽然杨信公布了成绩，但目前只能知道杨师班学生的成绩都很好。
　　至于杨师班今年夺得了多少高考状元，各路媒体们还需要时间来统计。
　　就在记者大肆报道杨师班高考成绩的新闻时，达州实验中学的办公室中，在统计了杨师班的学生成绩后，杨信和一群老师们并没有离开。
　　他们在等待杨师系其他学校的成绩统计。
　　所有人都想知道，今年的杨师系学校毕业成绩会怎么样。
　　时间进入晚上九点钟，老寨村中学足球队的校长周诚，第一个给杨信发来了老寨村这届学生的毕业成绩。
　　老寨村中学，今年的高考成绩非常不错，最高分的学生成绩为725分，最低分的学生成绩为604。
　　平均分为643分，几乎全都过了重本线。
　　今年的老寨村中学，依然为所有人交出了一份优秀的成绩单。
　　在老寨村中学的成绩汇报过来后，很快，其他几所学校的成绩也纷纷汇报了过来。
　　银川三十六中，今年的毕业生高考平均分为631分，也过了重本线，但是成绩比起老寨村中学来说却要差很多。
　　至于其他几所学校，成绩都是差不多，朔州实验中学的高考平均分为628分，比银川三十六中差三分，
　　华坪二中的高考平均分为626分。
　　只有龙凤一中的高考平均分最低，只有609分。
　　“杨老师，今年湘省出的题太难了，在模拟考的时候我们的毕业生都能考六百三十分以上的平均分，但是今年的高考实在太难了，所有学生都说难，我们也没办法。”龙凤中学的校长给杨信打电话解释说道。
　　“我知道今年湘省的题很难，你不用放在心上，继续加油吧。”杨师班朝龙凤一中的校长安慰了一句。
　　今年他的杨师班学生，在湘省参加高考的几乎全都扑街了。
　　成绩最好的那个学生，总分才708分。
　　这届杨师班学生，所有人的平均分才714分，比去年足足低了8分。
　　就算加上很多学生的优惠分，也就把平均成绩提到717分而已。
　　拿到所有杨师系学校的成绩单后，杨信再次发布了一条微博，并且把成绩单发布到了网上。
　　“老寨村中学牛逼，今年又是全部过了重点线了。”
　　“老寨村中学成为全国第二名牌中学已经稳了。”
　　“兄弟你在开玩笑嘛？老寨村中学这样的成绩才是全国第二？”
　　“当然是第二，不然你把我们达州实验中学高考毕业生平均七百多分的成绩放在哪里？”
　　“这还能算上杨师班的成绩吗？”
　　“当然算，难道杨师班不是达州实验中学的吗？”
　　“杨师班应该不算，毕竟杨师班的学生都是来自全国各地，高考时也是回全国各地考试的，所以全国第一名牌中学还是老寨村中学的。”
　　“我们并不否认达州实验中学有成为全国第一名牌中学的潜力，毕竟杨老师现在就在达州实验中学任教，但现在的达州实验中学还是比不上老寨村中学的。”
　　网络上，对于杨师班和杨师系学校的高考成绩议论纷纷。
　　一夜之间，杨师班和杨师系学校的成绩就传遍了整个互联网。
　　特别是第二天，经过一个晚上的收集与整理，人民日报更是发表了一篇恭喜杨师班学生夺得了18省高考状元的文章。
　　“恭喜杨师班学生在2029届高考中夺的了18省高考状元，其中还包涵了5名满分高考状元……”
　　随着人民日报发文祝贺，很快，其他官方媒体也是纷纷对于杨师班以及杨师系的成绩发表祝贺以及恭喜。
　　一时间，杨师班学生夺得18省高考状元的新闻，在社会上引起了巨大的反响。
　　这样的成绩，实在是太耀眼了。
　　全国总共才只有34个省级行政区，杨师班的学生，直接就占据了一半多。
　　杨师班今年毕业的学生，今年比去年翻了一倍多，而且随着这几年杨信收的学生也是越来越多。
　　如果再等几年，等杨师班新收的沿海省份的学生毕业，杨师班是不是能够拿下全国所有省级行政区的高考状元呢？
　　杨师班以及杨师系学校的成绩，一时间成了所有人茶余饭后讨论的热点。
　　同时，一些媒体也发表了引人深思的内容。
　　其中，魔都日报就发文说道：“杨师班以及杨师系学校取得的好成绩，让我们不由深思，为何在全国大教育方针下，杨师班以及杨师系的特立独行能够取得好成绩，而传统教育模式却始终无法取得这样的好成绩呢？
　　我们不否认，这是杨老师的功劳，但是我们是不是应该向杨师系学习一下，也采取杨师系学校的模式呢？”
　　“杨师系学校，学生成绩不达标就不能升学，这保证了所有学生的基础都能够被打牢固，基础牢固的学生在高考时，成绩自然要比囫囵吞枣上来的学生强得多。”
　　“杨师系学校，不放弃任何一名学生，哪怕是成绩最差的差生，杨师系的老师每天都必须要督促他们补课，这和我们传统学校的一些老师教育学生，采取的只管成绩好的学生不管成绩差的学生，是不是有很大差距呢？”
　　“我们应该深思，为何杨师系的每一所学校的学生都能考上重点线，这里面有很多东西都是我们应该学习的……”
　　魔都日报这篇文章，在网上引起了很大反响。
　　有人认为，应该全面学习杨师系学校的教育模式。
　　但是也有一家媒体发表了与魔都日报有些不同的观点，并且这个观点还得到了很多人的点赞。

第二百九十四章 学习榜样
　　奉天日报就发表评论说道：“学习杨师班以及杨师系并不是不行，但是很多条件却不允许。
　　比如杨师系的老师，每个月工资最低都是上万元，高的能够达到十几万，平均工资超过三四万的比比皆是，这样的工资水平根本不是其他学校老师能够相比的。
　　你们凭什么要求一个月只能拿两三千块钱的老师，去像杨师系一个月能拿好几万的老师那样尽心尽力的教导学生呢？”
　　“还有，杨师系的学校，都是采取的免费制度。这让这些学生在情感上就有种亏欠感。
　　吃学校的，花学校的，穿学校的，还能拿学校的奖学金，这样的情况下，你要是不努力学习，你对得起学校的栽培吗？”
　　“并且，杨师系学校招收的大部分学生都是贫困生，贫困生是什么我想不用多说，很多都是家庭条件差，甚至是读不起书的，这样的学生只要有条件，他们读起书来也是最拼命的。”
　　“很多人不读书，都是看不到希望，或者是受身边大环境影响。”
　　“看不到希望，这是很多贫困学生面临的问题，他们的家庭条件差，无法享受优质教育资源，所以对于考上好大学也不抱希望。”
　　“而杨师系学生，却能够让学生以及学生家长感到希望，这点是最重要的。”
　　“当然最重要的还是受身边大环境影响，因为农村很多父母的教育水平不高，所以对于孩子的培养也并不能有坚定的决心，很多家长都是把孩子往学校一扔，就任其自生自灭了。”
　　“这样的学生，个别社会或许会出类拔萃，但是大部分学生通常都会沦为平庸。”
　　“而杨师系学校不一样，他们从根本上解决了贫困学生以及家长们的顾虑，让他们没有了任何后顾之忧。
　　学生只需要努力学习，杨师系学校就能够保证让他们在未来拥有一个很好的前途。”
　　“很多学生和家长，也坚信这一点，杨师系就是一块非常好的金字招牌。
　　只要这块金字招牌摆在那里，就能给予很多学生以及学生家长信心。”
　　“当然，杨师系也并不是没有值得学习的地方，杨师系学校的老师不放弃成绩差的学生，并且努力维护学校学习氛围，我认为这点是所有学校最应该学习的地方。”
　　“一所学校的学习氛围很好，那么这所学校学生的成绩一般都不会太差。
　　有些学校的，老师只管成绩好的学生而不管成绩差的学生，在成绩差的学生影响下，成绩好的学生也不见得会有多好。”
　　“当你们放弃了成绩差的学生，成绩差的学生反过来也会让成绩好的学生没有什么好的学习氛围。”
　　“面对这样的情况，很多学校的通常做法就是成立尖子班，一所几千人的学校，除了几个尖子班的学生在高考时能够考出好成绩之外，其他普通班级很多学生却连二本都考不上。”
　　“这样的学校，你们如何和杨师系的学校相比？”
　　“很多学生家长，都希望自己的孩子能够进尖子班，哪怕是花钱也在所不惜。”
　　“因为他们知道，尖子班的老师会更加尽心尽力教学生，尖子班有良好的学习氛围，有激烈的竞争环境，能够让他们的孩子学习水平大幅度提高。”
　　“杨师系的学校，就相当于一个巨大的尖子班，只要进入杨师系学校，等于就进入了尖子班，这就是杨师系学校之所以能够成功的原因所在……”
　　奉天日报的文章，得到了很多人的点赞，也让很多学校以及老师得到了反思。
　　田静，是一名桂省东平中学高三二班的班主任老师。
　　今年她才25岁，是华东师范大学毕业的高材生。
　　今年，是她成为班主任单独带班的第二个年头。
　　下半年，她教的班级就要升高三了，但是她班上的学生成绩却并不是很好。
　　两年时间下来，让初次当班主任的她，颇有些精疲力尽的感觉。
　　第一年当班主任的时候，她还是怀着满腔热血，想要好好教学生，让学生们都能够考上一个好大学。
　　但是第二年她就发现，她所带班级学生成绩根本提不上去，她的满腔热血也渐渐冷了很多。
　　她的学生，除了她自己教的英语这一门课所有学生的成绩都很好之外，其他老师教的课程，学生们的成绩都非常差劲。
　　她不理解为什么会这样，她每次督促学生们努力学生，不要偏科，但是学生们总是把她的话当成耳旁风。
　　今天，她看到了奉天日报对于杨师班的种种分析，这让她有种焕然大悟的错觉。
　　她意识到，这很可能并不是她的问题，毕竟她教的英语所有学生的成绩都是很好的。
　　他的学生之所以其他科目成绩不好，很可能是其他带课老师并没有尽心尽力教学生的问题。
　　于是田静做出了一个决定，那就是她决定去找校长，她要亲自负责班上学生的所有科目教学。
　　既然其他老师没办法尽心尽力的教她的学生，那么她要自己把所有科目都扛起来，然后采取杨师班的一些教育方式教学生。
　　虽然这样做她会很累很累，但是距离学生高中毕业只有一年时间了，她想要试一试，看看能不能把她学生的成绩提上来。
　　“你确定要这样做？”
　　校长听到田静的话，很是诧异询问。
　　“是的校长，我想要学习杨师班的一些教学经验，看看能不能把学生的成绩提上来，反正我班上的学生成绩不好，哪怕是不成功，也会让他们的成绩变得更差了。”田静朝校长说道。
　　听到田静的话，校长想了想说道：“现在全国都在讨论杨师系的教学模式，我也想过要改变学校的教学模式，但是学习杨师系的教学方式成本太大了，根本没办法实施。
　　既然你有学习杨师班的想法，自己也不怕吃苦，那就让你试一试吧，说不定能够出现奇迹呢。”
　　“谢谢校长，我一定会努力的。”得到了校长的支持，田静非常高兴。
　　“你可别高兴的太早，这件事情你还得和学生家长们沟通好，按照你这样的教学方式，家长们需要花的钱会多不少，要是有家长不理解的话，我也只能收回成命……”
　　听到校长的话，田静连忙保证说道：“校长你放心，我一定会和家长们好好沟通，劝说他们同意我的，我相信为了他们自己孩子的前途，她们一定会同意的。”
　　PS：感谢给这本书投票打赏的兄弟们，这本书成绩很差，你们的投票支持一直是我写作的动力。
　　另外求一下推荐票和月票，给作者一点写作的动力吧，谢谢大家！

第二百九十五章 怨念
　　田静准备采用杨师班的教学方式，并没有那么快开始，现在马上就要放暑假了，就算想要开始那也得要等下一个学期了。
　　7月7日，是全国中小学生放暑假的日子。
　　今年暑假，杨信也给杨师班的学生放了假。
　　他现在已经没有一开始那么着急从学生身上获得学习积分了，所以假期就没有必要像以前那么强制所有人必须参加学习了。
　　就在暑假的第二天，杨信把杨曦悦交给杨妈妈帮忙带着后，他就和何青青两人出去旅游了。
　　这个暑假，杨信准备去桂省，雪区，以及边疆这三个地方各自玩一段时间。
　　在这三个地方走一走，开启一下超级扫描，那么他的超级扫描范围就基本上囊括全国大部分范围了。
　　当然，有些偏远地区，比如方圆千里都没有几个人的地方杨信是不会去的，那样的地方哪怕是去了，恐怕也找不到几个天才。
　　比如雪区的西边的无人区，边疆的沙漠地区等等。
　　杨信这次去的地方，大部分都是人口并不是很多，或者是有些已经被扫描过的重叠地区，扫描需要花费的时间并不是很多。
　　当然，他之所以去这些地方，主要还是三个超级扫描能够给他带来三个主线任务的学生。
　　主线任务的学生能够给他加寿命，这是最重要的。
　　就在杨信和何青青两人暑假去旅游后，网络上却是很长一段时间都是在讨论杨师班的各种新闻。
　　今年的杨师班以及杨师系学校的成绩太耀眼了，只要是关于杨师班的新闻，点赞率都是一路飙升。
　　这就让很多记者都纷纷找到了杨师班的学生采访。
　　刘力扬，正是杨师班今年毕业的学生之一，也是今年最受瞩目的学生之一。
　　原因就是，他并不是以理科生的身份毕业的，而是以杨师班第一个文科生的身份毕业的。
　　刘力扬是长安人，是2027年和谢雨菲那一批一起被杨信收下的学生之一。
　　经过两年多时间的学习，他不仅完成了高三的学业，还把本科的知识也学的差不多了。
　　今年，他以陕省文科高考状元的身份毕业。
　　在他成了今年的陕省文科状元后，清华北大的招生老师更是来好几次。
　　作为杨师班毕业的第一个文科生，清华北大也是想要尝试一下看看能不能把他挖过去的。
　　然而刘力扬和其他杨师班的理科生一样，也是在还没有毕业的时候就已经选择好了想要就读的学校，根本不给清华北大任何机会。
　　在以前的时候，清华北大为了抢各省状元，那是各种招数齐出，媒体也是各种跟踪采访报道。
　　然而在这两年，清北招生抢状元却都没有搞出什么大动作来。反而成了很多人看笑话的存在。
　　这其中最重要的原因就是，很多省份的理科状元全都被杨师班的学生给霸占了。
　　而对面杨师班的学生，他们不管使何种招式，都没有任何办法让其去清北读书。
　　现在，杨师班的文科状元出现了，明年还会有更多的文科生毕业出现。
　　面对这样的情况，清北招生老师也只能苦笑，然后纷纷把目标转向除了杨师班之外的，各省成绩最好的学生。
　　然而或许是受到了杨师班学生的影响，很多成绩优秀的理科生，也纷纷把报考学校改成了国科大。
　　很多人看到杨师班的优秀学生都是纷纷报考国科大，这就让很多学生以及家长认定，国科大是比清华北大还要好的理科学校了。
　　上不了国科大的学生，只有退而求其次的时候，他们才会选择清华北大。
　　但是这也并不是全部，还有很多人会选择中科大或者是哈工大以及西工大等等。
　　清华北大，竟然被沦为了第二梯队，这让清华北大的老师欲哭无泪。
　　什么时候国内两所最高首府竟然被沦为了第二梯队了？这好像都是从杨师班出名后才形成的这样一个情况。
　　很多清北老师对于杨师班现在也是怨念颇深。
　　刘力扬作为杨师班毕业的第一个文科生，在这届高考也是备受瞩目。
　　这天，央视的记者更是亲自赶到了长安来采访刘力扬。
　　“刘力扬同学，请问作为杨师班毕业的第一个文科生，你有什么感想没有？”
　　这天，央视记者在刘力扬的老家朝刘力扬采访询问说道。
　　“没有什么感想，和同学们比，我并不能算是优秀的。”刘力扬谦虚说道。
　　“刘力扬同学，听说你拒绝了清华北大的招生，你准备去哪所大学就读呢？”央视记者问。
　　“我准备报考首都师范，如果首都师范不行，那我就报考华东师范……”
　　“你报考师范，今后是想当老师吗？”央视记者问。
　　“差不多吧，我最大的心愿就是成为杨老师那样的人，虽然我这辈子恐怕都无法取得杨老师那样的教学成就，但是只要能够赶上他的百分之一我就心满意足了。”刘力扬回答。
　　“那你毕业了，是准备去哪里任教呢？是去大城市当老师还是回杨师班当老师？”央视记者问。
　　“当然是回杨师班当老师，因为跟着杨老师，我能够学习到更多的教学经验。”
　　顿了一下，刘力扬继续说道：“其实作为杨师教育班的学生，我们班级所有人的最终目标都是回杨师班任教，实在不行我们也会选择去杨师系的学校。”
　　听到刘力扬的话，央视记者诧异的朝他问道：“你说杨师教育班？你的意思是杨师班还有教育班吗？这个班级的学生是不是都准备当老师呢？”
　　“差不多吧！”刘力扬点点头，然后说道：“很多人都只听过杨师学习班，你们很多人也以为我们是学习班的学生，其实学习班里面也有很多各类班级的。”
　　刘力扬说道：“教育班，是杨老师为了培养教师人才开设的班级，我们教育班的学生，平时学习的知识除了正常的课本知识内容之外，还是要学习很多其他东西的。”
　　“在学习班中，除了教育班之外还有医学班，这是培养医学生的，医学班毕业的学生中最出名的就是田佳佳师姐了。
　　这些医学班的同学毕业后，他们的目标也会是各大医学院。”
　　“除了医学班之外还有政治班，这是培养政治学学生的，他们毕业后的目标就是国内最顶尖的政法类学校。”
　　“还有指挥班，这是专门培养军事指挥类型学生的，他们毕业后的目标也是各大军校。”
　　“除此之外还有商业班，这是培养商业类学生的班级。”
　　“还有农业班，这是培养农业方面学生的。”
　　“当然还有大家熟知的数学班，物理班，化学班，飞行班，足球班，电竞班，计算机班，音乐班，绘画班，等等等等……”
　　PS：有点卡文，好难受，晚上还有一章。

第二百九十六章 你如果不想答应，直接拒绝就行了。
　　和何青青暑假去旅游，第一站杨信选择在了桂省的南宁。
　　这里，能够囊括到他前几次的超级扫描没有覆盖到的桂省大部分地区，以及粤省西部地区，云省东部地区，和琼省全境内。
　　在南宁，何青青和杨信玩了几天时间，然后何青青就因为有太多事情需要处理回去了。
　　而杨信也在一个星期后超级扫描完成后，就买了桂省飞拉萨的机票。
　　“你是杨老师？”
　　机场过安检的时候，杨信被人认了出来。
　　“真的是杨老师唉！杨老师你怎么在这里？”
　　“杨老师，我能够和您合个影吗？”
　　“杨老师……”
　　让杨信没有想到的是，他在南宁机场，他竟然享受到了一把当明星的待遇。
　　在飞机上，好在他买的是头等舱机票，整个头等舱只有七八个人。
　　但就是这样，在头等舱里面的一些商务人士，也是化身成为了杨信的粉丝，一路上也是想办法找话题和他聊天。
　　好在他们也算是成功人士，并没有做出什么过激的举动来，最多也只是问杨信要个签名以及合影。
　　他们并没有像普通人那样，拿起手机对着杨信拍视频啥的。
　　不过在头等舱，杨信也是和飞机上的所有机组人员都认识了一个遍。
　　就连机长，都在飞机还没有起飞的时候，来到了驾驶舱和杨信说了几句话，并且一起拍了几张合影。
　　在整个飞行旅途中，空姐们对于杨信也是格外热情。
　　在杨信上飞机后，他出现在南宁机场的消息也被很多人发到了网上，引起了很多人的讨论。
　　很多人都猜测杨老师去南宁干什么的。
　　杨信在网上的消息，很快也被手下人汇报给了何青青。
　　对此，何青青在微博上发了几张照片，是他和杨信在南宁街头游玩时拍摄的。
　　并且她还解释了一句，原本她是想和杨信一起去布达拉宫玩的，结果因为事情太多不得不半路离开。
　　她发这个微博，意思不言而喻，就是告诉网友，杨信是去南宁旅游的，你们不要多想。
　　“原来杨老师是和何总旅游去了啊。”
　　“可怜的杨老师，旅游半路被何总抛弃了。”
　　“有没有去拉萨预见杨老师的？我想要去拉萨，看看能不能预到杨老师。”
　　“同去，我已经买了今天魔都飞拉萨的机票了。”
　　“早就想去拉萨游玩了，一直都下定不了决心，趁着这个暑假，趁着杨老师也去拉萨游玩，我也准备去了，有没有同去的？”
　　“同去……”
　　“同去……”
　　这天，很多人在看到杨信前往拉萨的新闻后，纷纷购买了前往拉萨的机票。
　　就在杨信飞拉萨的消息在网上传开后，拉萨，一间办公室中，一个年轻人无意间刷到了这个新闻。
　　看了看消息时间，他发现这个新闻才发出不到半个小时。
　　随后，他查询了一下南宁到拉萨的航班。
　　南宁飞拉萨的航班只有两趟，白天一趟晚上一趟，其他的都是要从其他机场中转的，既然杨老师是乘坐的白天的那趟飞机。
　　那么大概就是下午三点多到达拉萨。
　　现在是下午两点多，还有一个多小时就到了。
　　看到这个消息后，年轻人马上就意识到了这个消息的不同寻常。
　　于是，他直接掏出手机给他所在的机关单位领导打了过去。
　　“领导，杨老师要来咱们市了……”
　　“哪个杨老师？”电话里面响起了一个中年男人的声音。
　　“就是杨信杨老师，他还有一个小时就来咱们拉萨了。”
　　“你是说杨师班的那个杨老师？”
　　“是的。”
　　“他要来咱们拉萨了？”
　　“是的，我刚刚看到的新闻，于是我马上就联系领导您了，您看咱们要不要把这个消息汇报给上面领导，说不定市领导们能够说服杨老师在咱们雪区开办学校呢。”
　　“当然要汇报，小葛你这个情况发现的很及时，很好，我马上就把这个消息汇报上去……”
　　几分钟后，市府一把手就知道了杨老师要来拉萨的消息。
　　“查一下，看看这个消息是不是真的？”市府领导朝秘书吩咐说道。
　　秘书很快离去，十分钟不到，他就又匆匆走了回来。
　　“领导，我已经打电话确认了航班信息，杨老师确实是在航班上面。”秘书快速朝领导汇报说道。
　　“给我打电话马上联系一下机场那边，杨老师到了之后先帮忙挽留一会，你去召集市府官员，咱们马上赶过去。”
　　噶贡机场，杨信刚下飞机，机场的工作人员就叫住了他，然后把他带到了机场的贵宾室，并且说明了市府领导想要见一见他。
　　听到市府领导想要见他，杨信顿时觉得头大。
　　不过这样的情况他也没办法拒绝。
　　在机场等待了半个小时左右，杨信就见到了市府一把手带领的一群市府领导。
　　“杨老师，您好！我是市府书记顿珠扎西，欢迎来到美丽的拉萨！”市府书记热情的和杨信握手说道。
　　接下来，杨信又和市府的其他领导认识了一遍。
　　最后，杨信更是被热情的市府领导们邀请去做客，还给他安排到了官方接待贵宾的招待所。
　　“情况就是这样的……”
　　招待所房间中，杨信把自己的经历和何青青说了一下。
　　“你现在的名气太大了，很多地方都想让你去建一所学校，我估计很快市府就会和你说这个事情了。”何青青笑着朝杨信说道。
　　“那你说他们要是提出让我建学校的要求，我要答应吗？”杨信朝何青青问。
　　“这个要看你自己，你如果不想答应，直接拒绝就行了。”何青青朝杨信说道。
　　“到时候再看吧，如果我的心情不错，答应下来也不是不行。”杨信点头。
　　建校，他以后肯定是要建的，在他自己的规划中，以后他会在全国大部分省区都会建一所学校。
　　雪区，自然也是他规划的地点之一。
　　之所以没有去建，主要是他的收入还不足以支撑他建太多的学校。
　　别看网上很多人给他估值，什么身家上千亿，但是他每年的分红也就十几二十几个亿。
　　他的身家之所以有那么高，主要还是因为他是何信制药公司的大股东，公司的药品无替代性。
　　同时他还是艾滋特效药公司的大股东之一。
　　艾滋特效药虽然还没有上市，但是他因为是公司大股东，所以身家更是暴涨到了上千亿。

第二百九十七章完成任务
　　杨信来到拉萨后，接连两天时间，市府领导都没有来找他。
　　而是安排了市府秘书当导游，带他去拉萨各个景点游玩，想要让他感受到宾至如归的感觉。
　　毕竟在所有人看来，杨信这次来拉萨的目的就是为了游玩来的。
　　为了保证杨信的安全，市府还安排了一批警力保护他，这让杨信都有些不好意思了。
　　在游玩过程中，比如在布达拉宫广场，杨信就遇到了很多前来和他偶遇的粉丝，好在有市府安排的警力保护，他才没有被人太过打扰。
　　杨信一边旅游，一边也是开启了超级扫描。
　　整个雪区只有三百多万人，所以两天时间不到，他就扫描完了方圆五百公里的地区，并且成功的找到了主线任务目标的学生。
　　“杨老师，今天我带您去参观一下咱们雪区市府大力扶持的高原药材基地吧，这也是你们三口制药公司投资建设的。”市府秘书朝杨信说道。
　　三口制药公司，就是杨信和田佳佳合伙的制药公司，目前公司的总经理还是何青青呢。
　　随后，市府秘书就亲自开车带着杨信来到了一个停机坪，在停机坪，杨信看到了一架直升飞机。
　　在市府秘书的安排下，一行人上了飞机，然后飞机就朝一个方向飞了过去。
　　两个小时后，直升飞机停在了一处雪山脚下。
　　“杨老师，咱们现在的位置是在灵芝市，这里就是咱们雪区政府大力扶持的艾滋特效药的药材种植基地。”
　　市府秘书指着雪山脚下一大片药材种植地朝杨信说道：“艾滋特效药，关乎着全球上千万艾滋病患者的安全，去年三口制药公司把其中一味药选在了咱们雪区种植后，中央还下发了文件呢。
　　咱们雪区市府对此也是极为重视，三口制药公司要土地市府就给土地，要政策就给政策，只是短短一年多的时间，就已经完成了五千亩药材的种植。
　　再过一个月，这批药材就可以完成收割，然后播种下一批药材种子了。”
　　“感谢市府的大力扶持了。”听到市府秘书的话，杨信也是连忙感谢。
　　毕竟三口制药公司也有他的股份，他也算是这个药材种植基地的老板之一。
　　“这都是市府应该做的。”
　　市府秘书朝杨信说道：“走，杨老师，我带你去药材种植基地里面看看。”
　　“好！”杨信点头。
　　就在这时，几辆汽车从基地里面开了出来，汽车到达近前的时候，从上面下来了一群人。
　　“杨老师，罗秘书，欢迎你们来药材种植基地视察。”一个中年男人朝市府秘书和杨信说道。
　　“齐利民，是你啊！你现在是雪区药材种植基地的负责人吗？”
　　看到中年男人，杨信一眼就认了出来。
　　这个中年男人，以前是何信制药在龙凤县的药材种植基地的负责人，没想到何青青把他调到了这边来。
　　“没想到杨老师您还记得我呢，我是去年被何总调过来的。”齐利民朝杨信恭敬说道。
　　“你带我们到处看看吧。”杨信朝齐利民吩咐说道。
　　“好的！杨老师罗秘书你们请上车，我带你们去里面看看。”齐利民连忙朝杨信和罗秘书说道。
　　杨信一行人依言上车，在齐利民的带领下很顺利的进入了基地。
　　“杨老师，你看，这就是咱们种植的药材，采用的是野生药材的种子培育的苗，所以成本很高。不过明年开始，种植成本就会大幅度下降了……”
　　齐利民一边走一边给杨信介绍。
　　在路上，杨信看到了很多穿着雪区服饰的人在里面劳动，于是他好奇问道：“这些都是基地雇佣的工人吗？”
　　听到杨信的询问，齐利民连忙点头说道：“是的，这些都是咱们药材种植基地请的药农，这个药材种植基地，至少为雪区解决了五百多家庭的就业问题。”
　　顿了一下，齐利民继续说道：“明年，咱们的药材种植基地还要扩建，到时候还要请更多的药农，到时候相信应该可以解决上千家庭的就业问题。”
　　“这些药农的收入怎么样？”杨信询问。
　　“我们给他们的工钱最少都有一个月八千块钱左右，高的有上万的，这比沿海工厂的工资普遍高很多了，加上雪区这边消费平时也不大，所以这些药农靠着这些工资养活全家人不成问题。”
　　“这些药农都是藏族人吗？”杨信问。
　　“大部分都是，只有少数是汉族。”齐利民回答。
　　“我听说雪区的牧民不都是很有钱的吗？一头牦牛就能卖好几万来着，他们为何会来药材种植基地当药农？”杨信朝齐利民问。
　　“杨老师，没想到也有您不知道的啊。”听到杨信的话，齐利民笑了笑说道：“其实在什么地方都有有钱人和没钱人，藏民也是一样，有钱人牛羊成千上万，没钱的还不如内陆的贫困户呢。”
　　“原来是这样啊，我在网上看到很多自媒体新闻都说雪区人民都很有钱，随便卖几头牛就能在内陆城市买房来着。”杨信笑着说。
　　“自媒体嘛！都是瞎编的。”齐利民说道：“而且杨老师你可不要看市场上的牛肉价格贵，但是牦牛在本地是买不上高价的，收牛的中间商压价很厉害，钱都让中间商赚走了。”
　　“原来是这样……”
　　通过和齐利民的聊天，杨信知道了这边藏民的很多情况。
　　参观了药材种植基地后，下午，杨信就和罗秘书又乘坐直升飞机飞回到了拉萨。
　　晚上，杨信告知了罗秘书再过一天就要离开的想法。
　　第二天，杨信就被市府领导邀请了过去。
　　和杨信猜测的一样，市府领导顿珠扎西亲自接待了他，在和杨信拉了一会家常后，他就向杨信提出了让杨信在雪区建学校的事情。
　　顿珠扎西向杨信承诺，建学校的资金都可以由雪区市府出钱，杨信只需要把杨师系的教育模式引进来就行。
　　学校的管理和学生的选拔市府承诺不会插手，完全可以由杨信自己来决定。
　　对于雪区市府的要求，杨信考虑了一番后就答应了下来。
　　既然雪区愿意自掏腰包帮忙建学校，他又何乐而不为呢。
　　而且雪区一共才几百万人，建的学校想必也不会太大，顶多两千学生的学校顶天了。
　　不过为了不丧失话语权，杨信也只是答应了学校由市府出资建设，而学校日常运营费用，则由他自己出。
　　不过他也答应了每年给市府两百个特殊招生名额，除此之外，其他学生的选择都由他杨信这边来选，市府不得干预。
　　对于杨信的要求，雪区市府这边也是很痛快就答应了下来。

第二百九十八章 调节光环的特殊作用
　　经过一天时间的洽谈，双方很快就商量好了建校事宜。
　　接下来的事情，杨信让何青青派人过来继续洽谈。
　　而他自己，则是买了飞乌鲁木齐的机票。
　　第二天，市府领导更是亲自送杨信去机场。
　　在和杨老师达城了建校协议后，雪区市府整个领导班子都非常高兴。
　　杨师系学校，已经证明了每一所都有着成为国内名牌中学的潜力。
　　雪区被认为是国家教育水平最弱的地区之一，一座杨师系学校的落座，足以让所有雪区人民感到振奋了。
　　在市府和杨信达城建校协议后，当天晚上，雪区最官方的宣传媒体就在电视台和网络上向所有人通报了这个结果。
　　这样的新闻，自然是被很多媒体纷纷转载，并且很快就全网皆知了。
　　现在只要是关于杨信的新闻，关注度一般都非常的高，媒体也愿意报道。
　　因为杨信用一次又一次的事实证明，报道关于他的新闻，就不怕没有流量。
　　他虽然不是娱乐圈的人，但是他的流量在全国绝对要比最高的流量明星还要流量。
　　而且他的威望也很高，如果他和流量明星怼起来，估计全国的人都只会帮他，而不是帮流量明星。
　　在杨信和雪区市府达成合作后，网络上，很多雪区的网友也是纷纷留言表示对杨信的感谢。
　　“感谢杨老师！”
　　“感谢杨老师支持我们雪区的教育事业。”
　　“杨老师万岁，我们雪区终于也要有名牌中学了。”
　　“不知道雪区的杨师系学校怎么招生，如果可以，我想把我儿子送进去。”
　　“这届市府班子做的最好的事情，就是和杨老师达成合作让雪区也有了一座杨师系学校。”
　　除了雪区的网友，其他省市的网友也是纷纷留言。
　　“杨老师什么时候来我们苏省建一群学校啊？”
　　“杨老师，浙省人民欢迎您啊！”
　　“杨老师来咱们边疆也建一所学校吧！”
　　很多其他省的网友，纷纷留言让杨信考虑自己所在的省。
　　更是有很多网友在自己省府官方网站上面留言，让自家省府领导也邀请杨老师来合作建学校。
　　嘎贡机场。
　　“杨老师，欢迎下次再来雪区游玩，我们一定会更加热情的欢迎您！”汽车在机场停下，市府领导亲自把杨信送到了机场。
　　“你们回去吧！”杨信带着白色的哈达朝一群市府官员挥手。
　　雪区的市府官员太热情了，比长春的市府官员热情的多，这让他也很是感动。
　　“救命！救……”
　　“嗯？”
　　就在这时，杨信隐隐听到了一声短暂的呼救声。
　　他朝声音的方向看去，并没有发现是谁在喊救命，他只是看到不远处，一辆白色面包车快速离去。
　　“你们刚刚有没有听到呼救声？”杨信有些不确定的朝身边的两个保镖询问。
　　“没有，怎么了？”
　　“我刚刚好像听到了一个孩子的呼救声，难道是我听错了？”杨信有些疑惑。
　　他刚刚好像明明听到了呼救的声音。
　　“杨老师，你听到了呼救声？”
　　这时候，给杨信送行还没有离开的市府领导诧异询问。
　　“是的，我好像听到了有人在喊救命，就是刚刚那辆离开的白色面包车方向，你们没有听到吗？”杨信朝市府领导询问。
　　“白色面包车？”听到杨信的话，市府领导诧异的朝杨信指的方向看去，只见离开机场的马路上，此时还能看到那辆白色面包车的影子。
　　“我这就打电话让交警部门拦截那辆面包车。”市府领导当即朝杨信说道。
　　既然杨信说他听到了呼救的声音，哪怕是卖杨老师的面子，他也要呼叫拦截。
　　听到市府领导的话，杨信并没有阻止。
　　因为他刚刚已经花了十个积分从小薇哪里得到了答案，刚刚确实是有人呼救了，并且呼救的人就在那辆白色面包车上面。
　　“小薇，我刚刚听到的呼救声，是不是你搞的鬼？”杨信有些怀疑的朝小薇询问。
　　刚刚有人呼救，为什么别人都没有听见就他一个人听见了？为了证实自己是不是听错了，他还花了十个积分才得到答案，所以这事他就怀疑肯定和系统脱不开关系。
　　“宿主，这件事跟系统没关系哦，是你自己长期处在调节光环的加持下，听觉变得灵敏了很多而已。”小薇朝杨信说道。
　　“你的意思是长期处在光环加持下，人的听觉会变得灵敏？”杨信诧异朝系统询问。
　　“不只是听觉哦，你没有发现，你的学生们几乎都没有近视吗？或者是生病吗？这是调节光环长期加持的结果哦。”小薇朝杨信说道。
　　“好像还真是这么回事。”听到小薇的话，杨信想了想，发现他的学生果然没有近视或者是生病。
　　“宿主，你再花一百积分，我可以告诉你一个消息。”小薇朝杨信说道。
　　“什么消息？”杨信问。
　　“你同意花一百积分我就告诉你。”小薇朝杨信说道：“我保证告诉你的这个消息能够让你觉得物有所值。”
　　“你没骗我？”
　　“系统不骗人。”
　　“那好吧。”杨信同意了。
　　既然小薇都说他会觉得物有所值，那么一百积分花了就花了吧。
　　听到杨信同意，很快杨信的积分就被扣了一百点。
　　“什么消息，说吧！”杨信朝系统说道。
　　听到杨信的话，就听小薇说道：“如果你能给你的女儿长时间加持调节光环，你的女儿的身体以及各个器官都会发育的更好哦。”
　　“身体和各个器官会发育的更好？”
　　“是的呢，比如你长时间给你女儿加持调节光环，你女儿的身体就会发育更好，还有视力，嗅觉，大脑，心肝脾胃肾等等，都会比正常发育强一些哦！”小薇朝杨信说道。
　　“那其他光环加持呢？会有什么效果？”杨信朝小薇询问。
　　“其他光环加持没有什么效果哦，比如精神光环，加持了只会让你女儿长时间睡不着，会影响睡眠，从而影响发育哦。”小薇说道。
　　“那加持智力光环呢，会不会让我女儿变得更加聪明？”杨信不死心的问。
　　“并不会，只有调节光环才有用，因为调节光环是调节身体状态的，当你女儿长时间处于最佳身体状态时，她的发育自然就会比一般人发育的更好。”小薇说道。
　　“好吧！”听到小薇的话，杨信这才死心。
　　如果加持五环都有用的话，他肯定会把所有光环都给女儿加持上。

第二百九十九章女孩
　　“杨老师，咱们要先进去吗？”保镖提醒杨信。
　　“不，先等等，我想看看是不是真的有人在呼救。”杨信朝保镖说道。
　　距离飞机起飞还有一个多小时，他想要看看警方能不能在这一个小时之内把面包车里面的孩子救出来。
　　杨信已经看到，随行市府领导一起来的几辆车警车已经追着那辆面包车去了。
　　听到杨信的话，市府领导们也没有说什么，而是催促了一下警方尽快拦截住那辆面包车。
　　然后所有人就一起陪着杨信在机场外面等待着。
　　“杨老师，你刚刚真听到那辆面包车里面有人求救了吗？”一个记者朝杨信询问。
　　作为市府领导，他们不好直接问杨信，怕引起杨信的不愉，而跟随队伍一起来送行并且记录的记者，就自然要替领导分忧了。
　　很多人都没有听到呼救声，而偏偏杨信却信誓旦旦的说他听到了，万一要是面包车拦截下来，证明杨了老师听错了，到时候可就尴尬了。
　　“我确定我听到了，就在那辆白色面包车上，是一个孩子的呼救声，我的听力比普通人要强很多，所以能够听到很多人听不到的声音。”杨信朝随行记者解释说道。
　　就在一行人说话的时候，不到十分钟，就有消息传来。
　　“领导，已经拦截到了那辆面包车，里面有两男一女以及几个昏迷的孩子，目前几个孩子已经被救下来了。”市府罗秘书朝领导汇报说道。
　　“还真是……”
　　听到这个消息，所有人都是非常诧异，这时候很多人看向杨信的眼神都变了。
　　所有人都没有想到，杨信说的竟然是真的，那辆面包车里面还真有人呼救。
　　“杨老师你真厉害，凭借耳朵就帮助警方破获了一桩大案子啊。”顿珠扎西朝杨信竖起了大拇指。
　　“哪里，我也是恰逢其会而已。”
　　听到这个消息，杨信也是松了一口气。
　　他朝罗秘书问道：“抓到的是人贩子吗？”
　　“应该是，不过还没有确定。”罗秘书朝杨信回答说道：“现在警方已经把两男一女押往了机场派出所，相信很快就能审讯出来。”
　　“机场派出所离这里近吗？我想去看看。”杨信非常有兴趣说道。
　　他还是第一次亲自参与到这样的事情里面来，反正还有一个小时飞机才起飞，所以他非常想要去看看。
　　“机场派出所离这里很近，咱们一起去看看吧。”顿珠扎西朝所有人说道。
　　不只是杨信好奇，其他所有人都非常好奇，都想要知道杨信听到的呼救是不是真的。
　　很快，一行人就朝机场派出所赶了过去。
　　机场派出所就在机场旁边，主要是负责维护机场的治安，所以一行人只是花了几分钟时间就到了。
　　就在一行人赶到机场派出所门口的时候，押送犯人的警车以及那辆杨信之前看到的面包车正好也到达他警局门口。
　　很快，警车门打开，然后几个警察就押着被银色小手镯拴着手的两男一女下了车。
　　同时，另外一辆警车中，一个女警则是拉着一个五六岁的女孩从里面走了出来。。
　　“领导，这就是救下来的孩子，另外四个孩子因为昏迷所以被送往了医院，只有这个孩子还清醒着，所以我们就把她带过来询问情况了。”
　　警察把女孩带到了杨信一行人面前说道。
　　杨信观察女孩，发现女孩只有五六岁的年纪，身体很消瘦，穿着破烂，头发也是乱糟糟的，最醒目的是她的脸上红肿一片，就像是是被人打过的样子。
　　“你好！请问刚刚是你在车上呼叫救命的吗？”杨信朝睁大眼睛好奇的打量他们的女孩询问。
　　“是，是我喊的救命，我看到了警察叔叔，就喊了救命。”女孩朝杨信点头。
　　“你的勇敢救了你，正是这位叔叔听到了你喊救命，所以警察才能救下你们的。”顿珠扎西指着杨信朝女孩说道。
　　“谢谢叔叔救了我。”听到这话，女孩连忙朝杨信感谢。
　　“小妹妹，你是被他们拐卖来的孩子吗？”杨信朝小女孩询问。
　　“叔叔，我是去年被人贩子卖给他们的，他们都是坏人，他们让我们在街上乞讨，讨不到钱就打我们，我们平时都不敢向路人求救，因为他们真的会打死我们的，小五就被他们活活打死了，我们都很害怕。”小女孩有些害怕的朝杨信说道。
　　“那你刚刚怎么会有勇气呼救的呢？”杨信朝女孩问。
　　“因为我偷听到他们说，要把我的手脚打断，嗓子毒哑，说这样能讨到更多钱，我害怕变成这样，我就是死也不要这样，我……”说话间，女孩更是眼泪大颗大颗的往下流。
　　杨信最看不得这样的情况，见到孩子哭，他的心就像是被揪住了一样。
　　他蹲下来抱住了孩子，然后安慰说道：“不要害怕，你已经安全了。”
　　或许是杨信的安慰让女孩的情绪有了宣泄口，加上杨信又是她的救命恩人，听到杨信的话，女孩更是紧紧的抱住杨信的脖子，然后哇哇大哭起来。
　　过了好一会，女孩才停下哭声。
　　“小妹妹，你知道你是哪里人吗？让警察叔叔带你去找你的爸爸妈妈吧！”杨信朝女孩说道。
　　听到杨信的话，女孩声音有些梗咽说道：“我，我是川省大金县的，我从小就没有爸爸妈妈，我只有一个奶奶，但是她后来也死了，我是被我叔叔卖给人贩子的，然后又被人贩子卖给了这些坏人……”
　　或许是有五六岁年纪的原因，女孩说话条理很是清晰，一句话就交代清楚了自己的身世背景以及被拐卖的过程。
　　听到女孩的话，杨信也是被震惊到了，他没想到女孩竟然是被亲叔叔卖掉的，这个世界上还有这样的叔叔吗？
　　如果不是他偶然遇到，然后救下眼前这个小女孩，可想而知这么一个聪明伶俐的女孩这辈子的命运会是怎么样的。
　　同时，他也担心警方会把这个女孩送回到他的亲属家里，比如她的那个叔叔。
　　所以他朝警察问道：“这个孩子，你们会把她送到她的亲属那里吗？”
　　“我不要回去，我回去我叔叔又会卖了我的。”听到要把自己送回去，女孩顿时慌了。

第三百章 吴果儿
　　“杨老师你放心，如果真如这个小朋友所说，我们肯定是不能把她送回去的。”
　　警察朝杨信说道：“而且如果这个孩子真是被他叔叔卖掉的，我们还会追究她叔叔的刑事责任。”
　　“那这个孩子呢？最后会怎么样？”杨信朝警察问。
　　“如果最后证明这个孩子没有亲人抚养的话，我们或许会把她送到福利院里面去。”警察朝杨信说道。
　　听到福利院，杨信的心顿时就像是被狠狠地揪了一下。
　　他想到了自己的身世，他从小就是在福利院长大，虽然有杨妈妈像亲儿子一样照顾他，但是只有他自己知道，他从小是非常孤独的。
　　他缺少父爱母爱，所以他羡慕别的小朋友都有爸爸妈妈，也羡慕别的小朋友能够被人领养，给他们买漂亮的衣服，买好吃的零食。
　　这些，都是他小时候渴望而不可及的。
　　他低头看了看面前这个小女孩，此时小女孩正抿着嘴低着头不说话，但是眼泪却像是屋檐的雨水一样往下滴落。
　　这一刻，杨信心里产生了一种疼惜的感觉。
　　“我能收养这个孩子吗？如果我想收养她，需要办什么手续。”杨信朝警察询问。
　　“杨老师，如果您想收养这个孩子，需要您年满三十周岁，并且争取到您妻子的同意才行。”警察朝杨信说道。
　　“就只有这样的条件吗？我今年已经32了，至于我老婆，我相信她肯定不会拒绝的。”杨信说道。
　　“那就没有问题了，不过您也要取得这个孩子的同意才行，如果她不同意也是不行的。”警察杨信说道。
　　“孩子，你叫什么名字？你愿意给我当女儿吗？”杨信把目光看向了面前的女孩儿。
　　“叔叔，我叫吴果儿，我愿意给您当女儿，我很乖的。”女孩儿用渴望的大眼睛看着杨信说道。
　　一年的乞讨生涯，让她懂得了很多人情冷暖，她能够看得出来，眼前这个叔叔是真心对她好，所以她也想要抓住这个机会。
　　“好，吴果儿，以后你就是我杨信的女儿了。”杨信笑着朝吴果儿说道。
　　冥冥中的缘分，让杨信听到了吴果儿的呼救声。
　　冥冥中的缘分，让杨信和吴果儿成了父女。
　　不过，现在的情况是吴果儿还要留下来配合雪区警方调查这起案件，所以杨信不得不退了机票，决定留下来陪吴果儿一起处理这件事情。
　　在杨信决定收养吴果儿后，他就给何青青打了一个电话。
　　对于杨信收养吴果儿，何青青并没有什么意见，听说了吴果儿的遭遇后，她也是非常同情。
　　并且她还交代杨信可以留在那边把事情处理完了再回来。
　　另一边，乌鲁木齐市府官员，也得知了杨老师临时有事没办法前往乌市的消息。
　　对于这个消息，乌鲁木齐市府官员们只能失望而归。
　　原本，他们也是想要学雪区市府那样，热情招待杨老师，然后再和杨老师商量在边疆也办一所杨师系学校的。
　　现在杨老师临时有事没办法来了，他们自然非常失望。
　　——
　　杨信在拉萨又待了几天，主要是陪同吴果儿处理这起被拐卖的案子。
　　拉萨警方靠着之前抓住的那两男一女，成功的端掉了一伙人贩子。
　　与此同时，远在川省的吴果儿叔叔也被警方抓捕了。
　　然而这件事的情况却是出乎所有人的预料。
　　原来，经过川省警方调查，并非是吴果儿的叔叔狠心把她卖给了人贩子，而是吴果儿被人贩子拐走了。
　　并且因为吴果儿消失，这一年中，吴果儿的叔叔一直都在到处寻找吴果儿踪迹。
　　通过警方的调查，杨信了解到，原来吴果儿父母和奶奶去世后，吴果儿就被他叔叔接到了家里生活。
　　然而吴果儿的婶婶却不愿意养别人的孩子，因为吴果儿以后读书什么的都需要花钱，所以因为吴果儿的到来，她的婶婶几乎每天都和她叔叔吵架。
　　最后，吴果儿的叔叔无奈之下，就准备把吴果儿送给自己在省城的一个好朋友领养。
　　当时吴果儿看到因为自己导致叔叔家里爆发了家庭矛盾，所以就答应了让叔叔的朋友收养自己。
　　事情就出在吴果儿被他叔叔送往他朋友家的路上，在容城火车站，因为吴果儿叔叔的大意，导致吴果儿被人贩子迷晕弄走了。
　　这也是吴果儿为什么一直认为自己是被亲叔叔卖给了人贩子的原因之一。
　　在吴果儿丢失后，吴果儿的叔叔一直都在找寻吴果儿的下落，为此吴果儿叔叔更是愧疚之下和吴果儿的婶婶离了婚。
　　因为吴果儿的叔叔认为，虽然吴果儿的丢失主要是他的责任，但也与自己的妻子有很大关系。
　　如果不是妻子三天两头和他吵架，他也不会想着把要哥哥唯一的女儿送给好朋友领养。
　　如果没有这回事情，吴果儿也就不会丢失。
　　在了解了吴果儿叔叔家里的情况后，警方也没办法给吴果儿的叔叔定罪。
　　毕竟并非是吴果儿叔叔把吴果儿卖给了人贩子，而且，因为吴果儿消失，还导致了吴果儿叔叔家里几乎闹到了妻离子散的程度。
　　吴果儿叔叔和婶婶离婚后，吴果儿的婶婶就带着孩子回了娘家，吴果儿叔叔则是在到处找寻侄女的下落。
　　吴果儿的叔叔被抓时，他当时正在容城到处粘贴寻人启事，想要找寻侄女的下落。
　　听到警方调查的结果，杨信也很是唏嘘，没想造化弄人之下，一年多时间下来，不仅吴果儿过着悲惨的乞讨生活，吴果儿的叔叔也过得那么惨。
　　“杨老师，吴果儿叔叔得知找到孩子下落后，想要来拉萨见她，所以还需要您帮忙把事情的原委告诉吴果儿，免得她以为自己是被叔叔卖掉的。”这天，容城警方给杨信打电话说道。
　　“好的！”杨信一口答应了下来。
　　既然并非是吴果儿叔叔卖掉的吴果儿，那么她他就是吴果儿的亲人，所以他也想要帮忙化解这一段误会。
　　随后，杨信就把吴果儿叫过来，然后把她被人贩子抓走后，他叔叔身上发生的事情原原本本的告诉了她。
　　听到叔叔并不是卖掉自己的人，并且在自己消失后一直都在找自己，吴果儿的眼泪顿时就像瀑布一般落了下来。
　　在得知叔叔要来看自己，吴果儿一开始还有些抗拒，但是在杨信的劝说下，她最后反而变成了期待。
　　毕竟，叔叔是她在这个世界上最亲的人之一了，在他没有被人贩子拐走之前，叔叔也是对他最好的人之一。
　　既然不是叔叔把她卖给了人贩子，那么她对叔叔也就不恨了。
　　然而，就在杨信和吴果儿在拉萨等着吴果儿叔叔来看吴果儿的时候，这天，容城警方再次给杨信打来了电话。
　　“杨老师，吴果儿叔叔听说您收养了吴果儿后，他就消失了。”容城警方朝杨信说道。
　　“消失了？什么情况？”杨信很不解。
　　“吴果儿叔叔给我们留了一封信，他说他没脸见吴果儿了，同时他让我们转告吴果儿，一定要让她听杨老师你的话，既然认了杨老师您当父亲，那就要当成真正的父亲一样尊敬……”
　　容城警方最后朝杨信说道：“杨老师老师，根据我们猜测，或许是吴果儿叔叔不想影响吴果儿的前途，所以才故意消失的。”
　　“不想影响吴果儿的前途？什么意思？”杨信不解。
　　“因为如果吴果儿亲叔叔在的情况下，您是没有权利领养吴果儿的。
　　而吴果儿跟着您，明显比跟着他叔叔更加有前途，所以，为了吴果儿以后过得更好，吴果儿叔叔就消失了。”容城警察朝杨信说道。
　　听到这话，杨信顿时就明白了。
　　他杨信是什么人，身家千亿，还是教育界第一人。
　　被杨信领养后，吴果儿的未来肯定是一片光明，是很多人做梦都梦不到的机遇。
　　而如果吴果儿跟着她叔叔生活，很显然不可能有跟着杨信那么有前途。
　　或许是怕因为他的存在，让杨信放弃领养吴果儿，所以他就消失了。
　　听到容城警方的话，杨信也很是感慨。
　　他朝容城警方说道：“如果你们找到了吴果儿的叔叔，请告诉他，吴果儿已经被我收养了，手续都已经办下来了，他不用担心我不会好好收养吴果儿，也欢迎他来看望吴果儿，毕竟他是吴果儿的亲叔叔。”

第三百零一章 一份子
　　既然吴果儿的叔叔不来雪区了。杨信也就没有继续在拉萨等待，而是直接买机票飞往了乌鲁木齐。
　　在乌鲁木齐，杨信也是受到了当地市府领导的热情招待。
　　在乌鲁木齐，杨信花了两天时间用超级扫描扫描完了方圆五百公里内所有人后，这才和当地市府谈起了建校的事情。
　　对于建一所杨师系学校，乌鲁木齐市府也是很有诚意，市府方面表示市府可以出钱出场地建校，学校建好后，拥有权和管理权都归杨信。
　　对于这么好的条件，杨信自然也就答应了下来。
　　他带着吴果儿在乌鲁木齐完了几天后，又坐飞机前往的一趟西疆，把伊利地区和喀什地区的也扫描了一遍。
　　新疆实在是太大了，相当于沿海十几个省相加，一个超级扫描明显是不够用的，所以杨信用了足足三个超级扫描。
　　不过好处就是，杨信也应该得到了三个主线任务的学生。
　　在边疆游玩了一圈后，他这才带着吴果儿坐飞机回川省。
　　他先是从喀什飞容城，然后再从容城飞达州。
　　在别人看来，杨信是外面游完了大半个月才回来，只有杨信自己知道，他是花了两千五百积分，一口气用五个超级扫描扫描了五个地区。
　　这五个超级扫描，数量虽多，但是质量极差，五次扫描的人口总量加起来还比不上之前的任何一次超级扫描。
　　这次扫描，也就在桂省南宁扫描到的人口多一点，有差不多五千万人左右，然后在雪区，他只扫描到了四百万左右的人口。
　　乌鲁木齐，也是五六百万人口，伊利四五百万，喀什地区五百万左右。
　　总共加起来还不如在东北扫描到的学生多，东北三省的人口加起来超过了一个亿，而这次五次超级超级扫描到的人口还不到一个亿。
　　对于这次杨信的旅游，网络上也有很多报道。
　　在拉萨警方处理完了强迫幼童乞讨的案件以后，在这件事可以公之于众后，很快，杨信听到呼救并且帮助警方抓捕到了一群犯罪分子的事情就被媒体报道在了网络上。
　　最先报道的，自然是雪区的官方媒体，那天雪区市府的领导前往机场送杨信，可是有媒体记者在场的。
　　在案子结束后，很快，那天参与了这件事的记者第一时间就把当天的视频和新闻稿发布在了电视以及网络上。
　　视频中，只见杨信原本正在和雪区市府领导说着话，却突然把头转到了一边，露出了疑惑的神色。
　　然后他又朝旁边的保镖询问有没有听到呼救的声音。
　　拍摄的视频，正是那天杨信在机场外面的情况。
　　在杨信说他听到有孩子呼救后，跟随市府领导一起来的几辆警车立马就追了上去。
　　十分钟不到，警方就把面包车抓住了，然后从里面抓到了三个犯罪份子，以及救出了五名被拐卖的儿童。
　　之后，杨老师收养了其中一名叫做吴果儿的孩子。
　　最后，新闻还报道了吴果儿以及他叔叔的事情。
　　最后吴果儿的叔叔在得知吴果儿被杨老师领养后，生怕因为自己的存在导致杨老师不再领养吴果儿，所以他选择了“消失”。
　　关于杨信帮助警方破获逼幼童乞讨，以及牵扯到拐卖人口的案件的新闻，只是在几天时间内，就已经被全国网友所知了。
　　对于杨信的事迹，网友们也是一片称赞。
　　“杨老师的顺风耳厉害啊，这都能破案。”
　　“杨老师厉害了，这耳力不服不行，别人都没有听到，就他一个人听到了吴果儿的呼救。”
　　“吴果儿好幸运，能够遇到杨老师，如果不是有杨老师，很难想象吴果儿以后的命运是什么样的。”
　　“吴果儿太幸运了，竟然能够成为杨老师的女儿，羡慕！”
　　“也佩服吴果儿的叔叔，大爱！”
　　“要是杨老师能收养我儿子，我就是马上死也情愿啊！”
　　“杨老师果然还是我心目中的那个善良的杨老师。”
　　达州，杨信刚下飞机，何青青就开车来接了。
　　“果儿，这是叔叔的妻子何青青，你叫阿姨吧。”杨信朝吴果儿说道。
　　虽然他收养了吴果儿，但他并没有让吴果儿改口叫爸爸，因为他毕竟不是小姑娘的亲爸爸，两人之间还是有隔阂的。
　　他希望通过长期的相处，让小姑娘愿意真心实意的改口叫他爸爸，而不是因为有收养关系就必须要叫他爸爸。
　　而且，他也并不准备让吴果儿跟他改姓，因为现在都已经是新时代了，完全没有必要搞老传统。
　　他也不会因为吴果儿不改姓就不把她当女儿。
　　这件事情，杨信在回达州之前就和何青青商量过了，何青青也同意了他的想法。
　　所以现在他让吴果儿叫何青青阿姨，何青青也并没有生气。
　　“阿姨！”
　　听到杨信的介绍，吴果儿乖乖的叫了何青青一声何阿姨。
　　“吴果儿你好！欢迎你成为我们家的一份子哦。”何青青笑着朝吴果儿打招呼。
　　“谢谢阿姨！”吴果儿在何青青面前表现的很是乖巧。
　　“这是阿姨送给你的礼物。”何青青从车上拿出了一个可爱的毛绒玩具送给吴果儿说道。
　　“谢谢阿姨。”吴果儿乖巧的接过，然后连忙感谢。
　　“跟阿姨不用那么客气，来，上车，阿姨带你回家。”何青青摸了摸吴果儿的头说道。
　　一行人上车后，何青青就发动汽车朝实验中学的方向开了过去。
　　“果儿，我给你介绍一下，这是阿姨的女儿，叫杨曦悦，也是你的妹妹哦！”
　　“妹妹！”吴果儿朝杨曦悦叫了一声。
　　“曦悦，叫姐姐！”何青青抱着女儿吩咐说道。
　　“姐姐。”才一岁多的杨曦悦好奇的看着吴果儿喊了一声姐姐。
　　“哎！”吴果儿点头答应。
　　“来，果儿，你帮阿姨抱抱妹妹。”何青青朝吴果儿说道。
　　“好。”吴果儿连忙点头答应，然后小心翼翼的把杨曦悦抱了过去。
　　“老师，老师，你回来了吗？”
　　就在这时候，一个清脆悦耳的声音在外面响了起来。
　　“是黄冬妮小朋友来了，你不在的这段时间她经常来咱们家帮我带曦悦玩儿。”听到外面的叫声，何青青笑着朝杨信说道。
　　就在她说话的时候，一群七八岁的小女孩已经蹦蹦跳跳的跑了进来。
　　“老师，何阿姨！”
　　说话的正是黄冬妮小朋友。
　　和她一起的，还有另外几个和她差不多大的女孩儿，这些都是杨信班上暑假没有回家的学生。
　　“冬妮，雨菲，快过来，阿姨给你们介绍一个朋友。”何青青朝黄冬妮和谢雨菲几个小朋友招手。

第三百零二章 逗我呢？
　　回到达州后，杨信过了一段不需要教学生的日子。
　　放暑假后，杨师班的大部分学生都回到了家里和父母团聚。
　　不过也有一些学生留在了学校，比如谢雨菲小朋友，因为她父母在达州找到了工作，所以暑假就留在了学校。
　　孩子的天性就是玩，这是没错的。
　　暑假里，杨信也没有给学生布置暑假作业，所以他的学生基本上都是放了野的玩儿。
　　比如黄冬妮和谢雨菲等一群孩子，几乎天天跑到杨信家里玩儿。
　　在这里，杨妈妈每天都会给她们准备很多好吃的。
　　只是几天时间，杨信收养的吴果儿和黄冬妮谢雨菲一群人就成了无话不谈的好朋友。
　　或许是因为何青青的交代，黄冬妮和谢雨菲她们带着吴果儿一起玩的时候，都非常照顾吴果儿这个妹妹。
　　看到吴果儿每天开心的笑容，杨信也就放下了忐忑的心，她之前生怕吴果儿来到他的家里过得不快乐。
　　“杨老师，足协杯下周比赛的名单出来了，我们杨师班是客场对战恒大……”
　　这天，足球教练谢友良给杨信打来了电话，从他的语气重，杨信听出了非常的忐忑。
　　“恒大啊！”
　　听到恒大，杨信也都有些没有了底气。
　　恒大是什么？恒大是中超最强的球队，自从恒大成立以来，拿冠军几乎是拿到了手软。
　　恒大更是去年的中超冠军和亚冠冠军。
　　而且今年中超联赛开赛以来，恒大几乎保持了百分之八十以上的胜率，得分更是一路领先。
　　如果没有足协杯，杨师班足球队想要和恒大踢球，就要等杨师班从中甲升到中超才行。
　　足协杯进行到了下半年，经过一轮轮的比赛，中超球队在八月中旬终于下场了。
　　然而谁都没有想到，中超球队在足协杯下场后的第一轮比赛，杨师班抽签就抽到了中超霸王恒大。
　　“杨老师，你能够去广州为球队加油吗？如果你能去的话，我相信小伙子们会更加有动力的。”谢友良朝杨信问。
　　听到谢友良的话，杨信想了想，然后说道：“好吧！我到时候会去看球队比赛的。”
　　“对了。”不等谢友良说话，杨信就朝他继续说道：“你帮我联系一下恒大那边，替我买两千张比赛那天的球赛门票，最好是同一片看台区域的，我准备给咱们球队的球迷免费送一波门票。”
　　“好的杨老师，我马上就联系恒大那边。”谢友良答应说道。
　　杨信之所以这样做，主要还是想要让去客场支持的球迷能够多一些，这样到时候他的学生进球了，也能有人为他们欢呼。
　　很快，谢友良就帮杨信联系好了恒大那边。
　　“你是说，杨老师要来看比赛？并且还准备买两千张门票送给球迷？”
　　恒大那边的负责人听到谢友良的话后，想要确定是否真实。
　　“是的，我是杨师班足球俱乐部的主教练，我没有必要骗你。”谢友良说道。
　　“谢教练，请您稍等一下，这个事情我做不了主，我需要联系一下上面的人。”恒大负责人朝谢友良说道。
　　“好的！但还请尽快回复。”谢友良点头。
　　很快，双方就挂断了电话。
　　恒大这边，球队负责人直接把这件事情反应到了集团主管球队的高层领导。
　　“你说杨老师要来恒大看球？并且还要买门票送给粉丝？”
　　“你等一下，我把这个事情汇报上去，看看上面怎么说。”
　　最终，这件事被汇报到了恒大集团董事长许嘉印面前。
　　“杨老师要来看球啊，那你们把最好的看球位置给杨老师留着吧！对了，再免费送杨老师五千张门票，看个球还要让杨老师掏钱的话，这不是打我的脸嘛！”
　　很快，恒大这边就联系到了谢友良，然后把恒大董事长这边的决定告诉了他。
　　听到恒大负责人的话后，谢友良也是第一时间把消息告诉了杨信。
　　“杨老师，这会不会让您欠人情？要不咱们直接在网上买票吧？”谢友良朝杨信说。
　　“没事既然是恒大董事长好意，那我就收下了，你联系一下对面，就说我收下他们的好意了。”杨信笑着朝谢友良说道。
　　到了他们现在这个身份的人，随意拒绝别人的好意是会得罪人的。
　　而且以许嘉印的身份，哪怕是送杨信门票，他也不会太放在心上，也不会以这点人情就要求杨信做什么。
　　这点人情，也只能让杨信对许嘉印有一些好感而已，毕竟五千张门票也就价值一百万左右而已。
　　在谢友良和恒大沟通后不久，恒大就把球场看台最好的一片位置给了他。
　　随后，杨信就在杨师班足球俱乐部的官方网站上面弄了一个免费领取门票的活动。
　　之所以放在足球俱乐部的官方网站上，主要是会看这个官网的基本上都是球迷。
　　不是球迷的话，会点开一个足球俱乐部的官网么？
　　然而，当杨信把球票挂在杨师班俱乐部的官方网站上面让网友填写个人信息免费领取后，一天时间下来，竟然只有几十个人领取。
　　而且领取的人，还都是在粤省本地的球迷。
　　由此可见，杨师班俱乐部的官网流量是真的差啊。
　　不得已，杨信只能发了一条微博。
　　【大家好，我是杨信，8月16日，杨师班足球队将会对战广州恒大，为此我准备了五千张门票，欢迎支持杨师班的球迷前往杨师班足球俱乐部官网免费领取门票。
　　届时，我本人会携同我的家人以及一些学生一起前往广州南站附近的恒大足球场观看比赛……】
　　杨信的微博发出后，很快，他的微博评论区就有人回复了。
　　“抓到了一只野生的杨老师。”
　　“沙发，不说了，我去领取门票了。”
　　“怎么领取？我弄了半天没弄好。”
　　“填写个人信息，名字，身份证号等等，就行了。”
　　杨信之前把门票挂在官网一天时间，领取的人却只有几十个。
　　然而当杨信把这个消息发在微博上后，只是不到十分钟时间，五千张球票就几乎是被一扫而空。
　　“我没有抢到球票，谁有多的，能够匀我一张吗？”
　　“一张身份证只能领取一张门票，我准备和我女朋友一起去看球，还差一张门票，谁能卖我一张？”
　　“要门票的私聊我，我就一张，先问先得。”
　　“谁有门票，我出六百块买一张门票。”
　　“傻子，六百块都能数去恒大官网买三张球票了。”
　　“对哦，我可以去恒大官网买票，神逻辑了。”
　　然而，几个小时后……
　　“谁有门票卖我一张，我出六百块钱？”
　　“谁有门票卖我一张，我出八百。”
　　“傻子啊，去恒大官网买啊，都是同一场比赛。”
　　“你特么才是傻子，我能不知道吗？你去看看恒大官网还有没有票吧，这才几个小时啊，近十万张门票竟然就没了，我特么也是服了。”
　　“杨老师的号召力果然强大，只是便宜了恒大。”
　　“估计很多人都是奔着和杨老师一起去看球的吧！”
　　就在恒大官网的近十万多张球票被一扫而空的时候，广州本地球迷却是一脸懵逼。
　　陈东升作为一个恒大的忠实球迷，今天中午，他关注的恒大俱乐部公众号就给他手机发消息，说16日有一场主场球赛。
　　8月16日那天他正好休息，所以他决定买一张票去看球。
　　然而当他晚上回到家打开手机进入恒大官网时，他却懵逼了。
　　恒大官网上面显示，8月16日，足协杯恒大VS杨师班——已经售出门票96564张，剩余门票0张。
　　“这特么的，逗我呢？”陈东升有些不敢相信的揉了揉眼睛。

第三百零三章 我不想我自己以及我的家人成为媒体炒作的对象
　　最终，通过官方上面的网友留言，陈东升这才知道发生了什么事情。
　　“卧槽，难怪票卖这么快。”
　　得知是杨老师要来看球后，陈东升顿时就明白了。
　　最终，陈东升是花高价在网络上买到的一张门票。
　　以前正常价格两百一张的门票，这次在网络上被炒到了五六百块钱，价格足足翻了好几倍。
　　对此，陈东升也不得不佩服杨老师的影响力，太大了。
　　因为杨信的关系，恒大球场的十万张门票被一扫而光，这件事还被很多媒体报道了出去。
　　恒大足球场，哪怕是在中超比赛恒大对战首都国安时，上座率都只有五六成。
　　这么大的足球场，评论能有四五成的上座率，都是非常不错的了。
　　像现在这样近十万张票几个小时就被买空的情况，几乎是绝无仅有。
　　而且，这次买票的人并非都是广州本地球迷，大部分都是来自全国各地，这也让很多媒体都对杨老师的影响力有了一个充分的认识。
　　恒大这边，在得知所有门票几个小时就被一扫而空后，也是非常的惊喜。
　　“看到没，这就是有舍有得啊，我免费送给了杨老师五千张门票，杨老师立马就让我多卖出了几万张门票。”许嘉印笑着朝秘书说道。
　　“杨老师的号召力果然厉害，没想到会有那么多人买票，要是杨老师每次都能来咱们球场看球就好了。”秘书也是笑着说道。
　　“你想得美，你当杨老师闲的很呐！”
　　“说实话，那么多人几个小时就把票买完了，我一开始还以为是有人囤票卖高价，但是我发现大部分买了票的球迷好像都是准备自己来看球赛的，只有少部分球迷是买票然后高价卖。”
　　“这次球赛，杨老师以及全国各地的球迷都会来看球，网络上的收视率肯定也不会差，你吩咐下去，让刘志勇给我重视起来，不要给我掉链子了。”许嘉印朝秘书说道。
　　“好的许总，我这就吩咐下去。”
　　“对了，既然杨老师给了我们这么好的一个炒作的机会，你去通知一下运营部，让他们把这件事情在网上策划一下，我需要在比赛开始之前，让全国很多网友都关注到这一场赛事。”许家印朝秘书吩咐说道。
　　“好的许总，我马上通知。”
　　很快，许嘉印的吩咐就被执行了下去。
　　运营部，很快联系了很多网络炒作公司，然后开始炒作起了这场赛事。
　　炒作的点，主要还是放在了恒大对战杨师班，并且杨老师会亲自来球场看球的事情上面。
　　很多媒体和自媒体，都收到了恒大给出的广告费。
　　于是一夜之间，网络上到处都充斥着杨师班对战恒大，杨老师会在8月16日去恒大足球场看球的新闻。
　　恒大，是中超霸主，杨师班足球队，也是中甲开赛以来都是以碾压之态横扫一切从无败绩的新人王。
　　两大强队相遇，将会擦出什么样的火化呢？
　　究竟是中超霸主恒大战胜杨师班？还是杨师班能够赢一把中超霸主？
　　这个新闻，在恒大大把金钱撒下去后，很快就登上了各大平台的热搜榜前三名。
　　只要是有点脑子的人，都能猜到这肯定是有人炒作了。
　　不过虽然如此，但这件事情还是在网络上引起强烈的关注。
　　更是有快手平台主动找上门，想要花一千万元直播这场赛事。
　　在网络上，对于8月16日的赛事，很多网友都非常期待。
　　恒大的这次宣传，无疑是非常成功的，借助了杨师班的名气以及杨老师的号召力，他们在网络上成功的吸引到了非常多的球迷以及网友的关注。
　　很多网友，本身是从来不关注足球比赛的，结果在很多媒体和自媒体的宣传鼓动下，他们都决定要在16日哪天看看这场球赛的直播。
　　8月15日，杨信带着全家人，以及杨师班的球员们坐上了达州飞广州的飞机。
　　“杨老师你好！何总你好！能接受一下采访吗？”
　　杨信和何青青刚下飞机，就被一群记者围上了。
　　在知道杨信会来广州看球，又知道了比赛的时间，所以杨信来广州的时间自然就被记者们给猜了出来。
　　杨信没想到刚下飞机就遇到这么多记者。
　　对于记者的采访，杨信想了想说道：“这里是公共场合，我给大家五分钟时间采访，你们有什么问题就问吧，五分钟后我们会离开。”
　　“杨老师，网上有人说你炒作这场比赛，主要是给你的球队增加曝光度，您对这个观点怎么看？”一个记者朝杨信询问。
　　听到这个记者的话，杨信顿时脸色就夸了下来，他朝那个记者淡淡说道：“我不知道你是哪个媒体的记者，但是你的提问让我非常不舒服，我本来是可以直接拒绝回答你的，但是这样你可能会不服，我只想问你，你觉得我需要靠炒作给球队增加知名度吗？
　　不要拿我和娱乐圈的人做比，我要那么多知名度干什么？能给我带来什么？我每年都把自己赚的所有钱财投到了免费教育中，我不想我自己以及我的家人成为媒体炒作的对象，谢谢！”
　　“好了，还有四分钟，谁来问下一个问题。”杨信不理会被他一番话怼的脸色如土的记者，然后朝其他记者说道。。
　　听到杨信的话，一个记者连忙说到：“杨老师，刚刚那个人是广创融媒的记者，只是一家周边小报记者而已，主要是靠歪门邪道博眼球，杨老师你不要跟这样的人一般见识，只会自降身份。”
　　顿了一下，这个记者朝杨信问道：“杨老师，我们都想知道，对于明天恒大和杨师班的比赛，您更看好哪支球队能够赢得胜利呢？”
　　听到记者的话，杨信想了想笑着说道：“我当然是看好我的学生能够赢了，如果连我都不看好他们，那他们得多伤心啊。”
　　“杨老师，请问您身边这位就是您收养的女儿吗？”一个记者指着杨信身边的吴果儿朝杨信询问。
　　“是的，这是我的女儿吴果儿。”杨信点头。
　　“您为什么会想着收养吴果儿呢？这中间有什么故事吗？”另一个记者朝杨信问。

第三百零四章 除了杨老师本尊到了，谁还能引起那么大的动静？
　　听到记者的问话，杨信想了想说道：“或许是缘分吧，正好在我无意中听到了她的呼救声，然后恰逢其会把她救了下来，当时的情况是如果我不领养她，她最后或许会被送到福利院。”
　　顿了一下，杨信继续说道：“大家都知道，我从小就是在福利院长大的，我知道福利院的孩子有多么羡慕别人有爸爸妈妈，我以前也羡慕过别人有爸爸妈妈，还羡慕别人有新爸爸妈妈收养，有新爸爸妈妈给别的小朋友买新衣服新玩具，还买很多好吃的，然而我就从来没有。
　　我和吴果儿有缘，不希望吴果儿去福利院体会我所经历的一切，所以我就收养了她。”
　　“杨老师您真是太有爱了。”
　　在杨信回答完后，一个记者站出来问道：“我想要问一问何总，何总，您对于杨老师收养回来一个女儿，您是怎么看待的呢？”
　　听到记者的话，何青青笑着说道：“我很喜欢吴果儿，果儿这么可爱又这么懂事，我相信没有人会不喜欢他。”
　　接下来，记者又提了一些问题后，杨信就和何青青一群人离开了。
　　这次来广州，杨信并没有遇到在雪区和边疆市那样，有市府领导来机场热情接待他。
　　粤省，是全国最富有的省，其教育资源自然是不是弱的，或许他们对于杨师系学校也不是那么热衷吧。
　　来到广州后，杨信和何青青住到了火车南站附近的一家星级酒店。
　　作为整个亚洲最大高铁站之一，广州南站每天接待的乘客数不胜数。
　　恒大之所以把足球场建在这边，也是考虑到了南站巨大的流量。
　　这边，杨信一群人住在了酒店，但是谢友良率领的球队，却住到了恒大的球员宿舍中。
　　明天就是比赛了，作为东道主，恒大这点方便还是要给的。
　　比赛是下午三点开始，所以所以第二天杨信并没有着急去恒大足球场。
　　然而今天，却有来自全国各地的数万球迷来到了恒大足球场。
　　“兄弟，你的牌子错了吧？这是恒大和杨师班的比赛，你拿着杨老师我爱你的横幅干什么？”
　　“我是冲着杨老师来的，你管得着吗？”
　　“支持杨老师就是支持杨师班，加油，奥利给。”
　　下午一点，球场方面他开始放球迷入场了。
　　很多来自全国各地，穿着各式各样服装的球迷进场了。
　　有些球迷，带着横幅和纸板应援牌，上面写着支持杨师班或者是恒大的字样。
　　然而让很多人猝不及防的是，这里面还有很多球迷举的牌子是写着杨老师的。
　　“哈哈，杨老师的粉丝真多啊，这都追到足球场来了。”
　　“兄弟，你也是来支持杨老师的啊？”
　　“哈哈，我从来没有看过一场足球比赛，这次来看比赛主要就是奔着杨老师和何总来的，顺便也支持一下杨师班。”
　　“你们为什么这么支持杨老师？又没有什么好处。”
　　“你懂个der，支持杨信需要好处吗？”
　　“我儿子就因为杨老师的梦想奖学金资助，才考上了重点大学，所以我买张票支持一下杨老师怎么了？”
　　“我是佩服杨老师的为人，本来我也是想着暑假去哪里旅游的，得知杨老师要来这边看球赛，那我也顺便一起来了。”
　　看台上，很多球迷纷纷议论着。
　　这一届的球迷，大部分都是野人，没有说谁哪个球队的粉丝，全都是被杨信的号召力召唤过来的，很多人更是连球迷都不是。
　　所以在恒大足球场，就形成了从来没有见过的情况。
　　以前恒大比赛，球场上基本上都是一片红色的海洋，这都是恒大球迷穿的恒大红色球衣。
　　然而今天，整个看台都是花花绿绿的，各种各样颜色的衣服都有。
　　这主要是因为，今天来看比赛的人，根本大部分都不是恒大的球迷。
　　当然也不会是杨师班的球迷，很多人纯粹就是看到杨信的微博后，在不差钱又不差时间的情况下，买票来体验一把而已。
　　看台上，恒大忠实球迷陈东升感觉今天的球场气氛有些怪异。
　　和他平时在这里看比赛的情况完全不一样。
　　以前所有人都是一样的一身红色，而且过一会就会来一首恒大的队歌合唱，这样很快就能让球场的氛围达到高潮。
　　然而今天不仅他的四周衣服不一样，说的话也是天南地北各种方言，这给他一种乱糟糟的感觉，反正有些怪异。
　　下午14点，距离足球比赛还有一个小时的时候，杨信才带着何青青，吴果儿，以及他的学生谢雨菲，黄冬妮等等一大群学生，以及他们的父母来到了足球场。
　　“杨老师，上面有交代，说是等您来了可以直接从特殊通道进入。”恒大球场的负责人朝杨信说道。
　　“那就谢谢了。”
　　“杨老师这边请，我带您去你们的位置吧。”一个工作人员朝杨信说道。
　　“麻烦了。”杨信点头。
　　在工作人员的带领下，杨信带着家人和一群学生以及学生家长从特殊通道进入了球场里面。
　　“杨老师，何总！”
　　“杨老师！”
　　“何总。”
　　“谢雨菲……”
　　随着杨信一行人到达看台，他们自然也被看台上的球迷看到了，于是很多人纷纷和他们打招呼。
　　这里面，除了杨信与何青青之外，人气最高的就是谢雨菲了。
　　谢雨菲去年在春晚一首诗词朗诵惊艳了无数观众，这也让她被很多人所认识。
　　杨信一群人的到来，先是在一小片区域引起骚动。
　　也不知道谁喊了一句杨老师。紧接着，整个球场就开始呼喊起了杨信的名字。
　　“杨老师！杨老师！杨老师！”
　　更衣室，恒大球员听到外面的呼喊声，顿时面面相觑。
　　“应该是杨信杨老师来了。”一个球员说道。
　　“我知道！”
　　这不是废话了，能够引起这么大动静，让无数人呼喊杨老师的，除了杨老师本尊到了，谁还能引起那么大的动静。
　　就在杨信一群人到来，球场上的球迷也呼喊了一阵后，声音这才渐渐的降了下去。
　　这时候，距离比赛开始只有半个多小时了。
　　这时候，央视5套体育栏目正式开启了电视直播。
　　快手平台上，快手官方号也连接上了恒大的直播信号。
　　除此之外，还有新浪体育等等平台，也都开启了直播。

第三百零五章 太漂亮了
　　今天，恒大和杨师班比赛，受到了很多人的瞩目。
　　很多网友，更是一早就守在了各大直播间里面。
　　“要开始了吗？”
　　“比赛什么时候开始？”
　　“我一个从来没看过足球比赛的人，今天竟然来看足球比赛直播了，还很期待的样子，好奇妙的感觉啊。”
　　在各大平台开始直播后，很快，观众的数量就突破到了一个很大的数字。
　　快手直播间里面的人数最多，开播不到十分钟，观众的数量就突破了二十万，而且这个数字还在随着时间推移快速增加。
　　主要是这次恒大方面把这场比赛炒作到了很多人都知道的地步，所以很多人这才第一时间纷纷前来观看直播。
　　下午，恒大足球场，阳光明媚，是一个风和日丽好日子。
　　此时的杨信，已经在看台上就坐了，在他的身边，是恒大集团懂事许嘉印。
　　作为东道主，杨信来球场看球，许嘉印选择了亲自陪同。
　　球赛还没有开始，一老一少就已经聊的很欢了。
　　场边的摄像机，时不时的就会把镜头给到两人的身上。
　　英国王子带着王妃看球，都能够被媒体炒的全世界皆知，杨信虽然没有英国王子那么世界闻名，但是在国内他的影响力却要比英国王子大的多，这次他还是和许嘉印同台看比赛，在国内也要比英国王子看球赛有话题的多。
　　杨信，从去年开始，就已经被国内公认成为了教育界第一人。
　　他不仅亲自教出了无数的优秀学生，还创办免费学校教出了一大批重本大学生。
　　他的直播，打破了前无古人的两千万观众同时观看的记录。
　　这次他要来广州恒大球场看球，便有很多全国各地的人就像是追星一般来和他一起看球。
　　这都展现出了杨信在国内的影响力以及号召力，绝对不输于娱乐圈的流量明星。
　　“许总，咱们两支球队都派出最强阵容吧，我想要看看咱们的球队以最强阵容比拼，到底谁能赢下今天的比赛。”杨信笑着朝许嘉印说道。
　　“哈哈，看来杨老师对你的球队很有信心啊！”
　　许嘉印笑着朝杨信说道：“本来看在杨老师你的面子上，准备给放一点水派出比较随便阵容的，既然杨老师你这么说了，那我可就要上最强阵容了哦！”
　　“哈哈，那就上最强阵容吧，既然是比赛嘛，那还是不要放水的好。”杨信也是笑着回答。
　　就在两人说话的时候，时间很快就过去了。
　　恒大足球场中，随着时间到了下午三点整，在裁判的哨声下，比赛也是正式开始了。
　　上半场猜硬币，第一轮由恒大开球。
　　这场比赛，为了应对强大的恒大球队，杨师班派出了最强的阵容。
　　而恒大那边，在许嘉印的指示下，也派出了最强阵容。
　　双方都是最强阵容，这也让观众对于这边赛事更加期待了。
　　很多人都非常好奇，中甲的猛虎，到底能不能战胜中超的霸王。
　　比赛没有开始之前，很多人基本上都不怎么看好杨师班。
　　杨师班虽然今年劲头很猛，但它始终是中甲联赛球队而已。
　　而恒大则是不一样，恒大在更高一级的中超都是霸主。
　　然而随着比赛开始，很多人却发现事情的进展与他们的想象有些不一样了。
　　虽然恒大是开球方，但是杨师班的防守太好了，恒大根本没办法威胁到杨师班的禁区。
　　而且很快，很多人就发现，杨师班竟然有压着恒大在打的意思。
　　“恒大这是在搞什么鬼？这还是中超最强阵容吗？怎么感觉还不如杨师班？”
　　“我怎么感觉恒大一直被压着打？是我眼睛看花了吗？”
　　随着比赛时间进行，球场上，双方你来我往，恒大组织了一次次进攻，全都被杨师班给守了下来。
　　而杨师班组织的进攻，却让恒大有些难以招架。
　　比赛进行到了十几分钟，只要是看比赛的人，都已经看出来了。恒大最强阵容确实是被杨师班压着打。
　　球场上，杨师班的球员素质明显要比恒大球员高的多。
　　比如身体对抗，恒大球员面对杨师班球员时，就能够看到他们是明显吃亏的一方。
　　还有体力以及在球场上跑动的频率，杨师班的球员也要比恒大球员强很多。
　　比赛进行到十分钟，因为不间断的跑动，很多恒大球员都已经气喘吁吁，然而杨师班的球员却表现的很正常。
　　而且，杨师班球员的技术也要隐隐比恒大球员高一筹，在杨师班球员拿球的时候，恒大球员想要断球的难度至少比杨师班断他们球的难度大了好几倍。
　　见到自家的球队被杨师班很明显的压着打，原本和杨信有说有笑的许嘉印，也都皱起了眉头。
　　“今天恒大不能输吧？”
　　许嘉印有些惆怅，之前还放大话要给杨师班放水来着，现在好像被打脸了。
　　比赛进行到十二分钟的时候，杨师班球员再次朝恒大球门发起了进攻。
　　“球进了！！！！”
　　“天呐！我们再次见到了邱子良的超级长传，这个球至少飞行了六十米……”
　　“江俊峰再次展现出了与邱子良的完美配合，顺利的为杨师班拿到了这场比赛的第一个进球……”
　　直播间中，解说员用充满了激情的语气解说着。
　　直播间里面，则是飘出了无数666的弹幕。
　　“这个长传，这个极限奔跑，这个进球，太漂亮了。”
　　“666，这个进球漂亮！”
　　“杨师班实力还是被我们低估了啊，能够压着恒大最强阵容打，这样的球队估计能够和欧洲强队正面硬拼了吧？”
　　“明年就能看到杨师班进中超踢球了，期待啊。”
　　在直播间，网友们弹幕如雨。
　　而在比赛现场，看台上已经成为了欢呼的海洋。
　　今天的比赛，虽然目前还只进一个球，但是太精彩了。
　　双方都跑动的很积极，配合的也很好，很有观赏性。
　　这个进球，更是把球场上的气氛推向了高潮。
　　今天，大部分看台上的球迷都是来自全国各地，并非是恒大的球迷。
　　如果全是恒大的球迷，杨师班可能面临了就是一片嘘声了，这就是主场作战的优势。

第三百零六章 要放水吗许董？
　　“杨老师，没想到你在教书育人方面厉害不说，培养的球队也这么厉害！我服了。”许嘉印笑着朝杨信竖起大拇指夸赞说道。
　　“许董客气了。”杨信礼貌回应。
　　就在两人说话的时候，比赛继续开始。
　　在杨师班进了一个球的情况下，恒大这边不得不更加努力的跑动起来，希望能够尽快把比分扳回来。
　　然而在这也是情况下，杨师班的防守却始终游刃有余。
　　比赛时间进入三十分钟，双方踢的都非常的拼。
　　不只是恒大进攻欲望很强，杨师班的进攻也非常强，甚至好几次把球踢到了恒大禁区之中。
　　比赛进行到了34分钟的时候，这边比赛的第二个进球出来了。
　　杨师班的段峰助攻，黄皓射门，为杨师班再次拿到了一分，场上的比分变成了杨师班2比0恒大。
　　随着杨师班的第二个进球，场上再次爆发了热烈的欢呼。
　　面对这样的场面，看台的摄像机都不敢随便往杨老师那边拍了，生怕拍到老板许嘉印难看的脸色。
　　其实许嘉印这样的人，根本不在乎一场球赛的输赢，哪怕被杨师班连进两个数，许嘉印都在和杨信有说有笑的。
　　但是导播还是不敢乱拍。
　　就在杨师班进了第二个球后，直播间再次弹幕纷飞。
　　“这场球赛恒大输定了。”
　　“本来以为恒大肯定能够碾压杨师班，没想到被碾压的竟然是恒大。”
　　“恒大整场比赛都被杨师班压着打，想要扳平比分甚至反超太难了。”
　　“杨师班赢定了。”
　　“话不要说的那么绝对，要知道足球是圆的，什么情况都有可能发生。”
　　“要按照你那么说，中国足球就不会连世界杯八强都进不去了。”
　　直播间，很多观众纷纷发送弹幕。
　　此时的快手直播间，同时观看球赛直播的观众数量已经达到了一百多万。
　　对于这场球赛，很多观众都认为杨师班赢定了。
　　已经被踢进两个球，而且杨师班又是压着恒大打的情况下，恒大想要反超太难了。
　　一开始所有人都认为这场比赛恒大会赢。
　　一些猜球的网站上，杨师班赢球的赔率比输球的赔率高了好几倍。
　　然而这下子，估计很多网站都要赔惨了。
　　比赛现场，杨师班庆祝了一番，随着裁判吹响哨声，比赛继续开始。
　　这时候，恒大的教练已经用了一次换人的权利。
　　在接见被杨师班进了两个球后，恒大随即也改变了战术，采取了守势。
　　比赛前三十多分钟，一直都是杨师班的球员带着恒大球员不得不快速在球场上跑，这让恒大球员的体力消耗非常大。
　　反而是杨师班球员们却还能跑，就好像他们不累一样。
　　如果恒大继续和杨师班球员一样跟着跑，那么等他们体力耗尽，就更加没办进攻了。
　　到时候估计就要面临被杨师班进很多球的风险。
　　在恒大改变战术后，杨师班相应的也改变了比赛节奏。
　　现在杨师班领先两个球，他们反而不急了。
　　在他们看来，最好比赛一直这样拖到结束才好。
　　所以接下来，整个上半场比赛到结束，双方都没有再进一个球。
　　上半场结束后，双方球员都回到了更衣室。
　　“许董，要放水吗？”
　　看台上，杨信笑着和许嘉印开玩笑说道。
　　“哈哈，不用，让我看看杨师班最强的实力吧！”许嘉印朝杨信笑着说道。
　　后台，导播看着摄像机中，自家老板和杨老师笑的很开心的聊天，这才把直播镜头切到了看台上。
　　“杨老师和许董聊的好像很开心啊。”
　　“许董大气，我以为恒大输了两个球许董要和杨老师撕逼呢（手动滑稽）。”
　　“两个大佬根本不在乎球队的输赢好嘛！”
　　就在两个球队大老板在看台上有说有笑的时候，两个更衣室中，却形成了截然相反的氛围中。
　　杨师班足球队，因为上半场进了两个球，所有人都是喜气洋洋的。
　　而恒大更衣室，却是一片凝重之色。
　　“我不知道你们怎么踢的？从一开始我就看出来了，你们太轻敌了，以为人家只是中甲球队，你们以为赢定了是不是？现在打脸了没？”
　　“下半场比赛，我希望你们拿出全部实力来认真对待这一场比赛，哪怕不能扳回比赛得分，也不能一球不进。”
　　“老板和杨老师做在一起看着你们呢，如果你们让老板在杨老师面前输的很难看，你们以后的好日子很可就到头了，知道了吗？”
　　“知道了教练，我们一定会努力的。”
　　“好了，大家休息一下调整一下状态，下半场好好踢，争取扳平比分，如果你们能够反超比分，我向老板为大家申请巨额奖金。”
　　双方中场休息十五分钟后，比赛再次开始。
　　下半场一开赛，恒大的所有球员都非常拼命，着实打了杨师班一个措手不及。
　　但是很快，恒大球员们就发现杨师班比他们还拼，他们跑10米，杨师班的球员最少都已经跑了12米以上。
　　这样的情况下来，就形成了和上半场比赛那样，恒大球队再次被杨师班压着打。
　　“加油啊恒大。”
　　球场上，恒大的球迷开始放声大喊。
　　然而这次看球赛的恒大球迷太少了，根本形不成什么声势。
　　就在下半场比赛进行到了13分钟的时候，让恒大球迷绝望的情况出现了。
　　杨师班的江俊峰再次进了一个球，为杨师班的比分拉大到了三分。
　　“完了，恒大完了，输定了。”
　　“我喜欢的恒大竟然连一支中甲球队都打不赢，太让我失望了。”
　　这次没有买到球票只能在场外看直播的恒大球迷们，在杨师班进了第三个球的时候，心里面全都已经凉了。
　　在恒大被杨师班压制的局面下，没有人会认为恒大还能反超比分。
　　除非球场裁判直接出红牌把杨师班球员罚几个下场，这样或许还有机会。
　　但这明显是不可能的，杨师班的杨老师和大老板坐在一起看球呢，要是吹黑哨的话，也只能是打大老板的脸。

第三百零七章 出乎意料的结果
　　比赛的结果也是如同网友们猜测的那样，整个下半场比赛，恒大根本没有机会进一个球。
　　反而是杨师班球队，在下半场后面的时间里又进了两个球，把比赛得分定在了5比0。
　　最终，杨师班以五个净胜球战胜了恒大。
　　整场比赛下来，双方都算是拼尽了全力，在下半场的时候，恒大球员明显体力不支，而杨师班球员却依然留有余力。
　　所以，杨师班才能在下半场接连进了三个球。
　　“杨老师，恭喜你，这场比赛我输的心服口服。”
　　虽然输了比赛，但是许嘉印却很洒脱，笑着朝杨信恭喜。
　　对于他而言，相比起赢球，他更在意的是和杨老师的结交。
　　“侥幸赢了一场而已。”杨信也是和许嘉印有说有笑。
　　而在球场上，随着裁判吹响比赛结束的哨声时，整个杨师班的所有球员都兴奋的拥抱了起来。
　　今天的比赛，对于杨师班的球员们来说，实在是太重要了。
　　几天前在他们得知自己的对手是恒大后，他们就做足了准备。
　　比如讨论对付恒大该用什么战术，研究恒大球员的比赛视频，等等等等。
　　恒大在国内的影响力太强了，和他们比赛时，杨师班的每一个人都非常认真。
　　当比赛哨声吹响的这一刻，在得知自己战胜了恒大的时候，杨师班所有球员都欢呼庆祝了起来。
　　他们战胜了中超霸主的恒大，这是一件让他们极为振奋的事情。
　　他们用战绩证明了自己的强大。
　　相比起杨师班的球员，另一边的恒大球员们，却是一个个如丧考妣。
　　今天的比赛，让很多恒大球员都想起了曾经与欧洲豪门俱乐部踢球被支配的恐惧。
　　几年前在邀请赛上，皇马以7比1狂胜恒大，打出了碾压的势态。
　　之后又有巴萨7比0轻松战胜恒大，让国内的球迷都清楚的认识到了中超冠军与欧洲豪门球队的差距。
　　很多网友更是打比喻，要是把恒大放在欧洲会是什么水平。
　　然后就有网友给出了中肯的回答：“要是把恒大放在英超，估计第一年就会降级，恒大最多也就打打英冠联赛而已。”
　　今天面对杨师班，恒大再次感受到了以前和欧洲豪门球队比赛时的巨大压力。
　　一开始，杨师班就采取了快节奏的比赛打法，让恒大的球员的体力很快就有些跟不上了。
　　虽然恒大也拼尽了全力，但是差距实打实的摆在那里。
　　5比0的比分，让他们所有人都清楚的认识到，他们和杨师班的差距就如同他们和欧洲豪门球队的差距一样大。
　　随着杨师班的胜利，直播间里面，解说员用惊叹的语气宣布了这场球赛的结果。
　　快手直播间中，两百万观看比赛的网友也是刷出了满屏的666。
　　而在比赛现场，观众席上也顿时爆发了热烈的欢呼声。
　　在这样的场面下，很多恒大球员都有些失神。
　　直到比赛结束几分钟后，杨师班球员上前和他们相互握手的时，很多人这才微微回过神来。
　　很多恒大球员，几乎都是机械般的握手，如果有杨师班球员想要交换球衣，他们也只是机械般的动作。
　　直到双方握手完毕回到各自的更衣室后，很多恒大球员都还没有反应过来。
　　很多人都难以接受自己竟然0—5输给了杨师班。
　　一些人更是心里非常忐忑，生怕教练会骂他们。
　　然而，和所有人想象的不一样，恒大教练在见到球员后，并没有指责或者痛骂他们，反而还好言安慰了几句。
　　通过今天的比赛，恒大主教练也看出来了，杨师班确实要比恒大厉害。
　　不管是体力，技术，以及球员之间的配合等等方面，杨师班都要比恒大强很多。
　　特别是体力，很多杨师班球员更是跑了整个满场的时间，但是在最后的时候，他们依然还有体力继续奔跑。
　　这样强大体力的球员，只要有几个相互配合，就足以拖垮任何对手了。
　　面对这样的对手，指责自家的球员也只能是无济于事。
　　在杨师班5比0战胜中超霸主恒大后，很多媒体第一时间就在网络上报道了这件事情。
　　【震惊，中超霸主恒大竟然以0—5输给了中甲球队！】
　　【杨师班球队展现超强实力，碾压中超霸主恒大……】
　　【国足的希望——杨师班以5比0大胜中超霸主恒大……】
　　【8月16日下午5点，足协杯恒大VS杨师班……恒大不敌杨师班，惨遭淘汰……】
　　杨师班5比0大胜恒大的新闻，几乎一夜之间就传遍了整个互联网，并且引起了很大的轰动。
　　之所以会引起这么大的轰动，实在是这场比赛太有话题性了。
　　首先，是两支球队本身，恒大作为中超霸主本身就有很大的知名度和流量。
　　杨师班足球队虽然只是一支中甲球队，但是就凭借着杨师班三个字，就是自带流量的。
　　而且，这场比赛的最大爆点，就是杨师班5比0战胜了中超霸主恒大。
　　这样的结果，出乎了所有人的预料。
　　不了1比0，不是2比0，也不是3比零，而且5比0。
　　这样悬殊的比分，还是和中超霸主恒大打出来的，双方也没有放水，这样的结果，无疑是让所有网友都没有想到的。
　　所以这个新闻一爆出来，就成了全网关注的焦点。
　　“杨师班太强了，你们没看到，整场比赛几乎都是杨师班压着恒大打。”
　　“在下半场很长一段时间，恒大更是没办法把球控到杨师班的半场之内。”
　　“恒大输的太惨了，这也证明杨师班太强了。”
　　“从今天开始，杨师班就是我的本命球队了。”
　　“从此国内追球只追杨师班了，杨师班才是中国足球的希望。”
　　很多网友，对于杨师班大胜恒大，都发表了自己的评论和见解。
　　除此之外，还有一些讨论杨师班球员的。
　　比如有一个网友就说道：“邱子良的长传太准了，好几次都是邱子良长传帮助球队打开局面。”
　　“江俊峰也很厉害，连过好几人射门，技术太厉害了，而且他的还头球也很厉害……”
　　“杨师班的球员都很厉害，你们发现没有，今天的比赛守门员挡住了两个恒大的必进球。”
　　对于恒大输掉比赛惨遭淘汰，最伤心的并非是恒大球员以及恒大的球迷。
　　比赛结束后，最伤心的就要数那些开盘猜球的人了，几乎全都是赔钱。

第三百零八章 超级大投入
　　杨师班和恒大的比赛结束后，杨信接受了许嘉印的私人邀请，前往许家印家里做客。
　　这次的邀请，只是私人性质的要请，陪同的也只是许嘉印的家人。
　　杨信这边，除了他和何青青之外，就是他带的黄冬妮和谢雨菲等几个学生了。
　　至于杨师班球队的学生，他们则是需要回去准备中甲联赛的下一场比赛，所以就没有跟着一起。
　　“杨老师，我给你介绍一下，这是我的妻子……这是我的孙女……”
　　在许家，许嘉印给杨信介绍了他的家人。
　　许家人，不管是男女老少，对杨信都非常的尊重与热情。
　　最后，许嘉印随口向杨信提出，能不能让其孙子孙女进杨师班读书。
　　对于这样的请求，杨信仍然坚持原则并没有同意，不过他答应让他们进入关系班。
　　关系班，是杨信专门为这种情况设置的班级，虽然重要性没有杨师班那么重，但杨信也会花一个积分为他们检测天赋，并且专门为他们有目的培养天赋侧重。
　　而且，关系班的学生都是有背景的，所以相比起杨师班，许嘉印更愿意让自己的后辈进关系班。
　　所以说，关系班其实也并不是很差，反而在某些方面，比如结交人脉方面更加有优势。
　　“何总，杨老师，市府领导想要见见你们，你们见吗？”
　　就在足球比赛结束后的第二天，何青青的助理就接到了粤省市府方面的联系。
　　“老公你要见一见吗？”何青青朝杨信问。
　　“见一见吧！”杨信点头。
　　粤省市府并没有在他一开始来的时候见他，而是等他看完球后再见他，他也不确定市府领导现在见他是做什么。
　　难道粤省这个全国第一富的省份，也在乎杨师系学校吗？
　　然而，第二天，粤省市府就用行动告诉了他，粤省真的很在乎。
　　第二天，迎接杨信和何青青的，不仅仅只有市府领导，还有省府教育部门领导几乎都来了。
　　领导们接见杨信，也是和其他省一样，都想要让杨信在粤省办一所杨师系学校。
　　粤省这边，非常财大气粗，愿意给杨信提供五十亿建一所能够容纳最少五万学生学校，如果不够还可以申请。
　　最后粤省教育部领导还承诺，每年都会拨款不少于十个亿的资金，作为学校的运转资金。
　　面对粤省这样财大气粗的大场面，杨信都被惊呆了。
　　最后，他向粤省领导提了三个问题，如果这三个问题粤省政府同意，他就愿意和粤省合作。
　　如果任何一条不同意，别说是拨款五十亿，就是一百亿一千亿，他也不会合作。
　　第一个问题：这所学校建好后归谁？
　　如果这所学校建好后作为公立学校归粤省教育部管理，他杨信只是一个傀儡，人事任命他都做不了主的话，那么他是不会同意合作的。
　　对于这个问题，粤省领导承诺，只保留政府对学校的监管权，不参与任何的校方管理，这也算是答应了这个要求。
　　见粤省领导答应了第一个问题，杨信这才提出第二个问题。
　　第二个问题：“粤省能不能接受这所学校招收的学生有百分之八十以上都是外省学生。”
　　他之所以提出这样的要求，主要是他发现，在粤省打工并且带着孩子在粤省就读的家庭有很多。
　　如果这所学校建成，他首先考虑的就是在粤省打工的农民工家庭的孩子。
　　粤省之所以这么发达这么富裕，其实离不开全国各地来粤省务工的农民工们，这批人干的是最辛苦的工作，但是粤省的发展红利以及福利却跟他们没有任何关系。
　　他们哪怕是在粤省干一辈子活儿，他们也不要想着能在广佛深等城市买一套房。
　　当他们老了，干不动了，他们就会灰溜溜的回到自己的家乡。
　　所以，粤省准备这么大手笔建学校，杨信也希望这所学校能够尽量帮助那些全国各地在粤省务工的农民工家庭，让他们能够安心工作，不用担心子女的学业问题。
　　对于杨信提出的第二个问题，粤省领导考虑的一下后，很快也答应了下来。
　　省府领导更是告诉杨信，别说百分之八十，就是百分之九十以上都没有问题。
　　国家还没有改革开放的时候，全国第二次人口普查，当时粤省人口才四千多万，改革开放后大量外省人口移民粤省，才有了现在粤省人口超过一亿两千万的数字。
　　而像广佛东深这些大城市，粤省本地人根本就没有多少，大部分都是外来移民。
　　就连市府省府的很多领导都是外省的，所以杨信的这个问题对他们而言并不是什么大问题。
　　粤省领导答应了杨信第一个第二个问题后，杨信才提出了第三个问题。
　　第三个问题：那就是这所学校的老师他会在全国比较贫困的地区招收，他希望粤省能够帮忙解决老师们的编制问题，以及五年后在粤省大城市上户口的问题。
　　也就是说，能够加入这所学校的老师，只要加入就能获得编制，只要教够五年以上，就能申请粤省大城市的户口，享受到粤省大城市其他本地居民的福利待遇。
　　对于杨信的这个条件，粤省领导几乎没有任何考虑直接就答应了下来。
　　既然粤省领导答应了这三个要求，那么接下来，杨信就和粤省商谈起了更多的细节。
　　粤省能够投入这么大来建学校，可见他们对于杨信，或者是对于杨师系学校坐落粤省的重视。
　　虽然粤省已经成为了全国最富裕的省份，但是全国名牌中学排名中，粤省连前三十都挤不进去。
　　粤省最好的中学，华南师范大学附属中学，在全国中学排名中，也才勉强排到了五十名左右。
　　所以比起粤省在全国的名气和地位，中学方面的名气却远远落后于其他教育强省。
　　杨信的出现，让粤省教育部领导看到了让粤省在中学方面赶超其他省份的机会。
　　所以，这才有了粤省要投资五十个亿和杨信合作建校的情况。

第三百零九章 争论
　　因为要和粤省谈建学校的事情，杨信就在这边留了下来，何青青因为要回去处理事情，所以就带着其他人回去了。
　　经过几天的磋商，最后粤省市府给杨信拿出了十几块地让他选择。
　　这十几块地都是市府免费提供给杨信建学校的。
　　这些地皮有的是在市内，有的则是在市郊，市内的地皮虽然价值更高，但是却比较小。
　　而市郊的地虽然价值小，但是面积大。
　　最后杨信选择了花都区市郊的一块地皮，这块地皮足足有四千多亩，足够他建一所超大型中学了。
　　对于合作办校，现在杨信已经有了一套成熟的机制。
　　他平时，会在杨师系学校中，选拔一些优秀的教师进入杨师班当老师。
　　通过在杨师班的教学，杨信会培养他们的各种能力。
　　而这些老师，在经过他的培养后，对于杨师系学校的理解也会变得更加深刻。
　　每当杨信和某个地方合作建学校的时候，他都会派出几个优秀的老师来这边当校长，副校长，以及主任的职位。
　　只有学校党支部，党高官这种需要官方背景的职位，杨信才没办法安插自己人。
　　至于为什么不能安插，懂的人都懂。
　　基本上，杨师系学校，杨信都能掌握主动权，任何学校的人事任命以及对于学生的管理，杨信都能说了算。
　　一个星期后，杨信就和粤省主管部门签订了正式的合约，同时，他也派来了其他人和市府协调其他事情。
　　在和粤省市府达城合作后，杨信就坐飞机离开了粤省回到了达州。
　　随后，粤省教育部门，就在官方网上面公布了即将与杨老师达城合作的消息。
　　粤省教育部门发出的公告，很快就被粤省各级媒体转发。
　　然后是省外媒体，关于杨老师的新闻，很多媒体都会报道一遍，实在是杨老师的流量太高了。
　　随着很多省外媒体的报道，接着就是无数的自媒体报道转发。
　　很快，关于粤省市府与杨老师合作建设一座五万人杨师系中学的新闻就上了各大平台的热搜。
　　随着全网都开始报道这个事情，不到两天时间，这件事情就被全网所知了。
　　和杨老师合作学校不奇怪，毕竟刚刚雪区市府和边疆市府也和杨老师合作了。
　　然而让人震惊的是粤省市府竟然会拿出五十亿来建学校，而且这还是前期投入的资金，后面每年都会投入很多资金。
　　很多人，都对粤省市府的大手笔感到惊叹。
　　不过也有很多质疑的声音。有人就指责粤省市府，花五十亿建一所新学校，还不如把这些钱拿去补贴更多的贫困学生。
　　当然，更多的网友对于粤省市府的做法还是支持的。
　　毕竟这些钱是用来做教育了，而且是投资杨师系这样的好学校，总比把这些钱花在其他乱七八糟的地方好的多。
　　在网上，讨论这件事情最欢的还是粤省的网友。
　　这个消息一出来，很多粤省网友的QQ空间，朋友圈，微信群，等等社交平台，基本上到处都是转发这一个消息的。
　　“杨老师终于来粤省建校了，喜大普奔啊！”
　　“666，杨老师爱你。”
　　“五万学生的学校，不知道要上这个学校有什么条件没有？”
　　“三舅，你不是有教育部门的朋友吗？你帮忙打听一下上杨老师的学校有什么条件吧。”
　　“叔，杨老师在咱们粤省建学校是真的吗？能不能明年吧你侄女送进去啊？”
　　粤省的杨师系学校还没有开建，很多人就已经开始想要跑关系了。
　　实在是杨师系学校太出名了，基本上每一个杨师系学校毕业的高中生，成绩都在六百分以上，都过了重本线。
　　这次粤省和杨老师合作建校，没有人会怀疑这所学校不如其他学校。
　　很多粤省孩子的家长，都已经摩拳擦掌，看看能不能把自己的孩子送进去读书。
　　恐怕粤省网友做梦都想不到，这所学校杨信准备八成以上都招外省学生。
　　就在粤省教育部门发布公告后，杨信也在微博上面简单的把这个事情说了一遍。
　　【大家好，我是杨老师，很多人留言询问我粤省教育部门发的公告是不是真的。
　　在这里我统一回应一下大家，是真的。
　　本人已经同粤省市府达成了协议，将会与市府合作在花都区建一座最少能够容纳五万名学生就读的学校。
　　这所学校，我将以招收在粤省打工的农民工孩子为主，数量会占据学校学生的八成以上。
　　因为刚刚与粤省市府达城协议所以这所学校还没有设计图纸，如果有意向设计这所学校建筑图纸的个人或者是企业，可以向市府投标，稍后我会把学校的要求发布出来。
　　最后，这所学校还没有名字，广大网友们可以在我评论区留言，点赞数最多的名字，将会是这所学校的名字……】
　　在杨信发出微博后，很快，就有很多关注他的媒体和自媒体把这个消息重新编辑或者是直接转发了出去。
　　对于杨信的声明，将会招收八成以上外省学生，这在粤省引起了很多粤省本地人的不满。
　　很多粤省网友更是和其他省的网友们争论起来。
　　一个叫做‘清远二哥’的网友就评论道：“建校花的是我们粤省纳税人的钱，杨老师你如果说招一半是外省学生我也就认了，凭什么八成以上都是外省学生？”
　　在这个网友评论下面，有很多粤省网友的支持。
　　“支持！凭什么花粤省纳税人的钱培养其他省的学生？”
　　“我支持层主的观点，最少咱们粤省的名额要有一半才行。”
　　当然，也有很多反驳这些省的评论。
　　“我支持杨老师，没有那么多农民工来粤省建设，粤省屁都不是。”
　　“这才像杨老师的风格，在评论地区招收贫困学生，在富裕地区招收农民工孩子，杨老师没有让我失望，永远的偶像。”
　　“说到粤省纳税，还指不定是本地人纳税多还是外地人纳税多呢？”
　　“现在在粤省的创造财富并且纳税的，绝大部分都是外省人，说用粤省纳税人的钱培养外省学生就过分了。”

第三百一十章华南第一实验学校
　　就在杨信发布微博后，很多设计公司也看到了杨信的这条微博消息。
　　魔都，一家建筑设计事务所的老板也看到了这个消息。
　　这家建筑事务所的老板叫成林，以前是一家建筑设计公司的设计师，几年前离开公司自己创业，开了一家建筑设计事务所。
　　作为两个初中孩子的爸爸，成林对杨老师的微博和蚪音都有关注，主要是想要学习杨老师的教育经验。
　　这天，他的手机短信收到了他特别关注的杨老师发了微博的消息。
　　他打开微博，就看到了杨老师打的信息。
　　他浏览完这条微博，最后把目光看向了其中一段，那就是这座学校还没有设计图纸那里。
　　看到这里，他的心顿时扑通扑通的跳了起来。
　　他想着，如果他能够把这个学校的设计图纸拿下，是不是他的设计事务所就能一举成名呢？
　　这可是粤省官方和杨老师合作的一座足足能够容纳五万人的超大型学校啊。
　　能够拿下这样一座学校的建筑设计，他的设计事务所今后和其他人谈判时，就能把这个事情当做资历啊。
　　想到就做，随即，成林就把事务所的主管人员叫到了办公室开会。
　　在和公司所有人达城一致后，第二天，成林就联系了粤省的主管部门，想要接下粤省杨师系学校的建筑设计。
　　为了顺利拿下这个事情，成林还向粤省主管部门承诺，所设计的图纸不收任何费用。
　　成林认为，自己不收费免费帮杨老师设计学校，总能拿下这个活儿了吧。
　　然而粤省官方人员告诉他，目前已经有很多建筑设计公司联系了他们，并且全都愿意免费帮忙设计，他成林只是找上门来的其中一家设计事务所而已。
　　粤省官方告诉他，因为学校很大，加上粤省教育部门领导希望尽快动工，最好争取一年时间内把学校建起来，所以就需要很多家设计公司参与进来。
　　如果成林愿意，粤省主管部门可以给他学校一部分建筑的设计事务，但是学校的整体规划设计还轮不到他。
　　听到这个消息，成林考虑了一番后，还是答应了下来。
　　虽然不能参与整个学校的总体设计，但是能够拿到一部分设计事务，也能够当成设计事务所的资历了。
　　很快，粤省官方就给成林把一部分建筑设计事务交给了成林所在的设计事务所设计。
　　花了一周时间，经过好几次修改，成林的设计事务设计的建筑图纸终于通过了粤省官方的审核。
　　随即，他就收到了一部分前期的设计费。
　　然后粤省官方人员督促他，很多建筑公司已经进场施工，让他争取在一个月之内把所有细节图纸设计好。
　　等所有图纸交付后，粤省主管部分才会给他付剩下的设计费。
　　虽然没有捞到这所学校的整体设计方案事务，但是能够参与到其中一部分，并且粤省主管部门还付了设计费，虽然不是很多，但这已经让成林以及他的设计事务所有设计师们非常满意了。
　　这所学校，从杨信与粤省教育部们达城合作，到学校正式动工，还不到半个月时间。
　　期间，参与这所学校设计的设计公司，更是达到了八十多家。
　　而承接这所学校的建筑公司中建集团，也在第一时间派人进场施工。
　　粤省市府对于这所学校的建设非常重视，所以建筑公司也是全力施工。
　　好在学校相比起其他建筑来，施工难度和施工进度都要好的多。
　　如果是机场之类的建筑，没有几年时间是不要想着能够完工的。
　　学校就不一样，学校的主体就那么几层，不会太高，难度也不大，基本上只需要几个月就能全部建完。
　　反而最费时间的还是楼体内外的装修和安装。
　　反正在国内，建设一座楼的速度取决于甲方拿钱的速度，给钱越爽快，建的速度就越快，给钱不爽快的话，那么拖你个好几年也不是不可能。
　　就在粤省杨师系学校全面动工的时候。
　　也有一些地产商，纷纷托关系找到了市府领导，想要购买学校附近的土地做开发。
　　一座五万人的学校，其周边的消费潜力是毋庸置疑的，不管是炒学区房还是开店，基本上都能赚的盆满钵满。
　　看看衡水中学附近的房价就知道了，比衡水市内最繁华地区的房价还要贵。
　　衡水中学才只是一所八千人的学校，而这所粤省杨师系学校，可是要足足容纳最少五万人的，其消费潜力可想而知。
　　其中最著名的例子就是老寨村的房价。
　　老寨村原本只是贵省的一个犄角旮旯的穷山村，在老寨村中学成为了全国第一的名牌中学后，其周边房价更是比城里的房价还高。
　　相比起老寨村中学，粤省花都区的杨师系学校周边的房价更好炒，有眼光的商人自然不会放弃。
　　然而对于这件事，粤省市府则是另有规划，他们想要把这一片区域打造成为一座中学城，自然不会放任地产商随意搞开发。
　　在这所中学城中，市府规划了医院，银行，市场，物流，等等等等。
　　可以说，一所杨师系学校的建立，很快就能带动这一片地区的经济。
　　如果规划的好，市府不仅能够让这片区域变得更加繁华，还能收回所有投资成本，并且反而有可能赚的更多。
　　也就是说，虽然粤省市府投资五十亿建学校，但是要不了多少年，他们就能把投资的钱赚回去。
　　当然，粤省教育部门和杨信合作建校，并非是为了赚钱，主要还是为了培养一座全国知名的中学，就像是衡水中学那样的学校。
　　就在粤省杨师系学校开始动工的时候，网络上，网友们给这座学校取名字的事情也落下了帷幕。
　　在杨信评论区中，点赞量最高的一个名字，叫做《华南第一实验学校》。
　　华南，代表着粤省的地理位置。
　　第一，这是寓意这所学校的排名必须第一。
　　实验学校，说明这所学校主要以实验新式教学模式为主。
　　经过网友们的投票，《华南第一实验学校》这个名字在网络上的点赞量高达一百多万。
　　所以最终，杨信就定下了这个名字为粤省杨师系学校的名字。

第三百一十一章 大规模工业生产
　　华南第一实验学校预计一年之后才能完工并且招收学生。
　　而东北第一实验学校，经过大半年时间的赶工，学校的第一期工程却全部建设完毕了。
　　所以，在杨信回到达州后不到三天，他又得前往东北长春参加学校一期工程的剪彩仪式。
　　当然去参加剪彩仪式为假，他主要是去东北第一实验学校去放十几个光环中继道具。
　　同时，在距离九月一号开学还有半个月的时候，梦想奖学金APP上，东北地区贫困生报名的活动也正式结束。
　　杨信花了两百积分，让系统筛选出来了东北地区两千名最贫困的学生名单，然后发布到了梦想奖学金APP的活动名单上。
　　每次在杨信发布名贫困生单后，都会有一些网络主播前往这些名单家庭去证实，看看选的是不是真实的贫困生，这更是已经形成了惯例。
　　之所以这样，主要是很多主播能够利用这样的直播内容，为自己的直播增加人气以及视频素材，从而能够赚到钱。
　　不过就目前网络主播所拍摄的学生，事实证明基本上都是贫困生，没有一例是非贫困生的。
　　也有一些伪装成贫困生的，因为没有被选上，结果大闹媒体，这样的最后都会被人无情的揭穿。
　　参加完东北第一实验学校的剪彩仪式后，杨信又接到了老婆何青青的电话。
　　“老公，你那边的事情忙完了吗？”何青青便杨信询问。
　　“完了，正准备回达州呢。”杨信朝何青青说道。
　　“你先别忙着回达州，你来一趟泰州城吧。”何青青朝杨信说道。
　　“去泰州，为何？”杨信询问。
　　“因为第一批艾滋特效药就要大规模生产了，药厂这边会举行剪彩仪式，你这个公司大股东不来像话吗？”何青青便杨信说道。
　　“啊，艾滋特效药要大规模生产了啊，好快啊。”听到何青青的话，杨信诧异。
　　这才一年多时间，没想到艾滋特效药就从试验室走到了大规模工业生产的地步。
　　他记得，一开始预计的是，要大规模生产艾滋特效药最少都需要两年时间来着。
　　听到杨信的疑惑，何青青朝他解释说道：“生产艾滋特效药，主要是大规模原材料供应问题，高原药材种植基地和西伯利亚药材基地今年的药材收成都很不错，已经可以满足大规模生产艾滋特效药的原材料提供了。”
　　“另外，为了让艾滋特效药尽快工业化，国家给了公司很大的支持，很多工业化量产面临的技术难题，都是国家派来的很多科学家帮忙解决的。”
　　“这样啊。”听到何青青的话，杨信顿时了然。
　　国家出手帮忙，那工业化面临的难题就不算什么了。
　　第二天，杨信就乘坐飞机从长春飞到了扬州，然后转车到达了泰州医药高新技术产业园区。
　　这里，有何信制药公司的制药工厂，以及三口制药公司的制药工厂。
　　其中三口制药公司制药厂，就是田佳佳和杨信合作的生产艾滋特效药的工厂。
　　为了让三口制药公司把艾滋特效药生产工厂设到泰州，泰州市府给出了巨大的优惠政策，比如免税政策等等。
　　除此之外，还给划出了一块两千亩的地皮作为三口制药公司的厂房地皮。
　　杨信来到泰州，主要就是参加制药厂的投产剪裁仪式。
　　此时的制药厂，不管是机器，材料，还是员工，都已经做好了生产的准备。
　　只等举办了开工剪彩仪式后，就可以全力生产艾滋特效药了。
　　制药厂的剪裁仪式，何青青不仅让杨信和田佳佳这两个大股东亲自到场，还邀请了泰州市府的很多领导参加。
　　“杨老师你好，我是市府书记史炳瑞，很高兴见到你。”剪彩仪式上，泰州市府书记热情的和杨信握手。
　　他没想到，自己竟然能够在艾滋特效药投产剪彩仪式上看到杨信杨老师。
　　“你好，史书记。”杨信也是热情的和市府书记打招呼。
　　“杨老师，我可是久仰您的大名啊，我有关注你的微博和蚪音，还是你的粉丝呢，我能够和你合个影吗？”市府书记竟然现场化成了杨信的粉丝。
　　“可以。”
　　整个剪裁仪式中，市府书记史炳瑞和杨信都是有说有笑的。
　　剪裁仪式后，随着一轮鞭炮齐放，整个制药厂顿时就快去运转了起来。
　　以后，何青青便带着杨信，田佳佳，以及市领导们参观制药厂的各个制药环节。
　　随着工业机器的运转，很快，一盒盒艾滋特效药就走下了生产线，变成了一盒盒包装完好的药品。
　　“何女士，你们生产的艾滋特效药，在质量方面没有问题吧？”参观完药品生产的全过程，市府书记朝何青青问。
　　“领导你放心，我们每一道制药环节都有超过五名质检员参与检查，不合格的药品是没办法出厂的。”
　　何青青市府领导说道：“而且，在药品生产出来后，我们也会进行大面积的抽检，如果发现质量不合格的，肯定是不会上市销售的。”
　　“那就好！”
　　“你们这些药品，生产出来后，要如何才能买到？”一个市府领导朝何青青询问。
　　“我们公司目前生产的药品，基本上都是卖给国家医保局给国内艾滋患者免费治疗的，市面上是买不到咱们公司的药品的，只有满足了国内的艾滋病患者后，才会出口国外。”
　　何青青朝市府领导说道：“其实不只是艾滋特效药，目前何信制药公司生产的很多药品，都是直接卖给国家医保局的，比如体外培养造血干细胞的营养液，类风湿特效药，以及一些治疗风湿病的药品，大部分卖给了医保局。”
　　“卖给医保局啊！那你们公司赚能赚多少？”一个市府领导问道。
　　“能够赚一些，但是赚的不多，目前我们公司最赚钱的还是向国外出口药品。”
　　何青青说道：“医保局低价采购药品，也是为人民做服务，我们作为国内的知名医药企业，自然也愿意为国内老百姓做出贡献的。”
　　就在何青青和市府领导说话的时候，工厂里面，检测合格的药品，也正在仓库里面被一辆辆卡车装货拉出了仓库，然后开往了全国各地。

第三百一十三章 先到先得，迟了没有。
　　对于各国卫生部领导来访，国内也是热情的招待了他们。
　　只是在最后商谈起艾滋特效药的事情时，有关部门却把这些人踢向了三口制药公司这边。
　　毕竟药品是三口制药公司的，国家也不了替私人公司做决定。
　　这天，田佳佳给杨信和何青青发了一个视频电话，。
　　“老师，何老师，好多国家都想要采购咱们的药品，上面的领导人的意思是看咱们公司的决定。”田佳佳朝杨信和何青青说道。
　　艾滋特效药，毕竟是私人公司研发出来的，想要支援国外患者，还是需要和三口制药公司谈判的。
　　听到田佳佳的话，何青青朝她说道：“这件事上面已经通知我了，我明天就飞首都，我到时候亲自和他们谈吧。”
　　和田佳佳挂断电话后，何青青朝杨信说道：“老公，你说艾滋特效药，咱们出口价定多少钱合适？”
　　“这个，我也不知道，不过我觉得吧，外国人的药卖给我们国家都挺贵的，咱们也不能太便宜了他们。”杨信朝何青青说道。
　　国外进口的药卖到中国，就没有一样是不贵的，只要国内没有的药品，国外都能按照几十倍甚至几百倍成本价卖。
　　所以，杨信也自然是希望把艾滋特效药卖贵一点。
　　总不能别人卖给你是高价，你卖给别人，还按照成本价赚一点点钱卖吧？
　　不过按照非盟主席的意思，是希望中国给非洲各国提供低价药品的。
　　“咱们的艾滋特效药生产成本是多少？”杨信朝何青青问。
　　“成本并不是很贵，差不多三百多元每盒吧，主要是原材料供应还是有些紧张，如果再等几年，成本价降到几十块钱一盒也不是不可能。”何青青朝杨信说道。
　　“咱们卖给国家的药是多少钱一盒？”杨信继续问。
　　“咱们卖给医保局的价格是五百元每盒，艾滋患者，差不多平均要服用二十盒左右才能治愈。”何青青朝杨信说道。
　　“那不如咱们就卖国外一千块钱吧吧”杨信朝何青青说道。
　　“一千块钱？想什么呢？我考虑着最少也得五千块钱一盒吧。”何青青朝杨信竖起了一个巴掌。
　　“五千块？”
　　听到何青青的话，杨信倒吸一口凉气。
　　五千块钱，按照治好一个病人需要二十盒左右算，那岂不是需要十几万才能治好一个病人。
　　而且，这还只是出口到国外的批发价，如果国外医院用这个药给病人治病，比如米国，最少得翻倍涨价吧。
　　好家伙，治好这个病，到时候最少也得花好几万美元吧。
　　几万美元？
　　想到几万美元，杨信的眉头又皱了起来。
　　几万美元对于米国人来说贵吗？一点也不贵啊。
　　在网上，有一个留学生晒出了自己在米国做阑尾炎手术的费用清单，一共花了三万五千多美元，相当于二十多万人民币。
　　在米国，一场阑尾炎手术都要几万美元。
　　而能够彻底治好艾滋病的药物，只需要花几万美元贵吗。
　　这么看来，艾滋特效药卖五千块钱一点也不贵啊。
　　“要不咱们一盒药卖两千美元吧。”杨信朝何青青说道。
　　哪怕是两千美元一盒，那么彻底治好一个艾滋病人也只需要四万多美元而已。
　　哪怕这种药品在米国被卖高价，哪怕是价格翻一倍，但是能够治好艾滋病，相信这个药品也是物有所值的。
　　两千美元一盒，相比起一些天价药，已经算是非常良心了。比如有一款丙肝药品，更是以1125美元/片的价格批发。
　　至少艾滋特效药是以一盒一盒批发的，一盒药里面可是足足有二十粒药片呢。
　　这样算起来，一颗药也就一百美元。
　　听到杨信说两千美元，何青青思考了一下，然后眼睛一亮说道：“其实我们可以卖的更贵，这款药品刚上市，因为产量有限，价格贵一点也是能够理解的，我的想法是，我们先赚欧美那些发达国家患者一笔钱。”
　　“等我们把欧美有钱人的钱赚到手后，等咱们的药品成本降低了产量也上来了，咱们再慢慢降价，最终把降价到能够让非洲患者也能用的起的程度。”何青青朝杨信说道。
　　听到何青青的话，杨信也是眼睛亮了起来，他朝何青青说道：“这个办法好，咱们的药品出口到欧美地区，还能让原本高价的抗艾药价格暴跌，到时候全世界的患者都能够买得起，也算是造福全世界艾滋病患者了，要知道非洲绝大部分艾滋病患者都是买不起抗艾药的。”
　　全世界艾滋病患者高达四千万，三口制药公司恐怕十年之内都没办法达到能够给四千万艾滋患者提供治疗药物的程度。与其如此，还不如慢慢降价。
　　作为特效药，三口制药公司不可能无限扩张药材种植规模和生产规模。
　　毕竟有了特效药，就代表着这种疾病会被压制到一个极为小的数量级。
　　试想一下，当十几年后，全球艾滋病患者都没有了几个了以后，那岂不是现在投入的越大，到时候废弃的就越多。
　　其实以资本家的利润最大化的方式来操作这款药的话，最好的就是药品价格永远也不降价。
　　这样一来就会有很多病人买不起药品，从而导致大部分艾滋病人没办法得到治疗。
　　只要有很多艾滋病人无法被治愈，那么他们就会不断传染出更多新的艾滋患者。
　　而这些新的艾滋患者，就是这种艾滋特效药的源源不绝的潜在客户。
　　当然这样做太损阴德了，杨信肯定是不屑于为之的。
　　第二天，何青青就飞往了首都和一些国家领导人见面，并且讨论艾滋特效药出口的事情。
　　过了几天后，何青青才有些疲惫的赶了回来。
　　“怎么样？谈的如何了？”杨信朝何青青询问。
　　“没谈成，我报价两千五百美元一盒，那些小国家根本采购不起。”何青青朝杨信说道。
　　“两千五百美元？”听到何青青的报价，杨信吃了一惊。
　　他以为他上次说的两千美元一盒就已经很疯狂了，没想到何青青又给涨到两千五百美元一盒了。
　　“咱们的药品目前产量十分有限，除了供应国内的患者之外，今年能够出口药品的量还不到一千万盒，这一千万盒药，与其低价卖给非洲国家，还不如拿来去欧美市场大赚一笔。”何青青朝杨信说道。
　　就在第二天，何青青就以三口制药公司的名义，向全世界所有国家发了个公告。
　　公告中何青青表示：因为产量有限，三口制药公司今年能够出口的艾滋特效药只有一千万盒，也就是说，只能提供治疗五十万艾滋患者的药品。
　　所以，全世界想要购买药品的国家，公司，或者是个人，都赶紧快来进货吧，先到先得，迟了就没有了。

第三百一十四章 告诉你们，威胁没有用
　　随着何青青发布信息，很快，就有很多国家的商人纷纷赶往了华国。
　　对于资本家来说，只要发现好的商机，他们就不会放过。
　　艾滋特效药的商机大不大？相信只要是个人基本上就能看出来。
　　不过对于艾滋特效药的价格，很多商人都有异议，几乎所有人都认为两千五百美元一盒的价格太贵了。
　　所以很多人来到华国后，并没有第一时间购买药品，都想看看能不能让三口制药公司把药品的价格降一些。
　　亨利是一个米国人，也是一个资本家，同时，他还是一个医药商人。
　　这天，亨利把这次前来华国很多欧美医药商人都邀请到了自己住的酒店里面。
　　“各位，今天之所以把大家邀请过来，就是和大家商量艾滋特效药的价格问题。”
　　“三口制药公司的艾滋特效药价格太贵了，我们买回去根本赚不到多少钱。”
　　“所以我们大家应该联合起来，让三口制药公司把价格降下来。”
　　“我打听过，在华国国内，他们政府采购药品的价格才只有五百人民币，这是多少？换算成美元还不到一百美元。
　　而他们卖给我们却要卖两千五百美元，这简直就是抢劫，我们一定不能让他们得逞……”
　　亨利在台上朝所有人滔滔不绝。
　　很快，他的演讲就引起了其他人的共鸣。
　　“亨利说的对，价值还不到一百美元的药品，却要卖我们两千五百美元，这样的价格太离谱了，简直就是抢钱，我们一定要坚决抵制。”一个来自欧洲的药品商人说道。
　　“对，我们要联合起来向三口制药公司施压，让他们把价格降下来，最少要降到两千美元以下。”
　　“老兄，两千美元也还是太贵了，我觉得应该让他们把价格降到一千美元以下。”
　　“不不不，一千美元还是太贵了，要知道他们卖给他们政府的价格才不到一百美元呢，我觉得两百美元一盒的价格差不多，这样他们已经能够赚很多了。”
　　“我们应该联合更多的人，如果三口制药公司不降价，我们就不卖他们的药品，到时候他们的药品卖不出去，着急的肯定是他们。”
　　就在一群药品商人聚在一起密谋的时候，魔都三口制药公司总部，何青青正在翻看文件。
　　“出口国外的药品还没有商人订货吗？”何青青朝秘书询问。
　　“何总，目前还没有外商订货。”秘书朝何青青说道。
　　就在这时，何青青的电话响了起来。
　　“何总，不好了，外商联合起来了，他们所有人串联起来要求我们降价到两百美元一盒，不然就不买咱们的药品。”电话中，传来了有些急躁的声音。
　　“两百美元一盒？他们做梦呢？”
　　听到电话那头的话，何青青气笑了，她想了想说道：“不用担心，都是些跳梁小丑罢了，你告诉他们，威胁没有用，我们的药品是垄断的，全世界只此一家……”
　　挂断电话后，何青青朝秘书说道：“你帮我联系一下魔都医院院长，说我有事情想要和他见面商量一下，问他什么时候有时间。”
　　“好的何总。”
　　听到何青青的话，秘书连忙答应。
　　很快，秘书就变何青青说道：“何总，黄院长说他随时有时间。”
　　“那行，你帮我约一下，下午三点我去魔都医院和他方面谈。”何青青朝秘书说道。
　　下午三点，何青青带着保镖和秘书来到了魔都医院，顺利见到了魔都医院的院长黄吉民。
　　“何总，什么风把你给吹来拉！哈哈，快请进。”黄院长热情的招待何青青说道。
　　“黄叔，我可是找你合作来了。”何青青朝黄院长说道。
　　“什么合作？”黄院长问。
　　“是这样的，我想和咱们魔都医院合作一下，让魔都医院接受国外的艾滋患者，不知黄叔愿不愿意合作？”何青青朝黄院长说道。
　　听到何青青的话，黄院长眼睛一亮，问道：“你是说，你能让很多外国的艾滋病患者来我们魔都医院接受治疗？”
　　“是的。”何青青点头。
　　“好啊，这太好了。”黄院长很激动：“这当然要合作了，就是不知道具体要怎么合作？”
　　“具体嘛！就是我们公司提供药品给你们医院，到时候肯定有很多外国艾滋病人来你们医院治疗，我们呢，只赚卖药品的钱，至于其他方面的治疗费用，则全部归你们医院，你看怎么样？”何青青朝黄院长说道。
　　“好！”听到何青青的话。黄院长顿时就答应了下来。
　　何青青提供给魔都医院的药品，是通过第三方医药销售公司提供的，作为药品生产厂家，制药公司是不能直接提供药品的。
　　就在何青青与魔都医院达成合作后，很快，何青青就联系了很多外国自媒体，比如视频博主，网红等等，以及在国内的很多外国留学生，花了一点钱让他们帮忙打广告。
　　只要他们能够把魔都医院接受全世界的艾滋病患者治疗的视频报道并且传播出去，他们就能获得丰厚的报酬。
　　如果他们能够拉来一个艾滋病人，他们就能获得丰厚的抽成。
　　就在何青青告知外国患者可以去魔都医院接受治疗后，很快，全世界各地的艾滋病患者纷纷乘坐各种交通工具来到了华国魔都。
　　只是几天时间，魔都医院的病床顿时爆满。
　　而且，还有更多的艾滋病患者正在从全世界赶来。
　　在魔都医院接受治疗，一个艾滋病患者大概需要花费八万到十万美元左右。
　　其中四五万美元是药品的费用，其他四五万美元，则是医院赚取的各种费用。
　　也就是说，魔都医院只要接收一个病人，就能稳稳的赚四五万美元。
　　目前，魔都医院已经接收了一百多个国外的艾滋病患者，这就代表着能够赚到四五百万美元的利润。
　　并且因为床位不够，魔都医院还和一些酒店洽谈，直接把酒店房间改为了病房。
　　然而很快，魔都医院就发现，他们接待病患的速度永远也跟不上前来华国治病的患者数量。
　　就在何青青宣布魔都医院接受并可以治疗外国艾滋病患者后的第七天，当天来到魔都的艾滋病患者直接突破到了两百多人。
　　加上之前到来的人，魔都医院根本接待不了了。
　　见到这样的情况，魔都其他很多医院，也纷纷联系何青青，想要和三口制药合作接受外国的艾滋病患者。
　　PS：昨天有一章被屏蔽了，可能是出现了违禁词啥的，正在联系编辑解禁中。。。。。。

第三百一十五章夸张的利润
　　对于魔都其它医院的橄榄枝，何青青自然不会拒绝。
　　于是，很多来到华国的其他艾滋病患者，就被分流到了其他医院。
　　随着时间推移，随着国外越来越多的艾滋病患者知道魔都医院能够接收并治疗他们，于是，前往华国的患者就更多了。
　　根据统计，半个月后，全世界各国每天向华国大使馆申请医疗签证的外国人数量达到了上千人之多。
　　这个这个数字还在随着时间推移越来越多。
　　何青青还承诺，在魔都医院接受治疗的外国患者，都可以拥有购买一百盒额外药品的权利。
　　这些药品，他们完全可以带回国内，自己用也好，给亲人用也好，或者是咳咳……也好，都行。
　　何青青给他们的批发价是两千三百美元，他们拿回国内后，完全可以把他们来华接受治疗的钱全部赚回来。
　　之所以限制一百盒，主要是因为根据欧美法律，如果是自己使用的药品，数量不是太大的话，都可以携带回国。
　　如果量太大的话，就会被认定为走私，会被诉诸法律。
　　一个艾滋病患者，携带这些药品回国，量不是太大的情况下，一般是没人管的。
　　所以很快，何青青就发现，来华参与治疗的外国艾滋病患者，几乎每一个家庭都掏钱额外买了一百盒药品。
　　这些能够来华治病的患者，本身是不缺钱的，另外他们肯定认识很多和他们同样是艾滋病的患者。
　　半个月时间，来华治疗的外国患者就达到了五千多人的数量，也就是说，依靠这种办法，何青青就能卖出三万盒药品。
　　她发现，三口制药公司生产的药品，在一个月之内完全不需要担心药品卖不出来，因为在国内把这些药品卖光。
　　今年因为是第一年，药材原料有些不足，所以除了满足国内艾滋病患者的药品供给之外，能够出口的也有只有一千万盒药品。
　　这一千万盒药品，大概平均能够治疗五十万人。
　　五十万人，何青青也知道不可能凭借来华治疗的艾滋病患者把这些药品销售完。
　　好在有大半个月的时间来操作，她足以让那些外国药品商人松口了。
　　半个月时间，何青青完全没有理会那些要求降价的外国商人。
　　然而半个月后，一些商人自己就坐不住了。
　　他们也发现了魔都各大医院正在接受国外艾滋病患者的情况。
　　根据他们打听到的情况，还有更多的艾滋患者正在来华国的路上。
　　而今年三口制药公司生产的艾滋特效药又不多，而三口制药的总裁何青青，对于他们的报价更是一直都是丝毫不松口。
　　所以要是不行动起来，他们很可能他们今年会白来一趟。
　　于是，一家德意志的药品商人便悄悄地找到了三口制药公司销售部负责人，然后以两千五百美元一盒的价格购买了十万盒艾滋特效药。
　　并且很快，他就把这十万盒艾滋特效药装上了飞机飞向了柏林。
　　第一个商人购买了药品后，在何青青的操作下，很快其他国家的商人就都知道了。
　　于是，第二个第三个出现了。
　　然而，就在第四个商人想要购买药品的时候，三口制药公司却告诉他们，因为产量有限，目前还没有生产出那么多货。
　　如果他愿意交定金的话，半个月之后才能拿到货。
　　面对这样的情况，第四个商人一咬牙交了钱。
　　到了第五个商人的时候，就变成了交定金需要等待一个月才能拿到货。
　　这个消息被传出去后，亨利组织的压价联盟顿时瓦解。
　　一时间，很多外国商人都是悔不当初，早知道会是这样的情况，他们当初根本就不该听亨利的。
　　搞得现在他们就算是有钱也拿不到货了。
　　对于后面拿不到货的人来说，前面几个拿到货的商人就是狂喜了。
　　因为有很多其他国家商人找到他们，想要议价购买他们的药品。
　　原本他们花两千五百美元买的一盒药品，转手卖给其他国家的商人，最多能够卖到三千美元，转手就能赚一大笔。
　　这时候，很多商人才意识到，什么叫做垄断。
　　一个垄断的商品，根本不怕别人压价不买，你不买的情况下总会有别人买。
　　近四千万艾滋病患者需求的特效药市场有多大，是个人都能看的明明白白，而他们被亨利一撺掇，然后就猪油蒙了心，还想和一家垄断公司压价，太可笑了。
　　就在很多人后悔莫及的时候，第一家购买了艾滋特效药的德意志药品销售公司，在把十万盒药品空运到柏林后，不到一周时间，他就以六千美元一盒的价格把所有药品全部都卖了出去，足足赚了近一倍多的利润。
　　一个星期后，这位商人就再次出现在了魔都三口制药公司里面，然后花了五亿美元，向三口制药公司订购了二十万盒药品。
　　这个消息很快就被其他国家的药品商人所得知，于是，原本很多还在犹豫的药品商人，顿时纷纷开始向三口制药公司订购药品。
　　几天时间不到，三口制药公司就何这些商人签订了超过一千万盒药品的订单。
　　如果这些订单全部完成，三口制药公司的营收就能够达到两百多亿美元。
　　除去成本和税收后，三口制药公司今年能够赚取的利润也超过两百亿美元左右。
　　这么高的利润，让何青青都惊呆了。
　　他都有种把何信制药公司的药品也提价几十倍的冲动了。
　　何信制药公司，每年都向国外出口大量药品，比如治疗类风湿性关节炎的药品，数量比艾滋特效药多很多，然而价格却卖的很低。
　　不过想了想后，何青青并没有那样做，艾滋特效药之所以卖这么高的价格，主要是因为艾滋特效药市场大，产量又不足的情况下才达到的。
　　何信制药，也不是没有高价药，比如体外干细胞培养液，出口国外的价格就非常高，达到了一千多美元一袋。
　　要不是限于产量，何信制药公司早就成为世界百强企业了。
　　不过相信随着时间发展，每年生产的药品数量越来越多，何信制药公司成为世界百强是迟早的视频。
　　只不过让所有人都没有想到的是，三口制药公司，凭借着艾滋特效药这一款药品，短短一年时间不到，利润就能超过两百亿美元。
　　如果以营收计算，三口制药公司恐怕连世界五百强都挤不进去。
　　但是以利润计算，它却超过了世界前十强的很多公司。
　　比如营收世界第二的中石化，每年营收四千亿美元，但是利润却只有七十亿。
　　而一个三口制药公司，虽然营收只有中石化的十六分之一，但是利润却比中石化多了三倍。
　　垄断的利润，实在是太夸张了……难怪很多国家都要反垄断。

第三百一十六章 大计划
　　不过想想也就不奇怪了，那可是艾滋特效药啊，并且全世界只有一家公司能够生产。
　　这样的公司还不怕你搞反垄断制裁它，因为你少了它不行。
　　你要是反垄断，那我就不和你这个国家做生意，到时候你们国内的艾滋病患者自然会让你们鸡犬不宁。
　　而且不管如何，只要是有钱的艾滋病患者，总会想办法买到艾滋特效药，走私也好，出国医治也好。
　　反正三口制药公司的艾滋特效药不怕没有销路，大不了也就是药品出货的速度慢一些而已。
　　就在三口制药公司大赚特赚的时候，魔都市府也是振奋异常。
　　三口制药公司总部设在了魔都，和何信制药公司总部挨着的。
　　按照三口制药公司与几十家外国医药公司签订的订购合同，要是合同完成，魔都市府能收到几十亿美元的税，虽然这些税很多都是国税，但是地税也不少了。
　　三口制药公司这么高的利润，让很多人都眼红不已，然而却没有任何权贵敢动用手段谋夺。
　　首先三口制药公司的两个大股东，田佳佳和杨信，在国内都是知名人士，要是哪个纨绔子弟动用手段想要强行入股啥的，被爆出肯定会在社会上引起极为恶劣的影响，到时候哪怕他是宰相的儿子，国家都不会饶了他。
　　田佳佳被誉为国内最天才的少年科学家之一，一个人解决了世界两大绝症，还是北大知名校友，谁要是动她，北大也肯定会出面说话。
　　而杨信，也被认为是全国最优秀教育家，教出来的优秀学生无数，网上粉丝更是上亿。
　　加上他的性格，连省府高官只想要一个后辈加入杨师班，这点面子杨信都不给，可见他性格之刚烈，想要拿捏他让他白白让出利益，几乎是不可能的。
　　之前的何信制药之所以让几家投资公司入股钻了空子，也是因为以前的杨信和何青青两人实力都还太弱了。
　　如果换做现在，何青青根本不会答应。
　　“老公，今年你的收入就要超过我了，你猜猜你今年大概能够赚到多少钱？”这天，何青青打电话杨信朝杨信说道。
　　“多少钱？”杨信对于公司经营情况并不了解，所以公司赚了多少钱他还真不知道。
　　“今年下半年，三口制药公司大概能赚两百多亿的利润。”何青青说道。
　　“两百多亿啊，那挺不错的。”杨信点头。
　　何信制药公司，一年也差不多能够赚两百多亿利润，每年的股东分红，他都能够分四十亿左右，然后交完个人所得税也还有二三十亿。
　　“是美元哦。”何青青笑着朝杨信说道：“三口制药公司，今年差不多能够赚到接近两百八十亿美元的纯利润，你在公司有百分之四十的股份，扣除企业所得税，年底分红你差不多能够分到八十多亿美元左右。
　　扣完个人所得税后，你也能拿到五十亿美元左右，折合人民币大概三百多亿元。”
　　“三百多亿？”听到这个数字，杨信惊呆了。
　　“那岂不是说，田佳佳赚的更多？”杨信诧异问。
　　田佳佳在公司有百分之五十五的股份，剩下的百分之五是何青青的，算是何青青帮她管理公司的股份激励。
　　既然他百分之四十股份都有三百多亿人民币的收入，那田佳佳岂不是更多？
　　“田佳佳能够分到一百二十多亿美元，交税后差不多是八十多亿美元左右，折合人民币五百多亿人民币左右吧。”何青青淡淡说道。
　　“五百多亿，厉害了。”听到田佳佳能够赚五百多亿，杨信不由赞叹。
　　田佳佳同学现在比他的身家都要高了啊！
　　这可是五百亿现金流啊，国内首富，都不可能随随便便就能够拿出百亿现金流的。
　　像马芸这样身家三四千亿的富豪，你让他筹集十亿现金流，可能都都需要好几天时间，想要马上筹集出来，除非是找人拆借啥的。
　　也就是三口制药公司没有上市，要是上市的话，就凭借艾滋特效药的垄断地位，市值绝对会赶超国内大部分企业。
　　“这些钱今年能够到账吗？”杨信朝何青青问。
　　“差不多吧，定金已经下了，不出意外的话，应该可以到账分红的。”何青青点头。
　　对于艾滋特效药，基本上都是外国商人打钱之后，这边才会发货。
　　如果预计的一千万盒药品能够全部出口，那么这些钱肯定是一分不少的。
　　“三百亿人民币，我怎么花的完？”
　　突然多出了这么一大笔财富，杨信却有些纠结了起来。
　　“钱多还不好吗？你不是要搞慈善教育吗，钱越多能够起到的效果也越好不是。”何青青笑着朝杨信说道。
　　“也对，我想我应该是可以把这三百亿花完的。”听到何青青的话杨信点头。
　　才三百亿而已，一座央视大厦都要两百亿呢，他这点钱还不够盖两座央视大厦的。
　　杨信决定，从明年开始，就要加大对慈善教育的投资了。
　　比如梦想奖学金APP，他每年才资助十几万优秀学生的奖学金。
　　明年，他决定把这个数字扩大到五十万。
　　五十万优秀学生，按照高中生平均一年一万块钱奖学金算的话，也才需要五十亿而已。
　　虽然学生数量扩大了好几倍，但他也不怕申请奖学金的学生作弊。
　　因为目前系统的超级扫描道具已经覆盖到了全国大部分地区。
　　只要有学生作弊，系统就能马上扫描出来并且告诉他，就像是雷达一样，非常好用。
　　当然，这需要消耗一些积分就是了。
　　杨信最不怕的就是学生作弊，或者是他的手下人贪污他的钱啥的，因为系统都可以随时检测出来，只要有人拿着他的钱以权谋私，他瞬间就能知道。
　　明年杨信除了增加梦想奖学金APP资助的奖学金学生人数之外，他还准备启动一项大计划。
　　这项计划的名字，他决定叫做《乡村支教教师补助计划》。
　　他决定对于全国所有去偏远山区支教的老师，每个月予以两千块到三千块钱的补助，这样一来，他们一年就能三四万块钱的补助。
　　如果是特别偏远落后的地区，补助还会上调到四五千块钱一个月。
　　这样一来，加上他们本身每个月一千多块钱的工资，每个月就能有五六千块钱了，比起去厂里打工都要划算的多了。

第三百一十七章 优秀的
　　时间流逝，很快就进入到了2030年。
　　现在的华国，已经成为了世界第一大经济体，国力如日中天。
　　然而在很多科技领域，华国还是有些落后于欧美国家的。
　　比如现金的航空铝材方面。
　　2030年1月13日。
　　首都，一家物理研究所中，爆发除了兴奋的欢呼，无数人掌声如雷。
　　周倩所率领的团队，经过大半年的研究实验，终于研究出了世界上最先进的铝锂合金材料。
　　去年5月，周倩找到杨信，想要问老师借两个亿研究铝合金材料。
　　随后，杨信选择了和周倩合作，并且投资了一所试验室。
　　最后这座物理试验室，是何青青买的一家汽车公司在首都的物理试验室改装的，一共花了十多亿人民币。
　　实验室建成后，周倩就招收了很多科研人员，展开了对世界最先进的铝合金技术进行研究。
　　她招收的科研人员中，就有同样是杨信学生，同样是物理专业的张岳池和李可欣等人。
　　除此之外还有一些是周倩在国科大找的一些材料物理系的学长。
　　经过大半年时间的研究，周倩率领的团队终于在实验室里面把铝合金材料研发了出来。
　　这种铝合金材料，其强度，韧性，重量，抗腐蚀性和抗疲劳性方面，都要比世界上最先进的铝合金材料强百分之三十以上。
　　根据计算，如果运二十使用这种材料做机身材料，机身重量能够减轻十几吨。
　　如果这种材料运用在航天火箭上面，一枚普通型号的火箭就能多送一颗卫星上天，其价值不可估量。
　　除此之外，它还能运用到很多国防装备上面，能够让很多装备性能都有很大的性能，比如战斗机，潜艇，航母等等。
　　“老师，我们成功了，我们成功了。”
　　这天，周倩给杨信发来了视频通话告诉了它这个好消息。
　　“你们很不错，打破了世界顶尖航空铝材的桎梏，为国家做出了重大贡献，老师以你们为荣。”杨信朝周倩一行人说道。
　　此时在手机视频中的，除了周倩之外，还有张岳池和李可欣等等他的很多学生。
　　“老师，我们为国争光了，您准备奖励我们什么吗？”张岳池嘿嘿朝杨信说道。
　　“你想要什么？要不老师送你王者荣耀全皮肤？”杨信好笑的朝张岳池问。
　　七八年前，他为了挖张岳池当他的学生，可是和张岳池打了好几天的王者荣耀。
　　“嘿嘿，我都好几年没玩那个游戏了，要不老师你送我一辆车吧？”张岳池嘿嘿说道。
　　“想要车可以啊，你有驾照吗？”杨信问。
　　一辆车他还是舍得的，关键是张岳池都还没有成年。
　　“额！”听到杨信的话，张岳池顿时就蔫儿了。
　　“这样吧，你们算是为试验室立下了大功，我到时候和你们师娘说一下，让她奖励你们每人一百万，你们想买什么就自己买吧。”杨信朝张岳池一行人说道。
　　“耶，老师万岁。”听到杨信的话，所有人都高兴了起来。
　　试验室是杨信和何青青两人投资的，所以试验室的所有权归两人，不过科研项目是周倩团队的，按照规定，双方各拥有一半科研专利。
　　到时候，投资建公司生产这种材料时，周倩团队会以技术入股获得这种材料的百分之三十股份分红。
　　不要以为百分之三十的股份少，要知道投资可全都是杨信和何青青两人掏的钱，包括试验室，以及以后的铝合金材料生产厂等等。
　　“老师，我们的材料研究成功了，接下来我们要怎么做？”周倩朝杨信询问。
　　“接下来就是投产了，这方面你们交给你们师娘就行了，你们完全不用操心，你们只要给予一些技术支持就行。”
　　“这款材料研究成功了，你们接下来准备做什么？是继续研究铝合金材料还是研究其他的科研项目？”杨信朝周倩几人问道。
　　“老师，我想继续研究钛合金材料技术……”周倩朝杨信说道。
　　“没问题啊，你到时候直接找你师娘拨款就行了。”
　　“老师，我能像周倩姐那样，也组织一个研究项目吗？”这时候，一旁的李可欣朝杨信询问。
　　“可欣妹妹，你要抛弃我吗？”听到李可欣的话，一旁的周倩顿时搞怪说道。
　　“我，我也想要研究一个项目，我想研究耐高温金属材料。”李可欣说道。
　　“你有什么眉目了吗？”听到李可欣的话，杨信朝她询问。
　　李可欣，也是物理天赋高达九十多分的超级天才，如果她想要自己研究什么科研项目，杨信肯定是会支持她的。
　　哪怕她没有研究成功，大不了就当是扔点钱积累经验了而已。
　　“我最近收集了很多这方面的资料学习，了解了很多东西，也已经有了一些想法。”李可欣朝杨信说道。
　　“既然你有想法，老师当然会支持你。”杨信朝李可欣说道：“这件事你直接找你师娘商量就行，我是支持你的。”
　　“谢谢老师。”听到杨信的话，李可欣顿时高兴说道。
　　“老师，我，我也想……”见到李可欣拿到了科研项目，一旁的张岳池顿时眼睛都红了。
　　然而还没等他的话说完，杨信就瞪了他一眼说道：“你想什么想？你连科研方向都没有，临时起意的计划就不要跟我说了，你还是先跟一段时间你师姐的科研项目吧。”
　　“好吧！”听到杨信的话，张岳池顿时蔫吧了。
　　他确实没有什么科研方向，他之前也没有想过要自己搞一个科研项目。
　　而且，他更是一点科研经验都没有，杨信还是希望他能够多学一些科研经验，以后有了好项目后，再给他投资。
　　而且他的年龄也太小了，才15岁，甚至连博士都没有毕业，还需要积累更多的知识才行。
　　在结束了和周倩几人的通话后，杨信就给何青青打了一个电话，把周倩成功研发出世界最先进的铝合金材料的事情和她说了一下，让她亲自去首都一看，看看具体的情况。
　　何青青得知消息后，第二天就从魔都飞往人首都。
　　作为好几家公司的总裁，她几乎每天都有很多事情要忙碌，要不是她请的职业经理人多，她恐怕会像诸葛亮一样累死。
　　何青青来到首都后，第一时间就来到了试验室。
　　此时，周倩带领的团队已经对制造出来的铝合金材料进行了好几轮测试。
　　测试的数据无一不证明，这是一种比全世界最好的铝合金材料还要优秀的材料。
　　PS：写作到了疲惫期，好难啊，想找几本好看的书看一下，有没有人给我推荐几本的？

第三百一十八章 宣布几个好消息
　　何青青来到试验室后，马上就和周倩团队进行碰面。
　　最后，经过众人的商量，这款铝合金被命名为Al-Li—2030材料，Al-Li代表着铝和锂金属，2030代表着研究出这种金属的时间。
　　这种材料，不管是国家试验室研究出来的，还是个人试验室研究出来的，它的特性就决定了它的重要性足以达到国家战略材料的程度。
　　没有国家的允许，别说生产制造卖钱了，就连把这个消息随便透露出去都是犯罪。
　　所以，这种新材料，何青青也只能找国家合作。
　　随后，她就把这种材料的特性写成书面文件，然后向有关部门汇报了上去。
　　“何总，航空工业部领导通知咱们，让咱们马上带着新材料前往航空研究所的航空材料试验室去做检测。”
　　第二天一大早，何青青秘书就叫醒了她。
　　听到秘书的的话，何青青顿时就没有了睡意。
　　她朝秘书吩咐说道：“你通知一下周倩他们，咱们一起去。”
　　既然材料是周倩他们研发出来的，到时候去了那边还是需要她们来和那边的人接触。
　　很快，何青青就带着周倩以及她的团队中的几个骨干研究员一同前往了航空研究所的材料试验室。
　　“何青青女士，你们真研究出了这种高性能的铝锂合金材料？”
　　一个中年男人和何青青握了握手，然后有些激动的问。
　　何青青汇报的文件他看了，他简直不敢相信，这个世界上还有如此优秀的材料，如果仅仅只是从数据上看，这比世界上最先进铝锂合金材料还要先进很多。
　　如果华国有这种材料，那么航空工业的一些技术就能提升很大一个台阶啊。
　　作为航空工业部的领导，他第一时间就意识到了这种材料的重要性。
　　如果是其他人的汇报，或许文件都不会直接传到他的面前，但是何青青不同，不说他外公就是国家院士，就是她自己，在国内也是非常出名的企业家。
　　没有人会相信她会写一份假的报考来骗人，所以航空工业部第一时间就是让何青青带着材料过来检测。
　　“材料拿来了吗？咱们先测试吧。”
　　和何青青见面后，很快就有科学家迫不及待的提出了要求，
　　很多人已经迫不及待想要测试何一下青青带来的这种世界顶尖的铝锂合金材料了。
　　随后，就有一群科学家带着材料前往了试验室测试。
　　“你就是周倩啊，你才19岁吧？真是太年轻了，了不起啊。”
　　得知，周倩才是研究出了新材料的科学家，航空工业部的领导对其也是赞赏有佳。
　　只是此时测试的结果还没有出来，所以倒是并没有太过恭维。
　　新材料的测试，进行了差不多一天时间，从早上一直测试到了下午三点多的时候，各种测试的数据才全部出来。
　　“好消息！好消息！这种材料完全达到了预计的测试数据要求，甚至一些测试项目数据更是有过之而无不及……”
　　“太好了！太好了！”
　　“这是世界上最顶级的航空材料啊。”
　　“我们国家终于有世界上顶尖的航空铝锂合金材料了啊。”
　　听到测试达到了要求，所有人都露出了惊喜的神色。
　　这种材料能够达到预期的测试效果，那么航空工业很多技术都能得到很大的提升。
　　“周倩同学，你们真是太了不起了。”
　　“你们为国家做出了大贡献啊。”
　　“何女士，我能看得出来，你是一个非常热爱国家的人，我会尽快把这件事回报上去，然后让航空工业部尽快与你们公司合作的。”
　　关于Al-Li—2030材料的信息，很快就被写成了书面报告送到了工业部最高领导人的手中。
　　最后，工业部最高领导层对这件事很快就做出了批复，那就是允许何青青的公司生产这种铝锂合金材料。
　　“何女士，上面领导已经批准了，你们尽快投产吧，如果有什么困难，可以直接找我们，能帮忙的我们一定会尽量帮忙。
　　对于这种顶尖的铝锂合金材料，不只是我们航空工业部有巨大的需求，其他工业部门也有很大的需求量，所以你们越早投产对于国家来说就越好……”
　　有了工业部的背书，何青青也终于可以投产生产这种世界最顶尖的铝合金材料了。
　　只不过生产的这种铝合金材料，只能全部卖给国家，不能有任何一点材料流落到其他地方。
　　所以在整个生产环节中，都会有相关部门的人盯着。
　　…………
　　时间流逝，很快就进入了1月中旬，中学生上半学期就要过去并且马上就要放寒假了。
　　这个学期，杨信的学生有好几百人参加了奥赛，给杨信刷了大量的积分。
　　加上数百学生升学的积分奖励，杨信身上的积分再次达到了破万的程度。
　　不过今年让杨信高兴的是，三口制药公司今年基本上能够顺利的完成所有艾滋特效药订单，所以他的三百亿分红基本上也是没的跑了。
　　所以，就在所有学生即将放寒假的时候，杨信就在微博上面宣布了好几件事情。
　　【各位同学大家好，我是你们的杨老师，今天，我向所有人宣布几个好消息。
　　今年因为三口制药公司让我赚到了很多钱，足足有三百亿人民币吧，所以我宣布，从明年开始，梦想奖学金APP每年资助的优秀学生名额将会从十万扩大到五十万。
　　这些名额，我将会根据在梦想奖学金APP报名的所有学生中随机选择。
　　被选中的学生，会有半年的准备时间，半年后只要考试成绩合格，就能获得奖学金……】
　　关于梦想奖学金APP资助优秀学生名额扩大到五十万，只是杨信宣布的其中一个好消息。
　　紧接着，他又发了一条微博宣布了第二个好消息。
　　【从明年开始，我将会举办一项支教老师援助活动，只要是前往贫困山区支教的支教老师，都可以获得每个月两千元到五千元不等的资助。
　　在山区支教的老师，都可以前往梦想奖学金APP活动页面报名参加这项活动，只要审核通过，都可以根据在支教的地区，发放两千元到五千元不等的支教补助。】

第三百一十九章 好！老师支持你！
　　关于资助支教老师，也只是杨信发布的几个好消息的其中一个。
　　很快，杨信就又发布了一条微博。
　　【除了支教老师之外，全国三百万乡村教师中，其中比较偏僻的乡村老师，也可以获得每个月五百元到一千元不等的修助，补助的人数不少于一百万人，补助的时间根据杨老师的资金预算而定。
　　也就是说，今年我赚的钱多，乡村教师就能多一些补助，要是我赚的少，补助就会变少一些，如果没有赚到钱，那就没有补助。
　　所有乡村教师，都可以前往梦想奖学金APP活动页面填写资料申请补助，只要审核通过，至少在两年之内，或多或少都会有一些补助的……】
　　这条微博发完后，杨信又发了最后一条微博。
　　【这条微博是我今天发的最后一条微博了，这条微博主要目的是在全国范围内招收五千名年轻教师进行为期两年的培训。
　　招收条件为年龄不超过25岁的年轻教师，或者是师范大学的应届毕业生。
　　招收目的：主要是为杨师系学校扩充教师班底。】
　　————
　　杨信的几条微博发出后，顿时就在网上引起了轩然大波。
　　很多媒体或者是个人，第一时间就在网络上报道或者是转载了他的微博新闻。
　　不到几个小时，关于他的微博新闻就在各大平台上了热搜。
　　“牛批啊我的杨老师，太牛了。”
　　“杨老师赚了三百亿，太牛逼了。”
　　“杨老师赚这么多钱，我竟然没有丝毫嫉妒的心理，难道像这样的人就活该赚那么多钱吗？”
　　“杨老师，全国慈善第一人，几乎是用自己的全部身家来做慈善教育。”
　　“我觉得国家应该给杨老师免除个人所得税。”
　　“我记得国家对于慈善捐款的公司和个人，好像是有减税政策的吧？为什么杨老师从来没有享受到减税政策？”有人提出疑问。
　　“因为杨老师是个人做慈善，而不是捐赠给慈善机构，所以不减税的。”有人回答。
　　“@国税局就不能给杨老师减免一些税吗？这样也能让杨老师做更多的慈善。”有网友艾特国税局公众号。
　　还有人把杨信明年预计要花的钱算了出来。
　　蚪音上，就有一个主播把这个事情发了一个视频给所有人算了一下。
　　“我来给大家算一算明年杨老师大概要支出多少钱。咱们先来算梦想奖学金支出。
　　杨老师明年要资助五十万个梦想奖学金名额，小学生是三千块钱，初中生五千块，高中一万块，大学三万。
　　大学生应该比较少，咱们按照高中生一万块钱奖学金算，五十万学生就需要支出五十亿人民币。”
　　“咱们再算算资助支教老师的活动，全国支教老师的数量没有人统计过，但是我估计应该不少于二十万。
　　咱们就按照二十万人计算，资助标准是两千元到五千元不等，咱们以平均三千元的补助计算。
　　一个人一个月三千块钱资助，一年下来就是三万六，三万六乘以二十万人数，大概就是七十二亿。”
　　“再就是乡村教师了，杨老师承诺最少会资助一百万名乡村教师，资助金额为五百元到一千元，咱们取个中间值按照八百元计算。
　　也就是说，一个人一年就是九千六百多块钱，咱们四舍五入算一万吧，一个人一年一万块，一百万人就是一百亿。”
　　“资助乡村教师一百亿，加上资助支教老师的七十亿，再加上梦想奖学金的五十亿资助，杨老师这几个计划想要全部实行，明年最少都得支出两百二十亿人民币。”
　　“咱们都知道，杨老师除了这些之外，每年还要资助十几所免费学校的十几万学生，所以他如果明年赚不到几百亿的话，那也就是一锤子买卖了。”
　　看到这个人的视频，很快就有很多网友在他的评论区发言。
　　“杨老师太了不起了，相比起马芸，他才是对钱没有任何兴趣啊。”
　　“要是能够给杨老师捐款就好了，我一直都有一个做慈善的心，但是捐给慈善机构我却不放心。”
　　“杨老师是我最放心的慈善家，但是他却不接受捐款，真是太可惜了。”
　　“杨老师要是接受捐款那他就不是杨老师了。”
　　杨信之所以发这么几条微博，他其实也是算好了的。
　　按照他自己的计算，他明年大概也是要花两百五十亿左右，这样还能剩下一些钱作为备用资金。
　　就要杨信发的微博在网络上引起热议的时候，很多媒体也是想要采访他，就连央视也不例外。不过这些都被他给拒绝了。
　　他现在，不想接受任何媒体的采访。
　　不过就在杨信发微博的第二天，他的大弟子田佳佳却给他打来了电话。
　　“佳佳，你给我打电话做什么？”杨信朝田佳佳询问。
　　此时的田佳佳，已经是一个21岁的大姑娘了，据说有很多官宦子弟追求她，
　　“老师，我看到你的微博了，我也想要拿一些钱来做慈善教育。”田佳佳朝杨信说道。
　　“哦？拿很好啊，老师支持你。”杨信朝田佳佳点头。
　　田佳佳愿意拿钱做慈善教育，就说明他没有白教这个学生，有一颗善良的心。
　　“老师，我想直接拿钱给你，让你你用我的钱做慈善教育。”田佳佳朝杨信说道：“我自己是没有时间的，但是捐给慈善机构我又不放心，最让我放心的就是老师您了。”
　　听到田佳佳的华，杨信一愣，然后笑着说道：“你不怕我把你的钱吞了啊？”
　　“不怕，因为老师你根本不是那样的人。”田佳佳也笑着说道：“就算老师您把我的钱吞了，我也不会生气，因为没有您就没有我的今天，钱财乃身外之物而已，根本没什么用。”
　　“……”好家伙，这话说的，比马芸还牛啊。
　　“那好吧，你准备拿多少钱来做慈善教育？”杨信朝田佳佳问。
　　“我拿五百亿，老师您觉得怎么样？”田佳佳朝杨信说道。
　　“五百亿？”听到田佳佳说五百亿，杨信很是惊讶，他留意了一下田佳佳的神色，好像不是开玩笑的。
　　“你确定是五百亿？你没有开玩笑？”杨信郑重询问。
　　“没有开玩笑，我是认真的。”田佳佳郑重回答。
　　“这件事你和你父母商量过了吗？”杨信朝田佳佳问。
　　这笔钱太大了，他不想因为这些钱导致田佳佳和他的父母家人有什么矛盾。
　　“我和我爸妈还在爷爷奶奶都说了，他们同意我把这些钱拿出来做慈善。”田佳佳朝杨信说道：“这么大一笔钱，我是不可能捐给慈善机构了，唯一能够让我信任的也就只有老师您了。”
　　PS：昨天让你们帮忙推荐几本书你们都推荐的啥玩儿意啊，我帮你们推荐两本吧！
　　《我的孝心变质了》《女尊世界的白莲花》，特别是最后这本，看起来最酸爽。

第三百二十章 我们不需要
　　对于田佳佳要拿五百亿做慈善教育，杨信并没有马上同意，和田佳佳挂断电话后，他直接给田佳佳的父母打去了电话。
　　“田哥，田佳佳说要拿五百亿给我让我做慈善教育，这件事你们知道吗？”杨信朝田佳佳爸爸询问。
　　“这件事我们是知道的，佳佳也已经告诉我们了，这点杨老师你可以放心，我们没有任何意见的。”
　　田佳佳爸爸朝杨信说道：“而且那些钱都是佳佳自己的，她愿意怎么花我们也管不着。”
　　“这可是很大一笔钱啊！你们……”杨信有些不理解，为什么田佳佳父母这么洒脱。
　　“钱嘛！没有了可以再赚，佳佳赚的那么多钱，我们就是一辈子使劲花也花不完，与其放在银行里吃灰，还不如用来做慈善，我和佳佳她妈妈还有爷爷奶奶都是支持的。”田佳佳爸爸说道。
　　和田佳佳爸爸挂断电话，杨信很触动，他没想到他们竟然那么豁达。
　　那可是五百亿啊！要知道很多人能够为了家产，都能够挣的头破血流，老死不相往来。
　　而他自己之所以那么不在乎金钱，主要是因为他有系统，他想要赚钱的太简单了。
　　然而当杨信把这个疑问和田雯雯说的时候，田雯雯的一句话就让杨信哑口无言了。
　　“我姐只是拿她一年赚的钱做慈善而已，又不是今年的钱捐了明年不能再赚了！明年说不定赚的更多呢。”田雯雯朝杨信说道。
　　“也对。”
　　听到田雯雯的话，杨信这才意识到，五百亿虽然多，但这也只是田佳佳一年赚的而已。
　　既然田佳佳愿意拿五百亿做慈善，那么杨信自然不会客气。
　　随即，他又直接发了一条微博。
　　【同学们好！我是你们的杨老师，有鉴于我的学生田佳佳，决定拿五百亿出来全权让我做慈善教育。
　　所以我决定，首先，增加梦想奖学金的名额，由五十万个名额增加到一百五十万个名额，想要申请奖学金的学生，可以去梦想奖学金APP报名参加。
　　再者，我也将会增加乡村教师的补助金额以及补助人数，补助金额调整到一千元到两千元不等，最低补助人数不低于两百万人……
　　除此之外，我还将在偏远山区捐赠两千所希望小学，希望小学的名字，将会以我学生田佳佳的名字命名。】
　　————
　　田佳佳的五百亿资金，奖学金名额扩大一百万，一百亿预算应该足够了。
　　补助乡村教师，两百亿预算也应该足够了。
　　最后就是捐赠希望小学了，一所希望小学，造价差不多是一百万到五百万不等。
　　按照一千多平方能够抗震的标准算，一所希望小学差不多要三百万左右。
　　按照一所希望小学三百万算，两千所也才六十亿而已。
　　所以田佳佳捐赠的五百亿，杨信一年可能还花不完。
　　不过不要紧，今年花不完明年还可以花。
　　杨信的这条微博，再次在网络上引起了全民热议。
　　就在杨信发布微博的时候，梦想奖学金APP上面，这几天的访问量更是直逼各大娱乐平台。
　　“杨老师，申请梦想奖学金的学生数量已经达到了两千万了。”
　　“杨老师，支教老师申请补助的名额才不到两万人……”
　　“申请补助的乡村教师也不多，只有不到十万人。”
　　“这都一个星期了，支教老师的和乡村教师的数量明显不够，是不是咱们的宣传的不够，很多老师都没有看到？”杨信朝梦想奖学金APP的总裁许凯询问。
　　“应该不是，毕竟全网都在报道这个事情，基本上只要能够上网的老师，应该都能够看到。”
　　许凯朝杨信说道：“我觉得可能是很多老师不愿意申请补助。”
　　“为什么？”杨信诧异问。
　　“网上看我到有很多老师发言，说他们不需要您的补助，他们希望您能够拿这些钱资助更多的贫困学生。”许凯朝杨信说道。
　　听到许凯的话，杨信愣了一下，然后说道：“贫困学生我要资助，但是在贫困山区的老师我更要资助。”
　　“我待会发一条微博说一下吧，看看能不能让更多的老师选择申请补助。”
　　很快，杨信就又发了一条微博。
　　【距离助教活动已经一周了，我发现申请补助的老师很少，申请补助的支教老师只有两万人不到，全国三百万乡村教师，也只有十万人申请补助，这明显达不到我的要求。
　　我看到很多老师说，不需要我的补助，希望让我把这些补助用来资助更多的贫困学生，这让我很感动。
　　我想告诉老师们的是，资助贫困生我一直都在做，并且每年资助的贫困学生数量都在扩大。
　　所以我希望大家能够积极的申请补助，如果你们不想要这些补助，你们也可以拿这些补助来给学生们买一些书籍买一些文具等等，咱们携手共同让爱传递……】
　　杨信的微博发出后，他并没有作罢，他还直接让手下人联系了偏远地区的教育部门，希望教育部门能够提供一份当地乡村教师以及支教老师的信息。
　　到时候，他会根据教育部门提供的信息，让系统来筛选可以获得补助的老师名单。
　　贵省，毕节，小周村。
　　“刘老师，你不申请梦想奖学金APP的支教补助吗？”一个中年老师朝刘天赐问。
　　刘天赐，是一个二十三岁年轻人，刚刚毕业，就怀揣着梦想来到了贵省山区支教。
　　“我就不申请了，我家不缺钱。”刘天赐朝中年老师说道。
　　他之所以来这边支教，主要是因为梦想，他家里，他父亲是一家小企业的老板，所以他根本不缺钱。
　　“昨天杨老师的又发了一条微博你看了吗？”中年老师朝刘天赐问。
　　“看了，但我确实不缺钱，我不需要杨老师的补助。”
　　就在这时，一个电话打个过来。
　　刘天赐接起电话问道：“校长，你找我有什么事？”
　　“刘老师，教育局刚刚打电话确认咱们学校的支教老师，我已经把你的名字报上去了。”电话那头朝刘天赐说道。
　　“把我报上去了？干什么的把我报上去了？”刘天赐不解。
　　“就是梦想奖学金的支教老师补助项目，你不是支教老师嘛，到时候说不定能够拿到补助。”电话那头说道。
　　“已经报上去了吗？”刘天赐问。
　　“已经报了。”校长说道。
　　“那，那好吧。”

第三百二十一章 杨老师你不能吃独食啊！
　　有了教育部门的配合，杨信的乡村老师和支教老师的补助项目进行的非常顺利。
　　只是半个月时间不到，杨信就已经拿到了接近两百万乡村教师的信息，以及二十三万支教老师的信息。
　　在让系统确认了之后，杨信就让系统把所有老师的名字和所在的地区以及学校，公布在了梦想奖学金APP上面。
　　超过两百多万个名字，如果是让员工一个个敲的话，估计半个月都搞不完。
　　而让系统帮忙公布，则只需要花一些积分就行。
　　他让系统帮忙公布，公司的员工们也只会认为是计算机系统随即选择的。
　　相比起乡村教师和支教老师的补助申请，杨师系招收老师的申请人数就多的多。
　　杨信原本只准备招五千名老师作为杨师系学校老师的班底来进行培训，但是短短半个月时间不到，报名的老师人数就超过了两百多万人。
　　看来很多人都想进杨师系学校当老师。
　　好在杨信有系统，他只是花了一点积分，就顺利筛选出来了五千名教学天赋比较优秀的年轻老师。
　　“杨老师，你快看国税部门的微博公众号发布的新消息。”
　　这天，杨信的一个学生家长给杨信打来了电话。
　　“怎么了？”杨信有些不解问。
　　“国税公众号发布了一个投票，你是关于杨老师你的，你看看就知道了。”
　　挂断了和学生家长的通话后，随即杨信就打开了微博，然后搜索国税部门的公众号，很快，他就看到了国税部门公众号发布的新消息。
　　这条消息，主要是征求社会各界的意见并且发起投票。
　　国税部门发文询问：像杨老师这样的，把个人所得资金都拿来做慈善教育的人，应不应该享受慈善减税政策。
　　杨信因为不是把钱捐给慈善组织或者是机构做慈善，而是个人直接做慈善，所以就没办法享受到慈善减税的政策。
　　今年，杨信放的卫星有些大，在他连发几条微博要拿几百个亿做慈善后，很多网友就艾特国税部门，希望国税部门能够减免一些杨老师的个人所得税。
　　民意如此，国税部门当然不能视而不见，所以就在网上发起了投票征求民意。
　　对于国税部门发起的投票微博，距离杨信看到这条微博才不到半个小时，但就已经有超过五十万人投票，百分之九十以上的人都投了应该给杨老师减税的票。
　　更是有网友评论说道：“如果像杨老师这样的大慈善家都没办法享受到慈善减税的政策，那么这项政策就有问题。”
　　还有网友支持杨老师说道：“支持给杨老师免税，这样的人都不能免税，那华国还有谁能够免税？”
　　在国税部门的投票页面中，所有网友基本上都是支持给杨老师免税的。
　　不过杨信知道，这件事恐怕没那么简单，而且他也不想当这个特例。
　　所以很快，他就发了一条微博回应这件事情。
　　【看到了国税部门发的微博，很开心我能够享受到这样的待遇，但是我要说的是，我不需要国家为我一个人减税，因为有我第一个的话，以后就会出现很多钻空子的人。
　　所以，谢谢国家，谢谢国税部门，但是不需要。】
　　最后，杨信还@了一下国家税务部门的微博公众号。
　　“杨老师深明大义，佩服！”
　　“杨老师别啊，给你减税了你能有更多的钱做慈善不好吗？”
　　“支持杨老师！”
　　“杨老师666！”
　　在杨信的微博发出后，很多网友纷纷评论。
　　就在第二天，何青青给杨信打来了电话。
　　“老公，今天有工商部门领导联系了我，他们让我征询你的意见，想要把梦想奖学金列为慈善机构，这样你就能享受到免税政策了。”何青青朝杨信说道。
　　“把梦想奖学金列为慈善机构？”听到何青青的话杨信吃了一惊。
　　“是的，不过这样一来梦想奖学金就要受到国家监管，税务审查，信息公开，以及舆论监督等等限制。”
　　何青青朝杨信说道：“国家是想要给你免税的，但是你个人直接做慈善的行为确实没办法享受到慈善减税政策，所以把你的梦想奖学金列为慈善机构无疑是最好的选择，这样你就能够享受到了免税政策了。”
　　听到何青青的话，杨信想了想后，答应了下来。
　　如果真能免除个人所得税，那他能够拿来做慈善的钱也多一些。
　　比如他今年在三口制药公司的股份分红，扣除个人所得税后只剩下了三百多亿，但要是能够免税的话，他就能有五多百亿。
　　唯一比较麻烦的是，杨信以后使用的每一笔钱，都需要从梦想奖学金里面支出才行，然后还要接受税务审查和监管，并且资金运作的事无巨细的还要向公众公布。
　　不过这也没什么，杨信也不怕监督。
　　就在杨信同意了让梦想奖学金成为慈善机构之后，很快，工商部门就把梦想奖学金公司改为了慈善机构，并且还把这个消息发布到了网络上。
　　央视新闻，也是第一时间就报道了这件事情。
　　接着，全国各大媒体纷纷报道这件事情。
　　随着梦想奖学金被列为了慈善机构，那么就再也不会有人纠结国家不给杨老师免税的情况了。
　　“@杨老师，梦想奖学金成了慈善机构，是不是能够让我们捐款了？”有一个网友在杨信的微博评论区艾特杨信发评论说道。
　　这条评论，被很多人顶到了最前排。
　　杨信也看到了这条评论，想了想后，他在这条评论下面回复了两个字——做梦。
　　随着杨信回复，很快他的回复就被很多网友看到了。
　　“抓到一只野生杨老师。”
　　“杨老师竟然回复评论区了，真是太稀奇了。”
　　“杨老师，你不能一个人做慈善痛快了，而不准我们也做慈善啊！求求你开放捐款通道吧！”
　　“杨老师一个人吃独食不好，你这都是慈善机构了，还不准别人捐款，我要去举报你（手动滑稽）。”
　　梦想奖学金成了慈善机构，按理说杨信是可以接受社会各界捐款的，不过他却没有这个意思。
　　如果这个慈善机构只是他一个人的，哪怕他做什么，他都不需要向别人交代。
　　而如果接受公众捐款的话，他要是某一天心血来潮买了一辆跑车，或者是一家私人飞机，那么他就要被说闲话了。

第三百二十二章 如果不够还可以追加
　　杨信去了一趟工商局，签署了一些文件，把梦想奖学金成功的变成了慈善机构。
　　在杨信处理完所有事情的时候，距离过年也只有半个月了。
　　就在这时，他又前往了一趟首都参加全国十大杰出青年的颁奖典礼。
　　“老师！我来啦。”
　　好不容易来一趟首都，杨信自然要和一些在首都还没有回去的学生见一见。
　　比如田佳佳，周倩，刘梓晨等人。
　　见面的地点是在首都何青青买的一套四合院里面。
　　何青青因为经常要来首都出差，所以就干脆在首都买了一套四合院。
　　四合院很大，这天杨信把还在首都的十几多个学生都邀请了过来。
　　面对杨信的邀请，几乎所有学生都来了。
　　只是让杨信之外的是，在东北读书的赵紫涵也在首都。
　　杨信的这些学生中，有的是已经毕业了三四年的学生，比如周倩和刘梓晨，就是2026年毕业的。
　　也有毕业只有两三年的，比如赵紫涵王玲妮等等。
　　除此之外还有一些是去年毕业的学生。
　　杨信把这些学生聚到一起，自然是询问他们的学业情况。
　　目前，周倩和刘梓晨两人都博士毕业了，王玲妮和罗雨轩等人，也快毕业了。
　　倒是赵紫涵，让杨信没想到的是她已经毕业了。
　　杨信手底下毕业的这些学生，都是在各个专业上面精读，比如周倩，和李可欣，就是材料物理专业，刘梓晨是材料化学专业。
　　赵紫涵，是飞行器设计专业。
　　张宇恒，则是飞行器动力工程专业，专门研究航空发动机的。
　　还有张岳池，是航电专业，等等等等。
　　这次在首都的同学聚会，算是同学聚会了，毕竟所有学生曾经都是杨信的学生。
　　这次同学聚会中，最耀眼的无疑还是田佳佳。
　　田佳佳已经以自己的实力，站在了所有师兄弟姐妹们的最顶端。
　　她所取得的成就，是所有人都要仰视的存在。
　　当然，田佳佳也表现的很随和，并没有因为自己取得的成就，就对师弟师妹们看不起。
　　“赵紫涵你博士毕业了准备去哪里工作？”田佳佳朝赵紫涵询问。
　　“我当然是去成飞研究所了，我导师安排的。”赵紫涵说道。
　　她所说的导师，自然就是大名鼎鼎的杨威院士。
　　“恭喜你了，希望你能够为咱们国家的六代机研发做出贡献。”田佳佳朝赵紫涵说道。
　　“嗯，我会的。”赵紫涵点头。
　　“张宇恒弟弟，听说你去年设计个一款飞机航模发动机，打败了所有参赛选手拿到了第一？”田佳佳又朝一遍的张宇恒询问。
　　“嘿嘿，是的，都只是小打小闹而已，不足挂齿。”张宇恒嘿嘿说道。
　　另一边，看着所有学生都是其乐融融的聊着天，杨信嘴角露出了心满意足的笑容。
　　他的这些学生，都有了一个好的前途，这是作为老师最欣慰的。
　　“张宇恒，你是研究飞行器发动机的，你知道我国的飞机发动机为什么比不上国外吗？”赵紫涵朝张宇恒询问。
　　“我当然知道。”张宇恒说道：“咱们国家的航空发动机之所以落后，并不是因为咱们国家设计不出来先进的发动机，主要还是因为咱们国家在材料方面落后太多了。”
　　张宇恒说道：“比如发动机里面需要的耐高温材料，米国航空发动机使用的耐高温材料能够长时间在1600度的高温下工作不变形，而咱们国家的耐高温材料却只能达到1100度。”
　　“为了让这种只能耐1100度高温的材料不被高温破坏，我们的科学家们不得不在航空发动机结构中设计非常复杂的冷却系统。”
　　“比如就像迷宫一样的冷却通道，以及加工成数以万计的微细的冷却小孔，这些都是为了让耐高温材料正常工作而设计的。”
　　“同时，这也给航空发动机的设计、制造和试验带来极大的挑战，让我国的航空发动机始终不如西方国家。”
　　“如果我们也能有一种和米国一样，能够耐高温1600以上的材料，那么我们国家的航空发动机就可以摒弃掉很多不需要的设计，并且能够让我国的发动机技术取得巨大的突破。”
　　听到张宇恒的话，很多人都是若有所思。
　　田佳佳对于航空什么并不是很懂，不过她有些疑惑说道：“我记得，我们国家好像有能够耐三四千度的材料吧？网络上都报道过。”
　　听到田佳佳的华，张宇恒笑着说道：“佳佳姐，这是不一样的，不是所有耐高温的材料都能用在航空发动机上面的，比如钨金属，他的熔点达到了3422度，但是它却不适合作为航空发动机的材料。”
　　“航空材料，除了看他的耐高温之外，还要看它的强度，韧性，抗腐蚀，抗氧化，等等方面必须都要达到一定的标准才行的。”
　　“哦！是这样啊！”听到张宇恒的话，田佳佳点头表示理解。
　　“航空发动机被称为工业皇冠上的明珠，航空发动机，通常可以体现一个国家的最高工业水平，我们国家和米国相比，还是要弱了一些。”张岳恒说道。
　　听到张宇恒的话，一旁的李可欣朝他说道：“张宇恒师弟，我马上就准备研究耐高温航空金属材料了，老师也答应最少给我投资五个亿，你作为飞行器动力专业的学生，有没有什么好的建议给我？”
　　听到李可欣的话，张宇恒诧异的看向她，然后说道：“可欣师姐，你说真的啊？”
　　“当然是真的，我骗你干什么，不信你问老师就知道了。”李可欣说道，说完还朝杨信这边努努嘴。
　　“老师，你真答应给可欣师姐投资五个亿研究耐高温材料啊？”张宇恒诧异的朝杨信问。
　　听到张宇恒的话，杨信点点头回答说道：“是的，这只是前面的投资，如果不够的话还可以追加。”
　　“这，咱们国家好多试验室都在研究耐高温航空材料，国家每年投入几十上百亿在这上面，但是都没听说有谁能够研究出来，您投资才五个亿而已，还是让可欣师姐研究，您确定这样能行吗？”张宇恒昌杨信说道。

第三百二十三章 设计六代机
　　PS：先发，后改错别字。
　　“张宇恒你什么意思？你是来拆我台的是吧？”听到张宇恒的话，一旁的李可欣急了。
　　她好不容易从老师那里拉到一笔投资，可不想被张宇恒给弄没了。
　　“可欣姐，我只是说一下咱们国家的现状而已，没有拆你台的意思。”听到李可欣的话，张宇恒连忙解释，
　　这时候杨信倒是摆摆手说道：“没事，我相信李可欣可以取得成功，就像我相信周倩可以研究出世界上最顶尖的铝锂合金材料一样。”
　　“您们周倩师姐一开始找我借两个亿的时候，我直接给他投资了十几个亿建物理试验室，只是大半年的时间，她就已经取得了成功呢。”
　　顿了一下，杨信最后说道：“现在李可欣要研究耐高温材料，我也相信她能够取得成功的。”
　　“嘿嘿，希望可欣姐能够取得成功，这样的话，咱们国家的航空发动机技术就能取得巨大进步。”
　　张宇恒嘿嘿说道：“说不定我以后设计的航空发动机，还要仰仗可欣姐研究出来的材料呢？”
　　听到张宇恒的话，李可欣哼了一声。“算你识相。”
　　这时候一旁的赵紫涵笑着说道：“如果可欣妹妹能够研究出耐高温材料，宇恒弟弟能够研发出先进的发动机，那我就能设计出先进的六代飞机。”
　　“哈哈，那你们要加油了，说不定国家的下一代飞机，就是在你们的努力下诞生的呢。”杨信也笑着说道。
　　“你们是不是把我给忘了！”这时候周倩插话笑着说道：“我可是研究出世界上最先进的铝锂合金材料的人，你们的飞机上能缺少的了我研发的铝合金材料吗？”
　　“而且我马上要研究先进的钛合金技术了，如果研究成功，你们还是缺不了我。”周倩最后说道。
　　“倩姐说的对，倩姐最牛逼。”张宇恒连忙拍马屁。
　　这时候，一旁的张岳池说道：“还有我，我准备毕业了去研究先进的航电系统，你们肯定少不了我。”
　　“难道我的高分子化学材料不重要吗？”刘梓晨也说。
　　“哈哈，你们都重要，只有我不重要，我好像跟你们没有什么交集。”一旁的田佳佳笑着说道。
　　一群人讨论材料，航空，飞机啥的，跟她的医学研究专业不搭边，但是她还是要插话进来。
　　听到田佳佳的话，张岳池想了想说道：“说起来田雯雯师姐研究的超导材料倒是对提高飞机的航电系统非常大，自从田雯雯师姐研究出超导材料后，咱们国家好像在很多科技领域都取得了巨大的突破。”
　　“佳佳姐，雯雯姐是不是还在研究超导材料？”一旁的刘梓晨朝田佳佳问。
　　听到刘梓晨的话，田佳佳点点头，然后说道：“是的，她好像在研究在其他特性的超导材料。”
　　听到田佳佳的话，周倩感慨说道：“自从雯雯姐的超导材料研发出来后，咱们国家好多技术都取得了突破，比如超导电机啊，超导计算机啊，无摩擦轴承啊，等等等等，只不过和我的铝合金材料一样，都因为技术难度，想要实现大规模工业生产估计还要等上几年。”
　　听到周倩的话，田佳佳说道：“应该不用等多久了，我听我妹妹说，这两年国家投资了上千亿资金实现超导材料工业化生产，应该要不了两年超导材料就能大规模工业生产了。”
　　顿了一下，田佳佳继续说道：“你们看到新闻了没有，咱们国家的超导材料研发出来后，欧美很多国家都想要合作，看到他们放低姿态求人的样子，可真解气。”
　　听到这话，杨信朝田佳佳说道：“对于国家而言，你研发的艾滋特效药和体外干细胞培养技术，加起来都不如一个超导材料有价值。超导材料的出现，瞬间就能带动整个社会的很多科技进步。”
　　“比如军事科技，有了超导材料，卫星定位会更加准确，导弹打击能够更加精准，飞机航电系统也瞬间就能提升一个档次。”
　　“如果让米国得到超导材料，米国的军事实力瞬间就能提升一个大台阶。”
　　“而且，超导材料在民用方向的潜力更大，比如磁悬浮列车，很快就可以实现了，而且几乎只要是和电器相关的行业，都需要用到超导材料。”
　　“我们国家如果最先普及超导材料的应用，我们国家的商品的竞争力在全世界瞬间就会提升一个巨大的档次。”
　　“超导材料的大规模作用，其重要性完全不亚于5G带来的变革。”
　　听到杨信的话，刘梓晨问道：“老师，那你觉得超导材料方面，国家会和欧美国家合作吗？”
　　“合作应该会有一些，不过应该会限制超导材料大量出口，就像是米国限制一些材料被咱们国家大量进口一样。”杨信解释说道。
　　“现在材料既然已经被研发出来了，国家肯定不会封锁，肯定会和世界其他国家分享的。”
　　“当然这种分享是指我以高价卖给你这种成品材料，至于超导材料的技术，国家肯定是不会卖的。”
　　接下来，众人又聊了一些关于超导材料的话题。
　　就在聚会进行到尾声，到了下午快要吃饭完的时候，赵紫涵突然朝杨信说道：“老师，我想设计制造一架六代机的航模，你能不能给我支援一点钱啊？”
　　“设计六代机的航模？这点钱你拿不出来吗？”杨信诧异。
　　在杨信看来一架航模而已，能要多少钱？
　　赵紫涵父母是开五金店的，一年家里虽然不是很有钱，但是几万块钱还是能够轻松拿出来的。
　　“老师，我是想设计一架一比一还原的航模，用来验证我的设计方案。”赵紫涵朝杨信说道：“这样的航模很贵的，可能要几百万，甚至更多。”
　　“才几百万而已，赵紫涵师妹，师姐我支援你了。”听到赵紫涵的话，一旁的田佳佳拍了拍朝赵紫涵的肩膀说道。
　　田佳佳财大气粗，根本不在乎几百万块钱。
　　别说是几百万了，几百个亿她都是眼睛都不眨一下就拿给杨信做慈善教育了。
　　听到田佳佳的话，赵紫涵顿时惊喜。“谢谢佳佳姐。”
　　“紫涵姐，你设计的航模要帮你设计发动机吗？我有一个发动机设计方案，能够达到很高的推重比。”一旁的张宇恒朝赵紫涵说道。
　　“紫涵姐，我帮你设计航电系统吧！让我也参与一下子。”一旁的张岳池也说道。

第三百二十四章 激动的心情
　　对于学生们想要设计制造一台六代机模型，杨信也没有什么好的建议。
　　在和学生们聚了两天后，第三天杨信就离开首都，离开首都后，他又前往了一趟晋省实验中学，银川三十六中，龙凤一中，老寨村中学，华坪第二中学等等学校。
　　在这些学校里面，他又多放置了一些光环中继道具。
　　经过几年不断的招收学生，如今老寨村中学已经快要破万了。
　　银川三十六中原本计划就是要招上万学生的。
　　而且招收生源还是周边好几个省的学生，所以在九月份的时候，杨信就已经用积分招够了上万名学生。
　　晋省的朔州实验中学，也有了八千多名贫困学生。
　　龙凤一中，也在今年招到了一万多名学生。
　　随着这些学校的学生越来越多，以前放置的十几个光环中继道具就明显是不够用了，所以杨信需要再去放置一遍。
　　这个寒假放假后，有很多省市的市府都邀请杨信前去游玩，其目的不言而喻。
　　目前，基本上全国大部分地区都被他的超级扫描覆盖了，在这些超级扫描范围内，他建立了十来所学校专门招收贫困生。
　　就目前而言，主要还是两广地区和江浙沪地区没有建贫困生学校了。
　　江浙沪地区教育资源充沛，所以杨信暂时不打算去建。
　　所以今年寒假，他答应了桂省市府的邀请，派自己的手下人前往桂省与当地市府商量建校事宜。
　　粤省的华南第一实验学校，主要是以招收农民工孩子为主，那么桂省的这所学校，主要就是招收两广以及琼州赣州，湘东湘南等地区的贫困学生。
　　当杨信在全国转了一圈回到达州城的时候，距离过年都只剩下几天时间了。
　　“小信，你怎么一年到头那么多事情啊？暑假都不能安生吗？你看你，连陪陪曦悦的时间都没有。”
　　回到家里，杨妈妈除了欢喜之外，还向杨信唠叨着他不陪自己女儿。
　　“杨妈，我是真的没办法，过两年等曦悦长大了就好了，到时候我去哪都带着她。”杨信朝杨妈妈说道。
　　自从女儿出生后，除了何青青有时候亲自带女儿的时候之外，其他时间基本上都是杨妈妈帮忙带的。
　　有时候杨军的媳妇，也就是杨信的嫂子也会来帮忙带带孩子。
　　而杨信自己，事情太多了，他每天都要亲自给学生加持光环，因为光环中继道具只能加持一种光环。
　　晚上回到家里，他也有很多事情要做，基本上是没有多少时间陪女儿的。
　　而何青青那就更忙了，一个人管着好几个公司，隔三差五的出差全国各地到处飞。
　　虽然所有公司都请了职业经理人，但有些事情作为股东，她也是没办法置身事外的。
　　不是说有了职业经理人股东什么就不用做了，要真是那样，哪天公司怎么夸的你都不知道。
　　有时候杨信都想，开那么多公司虽然赚钱，但是值不值得呢？
　　不过何青青和他说的话让他很感动，她说：“你想要办慈善教育，我就帮你赚更多的钱支持你。”
　　何青青也做到了她所说的，每年都给杨信赚钱。
　　杨信赚的钱做慈善花光了，她就拿自己的钱来贴，平均每年都要贴上几十个亿。
　　过年前几天时间，何青青也从魔都回到了达州城，然后和杨信，还有亲朋好友以及留在达州的学生以及学生家长们过了一个热闹的年。
　　过年后不到三天，何青青就又离开了达州前往了魔都。
　　杨信则有很多事情要处理，所以每天还是只能把女儿交给杨妈妈带着。
　　今年寒假，梦想奖学金公司已经全部迁到达州城来了，所以杨信偶尔也会去公司看看。
　　梦想奖学金公司，现在已经是一个慈善机构了，但是其运转还是普通以前一样。
　　不过和其他公司不同的是，梦想奖学金公司，除了程序员之外，最多的就是财务会计之类的员工了，足足有上千人之多。
　　之所以有这么多人，主要还是杨信每个月都要支出非常多的金钱，比如投资学校，比如给优秀学生发放奖学金，比如给贫困生发放资助，等等，这些都需要财务人员才行。
　　而且从今年开始，还要给两百万乡村教师和支教老师发放补助，这些都需要财务会计来做账然后发放出去，不然就凭借他一个人就是忙死都弄不过来。
　　正月初十。
　　今天一大早，杨信就来到了梦想奖学金APP公司总部。
　　今天，是公布梦想奖学金资格的日子。
　　去年杨信发起梦想奖学金资格报名后，到现在截止已经有六千多万名学生参与了报名。
　　今天，就是他公布一百五十万个学生名额的日子。
　　所以这几天，整个梦想奖学金APP的程序员都是加班加点的。
　　一百多万学生名单，在这一个月时间内已经被陆陆续续筛选了出来，所以今天也只需要公布而已。
　　上午十点，在所有程序员的共同努力下，梦想奖学金一百五十万名额就全部被公布了出去。
　　同时，在首页横幅上面，也显示出了活动以结束等字样。
　　只要是参与了报名的学生，都可以在梦想奖学金APP活动页面里面查询到自己有没有被选上。
　　陈贵中，是两个初中孩子的家长，一个月前，他给自己两个孩子都在梦想奖学金APP上面报了名。
　　他的女儿读初二，成绩非常优秀，每年都能拿到年级前三名。
　　他有时候都和女儿说，要是她能获得梦想奖学金资格，拿到奖学金肯定是稳稳妥妥的。
　　反倒是他读初一的儿子，成绩很是一般，每次考试都只能考三百分，让他很是头痛。
　　这次梦想奖学金APP活动报名，他在给女儿报名后，也顺带把儿子的信息也填了上去。
　　说不定万一获得资格了呢？
　　今天，是梦想奖学金APP活动结束的时间，也是公布学生名单的时间。
　　有六千万人参加了报名，他知道自己儿女的机会很小，不过在名单公布后，他也是第一时间选择了查看。
　　他按照查询方式，他选择了湘省。
　　湘省点开，就是湘省的各个市。
　　他选择了他所在的大雍市。
　　大雍市下面有好几个县显示，这说明这些县有学生获得了梦想奖学金名额，不然是不会显示出来的。
　　他所在的三支县，就是其中之一。
　　怀着忐忑的心情，他点开了三支县。
　　点开了三支县后，他看到了一个让他心跳加速的页面，因为三支县下面的镇显示的是刘家河镇。
　　刘家河镇正是他所在的镇。
　　怀着激动了心情，他点开了刘家河镇，然后就看到了一个非常熟悉的名字——陈晓宇。

第三百二十五章 说话要算话
　　陈晓宇，正是他儿子的名字。
　　“陈晓宇，你快过来。”陈贵中朝儿子房间大声喊道。
　　寒假期间，他的儿女都在家里。
　　“怎么了爸？”
　　一个十三四岁的少年很快就从自己的房间里面走了出来。
　　“你被选中了。”陈贵中高兴的朝儿子说道。
　　“什么被选中了？”陈晓宇疑惑询问。
　　“就是梦想奖学金，你被选中了。”陈贵中说道。
　　“真的吗？”听到老爸的话，陈晓宇顿时眼睛一亮，连忙凑到了陈贵中手机面前，并且看到了自己的名字。
　　对于老爸替自己在梦想奖学金APP上面报了名，他是知道的。
　　现在听到自己获得了名额，他自然非常高兴。
　　然而很快，陈晓宇的眼神就暗淡了起来，他朝老爸说道：“这个名额废了。”
　　“为什么？”
　　“因为我的成绩那么差，不可能获得奖学金的，除非考试作弊，然而梦想奖学金对作弊抓的很严。”
　　顿了一下，陈晓宇继续说道：“我姐成绩那么好，梦想奖学金却不选她而选我这样成绩差的学生，估计就是他们知道我考不过，这样他们就能省一笔奖学金了。”
　　听到儿子的话，陈贵中皱了皱眉头，然后教训儿子说道：“你这是什么话，我给你报名的时候可没有填你考了多少分，这只是随机选的名字而已，杨老师那样的人怎么可能为了一点奖学金就故意选成绩差的学生呢？”
　　其实这次陈晓宇说的还真没有错，这次杨信让系统挑选的学生，基本上都是成绩差的学生。
　　成绩优秀的学生，他几乎是一个都没有选。
　　他当然不是为了少发一点奖学金，而是希望利用奖学金，让这些学习成绩差的学生把成绩都提上去。
　　为了让这一百五十万名学生都能够拿到奖学金，他还让系统量身定做了考试成绩分数线。
　　陈晓宇在老爸手机上面看到自己获得名额后，随即他也掏出自己的手机点开了梦想奖学金APP。
　　随着他一打开梦想奖学金APP，一行恭喜的话语就出现在了他的手机屏幕上。
　　【恭喜陈晓宇通过获得梦想奖学金名额。】
　　原来，梦想奖学金的账户都是实名认证和绑定了的，每一个身份证都只能绑定一个号码。
　　当陈晓宇获得名额后，他再登录的时候，系统自然就能把消息直接发给他了。
　　在获得了名额后，陈晓宇发现自己的梦想奖学金APP的页面也变化了一些。
　　比如“申请梦想奖学金”的图标，在他没有获得名额之前是灰色的，现在却已经变成了红色。
　　图标变成红色，就说明能够申请梦想奖学金了。
　　陈晓宇试着点击申请梦想奖学金的图标，以前是点不进去的，现在瞬间就点了进去。
　　点进去后，陈晓宇就看到了自己的个人信息。
　　姓名：陈晓宇
　　生日：2017年12月26日。
　　籍贯：湘省大雍市三支县陈家河镇……
　　学历：初一上学期，期末考试成绩341分。
　　陈晓宇同学的梦想奖学金申请要求：
　　第一年：要求初一测试成绩达到四百五十分。
　　第二年：要求初二测试成绩达到五百五十分。
　　第三年：要求初三测试成绩达到六百五十分。
　　第四年：要求高一测试成绩达到六百五十分。
　　第五年：要求高二测试成绩达到六百五十分。
　　第六年：……
　　原本，陈晓宇对自己能够拿到梦想奖学金是不抱任何希望的。
　　然而当他看到梦想奖学金申请要求的时候，他的呼吸顿时一滞。
　　他揉了揉眼睛，简直有些不敢相信。
　　他上学期期末考试的成绩是341分，而他拿到梦想奖学金的要求，却只是提高一百多分，只要达到450分就能就行。
　　这不是做梦吧？
　　他有些不敢相信。
　　他仔仔细细的把所有梦想奖学金申请要求看了好几遍后，他才接受了这个事实。
　　“哈哈哈！爸，我能拿到梦想奖学金了，我能拿到梦想奖学金了。”
　　见到儿子突然如此高兴，陈贵中一愣，然后问道：“啥情况？”
　　“爸你快看这。”陈晓宇拿着手机给自己老爸看道。
　　“咦？梦想奖学金这么人性化的吗？他们怎么知道你期末考试的成绩？”陈贵中诧异问。
　　“梦想奖学金和教育部门合作的，查到我的期末考试成绩还不简单吗？”陈晓宇说道。
　　他自己为梦想奖学金找到了解释。
　　陈晓宇猜得没错，他的成绩，确实在各地区教育局系统里面查到的，现在的梦想奖学金，和各省教育部门都有合作，杨信也可以查询他们的成绩。
　　不过，杨信是不会去一个个差的，都是系统帮忙。
　　“爸你看这里，还有一句话，你仔细看看。”
　　陈晓宇指着手机上一段文字朝陈贵中说道：“杨老师告诫各位学生家长：此奖学金以激励学生学习为主，希望学生家长不得以各种理由漂没学生的奖学金，否则将取消奖学金资格。”
　　听到陈晓宇的话，陈贵中白了他一眼，说道：“瞧你那点出息，不就是五千块钱奖学金吗，你要是能够拿到五千块钱奖学金，我不仅不会要你的钱，我还给你搭两千。”
　　“爸你说话算数？”
　　“算数。”
　　“我不信，你小时候就答应我，说我要是考试平均分考到九十分就给我买变形金刚玩具，我努力学习更是考到了平均95分，结果你却不承认了，我对你已经失望了。”
　　“不就是一个变形金刚玩具嘛，你要多少我都给你买。”陈贵中丝毫不以为意说道。
　　听到陈贵中的话，陈晓宇翻了一个白眼，然后说道：“我已经不是三岁小孩子了，我现在要变形金刚干什么？你有本事就给我买一个大疆无人机怎么样？你给我买一个无人机我就相信你的话。”
　　“你滚，你要是考试成绩能考六百分我就给你买。”陈贵中说。
　　“算了，有你这样的老爸我倒八辈子霉，我的学习成绩不好都是因为你不守承诺，我只希望我拿到了奖学金后我想怎么花你别管。”
　　陈晓宇对自己老爸已经没有了任何信任。
　　其实很多父母都有过对孩子的承诺，比如你考多少份我给你买什么什么。
　　然而当孩子当真了，真考到那么多分后，家长却出尔反尔了，或者是要孩子一再纠缠才会勉强买。
　　这样一来，孩子或许是为了故意和父母作对，下次就会考的很差，如果父母不能意识到自己的错误，反而批评孩子的话。
　　那完了，你再也别想看到你自己的孩子好好读书并且考出好成绩了。
　　有时候，物质的激励虽然很不好，但是既然家长答应了孩子，就要说话算话，否则当你的孩子开始不相信你了，你没有了威信，叛逆期和你作对了，你也不要怪他，都是你自己作的。
　　PS：推荐一本书《我的玩家能成神》，今天差点看这本书错过了更新。

第三百二十六章 你们是认真的吗？
　　今天，自然是有人欢喜有人愁，欢喜的人，就是那些一点开梦想奖学金APP就收到了祝贺信息的学生。
　　而没有获得名额的学生，则非常的失落。
　　一百五十万个名额啊！虽然有六千万人报名，但是四十个人也能出一个名额，这次买彩票的中奖率高多了。
　　而现在，这个名额却不是他们，他们自然非常失落了。
　　今天，获得名额的一百五十万个学生，在看到了自己只需要稍微努力一下就能获得奖学金后，几乎所有人都下定了决心，一定要要好好学习拿到奖学金。
　　关注梦想奖学金名额的，除了学生以及学生家长之外，就要属学生的老师们了。
　　衡林中学，高一八班的班主任田秋雨，是一个刚刚师范毕业的学生，一毕业，她就成了高一八班的班主任，这让她压力很大。
　　由于刚刚入行，她对教育事业充满了激情。
　　然而因为刚分配过来时得罪了学校领导，导致她所在的班级学生几乎全都是成绩最差的学生组成。
　　就算是这样，她也没有想过放弃这些学生，半个学期下来，她一直都在努力的想要影响这些学生，想要让学生好好学习。
　　也有一些学生被她的努力感动，从而变得愿意学习她教的课程了，然而更多的人却是依旧我行我素，上课不听讲，调皮捣蛋啥都干。
　　之所以这样，主要是因为他们读初中的时候就是调皮捣蛋的学生，升了高中后，加上又被分到了最差的班级，他们更是无法无天了。
　　高一年级第一学期期末考试，高一八班考的最好的成绩是464分，最差的只有一百多分，有些学生更是在一些科目选择交白卷。这让田秋雨伤透了心。
　　在半年的教学过程中，田秋雨更是很多次被学生气哭。
　　然而在寒假的时候，看到梦想奖学金名额活动的时候，她却鬼使神差的给班上所有学生都报了名。
　　而这件事情，她却并没有告诉班上的学生。
　　今天是梦想奖学金名额公布的日子，田秋雨是在下午刷蚪音的时候看到蚪音上面有报道梦想奖学金名额的新闻，于是她这才想起来自己给班上所有学生都报了名。
　　随即，她退出蚪音打开了梦想奖学金APP。
　　然后，她开始按照省市县等地区的方式查找名额。
　　很快，她的脸上就露出了惊喜的神色。
　　因为她发现，她班上一个学生竟然获得了名额。
　　然而这仅仅只是一开始。
　　很快，田秋雨又发现自己班的另一个学生也获得了名额，这让她更加惊喜了。
　　在发现第二个班上学生的名字后不到十秒，很快她又发现了第三个学生的名字。
　　之后是第四个，第五个，第六个……
　　最后，她发现她班46个学生，竟然有32个学生获得了名额。
　　“这……这太离谱了……”
　　看到自己班上有这么多学生获得了梦想奖学金的名额，田秋雨有些不敢相信。
　　她仔细回想，好像自己和杨老师不认识，也和梦想奖学金没有任何关系。
　　那为什么，她班上能够有那么多学生拿到奖学金名额呢？
　　田秋雨有些怀疑是不是其他班级的学生也是这样。
　　随后，她查了县里面的其他学生，她发现整个县城高一年级的学生，一共才有45个学生获得名额，然而她班上的学生就占据了32个，这要是说出去，别人恐怕都不会信。
　　全国一共有1347个县，一百五十万个名额，平均分配到每个县能分到一千多个名额。
　　按照从小学到高中12个年级，平均每个年级能分到90个名额。
　　或许高中人数比较少，也或许衡县人口比较少，所以名额并不是很多。
　　但是一个班级获得了32个名额，这还是很离谱。
　　然而很快，田秋雨就想到了一个情况，那就是她带的班级是全县成绩最差的班级。
　　梦想奖学金的名额发放，会不会跟这个有关系呢。
　　她尝试统计获得名额的学生成绩，很快她就发现，获得名额的学生，在他班上竟然全都是倒数上来的。
　　也就是说，成绩越差的学生，就越容易获得梦想奖学金的名额。
　　这样的情况，让田秋雨对于梦想奖学金APP的好印象一下子就跌入了谷底。
　　她以前认为，梦想奖学金是最好的APP，杨老师也是全中国最好的老师，但是现在看来，就要呵呵了。
　　故意挑选成绩最差的学生发放奖学金名额，这不是等于不想给那么多学生发放奖学金吗？
　　成绩差的学生根本不可能在半年之内通过梦想奖学金的成绩测试，这样梦想奖学金就能省下一大笔钱了。
　　而且梦想奖学金还能落一个好名声，毕竟一百五十万个名额是确确实实发出去了，至于有很多学生达不到申请梦想奖学金的要求，那就不能怪梦想奖学金公司了。
　　虽然田秋雨怀着恶意来揣测梦想奖学金APP，但是她还是把这个好消息告诉了她的学生。
　　她不指望她的学生能够拿到梦想奖学金，但是只要有那么一两个学生被刺激到从而开始努力上进，那她的目的就达到了。
　　田秋雨是在班级微信群里面公布的这个消息，并且@了所有人。
　　随着田秋雨公布这个消息，很快微信群里面就炸了锅。
　　作为学生以及学生家长，他们都知道自己或者是自己的孩子在学校的成绩是什么逼样子。
　　所以梦想奖学金名额他们也根本没有奢望，也就没有报名。
　　他们心里更是早就认为自己或者是自己的孩子拿不到名额。
　　然而现在班主任田秋雨却告诉所有人，她班上竟然有32个学生拿到了梦想奖学金的名额。
　　梦想奖学金的名额，就代表着，如果申请成功，只要成绩不下滑，那么高中到大学毕业，甚至是读研读博都不需要家里出钱了。
　　“@田老师，太谢谢你为我女儿报名了，我女儿已经准备好好学习争取获得梦想奖学金了。”有学生家长艾特田秋雨感谢说道。
　　“谢谢@田老师，我儿子也说了，一定会好好学习拿到奖学金的。”另一个家长也艾特田秋雨感谢说道。
　　随着这两个家长感谢，很快，其他家长纷纷感谢！
　　“……”田秋雨看着这些学生家长感谢，她有些懵逼，她总感觉好像事情有些不对劲。你们是认真的吗？
　　想了一会后，她在群里朝所有学生家长问道：“你们家孩子都有把握拿到奖学金吗？”

第三百二十七章 反转
　　看到田秋雨的消息，很快就有学生家长回复。
　　“@田老师你放心吧，我儿子说了，他肯定能够拿到梦想奖学金的。”
　　“@田老师，我女儿也说拿梦想奖学金很简单，只要认真学习就可以。”
　　群里的其他学生家长，也纷纷表示，自己的孩子拿梦想奖学金应该没有问题。
　　然而看到这些学生家长的信息，田秋雨更加疑惑了，什么时候梦想奖学金那么好拿了？是个人都能拿到了吗？
　　于是她朝所有人问道：“你们怎么这么有信心？难道梦想奖学金那么好拿吗？”
　　“我儿子说还行，需要努力一下才能考到三百分以上吧。”一个学生家长回复田秋雨说道。
　　“三百分以上？三百分以上就能拿到梦想奖学金？”田秋雨有些不敢相信的问。
　　“是的，梦想奖学金APP上面写着呢，只要我儿子能够在五个月之内测试成绩达到三百分以上，就能拿到梦想奖学金了。”学生家长回复说道。
　　“卧槽！”
　　看到学生家长的信息，田秋雨顿时卧槽出声。
　　她有些不敢相信的打出了一行字：“梦想奖学金的标准降低到三百分了吗？”
　　“不是三百分啊，我女儿的标准是五个月之内测试成绩达到四百分以上。”另一个学生家长说道。
　　“我儿子的成绩只需要达到两百五十分就能拿到奖学金了。”又有家长发言说道。
　　“才两百五十分？那岂不是随便混点分就行了？”听到两百五十分，有学生家长顿时不淡定了。
　　这时候倒是有学生家长解释说道：“梦想奖学金APP的测试是没有选择题的，想混分很难的。”
　　“为什么你儿子的成绩只需要达到两百五十分，我儿子却要三百分？”有家长很是疑惑问。
　　“因为我儿子这次期末考试才考了一百二十分（尴尬）。”那个学生家长有些尴尬的说道。
　　自家儿子才考了这么点分，他也是非常尴尬的。
　　他儿子，从初中就很叛逆，成绩也是一塌糊涂，作为父母，他们现在也是根本管不了。
　　别看只是两百五十分，如果是普通考试，选择题随便选都能拿很多分。
　　而梦想奖学金APP的考试，是根本没有选择题的，想要考到两百五十分都要凭自己的实力才行。
　　所以就算是两百五十分，如果有名额的学生不努力学习，那他也根本是不可能拿到奖学金的。
　　对于这些拿到名额的学生，他们的真正成绩是怎么样的，经过努力后能够达到什么水平，系统都有算计。
　　所以给这些学生规定的分数，基本上都是为他们量身定做的。
　　如果他们拿不到梦想奖学金，就只能说明他们没有努力学习。
　　关于梦想奖学金APP选择的都是成绩差的学生，这件事情很快也被很多网友发现了。
　　于是在各大平台上，一些为了追逐流量的自媒体，更是直接忽略了只要成绩差的学生努力一把就能拿到梦想奖学金的事实。
　　而是怀着极大恶意报道梦想奖学金APP选择的都是差生，目的是为了减少梦想奖学金的支出的猜测。
　　他们得出一个结果，那就是差生是很难获得奖学金的，选择成绩差的学生可以减少奖学金的支出。
　　在这样的新闻言论刚出来时，也确实影响到了一些网友，让他们对梦想奖学金以及杨信的好印象都变差了。
　　然而很快，还是那些自媒体，就亲自推翻了之前的言论，开始替梦想奖学金洗白，把差生获得梦想奖学金的分数线给爆料了出来。
　　很快，关于梦想奖学金APP的负面新闻顿时反转。
　　一开始抹黑的也是那批人，最后帮忙洗白的还是那批人，整个事情就全凭他们一张嘴。
　　一开始抹黑，然后道个歉，再开始吹捧，从而赚取到了大量的流量。
　　对于这件事情，在一开始抹黑刚出来的时候，很多网友都不敢相信杨老师会这样做。
　　然而很快事情反转，也让很多人对梦想奖学金和杨老师的好印象进一步加深。
　　“我能够理解杨老师这样做的用意，他想要让成绩差的学生拼搏一次。”
　　有网友评论说道：“给成绩好的学生发奖学金，只能是锦上添花，而如果能够让成绩差的学生变得优秀，那就是雪中送炭。
　　我相信，当那些成绩差的学生因为梦想奖学金而努力，当他们以后功成名就时，他们会无比感谢梦想奖学金，以及无比感谢杨老师的。”
　　“从这件事情上就能看出来杨老师的伟大之处，如果杨老师选择差生只是为了减少奖学金的支出，那么相信很多人都不会怪他，毕竟他的付出是所有人有目共睹的。”
　　“而他之所以选择差生，我们都可以看到，他并非是想要减少奖学金的支出，而是为了帮助差生变得优秀起来，这点，我是最佩服杨老师的。”
　　“从今天开始，杨老师就是我心中唯二的偶像，另一个偶像是袁隆平爷爷。”
　　“像杨老师这样的人，活该他能够赚到钱，活该他家庭幸福，活该他身体健康……”
　　很多网友，得知梦想奖学金全部选择差生的原因后，几乎都是一边倒的支持梦想奖学金。
　　杨信的很多社交媒体账号下面，每天都有很多网友送上祝福的话语。
　　杨信的微博，粉丝数量也成功的突破了一个亿。
　　杨信的一个亿微博粉丝，可是实打实的一个亿啊。
　　很多明星的粉丝破亿，这里面有多少水分大家都知道，但是杨信的微博粉丝破亿，却是实打实的破亿。
　　同时，杨信在蚪音的关注粉丝，也突破到了一亿五千万。
　　虽然他基本上不怎么发作品，但是他的关注度却依然很高。
　　就在杨信公布了梦想奖学金一百五十万学生名额的几天后，他又公布了乡村教师和支教老师，以及杨师系教师选拔的名额。
　　乡村教师，补助名额达到了两百五十五人，基本上除了发达地区的乡村教师之外，全国大部分地区乡村教师都获得了补助名额。
　　之所以能够这么快确定所有的乡村教师的名额，还有归功于梦想奖学金公司和教育部门的合作。
　　除了乡村教师之外，全国的大部分支教老师基本上也都获得了补助名额。
　　只不过根据所支教的地区，发放的补助有多有少罢了。
　　当然，一些人更加关注的是，报名杨师系选拔的五千个老师名额。
　　只要能够获得杨师系老师选拔名额，就等于可以进入杨师系学校教书了，这是很多年轻老师和师范应届毕业生都渴望的东西。

第三百二十八章 杨师班青少年航空学校
　　这次杨信选择的老师，主要是以师范大学的应届毕业生为主。
　　五千人中，足足有三千多人是应届毕业生，只有一千多人是刚刚实习不到两三年的年轻教师。
　　这些教师中，杨信又以籍贯在偏远山区的老师为主。
　　这些老师，他除了用来培养杨师系学校的老师之外，还希望他们能够回到自己的家乡教书。
　　他希望这些经过他培训的老师，能够给山区带来不一样的教育风格和资源。
　　李兆，是一名师范大学专科大三学生，专科是三年制，毕业后可以教初中以下的学生。
　　今年还有半年他就要毕业了，到时候他还不知道要去哪里实习。
　　目前，全国每年都有大批师范学生毕业，而教师名额有限，所以并不是师范毕业的学生就全都能成为老师的。
　　有些本科毕业的学生，想要成为老师就只能去偏远地区教初中，但凡是经济比较发达的城市，或者是想要到高中教书的学生，学历最低也得是研究生。
　　而李兆本身只是一个二流师范专科毕业的学生，他如果想要当老师的话，就只能去偏远地区当乡村教师。
　　好在他本身就是从山沟沟里面出来的学生，对于去偏远地区教小学生一点也不排斥。
　　他已经打算好了，等毕业了就回到家乡去乡里小学教书。
　　不过，在去年寒假的时候，他看到了杨老师在梦想奖学金APP上面为杨师系学校招收后备老师的活动，抱着万一被选上的心态，李兆选择了报名。
　　报了名之后，他自己本身对于这个事情并没有太放在心上。
　　因为他的学历太低，根本不可能看上自己。
　　他觉得杨师系学校招收的老师最起码也得是研究生起步。
　　然而这天，他的手机却收到了梦想奖学金APP给他发的短信。
　　【梦想奖学金：李兆同学你好，恭喜你被选为杨师系教师候选人，请登录梦想奖学金APP查看详细信息……】
　　看到这条信息，李兆的心跳顿时就扑通扑通的跳了起来。
　　杨师系学校的老师代表着什么？
　　代表着马上就能有编制，代表着月薪上万。
　　如果教得好，月薪好几万都不成问题，比一些白领的工资还高。
　　看到这条短信后，他很快就退出信息页面，然后马上找到了梦想奖学金APP点了进去。
　　随着他打开梦想奖学金APP，他又收到了梦想奖学金的祝福信。
　　这是一条杨老师发给所有被选为杨师系后备老师的信。
　　【各位同学大家好，我是你们的杨老师，在这里我首先恭喜大家，你们被选为了杨师系的后备老师了。
　　在成为杨师系的正式老师之前，我会对你们进行为期一年到三年时间不等的培训（培训期间有工资）。
　　培训完成后，我会把你们分配进杨师系学校，或者是你们家乡的乡村小学，会赋予你们艰巨的教学任务。
　　当然，在乡村教学的你们，工资不会比在大城市里的杨师系老师低，甚至还能拿到梦想奖学金APP的补贴。
　　在培训期间，你们可能会吃很多苦，比如你们每天都有花14个小时以上的时间来学习……
　　如果你们不怕吃苦，2030年2月16日，欢迎来达州实验中学报名……】
　　看完杨老师的信后，李兆没有任何犹豫，他就已经决定去达州实验中学报名了。
　　就在这时，一个电话打就进来，看到备注的名字，这是他在学校的一个好哥们。
　　“卧槽李兆，你牛逼了啊！”
　　电话刚一接通，电话那头就传来了一个惊叹的声音。
　　“怎么了？”李兆不动声色问。
　　“我看到你被杨老师选中为杨师系后备老师了。”电话那头的语气很是激动。
　　听到这话，李兆笑了，他朝电话说道：“我被选中了你激动个啥？”
　　“我替你高兴啊，杨师系老师啊，你马上就要发达了，兄弟，苟富贵勿相忘啊！”电话那头开玩笑说道。
　　“肯定不会忘的。”
　　又和电话那头说了一会话后，李兆这才挂断了电话。
　　“耶！”李兆兴奋的跳起来比了一个耶用来发泄他的情绪。
　　就在李兆被选为杨师系后备老师后，很快，他的同学老师都知道了。
　　几天时间，李兆的同学，老师，甚至是他在师范大学的校长，都给他打来了电话恭喜他。
　　在所有人看来，李兆能够被杨老师选上，他的前途不可限量，至少比他们要强的多。
　　收到同学老师祝贺的学生，并非只有李兆一个人。
　　在杨信公布了五千名获得杨老系后备老师名额的名单后，在名单上面的所有人都收到了同学，同事，老师，以及亲朋好友的祝贺。
　　就在杨老师公布了杨师系后备老师的五千人名额后，他又在微博和蚪音上面发布了飞行学院报名的信息。
　　【同学们大家好，我是杨老师，在这里我有一个消息要向大家宣布。
　　本人和空军航空大学合作的学校——《杨师班青少年航空学校》提前开始报名了，想要成为战斗机飞行员的学生，可以前往梦想奖学金APP活动页面报名。（注意，是战斗机飞行员）。
　　报名时间截止到2030年7月1日，学生名额暂定为一千人，到时候我会公布名单……】
　　航空学校，就是杨信和空军航空大学合作的一所青少年航空学校。
　　这所学校，主要是以培养飞行员为主，其实就是杨信飞行班的放大版。
　　他之所以答应和空军航空大学合作，主要还是因为他有系统，可以准确的找到具有飞行天赋的学生。
　　经过系统查询的学生，至少每一个都是天赋异禀，这样一来，就能给国家培养出大量的飞行员。
　　在杨信发布信息后，不到一天时间，这个消息就已经被全网所知了。
　　杨信现在的影响力非常大，只要是他发布的信息，很多媒体和自媒体都会第一时间报道。
　　在杨信发布信息后，于很快，梦想奖学金APP就再次迎来了一波巨大的流量。
　　之前，很多人认为自己孩子拿不到梦想奖学金，结果他们就并没有给孩子报名。
　　然而没想到，最后梦想奖学金名额竟然选的全都是成绩差的学生。
　　这次，杨师班和空军航空大学合作的空军青少年航空学校，有杨师班这个金字招牌，再加上是和空军航空大学合作。
　　所以只要是有资格报名的学生和家长，都选择了前往梦想奖学金APP活动页面报名。
　　在很多家长看来，虽然名额才一千人，但要是自己孩子真被选上了，那他们家就祖坟冒青烟了。
　　那可是成为战斗机飞行员的机会啊，哪怕最后成不了战斗机飞行员，成为一个普通飞机飞行员，或者是一个地勤也是好的。

第三百二十九章 帮忙
　　就在杨信发布招收航空学生后，只是短短几天时间，报名参加的学生数量就达到了四千万之多。
　　在很多学生和家长看来，报名也就是填一下学生信息和资料而已，只是费一点时间，其他方面并没有任何损失。
　　但是万一要是被选上了呢，那就是比中了五百万都还要幸运的事情了。
　　空军航空大学，那可是比清华北大还难进的学校，一毕业就是军官啊。
　　报考空军航空大学，除了成绩优秀之外，还必须要有强大的身体素质。
　　考清华北大，只需要成绩达标就行，而空军航空大学，哪怕是成绩达标了，也还需要进行各种其他的测试。
　　每年全国成功报名空军航空大学的学生有一万多人，但是最终能够被录取的，却不会超过六十人。
　　17年的时候，空军航空大学只录取了40人，最多的时候也不过百，可见想要进空军航空大学有多难。
　　当然，空军青少年航空学校也并非只有杨师班航空中学这一所。
　　比如山东实验中学，河北实验中学，石家庄第二中学，沈阳一中，绵阳中学，周南中学，等等等等，差不多有十几所中学都是空军青少年航空学校。
　　当然，像杨师班青少年航空学校这种专门招收航空学生的学校，在全国目前来说还是第一例。
　　和空军航空大学合作的学校，在第一次招生就招了一千人，这在很多家长看来，这些学生不可能所有人都能进空军航空大学。
　　但要是能进其他航空大学也是极好的。
　　如果杨信知道这些学生家长的想法，他可能就要反驳了。
　　他招收航空学生，基本上都是按照空军战斗机飞行员的标准招收的。
　　他相信，从这所学校毕业的学生，百分之百都能够被空军航空大学录取，除非空军航空大学增加招收学生考试的难度。
　　比如把身体各项测试难度提升到变态的程度，但是那样一来除了杨师班的学生，杨信还真就不相信全国还有谁能够考的上。
　　就在杨信收航空学生信息在全网热议的时候。
　　这天，张岳池找到了田雯雯。
　　“雯雯姐，你能不能给我弄一点超导材料？”张岳池朝田雯雯问道。
　　“你要超导材料干什么？”田雯雯朝张岳池问。
　　“紫涵姐不是想要设计制造一架六代机模型吗，我负责航电系统的设计，为了提升航电系统的性能，我准备把普通的导线后换成超导材料的。”张岳池朝田雯雯说道。
　　张岳池想要搞到超导材料，目前在他的人际关系中，也只有找田雯雯这个超导材料的发明者最有希望了。
　　超导材料，目前还没有大规模工业生产，更是国家禁止出口的东西，一般人根本不可能弄的到。
　　听到张岳池的话，田雯雯想了想问道：“你需要多少？”
　　“我需要不多，几千米就够了。”张岳池说道。
　　“几千米啊，没问题。”田雯雯掉头发答应。
　　“谢谢雯雯姐。”张岳池连忙感谢。
　　说完他马上又问了一句：“雯雯姐你帮我搞这种材料不会违纪吧？”
　　“没事的，这并不是什么保密材料，这种材料很快就会大规模民用了。”田雯雯说道。
　　“哦，那我就放心了。”张岳池点头。
　　“你明天来我们研究所这边取吧，我到时候把材料给你准备好。”田雯雯说道。
　　“好勒，那就谢谢雯雯姐了。”
　　第二天，张岳池就拿到了他想要的超导材料。
　　随后，他就回到了实验室。
　　此时的他，已经获得了田佳佳前期上千万的投资，并且联合一些学校的同学组成了一个航电系统整合研发团队。
　　以后，他就要花钱从各个单位订购先进的航电设备了，比如小型雷达，小型导航设备，控制系统的设备等等。
　　他要做的就是把这些设备整合起来，按照赵紫涵设计的飞机结构布置到整个飞机上面，并且达到最优的效果。
　　就在张岳池获得超导材料后后，很快张宇恒又找到了田雯雯。
　　张宇恒虽然平时和田雯雯没有什么交集，毕竟田雯雯从杨信那里毕业好几年了他才成为杨信的学生。
　　不过同为杨老师的学生，他们都加了一个群，平时在群里也会聊天。
　　所以田雯雯也是知道张宇恒的。
　　张宇恒找田雯雯，也是为了超导材料而来。
　　他答应帮赵紫涵设计一款飞机航模发动机，里面一些东西他也是需要用到超导材料提升性能的。
　　对于张宇恒的要求，田雯雯同样答应的很爽快。
　　张宇恒在拿到了超导材料之后，他又找到了周倩，拿到了一些铝锂合金材料。
　　最后在他还在赵紫涵的帮助下进入了中国航发集团学习发动机的制造。
　　张宇恒希望，自己能够在一年之内把他设计的新型发动机制造出来。
　　赵紫涵作为杨伟院士的学生，帮张宇恒进入航发学习还是可以的。
　　首先，张宇恒自己本身就是国科大航空学院的博士生，导师更是国家院士。
　　加上田佳佳给他投资了几千万，他又只是去航发集团学习，利用航发集团的材料和机械设备也是要给钱的，所以他才能非常顺利的就进了航发集团。
　　就在张宇恒和张岳池都在为赵紫涵的六代机模型而努力的时候，另一边，赵紫涵也没有闲着。
　　她把自己想要设计制造一款六代模型机的设想告诉了自己的导师杨伟院士。
　　听到自己赵紫涵的想法后，杨伟院士非常支持这个弟子，除了钱财之外，杨伟院士给了她很大的方便。
　　比如她可以利用成飞飞机制造工厂的设备对她设计的飞机各种零件进行加工等等。
　　当然这些都是要付钱的，毕竟那是国家资源，不是个人能够随便使用的。
　　好在赵紫涵有田佳佳的投资，才能让她解决各种问题。
　　原本一开始，赵紫涵只想要制造一架几百万元就能制造出来的小型六代机模型，长度只有不到五六米，还是遥控飞行的那种。
　　然而田佳佳的壕无人性，加上张宇恒的航空发动机设计尺寸，让她决定制造一架大一些模型，如果这架模型机制造出来，最少也得是15米的大家伙。
　　当然，这和真正的战斗机还是有很大差距的。
　　这架模型制造，预计两年时间就能完成。
　　然而真正的战斗机，没有成千上万的科学家花上几年的时间，根本不要想着能够成功。
　　一款先进的战斗机，研发周期一般是7年到15年。
　　赵紫涵之所以决定制造这样一架模型机，主要还是为了验证她设计战斗机的能力。
　　如果她能够设计出一款非常优秀的飞机模型，就代表着她有参与设计先进战斗机资格。

第三百三十章 培养优秀教师
　　寒假过去，很快就到了新学期开学的日子。
　　今年的达州实验中学，显得极为热闹。
　　因为除了有学生报名之外，还有五千名杨师系后备老师们来报名。
　　五千名老师，杨信按照人数分成了一百个班级。
　　好在今年实验中学的新教学楼和宿舍楼已经建成，所以刚好能够容纳这些老师来这边参加培训学习。
　　只是这样一来，达州实验中学就没办法招收更多其他学生了。不过这也没关系，招学生的事情可以推迟一年。
　　“小薇，帮我兑换优秀教师培训课程知识资料。”杨信朝系统精灵小薇吩咐说道。
　　“兑换优秀教师培训知识需要一千积分，请问确定兑换吗？”小薇朝杨信询问。
　　“兑换。”杨信点头。
　　随着他确认，很快，无数信息资料就出现在了他的脑海中。
　　这些资料，主要是培养优秀教师的各种经验和技巧，以及一些优秀教师必须要掌握的技能和知识等等。
　　这些资料要上千积分，简直就是天价，不过这却是值得的。
　　因为有了这些资料后，杨信就不需要给这些老师和师范应届毕业生培训了。
　　他只要给他们加持学习光环，上钩让他们自学就行了。
　　等他们什么时候把这些资料上面的东西能够运用的滚瓜烂熟了，什么时候他们就毕业了。
　　“你们好，我是李兆，以后咱们就是室友了。”
　　报名后，李兆被安排在了一间学生宿舍中，当他来到这里的时候，其他的室友也差不多到齐了。
　　因为实验中学宿舍楼比较紧张，所以宿舍安排的比较挤，一个寝室差不多有五六张双层床，也就是一个宿舍有十个学生。
　　“你好！我是田亮亮。”
　　“大家好，我是罗聪……”
　　一个宿舍的人，开始相互认识。
　　“你们是应届毕业生还是乡村教师过来的？”李兆朝几个室友询问。
　　“我是华中师范大学的大四应届毕业生。”叫罗聪的室友朝李兆说道。
　　“我是乡村教师过来的，本科毕业，在贵省的一所乡镇小学教四年级。”田亮亮朝李兆说道。
　　“李兆，你呢？”有人朝李兆问。
　　“我啊，我是二流师范的专科应届毕业生。”李兆耸耸肩说道。
　　“既然能够被杨老师看上，说明你有你的过人之处，咱们共同努力吧……”
　　“都在宿舍呢！”
　　这时候，一个人中年男人推开宿舍门走了进来。
　　“大家好，我是你们的辅导员老师，我叫葛天龙，你们都有QQ吧！加我一下，以后你们就归我负责了，我的QQ号码是……”
　　“葛老师好！”听到中年男人的话，宿舍里面所有人连忙朝他打招呼。
　　“加一下QQ吧，我把你们都拉到QQ群里，有什么事情我会在群里通知你们。”
　　“好了，我得去认识其他人了。”
　　中年男人说完后就离开了。
　　同时，李兆他们也被拉进了一个QQ群聊里面。
　　此时的QQ群聊中，已经有了两百多个学生在群里面了，并且聊得很是杨信热闹。
　　当李兆等人被拉进群后，顿时就有很多人发出了欢迎他们入群的信息。
　　第二天晚上，这个群聊的人数最终达到了五百零一人，除了中年辅导员葛天龙之外，其他人应该都是前来参加培训的学生了。
　　这天晚上十点，就在所有人都在群里面聊的很热闹的时候，QQ群突然被禁止了发言。
　　然后所有人都见到了群主发布了一个群公告。
　　【大家好，我是你们的辅导员葛老师，现在我宣布一下明天的日程表：
　　明天早上六点半，所有人起床前往操场参加晨练，到时候会有体育老师带领你们锻炼。
　　七点半的时候，请跟随体育老师前往食堂吃早餐。
　　八点的时候，请大家前往各自的教室，教室里面给你们每人准备了一台平板，然后你们打开平板里面的梦想奖学金APP，登录个人账号就行了。
　　到时候学校会用梦想奖学金APP对大家进行一次内部考试，然后再按照考试的效果对大家进行有针对性的培训……】
　　第二天，六点的时候起床铃打响，李兆他们洗漱了一番后，就和室友一起前往了操场锻炼。
　　锻炼完了之后，在体育老师的带领下，他们又前往食堂吃早餐。
　　八点的时候，他们才来到了教室里面。
　　教室里面，有摄像头和投影设备，可以看到投影设备中，他们的辅导老师葛天龙正在用摄像头监控着他们。
　　“好，现在大家拿起平板，然后打开梦想奖学金APP登录个人账号，然后点击个人后台……按照我昨天发给大家的信息操作，有什么问题可以举手提问，我会给你们作答。”辅导老师葛天龙外监控室用音响设备朝所有人说道。
　　在他的指挥下，他管辖的所有学生都开始按照他说的做。
　　接下来，就是梦想奖学金APP后台出题开始对所有学生进行考试。
　　考试分为三场，每一场三个小时，考了整整一天时间才结束。
　　当天晚上，所有人又受到了辅导员老师的群通知。
　　【从明天开始，大家除了早上锻炼的一个小时之外，其余时间自行安排。
　　以后，每天的教学内容，大家各自登录梦想奖学金APP个人后台查询，所有人都按照梦想奖学金后台的信息为主。】
　　收到信息后，所有人都纷纷拿出平板开始登录梦想奖学金APP。
　　李兆也不例外，当他打开梦想奖学金APP后，他看到了一个文件包已经发到了他的后台里面。
　　点开文件包，他发现这是一些文字资料和视频资料，文字资料上百份，视频资料更是多达上千份。
　　看看这些资料的标题：《如何正确的与各个年龄段以及各种性格的的学生沟通》《如何赢得学生的尊重》《如何正确引导学生学习》《如何正确处理学生之间的矛盾》……
　　“李兆，听说每个人的学习内容都不一样，你的是什么？”一个室友好奇的朝李兆询问。
　　“我的是这些，给你看看。”李兆把自己的平板递了过去。
　　“我看看。”室友接过平板，好奇的看了起来。
　　“咦！看这些标题，一些内容我们好像在学校都学过啊！”
　　“你是研究生毕业，肯定学过，我只是专科，所以我没有学过。”李兆说道。
　　“不好意思。”听到李兆的话，那个室友连忙道歉。
　　“哎哟！怎么还要学习才艺啊？”就在这时，宿舍里面响起了一声惊呼。
　　“什么情况？”

第三百三十一章 小型无人战斗机
　　“你们看我的学习计划，除了学习各种知识之外，还要学习几项才艺才行。”一个室友苦瓜脸朝所有人说道。
　　“我的也有唉，必须要选择两项以上的才艺进行学习，上面说了，老师要多才多艺能够赢得学生的喜爱。”
　　“你们准备选什么才艺？”
　　“我选乐器吧！”
　　“我选声乐和美术，我在学校的时候这两科挂了。”
　　“陈克文，你的学历最高，你的学习内容是什么？”有人好奇的朝陈克文询问。
　　陈克文，就是宿舍里面学历最高的学生，研究生毕业。
　　“我的学习内容主要是如何与学生相处，教学生做人道理，给学生树立正确的三观之类的。”陈克文说道。
　　“厉害，果然和我们学的不一样。”
　　达州实验中学，杨信已经用光环中继道具，让学习光环的范围覆盖到了整个校园。
　　所以在学习光环的加持下，很快所有前来参加培训的老师都开始刻苦学习了起来。
　　对于这样的情况，很多人都感慨：“我在高三的时候都没有这么拼命学习，没想到来到了这里竟然学习能够这么刻苦。”
　　这些学生除了学习之外，杨信也会安排他们去给中小学的学生讲课。
　　他会安排他们按照教科书上的某一课内容让他们做教案，然后再去给学生讲课。
　　他的要求是，讲课内容必须要简洁明了，幽默风趣，达到学生一听就会，并且全程不觉得无聊的程度才行。
　　杨信的目的，就是把所有人培养成为优秀教师。
　　这些前来参加培训的学生，他们掌握的专业知识和教学能力很是参差不齐。
　　杨信预计，学的最快的学生想要从这里毕业的话，最少也需要一年时间。
　　如果掌握的知识度不够，并且学习慢的话，那恐怕要两三年才能毕业也不是不可能。
　　好在在这里学习都是免费的，并且学习期间还有工资拿。
　　虽然工资很少，但是和普通学校老师的工资比，也不算低了，只是比不上杨师系正式教师的工资而已。
　　“老师，告诉你一个好消息。”
　　这天，杨信的大弟子田佳佳给他打来了视频电话，从她的表情和语气看得出来，她此时应该非常的高兴。
　　“什么好消息，你找到男朋友了？”杨信笑着调侃。
　　“不是，哎呀老师你说啥呢，我现在才没有心思找男朋友呢。”田佳佳有些恼羞成怒。
　　“你不小了，都21了，可以找了。”杨信笑着说道。
　　“我才不，我准备三十以后再找。”田佳佳打断话题朝杨信说道：“老师，我去年被诺贝尔医学奖的提名已经通过了，今年正式参加评选了。”
　　听到田佳佳的话，杨信一愣一下，然后笑着说道：“恭喜你，如果你获奖了，你就是我国第二个获得诺贝尔医学奖获得者了，老师以你为荣。”
　　“哈哈！老师你以后就是诺贝尔奖得主的老师了，等我妹妹以后获得诺贝尔奖了，你就是两个诺贝尔奖得主的老师了。”田佳佳笑着说道。
　　“哈哈！那你们多获几个诺贝尔奖，我这个当老师的也是与有荣焉啊。”杨信也是哈哈大笑。
　　然而，就在田佳佳给杨信打电话汇报自己被诺贝尔医学奖提名的后，很快田雯雯也给杨信打来了电话。
　　“老师，我被诺贝尔奖提名了。”田雯雯直接朝杨信报喜说道。
　　“啥？你也被诺贝尔物理学奖提名了？”杨信诧异问。
　　“也？难道还有人被提名吗？”田雯雯反问。
　　“你姐姐也被诺贝尔医学奖提名了，她没跟你说吗？”杨信问。
　　“没有啊，我是刚刚收到这个消息，然后马上就给你打电话了。”田雯雯想了想说道：“可能我姐也是刚刚接到消息吧。”
　　听到田雯雯的话，杨信突然有些感动，没想到两个学生在得知获得诺贝尔奖提名后，第一时间都是打电话给他这个老师报喜。
　　“咦！不对劲。”突然杨信感觉有些不对劲。
　　“什么不对劲？”田雯雯问。
　　“让我想想。”杨信想了想，然后问道：“不是说诺贝尔奖提名要五十年才公布吗？你怎么知道自己被提名的？”
　　杨信终于想起来，好像诺贝尔奖提名是保密的，而且保密期是五十年。
　　听到杨信的话，田雯雯眨了眨眼睛，然后说道：“是保密的啊，诺贝尔奖的提名，主办对外保密期限是五十年，但是不代表他们不通知被提名者本人啊。”
　　“是这样啊。”听到田雯雯的华，杨信顿时懂了，原来保密是对外界保密。
　　“是的，如果我被提名却没有得奖的话，别人是不知道的，就算我说出去，别人想要确认我是否真的被提名，那就得等五十年后才能查到了。”田雯雯解释说道。
　　“懂了。”杨信点头，然后说道：“没想到你们姐妹俩都收到了诺贝尔奖提名，你们有把握拿到奖吗？”
　　“应该是能够拿到奖吧，我姐研究出了治疗白血病和艾滋病的特效药，要是这都不能获奖的话，那这个诺贝尔奖就太差劲了。”田雯雯说道。
　　“那你呢，你有把握吗？”杨信问。
　　“我当然有把握啊，要知道以前研究超导材料的科学家，可是有十几个人获得诺贝尔奖了，我这个真正把超导材料研究出来的人都不能获奖的话，那这个诺贝尔奖就更差劲了。”
　　“希望你们姐妹俩都能获奖，老师以你们为荣！”杨信笑着说道。
　　“咦～～老师你总是说以我们为荣，我都听腻啦！！！”田雯雯笑着调侃。
　　“小丫头片子！”杨信好笑。
　　“老师，你的几个学生最近可不得了啊。”田雯雯突然朝杨信说道。
　　“什么不得了？哪几个学生？”杨信诧异问。
　　“就是赵紫涵周倩还有张岳池张宇恒他们可不得了，他们竟然在设计制造六代机。”田雯雯朝杨信说道。
　　听到田雯雯的话，杨信笑着说：“这事我知道，他们制作的是六代机模型而已。”
　　“可不是模型哦，我姐说她都投资五个亿了，什么模型要五个亿啊？”田雯雯说。
　　“五个亿？”听到这个数字，杨信也是吃了一惊。
　　然而他转念一想，说道：“不对啊，五个亿根本不可能研究六代机，要知道五代机的造价就是五六个亿一架呢，六代机总不能比五代机还便宜吧？更别说还是研发费用了。”
　　“我姐说了，五个亿只是刚刚开始，后面还要投资更钱。”
　　“是这样吗？”杨信有些吃惊。
　　手机那头，田雯雯想了想，然后说道：“其实也不能说是在研发六代机，应该说他们是在研发具备六代机部分功能的小型无人战斗机。”

第三百三十二章 太拼了
　　听到赵紫涵他们真的在研发战斗机，杨信就感觉很离谱。
　　虽然只是具备六代机部分功能的无人战斗机，但这也很离谱。
　　战斗机，都是国家才能研发的，私人研发，还已经投了五个亿了，这怎么看怎么不靠谱。
　　田佳佳这是钱多的没地方花了吗？竟然敢资助赵紫涵他们研发战斗无人机。
　　结束了和田雯雯的通话后，杨信马上又给田佳佳打了电话过去。
　　“老师，我钱多的是，哪怕没有成功也没事的，就当帮助学弟学妹们长经验了。”田佳佳丝毫不以为意的说道。
　　听到田佳佳这么说，杨信还能说啥，他只能朝田佳佳说道：“随你吧，希望你到时候可别后悔。”
　　就在杨信和田佳佳说话的时候，此时的张宇恒已经进入到了航发集团学习两个月了。
　　“宇恒，下班了，还在看资料呢？”
　　“周叔你先回去吧，我再看看资料。”张宇恒朝和他说话的中年男人说道。
　　“你也太拼了，这样下去对身体不好。”中年男人朝张宇恒说道。
　　“没事的周叔，我还年轻，身体好着呢。”张宇恒笑着说道。
　　张宇恒现在已经算是航发的正是员工了，也签订了保密条约。
　　不过和其他人不同的是，他有很大的自主权，比如他想要学习就可以学习，上面的领导也不会随便给他派任务。
　　他现在每天都要花14个小时以上用来学习，除了学习技术资料之外，就是去车间看看发动机的加工和组装。
　　发动机的研发，可以说是一个大工程，他想要设计一款先进的发动机，那么他就要对发动机研发的各个环节都要有所掌握。
　　所以，他准备花两年时间摸透最先进的发动机设计方案和制造流程，以及掌握详细的数据。然后再尝试设计新的发动机。
　　来到航发后，张宇恒明白了一个道理，书本上能够学到的，只是理论基础，而想要真正设计研发出一款先进的发动机，不仅需要学习，还需要参与到发动机的设计和制造中来，积累足够的经验才行。
　　和张宇恒很像的还有张岳池。
　　一开始张岳池只是以为帮赵紫涵的模型机设计一套航电系统，没想到田佳佳的投资越来越大，赵紫涵的野心也是越来越大，竟然想要设计一款真飞机。
　　好家伙，这样一来，他在学校里面学到的那点知识根本就不够用了。
　　要知道航电系统只是一个总成，它的里面还包括了无线电通信系统，雷达系统，综合显示系统，飞控系统，制导系统，以及导航系统等等。
　　这么多东西，根本不是他现在掌握的知识能够整合出来的，于是，他也不得不在赵紫涵的安排下，前往了航空工业集团公司旗下的中航航空电子有限公司里面学习。
　　赵紫涵之所以能够安排张岳池去中航电子公司里面学习，主要还是因为他的导师是航空工业集团的总经理。
　　除了张岳池之外，赵紫涵还安排了文博，李杰，张文倩等十几个她的师弟师妹们进入了航空工业集团的各个分公司学习。
　　她的这些师弟师妹，基本上都是杨师班毕业的学生，现在不是在读博就是在读研。
　　不过他们都有一个共同点，那就是学习能力强大，还有天马行空的想象力。
　　所以当这些学生进入各个单位后，很快就引起了各个单位领导的注意。
　　不到两个月，所有人都成为了各个单位重点栽培的对象。
　　其实华国的六代机早就已经立项研发多年，并且已经制造出来了样机首飞成功了，不过距离换装还需要等几年时间。
　　虽然国家已经有了六代机，但是赵紫涵想要重新设计一款更加先进的六代机甚至七代机的梦想却始终没有变。
　　以她的资历，六代机七代机的主要设计师根本轮不到她，所以她必须要先设计一款作品来展现她自己的设计天赋，这样在国家以后立项新飞机时，她才能以主要设计人员的身份参与进去。
　　于是，便就有了她让田佳佳加大投资的事情了。
　　并且，为了让自己设计的飞机更加完美，他还准备安排更多的师弟师妹去各个航空单位去学习。
　　至于田佳佳投资的钱能不能回本，她相信如果她的作品足够优秀的话，国家肯定是会采纳并且使用的，到时候作为投资人的田佳佳，国家也会给予足够的补偿。
　　“曦悦，来，爸爸抱抱！”
　　“爸爸！”
　　见到爸爸回来，快要两岁的杨曦悦顿时挣脱了杨妈妈的怀抱，一颠一颠的朝杨信跑了过来。
　　为了让自己女儿能够被调节光环加持到，所以杨信把家搬到了学校里面。
　　这样不仅他教书方便，还能时不时的回家陪陪女儿。
　　“小信，今天学校的事情后安排好了吗？”杨妈妈笑吟吟的看着杨信询问。
　　在杨妈妈身边，还有杨妈妈的儿媳妇，也就是杨军的老婆，她也带着一个孩子在这边，顺便可以帮杨妈妈照顾杨曦悦，
　　“嗯，学校的事情都安排好了，下午我带着曦悦好处走走逛逛。”杨信便杨妈妈说道。
　　“何青青什么时候回来啊？她这个妈快半个月没有见到自己的孩子了都。”杨妈妈问。
　　“青青她可能还要一个星期才能回来。”杨信说道。
　　何青青的事情太多了，比他还多，所以这也是没办法。
　　“你们两个是时候再要一个孩子了，没有男孩可怎么传宗接代哦。”杨妈妈唠叨说。
　　“杨妈，这都什么时代了，还传宗接代呢。”杨信笑着说道。
　　听到杨信的话，杨妈妈陷入了沉默，过了一会后，她才和杨信说道：“信啊，有个事情我想要告诉你，这个事情我考虑了很久了。”
　　“什么事情啊？”杨信问。
　　听到杨信的问话，杨妈妈犹豫了一下，然后朝自己儿媳妇说道：“你把曦悦带出去玩一下吧，我和阿信说点事情。”
　　“好的。”听到杨妈妈的话，杨军媳妇从杨信怀里接过杨曦悦说道：“曦悦，你爸爸和奶奶要谈事情，咱们先出去玩一会。”
　　“杨妈，什么事啊？”等杨军媳妇出去后，杨信便朝杨妈妈问。

第三百三十三章陈妃妃
　　“是你的亲生父母的事情，你亲生父母可能在找你。”杨妈妈朝杨信说道。
　　“我亲生父母在找我？”杨信皱眉。
　　“是的，我给你看一个东西。”杨妈妈点头，然后拿出了手机。
　　“你看这个寻人启事，这是十几年你离开孤儿院后，我在网上看到的，然后就保存了下来。”杨妈妈用手机打开一张相册照片朝杨信说道。
　　听到杨妈妈的话，杨信接过手机看了起来。
　　这是一张十五年前的寻人启事照片，日期显示是2015年5月26日。
　　寻人启事是一个叫做胡梦月的女人发的，她说她年轻的时候因为未婚生育然后被男朋友抛弃，所以她的母亲为了让她找个好对象，就瞒着她把她的孩子送人了，并且到死都不肯告诉她孩子下落，就连警察立案都没办法。
　　而且就在她的孩子被送人后第二年，她的母亲就因为车祸去世了，所以孩子的下落就成了迷。
　　随着互联网的兴起，故梦月希望借助网络的力量找到自己的孩子。
　　她希望收养了自己孩子的人家能够主动联系她，她承诺不会要回自己的孩子。
　　只希望能够知道自己孩子的下落，以及知道孩子过得好不好等等，仅此而已。
　　在寻人启事的后面，还印着一张婴儿的照片。
　　“这跟我有什么关系呢？”看完这个寻人启事，杨信朝杨妈妈问。
　　“因为这个孩子就是你啊。”杨妈妈朝杨信说道。
　　“是我？不是说我的身世查不到吗？”杨信问。
　　小时候，他是很希望希望孤儿院能够帮他找到自己的亲生父母的，然而到了现在，他对亲生父母基本上已经没有什么执念了。
　　对他来说，亲生父母还不如福利院的长辈朋友来的亲。
　　“我再给你看一张照片你就知道了。”杨妈妈拿过手机朝杨信说道。
　　说着她开始翻自己的手机相册，很快就又找到了另一张照片。
　　这张照片也是一个婴儿，上面还有拍摄日期显示的时间是1997年6月12日。
　　“这是你刚刚被福利院发现时候拍的照片，你的这张照片，和寻人启事上面的那张照片上的孩子样貌，乃至是穿的衣服都是一模一样的。”
　　杨妈妈朝杨信说道：“按照这个寻人启事上面你的生日日期，也和你被丢在福利院门口时候的年龄对的上号，所以这个孩子就是你的。”
　　听到杨妈妈的话，杨信此时的内心出奇的平静。
　　看到这两张照片，杨信自然也明白自己很可能就是这个叫故梦月的女人的孩子。
　　但是这又怎么样呢？他已经成年了，孩子都有了，也功成名就了，他还需要找到亲生父母吗？
　　“信啊，其实我早就想要把这个消息告诉你了。”
　　杨妈妈此时已经是眼泪婆娑，她朝杨信说道：“我发现这张寻人启事后，本来是想要马上告诉你的，可那时候你已经离开了福利院，我们都不知道你去了哪里，所以就耽搁了。”
　　“后来，我们打听到了你的下落，在我得了癌症临死的时候，我就想见你一面把你的身世告诉你。”
　　“只是你那时候已经功成名就，更是成了亿万富翁，我怕你的亲生父母会因为你的身份找你要钱，从而而影响到你的生活，到时候我就百死莫赎了，所以我一直都在犹豫到底要不要把这件事情告诉你。”
　　“后来，你越来越成功，我就越来越犹豫要不要把这件事情告诉你，虽然他们是你的亲生父母，但他们却没有尽到抚养你的义务，所以我不希望他们因为是你的亲生父母就分享你的成功，这也算是我的自私吧。”
　　“我想了几年时间，到了如今，我决定还是要把这件事情告诉你，我不想这件事成为你这辈子最大的遗憾。”
　　杨妈妈流着泪朝杨信说道：“至于你要不要和你的亲生父母相认，这件事看你自己的决定，只希望你不要怪杨妈妈隐瞒你这么多年才好。”
　　“杨妈妈，这件事不怪您，在我看来您就是我的亲生妈妈，至于其他人，都不重要。”杨信伸手给杨妈妈擦了擦眼泪。
　　“你不怪杨妈就好，杨妈就是死了也无憾了。”
　　“什么死不死的，您肯定能够长命百岁的。”
　　“你知道了你的亲生父母，你要和他们见一见吗？”杨妈妈朝杨信试探问。
　　“杨妈，我能一个人静一静吗？”杨信说。
　　“好，那杨妈先出去了，你自己考虑吧。”杨妈妈说完后走了出去，留下杨信一个人在房间里面。
　　“小薇，系统能够查询到我父母的信息吗？”杨妈妈离开后，杨信朝小薇问道。
　　“可以查询到宿主父母的信息，宿主想要查询吗？”小薇朝杨信询问。
　　“查询要多少积分？”杨信问。
　　“不要积分哦，可以免费帮宿主你查询父母信息的。”小薇说道。
　　“还算有点人情味。”听到小薇的话，杨信点头。“那帮我查询一下吧。”杨信朝小薇说道。
　　“好的。”小薇答应。
　　很快，一些信息资料就出现在了杨信的脑海中。
　　他的母亲，果然就是十几年前贴寻人启事的那个叫胡梦月的女人。
　　按照系统给出的资料，他的父亲是一个叫做王云的渣男，在与胡梦月交往一年，更是在胡梦月有了孩子后抛弃了她。
　　之后两个人就再也没有见过，王云在几年后娶了另外一个女人有了自己的家庭和孩子。
　　而胡梦月，在母亲出车祸去世，以及寻找自己的孩子无果后，也找了一个疼爱她的男人结了婚生了子，并且婚姻过得很幸福。
　　不过有一条信息，让杨信觉得非常诧异。
　　那就是胡梦月的两个孩子，竟然就在达州实验中学读高一。
　　原来，故梦月后来嫁的那个男人是一个公务员，现在更是成了市府的一个官员。
　　在达州实验中学成立后，胡梦月的老公就利用关系把他们的两个女儿送到了实验中学的普通班读书。
　　“周佳雨老师吗，你帮我查一下咱们实验中学高一六班是不是有一对双胞胎学生，叫做陈妃妃和陈小小，如果有，请带她们来我家一趟吧。”

第三百三十四章 相见不相识
　　在收到杨信的吩咐后，周佳雨直接找到了高一六班的班主任电话。
　　“沈老师，你们班是不是有一对双胞胎，叫做陈妃妃和陈小小？”周佳雨朝高一六班的班主任询问。
　　“是的，周主任你问这个有什么事吗？”
　　“是有一些事情需要询问一下这两个学生，不过也不是什么大事，你让她们来一下我的办公室一趟，我在办公室等她们。”周佳雨说道。
　　“好，吗我这就去叫他们。”
　　高一六班，此时正在上物理课，物理老师稳坐讲台之上，下面是学生们努力学习的样子。
　　“周老师，我叫两个学生。”高一六班班主任朝教室里面的物理老师说道。
　　“好。”物理老师点点头。
　　“陈妃妃，陈小小，你们两个出来一下。”
　　听到点名，两个十五六岁的少女从课桌上站了起来，然后走出了教室。
　　“沈老师，你找我们有事吗？”
　　“是周佳雨周主任找你们，你们去周主任办公室，她等着你们呢。”沈老师朝两人说道。
　　“好。”
　　两人点头，然后就朝周佳雨办公室而去。
　　很快，两人就来到了周佳雨办公室，此时周佳雨已经在这里等着两人了。
　　“你们是陈妃妃和陈小小？”周佳雨朝眼前的双胞胎姐妹询问。
　　“是的，我是陈妃妃，这是我妹妹陈小小。”陈妃妃朝周佳雨说道。
　　“好，你们跟我来吧，杨老师要见你们。”周佳雨说道。
　　“杨老师？哪个杨老师？”两人没有搞明白，或者说他们想到了一个人，但是不敢相信。
　　“自然是杨信杨老师了。”周佳雨说道：“跟我走吧。”
　　学校一角，就是杨信平时住的院子，整个院子平时有安保人员把手，一般人是进不去的。
　　虽然杨信只是一个老师，但是他的身家和名气摆在那里，所以他必须要保证自己的安全。
　　如果只是陈妃妃和陈小小两人直接来，肯定是会被保安拦下来的，所有杨信就让周佳雨带着她们来。
　　此时的杨信，在给周佳雨打完电话后就后悔了。
　　他意识到自己好像有些冲动了。
　　在别人看来，他和陈妃妃陈小小姐妹俩等于是陌生人，而他突然把两人叫到自己家里，这让别人怎么看？
　　而且，他见到了姐妹俩，到时候和她们说些什么？好像没有话说。
　　他已经决定，还是不和自己的亲生父母相认了，既然事情都过了那么多年了，那就当已经过去好了。
　　就在杨信胡思乱想的时候，周佳雨已经带着陈妃妃姐妹俩那个车了杨信住的院子里。
　　“周主任，杨老师在客厅等你呢。”一个保安带着周佳雨几人来到了杨信的客厅。
　　“杨老师，周主任来了。”
　　“杨老师！”
　　“杨老师！”
　　“杨老师！”
　　几个人见到杨信后，纷纷礼貌打招呼。
　　“周老师，你们先离开吧，我有些事情要问一下这两个孩子。”杨信朝周佳雨和保安说道。
　　“那我就先走了。”周佳雨点头，然后就离开了。
　　在周佳雨和保安离开后，杨信指了指客厅的沙发陈妃妃姐妹俩说道：“座吧。”
　　“谢谢杨老师！”
　　姐妹两很拘谨，不知道杨老师找她们来做什么，但是听到杨老师的吩咐后，他们还是乖乖坐了下来。
　　在两人坐下后，杨信也是仔细打量起了两人，眼前这两个少女，就是他同母异父的妹妹了。
　　陈妃妃和陈小小因为是双胞胎，所以长的几乎一模一样。
　　两人的长相算是中规中矩，不是很漂亮，但也不丑，应该是中等偏上。
　　见两人有些拘谨，杨信便朝两人说道：“今天找你们过来，主要是想问一下，几年前你们是不是救过一个昏迷在路上的老人？”
　　听到杨信的话，姐妹俩诧异看向杨信。
　　“杨老师你怎么知道？几年前我们是帮助了一个老人，不过我们只是帮忙打电话叫救护车而已。”姐姐陈妃妃说道。
　　“吗就对了，我找你们来就是了解一下这个事情。”杨信说道。
　　他之所以知道姐妹俩救过人。自然是系统告诉她的。
　　他不想和故梦月相认，又把陈妃妃姐妹俩叫了过来，自然要有事情说才行。
　　不然平白无故把人家叫过来啥也不说，那不是没事找事吗，还可能会引起别人的怀疑。
　　“杨老师，那个老人是您的什么人吗？”这时候陈小小朝杨信问。
　　“嗯，算是一个长辈吧。”杨信点头。
　　然后他朝姐妹俩说道：“这个长辈已经去世了，不过在他走之前，让我一定要找到你们两个，然后报答你们。”
　　“为了报答你们当初救人的行为，我准备给你们两个奖励选择，第一，是奖励你们每人二十万元。其次，是让你们加入杨师班学习，你们选哪个？”
　　听到杨信的话，姐妹俩面面相觑，一时间有些不知所措，两人都还有些懵呢，这就要选了？
　　还是姐姐陈妃妃反应快，她朝杨信说道：“我能不能打电话和我爸妈商量一下？”
　　“没问题，你们现在就可以打电话。”杨信说道。
　　听到杨信的话，陈妃妃也不客气，直接就掏出手机打起了电话。
　　“妈，有个事情跟你说一下，是这样的……”
　　“是真的，我现在就在杨老师家里呢，我把视角转换一下，你看看。”
　　原来，陈妃妃正在和自己的母亲胡梦月通视频电话。
　　为了证明他却是在杨信家里，于是他把摄像头对准了杨信。
　　“杨老师，真的是你唉！我家妃妃说的是真的吗？”电话里面传来一个中年女人惊喜的声音。
　　“是的。”杨信点头。
　　“杨老师你和我妈说。”陈妃妃直接把手机递给了杨信。
　　杨信结果手机，看到了手机里面的人。
　　这是一个看起来五十多岁的中年妇女。
　　如果是古代，五十岁已经是老年人了，然而在现代这个年纪却只能算中年，要知道45岁以下都是青年呢。
　　“杨老师，如果可以，我想让我两个女儿进杨师班，我们不要钱。”陈妃妃妈妈朝杨信说道。
　　看着手机里面，因为见到自己神色很是兴奋的中年女人，杨信心里非常平静。
　　一个从来没有见过的人，没有日积月累的亲情，哪怕是亲生父母，果然也是没有任何感觉啊。
　　眼前的女人，她并不知道自己就是她的儿子，她只是单纯的因为自己的两个女儿有进杨师班的机会而感到高兴而已。
　　“那好，那我明天就安排他们进杨师班了，杨师班学习很苦的，希望陈妃妃和陈小小两人能坚持下来吧。”杨信朝电话里面的胡梦月说道。
　　“能，肯定能坚持下来的。”胡梦月肯定的语气点头。
　　“杨老师，我们一定会努力学习的。”陈妃妃也朝杨信说道。

第三百三十五章 朋友圈
　　两人又说了一会话后，双方才挂断了电话。
　　“你们两个先回去吧，和你们老师说一下，明天来杨师班报道。”
　　杨信朝姐妹俩说道：“进了杨师班，我对你们的要求会非常严格，希望你们能够坚持住。”
　　“杨老师你放心，我们一定不会让你失望的。”姐姐陈妃妃朝杨信说道。
　　“回去吧！”杨信摆摆手。
　　在姐妹俩离开后，杨信朝小薇说道：“帮忙查一下陈妃妃和陈小小两人的天赋。”
　　“好的！”
　　很快，陈妃妃和陈小小的天赋就被查询了出来。
　　陈妃妃最适合发展的天赋，竟然是考古，或者是研究古代历史以及是文物古董之类的方面。
　　“这是什么鬼天赋？”
　　杨信有些不满。
　　不过事实如此，他也没办法。
　　至于陈小小，她的天赋是时尚天赋，如果她进入时尚界，应该能够混出名堂，比如设计服装，设计首饰等等。
　　两人的天赋，让杨信有些为难了，他是准备好好培养两人的，但现在的情况是这样，他要把她们按照自己的天赋方面培养吗？
　　或者还是按照传统的教育模式，让她们考一个考大学，然后自己去选择喜欢的专业呢？
　　“小薇，帮我生成你觉得对陈妃妃和陈小小姐妹俩最好的学习计划吧。”杨信朝小薇吩咐说道。
　　他决定把这个问题交给系统，他相信系统肯定不会让他失望。
　　在系统扣除了他几点积分后，很快他的脑海中就多出了两份学习计划。
　　看到资料信息，杨信就知道系统选择了培养两人的天赋项。
　　不过想要培养两人的天赋项，杨信还需要话两百多积分兑换两人所需要学习的知识。
　　不过两百多积分也不算什么大钱，兑换了杨信也不心痛。
　　另一边，陈妃妃和陈小小离开杨信的院子后，两人对视一眼，眼神中充满了惊喜。
　　两人很快就回到了教室，下课后，两人第一时间就找到了班主任沈老师。
　　“沈老师，我们见到了杨老师，他……”
　　两人把刚刚见到杨老师的事情和班主任沈老师说了一遍。
　　“你们是说，你们已经被杨老师招到了杨师班？”听到两个月了话，沈老师非常惊讶。
　　“是的，我们明天就去杨师班报道了，所以今天来和您说一下。”陈妃朝沈老师说道。
　　“哈哈，这就是好人有好报啊，恭喜你们了。”沈老师也是由衷的替两人高兴。
　　“嗯，我们待会还要和同学们告别，然后我们就回家一趟。”陈妃妃朝沈老师说道。
　　“好，你们去吧。”
　　从沈老师办公室离开后，陈妃妃姐妹俩又回到了教室，把她们明天要去杨师班报道的事情说了一遍，然后和同学们道别。
　　当陈妃妃姐妹俩要被杨师班招收的消息被全班同学知道后，整个班级都沸腾了。
　　杨师班啊，代表着杨老师会亲自给她们设计学习方案，只要按照杨老师设计的学习方案学习，高考七百分以上完全不成问题。
　　七百分以上的成绩，全国大部分学校和专业都可以随便选了。
　　“陈妃妃，你们真被杨老师选进杨师班了啊？”有些同学还是不敢置信。
　　之前还和他们一样的学生，眨眼间就飞黄腾达了，这让人上哪说理去。
　　“陈小小，你们为什么被杨老师看上的啊？”有学生询问。
　　“是几年前的时候，我们帮助了杨老师的一个长辈。”陈小小说道。
　　“怎么帮助的啊？”有人问。
　　“就是杨老师的一个长辈晕倒在马路上，我和我姐姐看到后帮忙打了急救电话，杨老师知道这件事情后，就把我和我姐姐招进了杨师班。”陈小小解释说道。
　　“原来你们救过杨老师的长辈啊，难怪了。”
　　“你们运气真好，我怎么就遇不到杨老师的长辈晕倒呢。”有男生羡慕说道。
　　“嘿，听你的话就知道你是目的不纯，人家陈妃妃和陈小小帮助别人的时候，可从来没想过他是杨老师的长辈。”有女生鄙视男生说道。
　　陈妃妃和陈小小姐妹俩和同学们道别后，就离开了学校。
　　回到家后，姐妹俩发现她们的父母早就在家里等候多时了。
　　陈妃妃姐妹俩的爸爸，是市局下面一个区的财政局局长。
　　而妈妈胡梦月，则是经营着几家连锁超市，每年都能赚上百万，一家人也算是过得很不错。
　　所以在两个女儿面临要钱还是要杨师班名额的时候，胡梦月立马就选择了让两个女儿进杨师班读书。
　　今天两个女儿的消息，让胡梦月和她的财政局局长老公彻底坐不住了，所以一大早就回到了家里等女儿回来。
　　回到家里，陈妃妃姐妹俩把今天的事情原原本本的和父母说了一遍。
　　“哈哈，好，好啊，没想到你们两个都能进杨师班，我太高兴了。”陈妃妃爸爸听完女儿的话后，顿时高兴的哈哈大笑。
　　倒是胡梦月因为早就知道这件事，所以虽然高兴但还没有到失态的时候。
　　“不行，我要把这件事告诉爸妈他们，让他们两个老也高兴一下。”陈爸爸高兴说道。
　　“还是明天再说吧，等明天妃妃他们进了杨师班，彻底安稳下来后，再告诉爸妈他们。”胡梦月说道。
　　虽然说杨老师已经答应让两个女儿进杨师班，但是事情没有落实的时候，她总怕出什么变故，万一要是明天杨老师反悔了，到时候岂不是白高兴一场。
　　“那好吧。”
　　第二天，陈爸爸又请了一天假，然后和妻子把两个女儿送到了学校。
　　当他们两个女儿真正进入杨老师报名后，他们的笑意始终挂在嘴边无法消除。
　　“我要发一个朋友圈。”陈爸爸说道。
　　随即，他就翻出之前拍的两个女儿进入杨师班的照片发在了微信朋友圈。
　　作为一个中年男人，加上又是区财政局长，他的微信里面从来没有发过朋友圈。
　　今天他实在太高兴了，他恨不得所有人都知道他的两个女儿进了杨师班。
　　“老陈，恭喜啊，什么时候咱们哥俩聚一下。”有人给陈爸爸发信息，备注的名字是——刘市长。
　　“可以啊老陈，你能家姑娘这是要成金凤凰了啊，”——市局朱局长。
　　当然还有他的下属留言拍马屁的：“恭喜陈局……”

第三百三十六章 活捉一只佳佳姐
　　“同学们，我给大家介绍一下，这是陈妃妃和陈小小同学，以后她们就是我们杨师班的一份子了，大家欢迎。”
　　讲台上，周佳雨朝班级所有学生介绍说道。
　　哗哗哗！
　　听到周佳雨的介绍，教室里多少响起了热烈的欢呼声。
　　“班长出来欢迎一下新同学吧。”周佳雨说道。
　　听到周佳雨的话，一个十岁左右的女孩子站了出来说道：“陈妃妃陈小小同学你们好，我叫黄冬妮，我是咱们杨师班学习6班的班长，你们以后有什么事情可以找我。”
　　“谢谢！”陈妃妃姐妹俩连忙感谢。
　　只是看着不到十岁的黄冬妮，以及班级中年纪大小不一的同学，姐妹俩总感觉有些怪异。
　　所谓的学习6班，年纪最小的学生只有六七岁，最大却又十七八岁，年龄跨度这么大的班级，她们还是第一次遇到。
　　她们以前自然是知道杨师班就是这样的情况，但是当她们自己成为这里面的一份子后，那种感觉又很是不同。
　　在周佳雨的安排下，陈妃妃和陈小小找了一个位置坐下。
　　在安排完两姐妹后，周佳雨就离开了。
　　“陈妃妃，陈小小你们好，认识一下，我叫……”
　　“陈妃妃，以后咱们就是同学了，平时有什么事情可以招呼一声，能帮的一定帮忙……”
　　“陈妃妃，你们是哪里人啊？”
　　“陈小小，你们怎么被选进杨师班的？”
　　在周佳雨离开后，很快陈妃妃和陈小小姐妹俩就被热情的同学们围上了。
　　两姐妹也是头一次感受到如此热情的同学情谊。
　　她们影响最深刻的小班长黄冬妮，今年才九岁半，却能一板一眼的给她们讲解杨师班的一些情况。
　　比如杨师班平时是没有老师上课的，都需要自学，比如看书或者是看讲课视频等方式学习。
　　姐妹俩加入杨师班后，第二节课，她们就领取到了属于自己的平板电脑。
　　这是杨师班学生独有的教学工具，在这个平板中，系统会按照学习计划给她们推送课程视频以及学习资料等等。
　　“黄班长，你的视频怎么这么快啊！”
　　所有学生都在教室里自学的时候，陈小小发现，坐在她前面的黄冬妮小班长，平板电脑上面播放的讲课视频好像有些快。
　　听到陈小小的话，黄冬妮头也不回说道：“我开了三倍速度播放，当然快了。”
　　“那这么快你看得懂吗？”陈小小小声问。
　　“还行，这已经快到极限了，再快脑袋就处理不过来了。”黄冬妮说道：“你自己学习吧，不要聊天，有什么不懂的再问我。”
　　“哦，好！”陈小小点头。
　　随后，她也学着黄冬妮，开始看起了讲课视频。
　　她尝试着把视频速度调到了三倍速度，听了一会，她感觉有些懵逼，啥也没听懂。
　　于是她又把速度调到了两倍，这时候，她才勉强听得懂一点点，但是这么快的速度她们脑袋运转速度明显跟不上。
　　这样的情况下，最后她只能把讲课视频速度调到正常速度，这样她的大脑才能够跟得上。
　　她又看了依然是三倍速度学习的黄冬妮，不由自主的心生敬佩。
　　“难怪她能够当班长呢！”
　　这天晚上，姐妹两人再次见到了杨老师，然后他们被杨老师拉进了两个微信群。
　　第一个群，是杨师班学生群，杨师班的所有学生都在这个微信群里面。
　　第二个群，则是是学生家长群，这个群学生和家长都在里面，在得知可以把父母拉入群后，陈妃妃和陈小小立马就把她们的爸爸妈妈拉进了群。
　　“又有师弟师妹进群了，欢迎！”
　　见到有人加群，顿时群里面就有很多人出来欢迎。
　　“大家好，我是陈妃妃，是刚加入杨师班的……”
　　“我是陈小小，也是刚加入杨师班的，请多关照……”姐妹俩在群里面自我介绍说道。
　　“欢迎，你们两个是亲姐妹吗？名字很像。”
　　“是啊，我是姐姐，陈小小是妹妹。”
　　“哎喂！你们都不学习的吗，还有时间水群？”一个叫做卢庆的学生朝所有人问。
　　“哈哈，学了一天了，晚上还不能让我们放松一下吗？”
　　“苦逼孩子，还好我是足球班的，而且已经毕业了，不需要再学习了。”
　　“欢迎陈妃妃陈小小师妹加入杨师班大家庭。”就在这时候，一个人在群里发了一条信息出现。
　　“哇，是佳佳姐，佳佳姐竟然冒泡了。”
　　“活捉一只佳佳姐。”
　　随着那条视频出现，顿时很多条信息快速闪过，一下子就不知道刷了多少楼。
　　看到刚刚那条信息，陈妃妃和陈小小也是很激动。
　　此时两人正在宿舍躺在床上玩手机，距离熄灯睡觉还有半个小时，所以她们也能玩一会手机。
　　“刚刚是田佳佳师姐吗？”陈小小兴奋的朝姐姐陈妃妃问。
　　“肯定是，不然不可能有这么多人出来。”陈妃妃点头，她也有点兴奋。
　　能够一冒泡就引起那么多学生出来发言的，肯定是田佳佳。
　　田佳佳啊！那可是研究出了白血病和艾滋特效药，被誉为国内最年轻少女科学家的人物。
　　这样的人物，姐妹俩平时都只能高山仰止，现在却能够在一个群里面聊天。
　　这种感觉，就像是一个扑街作者，可以在群里和天蚕土豆唐家三少等顶级大佬聊天交流一样。
　　“佳佳姐您好，我是新加入杨师班的，我叫陈妃妃。”
　　“佳佳姐你好，我是陈小小……”
　　姐妹俩尝试着和田佳佳打招呼。
　　“陈妃妃和陈小小你们好，你们的信息我看到了，在这里师姐祝你们学习优秀，前程似锦，能够考上一个好大学，以后有什么困难可以找我，能帮的一定帮。”田佳佳回复陈妃妃姐妹俩说道。
　　“哇，佳佳姐回复了，佳佳姐回复了。”
　　看到田佳佳的信息，陈妃妃姐妹两顿时就像是被偶像点名了一般开心。
　　“谢谢佳佳姐！。”
　　今天晚上，陈妃妃和陈小小姐妹俩失眠了。
　　这两天的遭遇，对她们的震动太大了，虽然已经加入杨师班一天了，但两人总感觉是做梦一样。
　　“陈妃妃，陈小小，今天你们不要学习了，到教室后打开平板电脑上面的梦想奖学金APP后台，今天杨老师会对你们进行一次考试。”早上起床的时候，黄冬妮朝陈妃妃和陈小小说道。
　　姐妹俩来到杨师班的第二天，就在梦想奖学金APP上面参加了一整天时间的考试。
　　考试的题目不限于课本内容，各种各样的奇怪问题都有，很多题目姐妹两都没有见过，她们只能根据自己的理解答题。
　　而且题目的数量非常多，姐妹俩从早上八点一直考试考到了晚上八点，中间除了吃饭上厕所之外，她们几乎都在答题。

第三百三十七章 答应我一件事情
　　就试后，姐妹俩就回到了的正常的学习生活节奏。
　　然而就在两人来到杨师班一周后，这天，她们突然发现自己的梦想奖学金APP后台里面多出了一些东西。
　　“这是……杨老师给我们制定的学习计划。”
　　看完梦想奖学金APP后台多出来的东西后，姐妹俩很快就明白了这是什么。
　　这就是传说中，杨老师给杨师班学生每一个人都会制定的学习计划。
　　传闻中，只要学生按照杨老师制定的学习计划学习，那么他的成绩就能变得极为优秀。
　　“这就是传说中的杨老师制定的学习计划吗？”
　　姐妹俩回到了家里后，她们的父母自然也看到了这份学习计划，表现得非常好奇。
　　“果然不愧是杨老师，这样详细的学习计划普通人根本不可能制定出来。”陈妃妃爸爸赞叹说道。
　　陈妃妃妈妈胡梦月也说道：“你们前几天的考试，应该就是杨老师对你们各个方面的不足进行检测，然后才好给你们制定学习计划。”
　　“杨老师这种给别人制定学习计划的方式，也只有他自己能够做到了，其他人估计学都学不来。”
　　第二天，在陈妃妃和陈小小姐妹俩按照杨老师的学习计划开始学习后，她们很快发现，她们的学习速度果然快了不少。
　　不到一个星期，陈妃妃就发现，她在看教学视时，竟然能够适应一点五倍的视频播放速度了。
　　她们不知道的是，在她们拿到学习计划后的第二天，杨信就给她们加持了一道永久的完整版学习光环。
　　这样一来她们的记忆力提升十点，学习速度自然能够快很多。
　　除此之外，杨信每天在在学校还会给她们加持调节光环和精神光环，这让能她们的学习状态始终保持最佳。
　　来到了杨师班后，给姐妹俩最大的感受就是，杨师班的学生非常的自觉。
　　所有人每天都非常自觉的学习，每个人学习也都非常拼命，没有一个人懒散。
　　除此之外，杨师班的学生之间相处也非常融洽，对于新加入杨师班的她们，所有人都表现出了非同寻常的热情。
　　只要她们有困难，每一个同学都愿意全心全意帮助她们。
　　杨师班的学生之间也非常的团结，这些就是姐妹俩最大的感受。
　　就在姐妹俩在杨师班渐渐适应了学习氛围的时候……首都，国科大。
　　“刘梓晨同学，恭喜你答辩成功，以后你就是刘梓晨博士了。”
　　这天，在几位院士主持的答辩会上，刘梓晨成功的答辩成功，然后拿到了博士学位。
　　不容易啊，和他一起进国科大的周倩在去年就拿到了博士学位，他硬是拖到了现在才毕业。
　　“刘梓晨，你毕业了有留校的想法吗？”一个答辩老师朝刘梓晨询问。
　　听到答辩老师的话，刘梓晨直接摇了摇头说道：“我不准备留校，我想去中科院化学研究所研究高分子隐身材料。”
　　“哦？为什么想到研究隐身材料了？”另一个答辩老师朝刘梓晨问道。
　　“因为我师姐赵紫涵想要设计一款隐身战斗机，她让我帮她研究更加先进的飞机隐身材料，我拗不过她的在三请求，就答应她了。”刘梓晨笑着说道。
　　“你师姐这么看得起你？她就认为你能研究出更加先进的隐身材料出来？”
　　“我师姐对我十分有信心，我自己也非常有信心，反正隐身材料也是我学习的专业方向，所以我准备去试试，一年不行两年，两年不行十年，总能有所成果的。”
　　“那好吧，既然你有了目标，我们也就不强留你了，你是我见过年纪最小天赋最强的学生之一，希望你能够成功……”
　　“谢谢！”
　　离开答辩教室后，刘梓晨拿出手机打出了一个电话。
　　“老师，我博士毕业了……”
　　电话那头，正是杨信。
　　“恭喜你……老师以你为荣……”
　　听到刘梓晨博士毕业了，杨信非常高兴。
　　刘梓晨是他从五岁就开始教他读书识字的学生，可以说，刘梓晨就像是他的儿子一样。
　　两人说了十几分钟后，才双双挂断了电话。
　　另一边，两人挂断了电话后，刘梓晨又把电话给赵紫涵打了过去。
　　“紫涵姐，我博士毕业了……我准备过几天就去化学研究所研究隐身材料去了，你之前答应我的事情，可说话要算数啊。”刘梓晨朝电话里面说道。
　　“梓晨弟弟你放心，我说话算数。”
　　“好，那我就帮你一次。”
　　两人说了一会后，很快就挂断了电话。
　　“刘梓晨哥哥。”
　　就在刘梓晨准备回宿舍的时候，一个清脆的声音传入了他的耳中。
　　刘梓晨转头看去，就见一个十二三岁的少女正在不远处朝他招手。
　　看到不远处的这个少女，刘梓晨的眉头挑了一下。
　　“烦人精又来了。”
　　刘梓晨嘀咕了一声，下一刻他的表情就变成了微笑脸，然后朝少女走了过去。
　　“婉莹妹妹，你怎么来了？你今天不上课吗？”刘梓晨朝少女问。
　　“我听外公说你今天毕业，所以我请假了来给你庆祝啊！”林婉莹笑着朝刘梓晨说道。
　　说完她直接挽住了刘梓晨的胳膊，然后说道：“外婆为了给你庆祝买了好多好吃的菜呢，咱们快回去吧。”
　　“你别拉着我的手，被别人看见了不好。”刘梓晨稍微使了使劲，想要把胳膊从林婉莹手上抽出来，但是林婉莹却挽的很紧。
　　“没事！看见了就看见了呗，我不怕。”林婉莹不管不顾。
　　最终，刘梓晨没有拗过林婉莹，只能任由她挽着自己的胳膊。
　　“刘梓晨哥哥，我明年就上高中了，如果我今年中考成绩考得好，你能不能答应我一件事情？”林婉莹一边挽着刘梓晨的手走路一边问。
　　“什么事情？”刘梓晨问。
　　“你先说答不答应吧？”林婉莹撒娇道。
　　“你不说我就不答应。”刘梓晨说。
　　“哎呀！我学习那么努力，13岁就要上高中了，我那么厉害你就不能答应我一件事情嘛？”林婉莹继续撒娇。
　　“那，如果不是太过分的事情我就答应你。”刘梓晨想了想说道。

第三百三十八章 为期改变规则
　　“杨老师，告诉你一个好消息。”
　　这天，市府领导亲自给杨信打来了电话。
　　“领导，什么好消息啊？”杨信朝市府领导问。
　　听到杨信的询问，市府领导也没有卖关子。
　　他朝杨信说道：“教育部门决定，从今年开始，将允许杨师班的学生在川省参加高考，也就是说，杨老师你班上的学生就不用在高考前让学生转学回原籍了。”
　　“这……原来是这样的好消息啊。”
　　听到市府领导的话，杨信不知道是该哭还是该笑。
　　这样一来，虽然他的学生不用麻烦的转学回原籍参加高考了，但是他的学生想要拿各省的高考状元岂不是就没有可能了？
　　虽然他的学生拿到高考状元系统也不会给他奖励积分，但他还是希望她的学生能够多拿一些高考状元的，毕竟这也是荣誉啊。
　　想了想，杨信朝市府领导说道：“我记得每一所大学在各省招生的指标都是有定数的吧，如果我的学生全都在川省参加高考，岂不是会影响他们考大学。”
　　这就好比清华去年在川省的招生指标只有七十多人，如果杨信的学生把这七十个名额占据了，那其他学生岂不是没有机会了？
　　听到杨信的话，市府领导笑着说道：“这点杨老师你放心，这一点教育部门也考虑到了，所以上面决定，杨师班的高考学生并不算在任何省的高考名额中，这是中央教育部门决定的。”
　　顿了一下他继续朝杨信说道：“也就是说，只要你的学生在川省参加高考，并且达到相应的录取分数线，你的学生想去任何一所大学，任何一所大学都会无条件全部接收。”
　　“比如你的学生全都达到了清华的招生录取分数线，而他们又全部都想去清华的话，不管数量多少，清华也会全部无条件接收的。”
　　听到市府领导的话，杨信无语了。
　　他明白，这肯定又是因为他的学生成绩太好，从而被教育部门特殊针对了。
　　之前就因为他的学生独霸奥赛，导致奥赛官方不得不针对这样的情况更改游戏规则。
　　现在还是因为他的学生有垄断各省高考状元的趋势，所以上面直接又把他的学生给独立了出来。
　　意思就是你太厉害了，大家不跟你玩了，给你创建一个房间自己玩去吧。
　　今年，杨师班会有两百四十多名学生参加高考，这些学生的籍贯几乎囊括了全国大部分省份。
　　如果这些学生都放回原籍参加高考，那完了，今年各省的高考状元榜眼，探花啥的，估计又要被杨师班的学生垄断了。
　　去年杨师班就垄断了18个省区的高考状元，今年更是有可能要垄断二十多个省。
　　这样的情况下，别人还怎么玩？
　　所以与其如此，还不如直接给他的学生特殊名额，让他们不再和其他省的学生争抢高考状元的名额。
　　这几年清华和北大的招生老师就很郁闷，以前他们每年争抢状元都能在网络上引起很大的热度。
　　但是这两年各省高考状元被杨师班的学生垄断后，他们就再也没有引起任何波澜，因为杨师班的学生他们根本争抢不到。
　　这次市府领导说是告诉杨信一个好消息，其实就是通知杨信这个教育部门做出的决定。
　　这件事情既然是教育部门的决定已经下来了，那么杨信也就只能捏着鼻子认了。
　　这件事情虽然对他没有损失，但是也让他郁闷了好几天。
　　对于这件事，杨信的学生以及学生家长们反倒是并没有太大的意见。
　　特别是学生家长，在他们看来，只要自己孩子能够考上一所好大学，拿不拿状元并没有什么。
　　而且能够在川省参加高考，也就省去了孩子还要转学回原籍的麻烦，这样一来学生参加高考能够发挥的更稳定也说不定。
　　“看你这几天闷闷不乐的，有啥大不了的，教育部门这么做，不正代表着他们对你以及对杨师班学生的重视吗？你看谁能够让国家教育部门单独为其改变规则的？你应该感到荣幸才对。”
　　见到杨信有些闷闷不乐，何青青便劝解他说道。
　　“我没有……”
　　“行了，你那副闷闷不乐的表情谁看不出来啊，走，我带你去散散心。”何青青朝杨信说道。
　　“好吧！”杨信点头。
　　这几天他确实有些郁闷了。
　　“上车。”
　　何青青带着杨信来到了车库，然后两人上车离开了家里。
　　两人出去，几个安保人员自然也是驾车跟在了他们后面。
　　“你准备带我去哪里？”见何青青把车开出了学校，然后又开出了市区，杨信顿时疑惑询问。
　　“带你去咱们的药材种植基地看看，那边风景优美，正好可以让你放松放松。”何青青杨信说道。
　　一个小时后，两人已经出了市区很远的地方。
　　最后两人来到了渡镇附近的大青山，这里就是何信制药公司在达州投资的其中一处药材种植基地。
　　作为杨信的家乡，何青青在这边投资了很多药材种植基地，这里只是其中一处。
　　两人来到药材种植基地后，就下车在这片郁郁葱葱的药园里面逛了起来。
　　何青青一边带着杨信看风景，一边介绍着何信公司在这边的规划，让他郁闷的心情得到了很大的缓解。
　　“这个药材种植基地，主要是种植的养生类药材，是田佳佳前几年研究出来的一张养生药方，长期服用能够调节身体疲劳，这个药方已经获得了国家保健品经营资格，很快就可以上市了。”何青青一边走一边朝杨信说道。
　　“保健品？”听到保健品，杨信顿时停下了脚步。
　　“怎么了？”何青青也停下脚步疑惑问。
　　“咱们公司不是制药公司吗？怎么又卖起了保健品了？”杨信问。
　　“制药公司获得资质后，是可以生产保健品的啊。”何青青说。
　　“我是说，这个，怎么说呢，我一直觉得保健品这个东西都是骗人的，突然听你说咱们公司要卖保健品，我觉得……”
　　“你觉得我是为了骗老百姓的钱？”何青青白眼。
　　“不是，我……你以前怎么没有告诉过我这件事？”杨信问。
　　“你整天心里想的都是教书教书，我跟你说过这个事情，但是你并没有在意。”何青青再次白眼。
　　“这个保健品的药方是什么？你拿给我看看。”杨信说。

第三百三十九章 我信你个鬼
　　“药方，我查一下。”听到杨信的话，何青青点了点头，然后打开手机查询了起来。
　　很快，她就打开了一个文件，这个文件，就是药方以及制药的过程。
　　“喏，你看看吧。”何青青把手机递给杨信。
　　杨信接过手机就看了起来。
　　同时他心里却是朝小薇问道：“小薇，帮忙看看这个药方的作用。”
　　杨信已经决定，要是这个药方没有什么用，只是何青青单纯用来圈钱的。
　　或者是药效很弱小，根本没有什么太大作用，那么他肯定会阻止何青青把这种保健品拿来上市。
　　“宿主，分析这张药方需要消耗一百积分哦。”听到杨信的话小薇笑着说道。
　　“趁火打劫啊你。”听到一百积分，杨信顿时不好了。
　　“这是正常价格，如果宿主嫌贵可以自己分析的。”小薇说。
　　“行吧，一百就一百。”想了想后，杨信答应了下来。
　　他现在身上有一万六千多积分，财大气粗，不在乎这一百点。
　　“好的，正在为您分析。”小薇说道。
　　很快，杨信的脑海中就多出了系统对这张药方的分析结果。
　　这张药方，用的都是没有什么副作用的药材，主要作用是改善人的睡眠功能。
　　至于效果吗，至少要连续服用一个月以后才会有一些效果。
　　只是，他也不知道这样的效果是强还是弱，所以他也有些拿捏不准到底要不要阻止何青青上市这款保健品。
　　他想了想，然后朝何青青说道：“这张药方是改善睡眠的吧？效果怎么样？”
　　听到杨信的话，何青青诧异了一下，然后揶揄说道：“果然不愧是中医世家出来的，竟然一眼就能看出药方的作用。”
　　“咳咳！能不能不要提这个事情？你说说这张药方的效果如何吧？”
　　中医世家，已经成了杨信在何青青面前的黑料，他以前为了让田佳佳跟他学医，就骗何青青说自己是中医世家的。
　　他也没想到最后他会和何青青成为两口子，所以这件事就成了他的黑点。
　　见杨信有些窘迫，何青青也没有再揶揄他的意思，她说道：“这张药方的药效很强，只需要连续服用一个月，就能对睡眠有明显的改善效果。”
　　听到何青青的话，杨信还是没有什么底，于是他朝小薇问道：“小薇，这张药方制作出来的保健品效果是好还是不好？”
　　听到杨信的话，小薇说道：“宿主，这张药方的效果很差的，如果你想要效果更好的药方，可以花费一千积分兑换改良后的药方哦，只需要再添加七种普通药材，就能让这张药方的效果提升十倍以上。”
　　“……”听到小薇的话，杨信顿时无语。
　　“我算是看出来了，你就是想要坑我的积分。”杨信朝小薇说。
　　“不能说坑，是各有所需，宿主你只要花一千积分，就能兑换原本价值五千积分的药方，你赚大了。”小薇说道。
　　“我信你个鬼，你就是想坑我的积分。”
　　说完杨信不再搭理小薇，他想了想然后朝何青青说道：“咱们回去吧，你把这张药方发到我手机上，我拿回去研究一下。”
　　很快，两人就再次驾车回到了达州城。
　　想了几天后，杨信还是决定找系统兑换这张药方的改良版。
　　之所以兑换，主要是他无法说服何青青放弃这款保健品，因为何青青已经在这上面投资了很多钱和时间了。
　　另外这款保健品的效果比同类型保健品的效果确实要强很多，虽然它不是药品，但是辅助药品治疗却能够起到很好的效果。
　　最重要的是，何青青没准备把这款保健品卖的很贵，购买这款保健品服用，也就相当于多吃了一顿饭差不多。
　　兑换了改良版的药方后，杨信并没有马上就把药方给何青青，而是等了一个月后才拿出来。
　　“这是我在你那张药方的基础上改良的药方，你用这张药方试试效果如何吧。”杨信把药方传给何青青说道。
　　此时的何青青，人已经不在达州了，而是在魔都处理公司的事情。
　　收到杨信的信息，何青青回复说道：“好的，我马上就安排。”
　　把药方给何青青后，杨信就没有再管了。
　　因为，高考马上就要临近了。
　　今年，杨师班的学生，会有243人参加高考。
　　在距离高考还有一周的时候，所有学生的准考证都全部发到了学生的手中。
　　所有学生的考场，也同时被分配了下来。
　　高考期间，杨信已经吩咐学生家长，让他们不需要过来陪考，但还是有很多学生家长请个假过来陪孩子一起参加高考。
　　在他们看来，高考的这几天时间，就是他们的孩子这辈子的命运转折点。
　　这么重要的日子，让他们上班他们也没有心思上，与其如此还不如请假过来陪考。
　　杨信的学生父母，很多都是在工厂上班的工人，更有一些还是在工地干活的农民工。
　　刘志斌就是一个五金厂的普通工人。
　　他平时为人很低调，就连自己女儿成为杨师班的学生这件事，他从来都没有向同事们说过。
　　前两天，离婚十来年的前妻给他打电话，说她想要去陪女儿高考。
　　女儿考上杨师班，作为同村人的前妻当然不可能不知道，只不过被前妻伤了心的刘志斌，自然不愿意让前妻和女儿过多接触。
　　最主要的是，自从离婚后，他的前妻就另嫁到了外地，十来年间从来都没有回来看过一次女儿。
　　反而是自从得知女儿成了杨师班的学生，他的前妻就突然变得热情了起来。
　　刘志斌能够猜到他前妻打什么主意，就是看到女儿成了杨信杨老师的学生，要发达了，所以才想着拉关系，以后好从女儿身上得到利益。
　　前妻的这个电话，也让刘志斌意识到，他应该去陪女儿参加高考。
　　自从前妻抛弃他和别人跑了以后，他为了抚养女儿基本上都是一个人在外地打工，平时父女两个也没有多少时间相处。
　　高考，是女儿一生中最重要的时刻之一，所以他决定要去陪女儿高考。
　　“老刘啊，不是我不给你请假，是最近厂里事情太多了，忙不过来啊，你就再等一段时间吧，过一段时间这批货做完后我给你多批几天假。”
　　“管理，我是真有急事回家一趟，你就给我批了吧。”
　　“不是我不给你批，是我要是给你批了，我会被老板骂的，要不你直接找老板吧，要是老板给你批，我这边没有二话。”
　　“好，那我就去找老板。”

第三百四十章我女儿真是杨师班学生
　　“老刘，干什么去？”一个工友见到刘志斌行色匆匆的离开车间，于是好奇问了一句。
　　“去找老板有点事。”
　　“找老板？老板出差回来了吗？”
　　“什么，老板出差了？啥时候？”
　　“昨天啊，去魔都了。”
　　“那，老板什么时候回来？”
　　“这个我不清楚，老板的事情我哪知道啊，你找老板做什么？”
　　“找老板请假。”刘志斌说道。
　　“请假找车间主管啊，找老板做什么？”
　　“主管说他没办法给我批假，所以让我找老板。”刘志斌说道。
　　“啥，主管让你找老板？”那个工友拉着刘志斌的衣服说道：“走，咱们去那边说。”
　　很快，两人就来到了一个偏僻的角落。
　　“老刘，你肯定是被主管给涮了，他知道老板要出差好几天的，他让你找老板不就是不想给你请假吗。”
　　顿了一下，那个工友继续说道：“而且，就算你找到了老板，老板也是不管这个的，他只会把皮球又踢到主管那里，我看啊，你这个假恐怕不好请。”
　　“这……”听到工友的话，刘志斌有些无措了。“这我要怎么办啊？”
　　“你请假干什么？你家里出了什么事情吗？”工友朝刘志斌问。
　　“是我女儿要高考了，我想回去给她陪考。”刘志斌说道。
　　“陪考？你女儿应该十七八岁了吧，这么大的孩子还要陪考？”
　　“你不懂，我女儿她……唉，总之我必须要请假的。”刘志斌说道。
　　“对了，你有没有老板的电话？”刘志斌朝工友问。
　　听到刘志斌的话，那工友左右看了看，然后小声说道：“这个事情你还真问对人了，老板的电话除了各个部门主管之外一般人根本不知道，不过我却知道。”
　　他说道：“既然你非要请假，我可以把老板的电话告诉你，但是你不能告诉别人是我告诉你的，行不行？”
　　“行，你这么帮我，我就是被开除也不会告诉别人的。”刘志斌说道。
　　“那行，我给你老板的电话，你记一下吧，老板的电话是13*********。”
　　“好了，你自己给老板打电话吧，我上班去了。”
　　工友离开后，刘志斌掏出手机按照工友提供的号码拨打了出去。
　　电话打过去响了三声，然后对方接通了电话。
　　“喂！”接电话的是一颗中年男人的声音。
　　“老板。”刘志斌喊了一声。
　　“你是谁？”听到喊老板，电话那头中年男人顿时询问。
　　“我是模具车间的刘志斌啊。”
　　“你找我有什么事？”电话那头问。
　　“我找你请几天假。”刘志斌说道。
　　“请假你找你们车间主管就行了，怎么找到我这里了？”
　　“我们主管说他不能批假，让我找你。”刘志斌说道。
　　听到这话，电话那头沉默了一会，然后说道：“你请假做什么？”
　　“是这样的，我女儿马上就要高考了，我想请假几天去陪考。”刘志斌实话实说。
　　“陪考？”
　　电话那头，中年男人顿了一下说道：“你知道最近厂里面有多忙吗？只是一个高考而已都要你去陪考？我儿子今年也是高考，他都没有要我们陪考。要是所有人都向你这样因为点小事就请假，我这个厂还开不开了？”
　　“不是，老板，我在厂里干了十来年了，平时从来没有请过假，就现在请几天假都不行吗？”刘志斌有些急了。
　　“这件事你不要找我，去找你们主管，他同意就行，他不同意就说明你还达不到要请假的地步，好了，我这边还有事情先挂了。”
　　“等一下老板！”听到老板的话，刘志斌连忙喊住。
　　“还有什么事？请假的事情就不要和我说了。”
　　“我女儿这次高考对我真的很重要，我平时一直都在外面打工，一年到头都没有时间陪她，今年她参加高考，我一定要去陪陪她的。”刘志斌说道。
　　“你女儿都要参加高考了应该也不小了吧？这么大的人了，难道还不能体谅父母吗，高考而已，还要你这个爸爸陪？”电话那头语气明显有些不耐烦了。
　　“我女儿不大，她今年才14岁……”
　　“14岁参加高考，你在逗我吗？”电话那头气笑了。
　　“14岁参加高考怎么了，她们班上好多同学都是这个年纪参加高考的啊。”
　　“哈哈，还好多同学都是这个年纪参加高考的，你以为是杨师班吗？”电话那头哈哈大笑。
　　“就是杨师班啊，我女儿就是杨师班的学生。”刘志斌说。
　　“你女儿是杨师班的学生？哈哈，你以为我那么好骗吗？好了，我还有有事不跟你说了，你请假找你们主管，不要再给我打电话了。”电话那头语气非常严肃说道。
　　“老板，我女儿真是杨师班的学生，她叫刘雨彤，是杨师班学习7班的学生，不信你可以在网上查，她的信息在网上查得到的，他的籍贯是川省巴中大岭镇……”刘志斌见老板要挂电话，于是连忙说道。
　　然而就在他还没有说完，对面就已经挂断了电话。
　　等他再次拨打出去时，却已经提醒对方正在通话中。
　　另一边，一栋别墅中，一个中年男人坐在沙发你上，一个中年女人却在厨房里忙碌着。
　　“老公，谁打电话？”女人见男人挂断电话，于是随口问了一句。
　　“是一个工厂的工人，想要请假他的车间主管没有批，也不知道从哪里得知了我的电话，所以电话打到我这边来了。”中年男人说道。
　　“哦！”听到男人的话，女人点点头，然后说道：“我的爱心便当已经做好了，你把车开出来，咱们给小枫送过去，他过两天就要高考了，我们要让他吃好。”
　　“知道了，我这就去开车。”
　　很快，中年男人就把车开了出来停在了别墅门口。
　　“老公，再等我几分钟，我上个厕所。”
　　“好！”
　　坐在车里，中年男人习惯性的拿出手机看看新闻。
　　就在他翻看新闻的时候，看到了一条关于杨师班的新闻。
　　这让他想到了刚刚那名厂里工人给他打电话最后说的话。
　　“他说他女儿叫什么刘雨彤，我看看有没有这个人。”
　　出于好奇之下，中年男人在网络上查询起了杨师班学生的信息。

第三百四十一章 爸爸
　　杨师班学生作为杨信的学生，所以社会上非常关注，加上杨信招收学生都是在网上公开招收的，所以这些学生的资料在网络上很容易就能查出来。
　　很快，中年男人就查询到了杨师班中一个叫做刘雨彤的学生。
　　刘雨彤，14岁，杨师班学习7班学生，籍贯川省巴中大岭镇小河村人。
　　刘雨彤是杨信于2025年9月收的学生之一，当时她才9岁，还在读四年级，五年后，她就已经可以参加高考了。
　　看到刘雨彤的信息，中年男人心里不禁犯起了嘀咕。“难道这个刘雨彤真是他女儿？”
　　他朝窗外看了看，见老婆还没有来，于是他翻出通讯录朝一个标记为朱财务的联系人打了过去。
　　“朱莉莉，你帮我查一下，看看我们厂有没有一个叫做刘志斌的工人，如果有，你帮我查一下看看他是哪里的人。”中年男人朝电话那头吩咐说道。
　　作为厂里的财务，是要给厂里面所有人发工资的，所以查询厂里有没有谁，问财务是最好的。
　　很快，电话那头就有一个女人朝中年男人说道：“老板，查到了，是有一个叫做刘志斌的工人，他今年41岁，是川省巴中市大岭镇小河村人……”
　　“嗯，好了，没事了，挂了。”
　　挂断电话后，中年男人的神色变得很是诧异。
　　难道他厂里工人女儿，还真是杨师班的学生？
　　或者说，杨师班学生的父亲，正在他的工厂里面打工？
　　想到如此，他连忙掏出手机翻找通讯录，然后朝刚刚的那个电话回拨了出去。
　　几秒后，电话接通。
　　“刘志斌是吧，不好意思啊，刚刚有重要客户给我打电话过来，所以我才挂了你的电话。”
　　“你是要请假是吧？你去找你们主管吧，就说我说的，给你批假了，他不信可以让他打电话问我。”
　　电话那头，刘志斌听到这话有些不敢相信，之前还对他态度强硬的老板，这就打电话回来答应请假了？
　　想了想后，他朝电话那头的老板说道：“老板，我现在就在我们主管这里，你和他说吧。”
　　说完，他就把手机递给了他对面的主管。
　　原来，刚刚给老板打电话无果后，他又跑回来纠缠主管了。
　　他在这个工厂工作了十几年，说实在的，不是被逼到一定地步，他是不愿意离开的。
　　虽然女儿因为成了杨师班的学生所以不再需要他赚学费，但他还是希望能够多赚一些钱存起来等女儿长大了给女儿做嫁妆。
　　把手机递给主管后，他就在一边等着，他见主管和老板通话时不断的点头哈腰，活脱脱的一个奴才样。
　　很快，车间主管就和老板通完了电话，然后看向刘志斌时，立马就摆出了一张笑脸。
　　“老板说了，让我给你批一个月的假，念在你再这个厂工作十几年的情份上，这一个月算是带薪休假。”
　　主管笑着朝刘志斌说道：“老板还说了，你在厂里工作十几年了，没有功劳也有苦劳，准备给你涨两级工资……”
　　听到主管的话，刘志斌有些不敢相信，没想到还有这样的好事，只是给老板打一个电话而已，没想到不仅假批下来了，还要给他涨工资。
　　要是要知道会这样，他几年前就应该打才对了。
　　不过不管怎么说，假期批下来了，而且还是带薪休假。
　　刘志斌不知道的是，就要另一边，他的老板又给另外一个人打去了电话。
　　“小周，你去一趟川省巴中市大岭镇小河村，帮我打听一个事情……”
　　没错，中年男人正是派人去调查了，如果调查结果显示她手下员工说的是真的，那么请假加工资啥的都不会变。
　　要是结果证明是假的，那可就要对不起了，不仅不会加工资，刘志斌还可能面临被辞退。
　　就在中年男人派人调查他的时候，另一边，在获得请假批准后，刘志斌也买了深城前往达州的飞机。
　　深城直达达州的火车太慢了，不是直达的又要转车，所以他选择了奢侈一把，买了深城直飞达州城的飞机票。
　　第二天上午十点的飞机，下午一点不到，飞机就降落在了达州的机场。
　　“爸爸！”
　　刚出机场，刘志斌就看到了一个青春洋溢少女朝他招手。
　　在少女的身边，还有几个和她年纪差不多的少男少女。
　　“爸爸。”刘志斌来到少女面前后，少女直接一个蹦跳扑到了他的身上。
　　“爸爸，我好想你呀！”女儿小声在刘志斌耳边说道。
　　听到女儿的话，刘志斌顿时就觉得眼眶有些湿润。
　　“爸爸，我给你介绍一下，这些是我的同学，这是谢雨菲，这是钟宁，这是……”
　　“叔叔好！”几个少男少女忙朝刘志斌打招呼。
　　“你们好！”
　　“叔叔，我帮你提东西，我们已经打个车过来，咱们上车再说吧。”一个年级最大的少年朝刘志斌说道。
　　“好。”
　　随后，一行人就上了车。
　　一路上，一群少男少女也是找话题和刘志斌聊天，让他不至于尴尬。
　　最后，汽车把一行人送到了达州实验中学附近的一个酒店外面。
　　“叔叔，咱们学校没有空余的床位，所以只能委屈你住这个酒店了。”
　　“没事，我住哪里都是一样的。”
　　“叔叔，我们就先走了，你和刘雨彤好久没见面了，你们说说话吧，我们下午吃饭的时候再来这边找你们。”
　　“好！谢谢了！”
　　“刘叔叔客气了。”
　　一群人走后，酒店的房间里面就只剩下了刘志斌和女儿。
　　然而当两人单独相处的时候，刘志斌却不知道和女儿说什么话了。
　　憋了半天，他才问出一句话：“彤彤，你到学校过得哈好吧？”
　　“我过得挺好的，爸爸你呢？”
　　“我也挺好的，这次来这边，老板还给我涨工资了呢。”刘志斌笑着说道。
　　“爸爸，其实我不需要你赚那么多钱的，我现在上学不需要你花钱，等我毕业了我就能自己赚钱了，所以……”
　　“我知道，我就是闲不下来，必须要找一个事情做，你知道的，人啊一旦闲下来什么事情也不做，时间久了身体肯定会变差的……”

今天请个假
　　这本书从上传以来从来没有请过假，写了这么久，有些疲惫了，所以请个假休息一下。
　　另外，推荐一本书《陛下因何造反》，今天让这本书给迷了，更新就没了，你们看看吧，绝对好书。

第三百四十二章 我不认识你
　　“刘雨彤，那个说是你妈妈的女人又来找你了。”
　　就在刘雨彤和父亲刘志斌在酒店房间里面说话的时候，一个同学的电话打到了刘雨彤的手机上。
　　很快，双方挂断电话后，刘雨彤朝刘志斌说道：“那个女人又来我学校找我了。”
　　听到女儿的话，刘志斌自然知道那个女人是谁。
　　他朝女儿问道：“那个女人经常来学校找你吗？”
　　“今年来了好几次了，她说她是我妈妈，但是我不认识她。”刘雨彤说道。
　　“她跟别的男人跑的时候你才一岁都不到，你当然不认识了。”
　　听到那个女人，他的语气都变得有些愤怒起来。
　　刘志斌朝女儿说道：“她虽然是你妈妈，但她不是什么好人，你千万不要和她接触，不然她会带坏你的。”
　　“爸，我知道，她既然从来不管我，那我也不会认她。”刘雨彤朝爸爸安慰说道：“从小就有小朋友嘲笑我，说我妈妈跟着有钱男人跑了，这给我的童年蒙上了巨大的阴影，而且这么多年她也从来没有看过我，外公外婆也不认我，所以我只是爸爸你一个人的女儿，我是不会认她们的。”
　　“嗯，你这么说我就放心了。”刘志斌点点头，听到女儿的话，他的内心暖暖的，只觉得这些年一个人打工抚养女儿，再苦再累也都是值得的。
　　就在两人说话的时候，一个电话再次打到了刘雨彤的手机上。
　　“雨彤，你妈妈知道你在酒店，所以找你去了。”电话里面传来了一个女孩的声音。
　　“她怎么知道的，谁告诉她的？”刘雨彤问。
　　“是龚怀民，他听说那个女人是你妈妈，就把你的位置说了出去，不过他也不是故意的。”女孩的声音说道。
　　“好个龚怀民，我明天再找他算账。”
　　挂断电话后，刘雨彤朝爸爸刘志斌说道：“爸，那个女人知道了咱们在这个酒店，马上就过来找我们了，我们先离开这里吧，我不想见她。”
　　“好！”听到女儿的华。刘志斌自然是千肯万肯，女儿不想见那个女人，是他最想见到的。
　　那个女人和他离婚后嫁了一个有钱男人，据说在省城都公司，算是一个千万富翁，他生怕女儿会因为对方有钱而愿意接触并且认那个女人做妈妈。
　　毕竟和她相比，自己只是一个穷光蛋。
　　其实刘志斌还是太小看女儿刘雨彤了，在杨师班学习的这几年，让她的眼界和心态都发生了翻天覆地的变化。
　　作为杨老师的学生，她不需要为了前途担忧，那个女人再有钱，她能有杨老师有钱吗？
　　周倩师姐开口问老师借两个亿，老师直接投资了十几个亿。
　　她相信，如果以后有什么好的项目想要让老师投资的话，老师肯定不会拒绝。
　　“刘志斌！”
　　就在刘志斌带着女儿从酒店出来的时候，正好撞见了一个女人。
　　女人见到他，顿时笑着迎了上来。
　　在女人的身边，还有一个四五十岁的中年男人，男人穿着一身正装，一看就像是成功人士的样子。
　　男人身边，还有一个十二三岁的少年，此时少年正用好奇的目光看向对面的刘雨彤。
　　很快，女人就来到了刘志斌和刘雨彤面前，然后热情的喊道：“刘志斌，雨彤。”
　　听到女人的话，刘志斌没有什么好脸色，他淡淡问道：“你来做什么？”
　　“我听说我们女儿要高考了，我这不是来陪考嘛！我给你打电话说过的。”女人朝刘志斌说道。
　　“可是我没有同意，而且雨彤也不需要你陪考。”刘志斌淡淡朝女人说道。
　　“雨彤也是我女儿，我有权利……”
　　“不，你没有权利，你除了生了她之外，从来没有看过她一次，你也没有抚养过她，所以她不是你女儿。”刘志斌情绪有些激动。
　　这时候，女人身边的男人走了上来，然后朝刘志斌说道：“刘先生，我想你有些误会了，佳琪她不是那样的人，她平时也很想念你们女儿的，只是因为远嫁外地，加上事情太多而没办法回家而已，以前是创业太忙了没有时间，现在我们的公司走上了正轨，所以她才有时间来看她的女儿。”
　　听到眼前男人的话，刘志斌撇撇嘴说道：“你就是她的那个男人吧，我不想跟你们说话，你们走吧，请不要来打搅我们的正常的生活。”
　　“刘志斌你怎么说话呢，再怎么说我也是雨彤的妈妈，我难道连看看她都不行吗？”一旁的女人这时候朝刘志斌说道。
　　“看看行啊，现在你也看到了，所以你可以走了。”
　　“刘先生，我们是怀着真心实意来的，请你不要把我的拒之门外行吗？毕竟雨彤也是佳琪的女儿。”一旁的男人说道。
　　“雨彤我们走。”刘志斌浪得理会这个男人，直接拉着女儿的手就走。
　　“雨彤，我是你妈妈啊！你看你爸爸，他怎么这样。”见两人要走，一旁的女人直接拉住了刘雨彤的胳膊。
　　“你放手。”这时候，在双方相遇后一直都是沉默的刘雨彤终于说话了，她挣扎了一下没挣脱，所以皱着眉朝女人说道。
　　“雨彤，我是你亲生妈妈啊，这是我给你买的礼物，苹果56普拉斯，你拿着。”
　　“我不要，你放手，我要走了，还有我不认识你，我也没有你这样的妈妈。”
　　听到刘雨彤的话，女人呆了一下，结果就被刘雨彤挣脱的了，然后苹果56也直接摔倒了地上。
　　“爸，我们走。”刘雨彤朝刘志斌说道。
　　“刘先生，咱们就不能找个地方好好谈一谈吗？”这时候见两人要走，一边的中年男人伸手拉住了刘志斌的衣服。
　　“我谈你妈！”
　　见自己的衣服被中年男人拉住，这一刻，刘志斌内心的怒火再也抑制不住，扬起拳头就朝中年男人的面门打了过去。
　　这一拳，聚集了他的内心积攒了十几年的恨意。
　　然而中年男人反应很快，刘志斌根本没有打中他丝毫。
　　“卧槽尼玛你敢打我爸。”
　　然而见到刘志斌打自己老爸，一旁的少年顿时也怒了，抬脚就朝刘志斌腰上踹了过去。

第三百四十三章寻衅滋事
　　刘志斌没有想到少年会突然动手，直接就被踹的正着，好在少年太小，您没有什么劲儿，他只是踉跄一下就稳住了身形。
　　“爸！”见到这样的情况，刘雨彤顿时惊呼。
　　这一刻，她也怒了，她扬起手就朝少年打了过去。
　　只听啪的一声响，刘雨彤的巴掌招呼在了少年的脸上。
　　然而还没有等她收回手，又是啪的一声，她的脸上也挨了一巴掌，这一巴掌，更是把她打的一个踉跄摔倒外地。
　　动手的人，正是刚刚那个中年男人，见到自己宝贝儿子被打，中年男人忍不住出手了。
　　“我跟你拼了。”另一边，见到女儿被打，一旁的刘志斌顿时疯狂了起来，很快就和那个男人扭打在一起。
　　很快，刘雨彤也和那个少年厮打起来。
　　“别打，别打，别打了。”与此同时，一旁的女人因为与双方的关系，却没办法加入其中，只能拼命地叫着别打了。
　　————
　　“杨老师，不好了，出事了。”
　　下午五点，杨信接到了一个学生的电话。
　　“怎么回事？”杨信连忙问。
　　“刘雨彤和她爸爸被警察抓走了。”学生朝杨信说道。
　　“刘雨彤和她爸爸被抓走了？因为什么事？”杨信见面问。
　　“具体我不知道，是酒店的人告诉我的，然后我马上就给你打电话了。”
　　“好的，我马上问一下情况。”杨信朝学生说道。
　　随即，杨信就拿出电话给附近辖区的警察局熟人打了过去。
　　“刘局，是这样的的，我的一个学生刚刚给我打电话，说我的另一个学生和她的爸爸都被警察带走了，我能打听一下是什么情况吗？”杨信朝电话那头询问。
　　“杨老师，我还不知道这件事，你稍等一下，我马上打电话问问。”
　　“好的！”
　　杨信点点头，稍后挂断了电话。
　　接下来，杨信等了不到十分钟，对面的电话就又打了过来。
　　“杨老师，不是什么大事，只是普通的打架斗殴而已，也没有人受伤，很快双方调解之后就能放出来了。”
　　“具体是在哪个分局，我去看看吧。”杨信朝电话那头问。
　　“在……”
　　挂断电话后，杨信带着两个保镖就开车朝目的地而去。
　　当他到达警察局的时候，已经有一个熟人在等他了，这是一个中年男人。
　　“杨老师，我带你去见你的学生。”中年男人朝杨信说道。
　　“麻烦了。”杨信点头。
　　随后杨信示意保镖就呆在车里，稍后两人就进入了警察局。
　　很快，杨信就见到了他的学生刘雨彤和她的爸爸刘志斌，以及另外一男一女和一个少年一家三口人。
　　“杨老师！”见到杨信，刘雨彤的眼泪顿时就流了下来。
　　在她的脸上，有一个红红的巴掌印没有消失，衣服也是被撕扯的乱糟糟的。
　　刘雨彤的爸爸，也是鼻青脸肿。
　　另一边，那个中年男人和那个少年也好不到哪里去，反倒是刘雨彤妈妈的那个女人，身上没有一点伤痕。
　　不过总体来说，几个人都只是皮外伤，并没有什么大碍。
　　“这是怎么回事？”杨信朝刘雨彤询问。
　　“杨老师，对不起！让你为我操心了。”刘雨彤朝杨信认错说道。
　　“杨老师，不好意思，我们都只是一时冲动了。”这时候，一边的中年男人连忙朝杨信打招呼说道。
　　“说说怎么回事？”杨信没有理会中年男人，而是继续朝刘雨彤问。
　　“是这样的……”
　　随后，刘雨彤就把刚刚发生的事情说了一遍，讲述的过程中，她没有任何的添油加醋，所以对面一家三口也没有打断她。
　　最后刘雨彤朝杨信说道：“杨老师，你能不能在学校给我爸找个住的地方，我不想被那个女人带着他们全家人纠缠了。”说完刘雨彤还指了指对面的一家三口。
　　听到刘雨彤的话，杨信点点头，稍后说道：“好，那就让你爸住我家吧，接下来你安心高考，其他事情都有我来处理。”
　　说完话后，他又把目光转向了一家三口。
　　“我学生说的话你们也听到了吧，就算你是她的妈妈，但是你从来没有尽到一个母亲的职责，我希望你们不要再纠缠她了。”杨信朝一家三口里面的女人说道。
　　从刘雨彤的话中，他也听出来了，这个刘雨彤妈妈之前是对女儿不管不顾，十几年来从来没有看过一次，而在得知她成为杨师班的学生后，却又巴巴的跑来认亲。
　　不管这件事是不是真的，那个女人是不是因为刘雨彤成了自己的学生才过来认亲的，既然刘雨彤不想认她这个妈妈，那么作为刘雨彤的老师，他自然要帮自己的学生。
　　“杨老师，我是雨彤的亲妈妈啊！我……”
　　“你不用说了。”杨信打断女人的话，然后摆摆手说道：“既然你从来没有把刘雨彤当做女儿，现在刘雨彤都这么大了，她不想认你，你就不要自找没趣了。”
　　“杨老师，你是一个值得尊敬的人，但是你不能阻止一个母亲想要见自己孩子的渴望吧？我们都是怀着一片……”
　　“好了，你也不要说了，她和我的学生还有点关系，你和我的学生却没有任何关系，这件事你管不着。”
　　说完话，杨信又朝一旁的警察问道：“这件事处理完了吗？我可以带我的学生离开吗？”
　　听到杨信的话，中年警察连忙说道：“可以，这并不是什么大事，还达不到拘留的程度，杨老师你随时可以带你的学生离开。”
　　“好，那我就带她们走了。”杨信说道。
　　说完他才朝刘雨彤和她爸爸刘志斌说道：“咱们走吧。”
　　在中年警察的带领下，杨信和刘雨彤父女两离开了警局。
　　另一边，中年男人见杨信几人离开，他朝值班的警察问道：“我们也可以走了吧？”
　　听到中年男人的询问，警察说道：“不好意思啊，还得麻烦你们做一下笔录……”
　　一家三口从拘留所出来的时候，已经是高考结束后的第二天了，他们以寻衅滋事罪被处了5天的拘留。
　　“我咽不下这口气，我要找媒体曝光他们，明明是他们先动手打人，凭什么他们立马就被放了，我们却要被拘留5天……”

第三百四十四章 反转
　　“老公，咱们找媒体，不好吧？杨老师毕竟势大，我们斗不过的。”听到自己老公要找媒体，朱佳琪顿时劝说。
　　“我咽不下这口气，他杨信有钱怎么了？他在达州有人脉可以嚣张，我就不信我去首都他还能让警察拘留我。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，以前咱们还想着靠你女儿的关系与他搭线，让她把咱们儿子推荐到杨师关系班读书。但是现在已经撕破脸了，咱们在你女儿身上啥也捞不着了，这样一来我也不怕得罪他了。”
　　“我们马上回去，等回去后我立马就找媒体曝光他。”中年男人朝朱佳琪说道。
　　中年男人的动作很快，几天后，他就把事情曝光了出去。
　　“杨老师，有人诬陷你。”
　　这天，一个学生家长给杨信发来了一条信息，并且还附带了一张截图。
　　截图是一个二十万粉丝的自媒体爆料。
　　爆料的内容是杨信为了袒护自己的学生，动用自己的人脉关系让警察局拘留了一家三口人五天的事情。
　　整个报道的信息足足写了超过上千字，把整个事情的前因后果写的清清楚楚。
　　除了文字之外，还有被拘留的一家人的视频采访，视频中，所谓的“受害者”一家三口直接把矛头对准了杨信，攻讦杨信依靠自己的人脉关系公器私用，让警察把他们拘留了五日。
　　当然，如果只是这个自媒体发布消息还没什么，可能根本不会引起什么风浪。
　　问题就出在，这个自媒体发布了这个新闻后，很快就有无数大小自媒体转载。
　　这其中肯定有托儿，但是随着更多自媒体加入，这件事很快就控制不住了，立马就成了全网皆知的新闻。
　　杨信没有想到自己只是去了一趟警局把自己的学生带走，却让自己陷入到了这场新闻的中心。
　　他没有让警察拘留那一家三口，也没有依靠自己的人脉关系对付这一家人。
　　这个新闻，如果是一般人，或许根本闹不到这么大。
　　但是这个新闻的中心是杨信，所以才会很快就被传的全网皆知。
　　当然，对于这样的事情，很多网友是不相信的，因为杨老师的人品摆在那里，一个能够拿出全部身家做慈善教育的人，会做出那样的事情吗？
　　“杨老师，有很多媒体想要拜访你。”
　　这个新闻全网皆知后，有很多媒体都想要采访杨信，但是杨信根本不为所动。
　　他对于这件事情毫不在乎，不说他没有让警察局拘留对方一家三口，就算他吩咐了又怎么样？
　　最多自己在网会受到一些非议，但这并不妨碍他继续教书，继续做他的慈善教育。
　　然而杨信没有接受记者采访的时候，另一边，作为这次事件的警察分局却首先发表了一篇声明。
　　申明中警方表示，杨老师并没有让他们拘留对方一家三口，警方之所以会拘留他们几天，主要是因为这一家人是来骚扰杨老师学生的，并且还与杨老师的学生发生了冲突，导致杨老师的学生受了伤。
　　加上马上就是高考，为了防止这一家人对杨老师学生的继续骚扰，影响学生高考，所以警方就拘留了一家三口几天时间，直到高考结束就马上放了他们。
　　与此同时，警方还发布人几张照片，照片中是杨老师的学生刘雨彤脸上那清晰可见并且有些红肿的巴掌印，加上身上还有各种撕扯的痕迹，头发乱糟糟的，很是狼狈。
　　随着警方发布声明，很快，舆论方向顿时反转。
　　“我就说杨老师不可能是那样的人。”
　　“果然自媒体编的新闻都是不可信的。”
　　“该，怎么不多拘留这一家人几个月。”
　　就在警方发布公告后，与此同时，作为这个事情的另一个主角，刘雨彤父母两也接受了一家官方媒体的采访。
　　在采访过程中，刘志斌把前妻因为自己是农村人没有钱，结果女儿才半岁不到就跟着别的男人跑了的事情说了一下。
　　然后又说，在女儿成长的十几年间，他的前妻从来没有看望过女儿一次。
　　几年前，因为女儿成了杨老师的学生，而且随着这两年杨师班的名声越来越大，当他的前妻得知消息后，就又想要回来认女儿。
　　刘志斌告诉媒体，他的前妻之所以又回来认女儿，主要是想让女儿帮她把她和别的男人生的孩子举荐到杨师关系班读书。
　　因为他的女儿不认她这个妈妈，也不帮忙推荐名额，所以这两年他的前妻时常来纠缠他的女儿。
　　这次高考前两天，他的前妻又来纠缠女儿，所以双方就发生了冲突，并且最后打了起来，最后才有警方拘留他们一家三口的事情。
　　随着刘志斌父母爆料，把一家三口打的鬼主意暴露后，在网络上，风向就彻底转变了。
　　之前说杨信公器私用的新闻虽然很多人不信，但是还是有一些黑子在网络上上蹿下跳。
　　虽然杨信在微博和蚪音都突破了上亿粉丝，但是并不代表他没有黑粉。
　　但是随着刘志斌父女爆料后，很快这些黑粉的身影就消失了。
　　以前，网络上流行一句话，形容一个明星的：天下能黑他的只有太阳了。
　　现在这句话却被网友安排好了杨信的头上，并且比这还夸张：“就连太阳都不能黑杨老师，除了狗。”
　　意思就是谁在网上黑杨老师谁就是狗。
　　在警方发布公告，以及刘志斌父母爆料，让这件事情反转后，当初爆料这个新闻的那个自媒体号也收到了全网铺天盖地的指责。
　　无数网友跑到这个自媒体下面举报，最后直接让官方以发布假新闻为由封停了。
　　杨信知道，这个自媒体肯定只是某些人推出的棋子，而一些靠着转载这个新闻获得了流量的自媒体才是大头。
　　不过这件事他却根本没办法，毕竟他只是一个老师，而不是皇帝能够想干什么就干什么。
　　当然，这件事并没有完。
　　随着事情的反转，吗一家三口的资料也被一些熟人爆料到了网上。
　　原来，这家人在容城有一家制衣厂，据说是当初沿海制造业内迁的一个小厂。
　　这个小厂来到容城后，经过十几年的发展，才有了一些规模，一年也能够让这一家人赚上个几百万。

第三百四十五章 网络暴力
　　这个信息，是被认识这家人的人泄露到网上的，具体是谁，没有人知道，就算是知道也没有人会去追究。
　　随着这个信息被泄露后，很快，就有闲来无事的网友跑到了这家制衣厂的外面叫骂。
　　随后，这家制衣厂的工人纷纷辞职罢工。
　　然后，这家制衣厂的合作伙伴，在对方违约拿不出货的情况下，于是纷纷向这家制衣厂提起了诉讼要求赔偿。
　　短短不到一个月，这家制衣厂就破产了，这是一家三口在决定找媒体爆料杨信的新闻之前是没有想到的。
　　他们没有想到，仅仅凭借着杨信的影响力，在杨信没有出手对付他的情况下，他们家的工厂就自己倒闭了。
　　除此之外，他们还需要赔付很多客户的违约金。
　　就连他们想要把钱转走都不可能，因为法院直接让银行冻结了他们一家人的所有资金。
　　“我早就说过，不要找媒体，咱们斗不过他，你就是不听，现在好了，全完了。”朱佳琪绝望的朝丈夫埋怨。
　　朱家琪的丈夫，则是卷缩在沙发上，一脸的后悔莫及。
　　到了这一刻，他才明白，有些人是不能随意招惹的，只要招惹了，哪怕对方不亲自出手，也会有其他人让他吃不了兜着走。
　　然而这一切都晚了，事情已经发生了，他也自食恶果了。
　　这时候，听着耳边女人不断的埋怨，男人只觉得一股戾气突然冲入了脑中。
　　啪！
　　中年男人跳起来对着女人狠狠的甩了一个耳光，这一耳光之重更是把女人直接打倒在地。
　　“你这个臭女人，老子早就看出你是什么人了，只能共富贵不能共患难的婊子，老子是瞎了眼才看上你，你现在给老子滚的远远的，明天咱们就去离婚……”
　　“离婚就离婚，你这个没用的男人，只会对女人出气，老娘早就不想和你过了……”
　　第二天，双方就去了民政局办离婚手续，因为有一段时间的冷静期，所以不能马上拿到离婚证，但是两人的关系已经到了零下。
　　这一家三口的遭遇，被一些媒体报道在了网上，对于这家人的遭遇，没有人同情他们。
　　看到这个消息后，杨信倒是在微博发了一条信息，呼吁大家不要使用网络暴力。
　　然而奇怪的是，杨信不呼吁还好，他一呼吁，在网络上骂这家人的网友却更多了。
　　与此同时，另一边，随着高考完毕，杨信这届参加高考的学生在参加完所有人为他们举办的告别会后，就相继离开了达州。
　　离开这里，以后他们就是大学生了。
　　刘雨彤同样是如此，在高考考试完的第三天，她就和爸爸刘志斌一起返回了老家。
　　在老家，刘雨彤父女两得知杨老师被诬陷后，他们挺身而出为杨老师辩护。
　　通过这次新闻，刘志斌的很多厂里面的朋友，也终于知道了他的女儿竟然是杨老师的学生。
　　“刘哥，你牛逼啊，不声不响的搞出了这么一个大新闻。”
　　“刘哥，我终于明白老板为什么给你请假了……”
　　“刘哥，你们家发达了啊，你还出去上班吗？”
　　“老刘，咱们两这么多年的关系，你能不能让你女儿推荐我儿子去达州实验中学或者是老寨村中学读书？”
　　刘志斌的很多同事朋友，都给刘志斌打来了电话。
　　当然，这里面有很大一部分人，都是希望通过刘志斌女儿的关系，能够让他们的孩子进入杨师系学校读书的。
　　就连五金厂的老板，也都打电话祝贺他，并且询问他还来不来厂里上班，如果他来厂里上班，可以让他管理一个车间，并且还会给他涨工资。
　　同时，他也提到了自己还有一个小女儿，年纪和周雨彤一样大，在读初一，能不能帮忙推荐一下啥的。
　　杨师班的学生，杨信规定，每一个学生二十年之内只有五次推荐其他学生进入杨师系学校读书的机会。
　　这也算是杨信给他了所有者天才学生的一点权限。
　　他能够妥协给一些当权者开个关系班，他不可能不给自己的学生一些权利。
　　好在他给了他的学生一些推荐名额后，他的学生并没有随意使用这些名额。
　　所有人都知道这些名额很珍贵，哪怕是亲戚朋友，只要不是太亲的，他们都不会随意使用。
　　比如刘雨彤的名额，就一次都没有使用过。
　　主要是因为她并没有什么亲人，父亲的两个姐姐嫁人后和她们家关系不是很好，都没有什么来往。
　　母亲这边则是从小弃她而去，母亲娘家那边也没有人认她，所以在她成了杨师班学生后，虽然有一些以前都不和她们家里来往的亲戚找上门求名额，比如她姑姑家和舅舅家，但是她都没有答应。
　　她情愿把名额给不认识的人，也不给那些势利眼的亲戚。
　　这，也是刘志斌虽然在厂里上班，但是他却从来没有透露过自己女儿就是杨师班学生的原因。
　　因为这件事要是被别人知道，他能被烦死。
　　就比如现在有很多人知道了，他的电话都差点被打爆。
　　对于问他要推荐名额的，他一律都是说名额已经没有了。
　　————
　　今年的高考结束，杨师班一共有两百多名学生毕业。
　　这其中，物理化学数学等科研天赋的学生加起来有七十多人，所以给这些学生加持永久光环后，杨信好不容易存起来的一万多积分瞬间就没了。
　　6月25日这天晚上十点，和去年一样，杨师班的所有老师都来到了杨信的办公室。
　　今天，同样是高考放榜的日子，因为今年参加高考的学生有点多，为了统计高考分数，杨信把这些学生的统计工作交给了所有老师，每一个人统计多少学生。
　　晚上十点，高考成绩正式出炉。这时候，参加高考的学生，也可以第一时间查询自己的分数。
　　比如刘雨彤，就第一时间查询到了自己的分数。
　　考生号：30530524153479
　　姓名：刘雨彤
　　数学：150分，语文：141分。
　　外语：145分，综合： 298分
　　总分： 734分。优惠分：20分。
　　在看到自己的分数后，刘雨彤顿时就高兴的跳了起来。
　　她的总分虽然只考了734分，但是她是少数民族，加上又有奥赛加分，所以她的优惠分有20分。
　　所以……她是满分高考学生。
　　查询到了自己的分数后，刘雨彤高兴之余，也是第一时间把自己的成绩发给了统计成绩的老师，因为她知道，杨老师此时正在办公室统计她们的分数。
　　PS：推荐一本书《我真是女明星》，贼好看，今天刚看完。

第三百四十六章太强了
　　除了刘雨彤，还有很多学生都是在查询到自己的成绩后，纷纷第一时间把成绩截图发给了统计的老师。
　　而统计的老师，则是把学生成绩一一录入到电脑系统里面。
　　不到十分钟，今年杨师班高考学生的所有成绩都被统计了出来。
　　“不错，今年比去年的成绩还要好一些。”杨信看到今年的学生分数后，不由点头笑了。
　　今年的学生成绩，达到了平均分731分的高度，比去年大成绩要高好几分。
　　之所以能够达到这么高的平均分，主要还是因为今年这届毕业生都有奥赛加分。
　　其中一些学生还是少数民族，比如刘雨彤，谢雨菲，等等，不过少数民族的数量并不是很多。
　　如果减去十分的奥赛加分，那么他的学生平均成绩应该就是721分，这样的成绩也是相当离谱了。
　　让杨信最高兴的还是，他的学生，今年有12名学生拿到了满分高考的成绩。
　　当然之所以能有这么多满分成绩，主要还是杨信在他们参加高考之前，就把永久光环给他们加持上了，在光环的加持下，他们才能考的那么好。
　　统计完杨师班的学生成绩后，杨信一群人并没有离去，而是等待着其他学校的成绩汇总整理出来。
　　最先整理出来的学校，还是达州实验中学。
　　达州实验中学，虽然今年才是建校的第二个年头，但是也已经有人达到了毕业的标准。
　　今年的达州实验中学，除了杨师班的学生之外，一共有一百三十多名学生参加了高考。
　　这一百三十多名学生，平均分达到了631分的成绩，算是非常不错了，都达到了重本线的标准。
　　这些学生大部分想要上清华北大或许有点困难，但是上一些985和211的普通专业还是可以的。
　　接下来的两个小时内，其他学校统计的结果也出来了。
　　老寨村中学，今年一共有1568人参加高考，高考平均分是657，其中达到680以上，可以清华北大的学生，足足有461人之多。
　　不过清华北大不可能在川省招那么多学生，但是全国知名大学多的是，老寨村中学的学生有很多优秀学校可以选择。
　　除了老寨村中学之外，杨师系的其他学校的成绩也非常不错。
　　成绩最差的学校，平均分也达到了620分以上。
　　不过目前看来，老寨村中学的成绩还是全国第一。
　　当然，这需要把达州实验中学的杨师班去除掉。
　　如果达州实验中学算上杨师班的学生成绩，那几乎是吊打所有学校。
　　很明显，外界在统计学校排名的时候，不会把杨师班算在达州实验中学上面，只会以达州实验中学普通班的毕业生成绩计算。
　　杨信自己给杨师系学校排名的时候，也没有把杨师班的成绩算在达州实验中学上面，如果算上去的话，其他学校永远也出不了头。
　　在所有学校的成绩都出来了之后，杨信在凌晨的时候，公布了杨师班以及杨师系学校的成绩。
　　每到高考放榜这天，杨信都会公布杨师班和杨师系学校的成绩，所以很多媒体都再等待杨信发微博或者是发蚪音。
　　从晚上十点他们就在等，他们等啊等，两个小时过去，凌晨零几分的时候，他们发现杨老师终于发布微博了。
　　他们第一时间查内容。
　　当所有人看到杨信发布的杨师班成绩后，都是不由自主吸了一口凉气。
　　“太强了！杨老师太强了！”
　　“杨师班牛逼！”
　　除了媒体之外，很多网友也看到了杨信发的微博。
　　一个网友评论说道：“只要进了杨师班，获得了杨老师亲自制定的学习计划，那么你的人生就成功了一半。”
　　“只可惜杨老师的教学方式没有办法复制，不然全国推广，所有人都能成为优秀学生了。”
　　“那么多复制杨师班的基本上都失败了，最主要的原因还是杨老师能够根据学生的个人天赋制定学习计划，这是其他人没办法相比的。”
　　看到杨信发布的微博后，很多媒体和自媒体纷纷转载或者是重新编辑新闻发布。
　　第二天，各大互联网平台就再次被杨师班和杨师系学校的成绩刷屏了。
　　再一次，杨师班的教学模式引起了所有网友的议论。
　　关于杨信的教学模式，几乎每年都有很多其他学校的人来学习，或者其他省的教育部门领导来考察。
　　他们都想要搞懂杨师班为什么能够那样优秀。
　　对于前来学习的其他学校的人，或者是其他省的教育部门领导，杨信也是没有任何阻拦让他们参观。
　　最后所有人得出了一个结论，那就是杨师班的学生之所以成绩好，主要是杨信给学生制定的学习计划。
　　只要学生拿到学习计划，并且按照学习计划上面的安排学习，那么学生的学习速度就会成倍的提升。
　　很多人也想要学习杨信给学生制定学习计划的本事，为此杨信还花了好几期视频讲解如何测试学生的天赋，然后根据学生的天赋制定学习计划。
　　很多人都研究过杨信的视频，但是能够成功学到这门技术的人，却是一个都没有。
　　这要有人能够学会才怪了，那些东西，都是杨信为了合理化系统光环做出的东西。
　　这样一来，当他用学习光环加持学生，让学生的学习速度一下子提高很多的时候，才不会惹人怀疑。
　　外人或许不知道，但是他的学生对自己身上产生的变化不可能不知道，比如突然间他们就感觉到学习速度变快了，以前背几个单词要一天，现在一天能背几十个单词，这样的情况他们能不怀疑吗？
　　而杨信给学生制定学习计划，等学生按照学习计划学习时，他再用光环加持让他们的学习速度有所提升，他们就不会怀疑什么了，他们只会认为这是学习计划的功劳。
　　大部分中小学生还没有放假，但是七月初，杨师班的学生成绩再次成为了互联网热点。
　　就在这样的情况下，很多媒体都在等待着，想要看看今年杨师班的学生，会选择什么学校。
　　按照杨师班学生的成绩，除了少部分需要特殊审核的学校之外，全国所有学校几乎都是任选，这其中就包括了清华北大。
　　杨信并没有让媒体等待多久，高考成绩出炉不到一个星期，杨信就发布了杨师班学生的报考信息。

第三百四十七章 杨师班是附中
　　杨师班的学生，12名满分高考学生，全都清一色填了中国科学院大学。
　　除了这12名学生之外，还有94人也都填了国科大。
　　这些学生中，其中一些人在进入国科大以后，会直接报考研究生，如果考研成功，他们就不需要读本科了，而是直接读研。
　　除了去国科大的学生之外，还有一些学生去了医科大学，比如协和医学院，中南大学湘雅医学院等等。
　　这些，自然都是医学班的学生。
　　这些学生中，大部分并不是研究型天赋，而是实用性天赋，所以他们去医科大学是最好的选择，只有少数两个研究型天赋的学生报考了田佳佳以前所读的北大。
　　除了医学班之外，今年毕业的还有很大一批师范班学生，这些都是有教育天赋的学生。
　　如果不是杨信没办法给这些学生发文凭，他肯定会直接教到他们博士毕业。
　　好在这些学生也只是去师范大学镀金，毕业了还会回到杨信身边帮他教学生。
　　除了医学班和师范班之外，还有计算机班，数学班，飞行班，工商班，政治班，军事班等等很多学生。
　　这些学生报考的学校也是五花八门，有西工大，哈工大，协和医学院，北京大学，清华大学，人大，外交学院，国防科大等等等等。
　　今年，终于有几个杨师班的学生报考了清华北大，这也让清华北大一些学生在网络“喜极而泣”。
　　“这么多年了，终于有杨师班学生报考清北了，太不容易了。”有清华的学生说道。
　　“因为杨师班学生纷纷报考国科大，导致在很多家长眼中，清北已经沦为了全国第三了，现在国科大才是全国第一。”
　　“只可惜国科大每年录取的本科生太少了，很多人就是打破头也挤不进来。”
　　“国科大的本科录取分数线平均七百分，这也只有杨师班的学生才能挑战，我感觉国科大是专门为杨师班学生设立的分数线。”
　　“你们咋不说杨师班是国科大附中呢？”有网友评论说道。
　　“国科大附中还行（滑稽）。”
　　“杨师班不仅是国科大附中，还是空军航空大学附中，还是首都师范大学附中（滑稽）。”
　　“杨师班还是国足附中，今年杨师班的球员太猛了，去年在中甲乱杀，没想到今年升到了中超还是乱杀，我已经看到了国足崛起的希望了。”
　　“杨师班电竞俱乐部也很厉害啊，今年绝地求生世界冠军肯定是杨师班电竞俱乐部的，杨师班的选手太猛了。”
　　杨师班的学生报考大学的名单被杨信发布在网络上后，再次引起了全网热议。
　　今年，国科大无疑又是最大的赢家。
　　随着杨师班大部分学生选择国科大，而国科大在所有学生家长的眼中，地位也是再次提升。
　　很多学生家长在自家孩子成绩达标的情况下，都会让自家孩子选择国科大。
　　当然，学生理科生，文科生一般不会选择国科大。
　　文科生，一般都会选择北大。
　　比如今年杨师班最受瞩目的谢雨菲同学，就以文科满分的成绩选择了北大文学系。
　　对于谢雨菲选择北大，北大方面自然非常高兴，谢雨菲的文学天赋惊人，7岁就能作诗，还能给歌曲填词，并且写的一手好文章。
　　而且，谢雨菲的名气也很大，在网络上她拥有两千万的粉丝，还上过央视春晚。
　　对于这么一个要成绩有成绩，要名气有名气的学生，北大自然非常欢迎。
　　更是有好几个北大文学院院士表示，愿意收谢雨菲当弟子。
　　谢雨菲，今年才10岁，参加高考时也就只比刘梓晨大几个月。
　　不过和刘梓晨比起来，她还是要差一些，因为刘梓晨毕业时已经学完了本科知识。
　　而谢雨菲，杨信则是并没有让她跟着自己读完本科，而是在她读完高中知识后就让她参加了高考。
　　之所以没有让她跟着自己读完本科，主要还是因为所有人都知道杨信只培养物理化学这类理科生。
　　除了物理化学和数学等等之外，其他比如计算机，医学等等天赋的学生，杨信都是让他们高中学完就参加高考。
　　不过和其他学校学生不同的是，杨信的学生在他们毕业后，杨信都会给他们指出他们的天赋所在，让他们报考自己有天赋的专业。
　　而杨信说的话，他的学生都会听，这也就是为什么清华北大不管如何许诺，都没办法挖到杨师班的学生的原因。
　　因为杨师班的学生都知道，杨老师给他们选的学校虽然不是最好的，但是却是最适合他们的。
　　七月初，在高考成绩出来后不到半个月，全国中小学生的期末考试也全部结束了。
　　杨信也给杨师班的学生放了假。
　　“爸爸！你回来啦！”
　　这天杨信刚回到家里，就见到女儿吴果儿牵着妹妹杨曦悦的手在院子里玩耍。
　　“果儿，你妈妈回来了吗？”杨信朝吴果儿问。
　　现在的吴果儿，已经心甘情愿的叫他爸爸，叫何青青妈妈了。
　　“回来了，正在书房呢。”吴果儿朝杨信说道。
　　“爸爸，抱抱。”见到杨信，杨曦悦顿时就要抱抱。
　　“爸爸抱抱，乖女儿。”杨信一把抱起了女儿的小身体，非常宠溺的刮了刮她那可爱的小鼻子。
　　“老公，你回来了。”
　　这时候，何青青已经听到动静从书房走了出来。
　　“公司的事情都处理完了吗？”杨信朝何青青问。
　　“基本上处理完了，剩下的事情我在家里就能处理。”何青青点头。
　　“对了老公，你上次提供的那张药方的药效我们已经实验出来了。”
　　何青青有些激动的朝杨信说道：“那张药方经过你的改进，药效至少提升了十倍以上，失眠患者连续服用一个星期，基本上就能有一些效果。”
　　“如果连续服用十天以上，就能取得很明显的效果，如果连续服用半个月，基本上就能彻底改变失眠症状，当然，一些特殊疾病引起的失眠可能无法起作用。”何青青说道。
　　“药效十倍以上都要一个星期才起作用？那里以前怎么说服用至少还药都要半个月才有效？”杨信朝何青青问。
　　以前的药半个月就能有效，增加了十倍效果，难道还要一个星期才有效吗？
　　“以前半个月有效，是作为治疗辅助治疗药物的保健品，而这张药方经过你的改进后，她已经不是保健品了，而是成了主治失眠的药品，能够一周有效已经非常强大了。”何青青朝杨信说道。
　　PS：给大家介绍一本书《大汉从吹牛开始》，这本书我今年已经看到315章了，后面还在追看，大家可以看看，很好看的。

第三百四十八章直播带货助农
　　杨信没想到，原本只是改造一下保健品药方，结果改造完了以后，直接变成药品了。
　　虽然是药品，但是这个药也不是万能的，它只是对睡眠浅，多梦，压力大，神经衰弱等非疾病引起的失眠有效果。
　　对于其他类型的失眠，或许也有一些效果，但是效果不大。
　　“老公，这张药方虽然成了药品，但是我们还是决定按照保健品卖。”何青青朝杨信说道。
　　“为什么？”杨信诧异朝何青青问。
　　“因为如果是药品的话，还需要上临床，耽搁好几年时间不说，还没办法宣传，这么好的东西，我希望能够尽快给失眠患者来福音，毕竟这张药方作为保健品已经通过了有关部门的审核。”
　　“这，这不是钻空子吗？”杨信说。
　　“那怎么办？现在啥都准备好了，药材已经堆满了仓库，第二季的药材也已经播种，总不能再等两年通过了临床再说吧？”何青青说道：“要是这样的话，我情愿不要用你改进的那张方子，而是直接用田佳佳的那张原本的方子。”何青青朝杨信说道。
　　“这……好吧！”
　　听到何青青的话，杨信只能点头，毕竟为了田佳佳那张保健品方子，公司都已经准备了好几年时间了。
　　总不能因为他杨信改进了一下，又再等几年吧，毕竟现在是什么都准备好了，万事俱备只欠东风了。
　　最重要的是，杨信从系统那里兑换的改进药方，没有任何副作用。
　　反倒是田佳佳那张原始药方有一些副作用，现在这些副作用都被系统给改了。
　　与其让何青青生产那张原始药方，还不如生产系统改进的药方。
　　“你最近有没有失眠？可以试试，效果很好。”何青青从挎包里面掏出一盒药递给杨信说道。
　　“我不……行吧，给我试试。”杨信准备说不要，但是转念一想后接了过来。
　　同时，他脑海中朝小薇问道：“小薇，这种药品有什么副作用吗？”
　　“回答这个问题需要扣除10点积分哦。”小薇朝杨信说道。
　　“行，十点就十。”杨信答应。
　　听到杨信答应，很快小薇就和他说道：“这是按照系统改进的药方严格生产出来的，没有什么副作用。”
　　听到小薇的话，杨信松了一口气，他就怕这种药有什么副作用，到时候害人害己。
　　“药品已经生产出来了？”
　　这时候，杨信才意识到药品好像都已经生产出来了。
　　“上周才刚下药品流水线呢，已经生产了五十万盒了。”何青青说道。
　　“老公，我想让你帮个忙。”顿了一下何青青突然朝杨信说道。
　　“什么忙？”杨信问。
　　“帮我在你的微博和蚪音上宣传一下这款保健品呗。”何青青说道。
　　听到何青青的话，杨信直接摇头拒绝：“不行，我不能给保健品打广告。”
　　“可这是你改进的药方啊。”何青青说。
　　“我改进的药方也不行，到时候别人还以为我为了赚钱不择手段呢，杨老师卖起了保健品，说出去可不好听。”杨信说道。
　　“行吧，这个保健品我要自己宣传。”听到杨信不愿意，何青青也没有强求。
　　顿了一下，她继续说道：“对了，你学生家里遇到了困难，你帮不帮一下？”
　　“我哪个学生家里遇到了困难？什么困难？”杨信朝问。
　　“就是你杨师班的一个教做马聪亮的学生，前年的时候，因为他你的学生，于是他爸爸就被村里人选成为村支书。
　　成了村支书后，他就想带着全村人种土豆致富，结果今年承包种植了五千亩土豆，到现在一个都没有卖出去呢。”何青青朝杨信说道。
　　“你是说让我把这些土豆买下来吗？”杨信朝何青青问。
　　“五千亩土豆你吃的下吗？有一千多万斤呢。”
　　何青青白了杨信一眼，然后说道“马聪亮爸爸求助到了我这里，原本我是想要开个直播帮忙卖一下的，既然你不愿意帮忙卖保健品，那你就帮忙直播带货卖一下农产品吧。”
　　听到何青青的话，杨信顿时无语。
　　看到杨信的表情，何青青顿时笑道：“你那么多粉丝，不直播带货可真是白瞎了。”
　　“行吧！”想了想后，杨信还是答应了。
　　直播带货帮自己学生家里卖一下农产品这并不丢人，如果是卖电子产品，服装化妆品啥的，杨信肯定是不会答应的。
　　“不过只限这一次啊，下次这样的事情可别找我。”杨信朝和何青青约法三章说道。
　　“那可不行，我这个暑假还要让你帮忙带货几次。”何青青朝杨信说道。
　　“你说啥？”
　　“别一副没见过世面的样子，不是让你干伤天害理的事情，是让你帮贫困地区带货助农而已。”
　　何青青朝杨信说道：“马聪亮爸爸向我求助，让我想到了一个慈善计划，那就是帮助偏远山区的农民卖货，让他们能够赚一些钱。”
　　“我了解过，很多偏远山区之所以不富裕，除了穷山恶水之外，主要就是老百姓没有多余的致富道路。”
　　“很多农民种了一辈子地，但是他们种出来的东西却卖不上钱，所以我决定帮一帮他们。”
　　何青青说道：“你知道吗，就比如农民种的土豆，市场上买三块五块一斤，而他们卖出去的价格，却只有三毛五毛，中间商拼命压价，他们根本赚不到钱。”
　　“还有水果，比如荔枝，市场上卖十几块一斤，果农却连五毛钱都卖不到，所以我决定帮一帮他们。”
　　最后何青青说道：“你不是搞慈善教育吗，那我就搞慈善助农，我肯定不会比你差的。”
　　听到何青青的话，杨信想了想笑着说道：“你这样想法的已经有很多人做了，他们都凭借着帮忙助农赚的盆满钵满。”
　　“你啥意思？你以为我助农是为了赚钱？你少瞧不起人好吧，我会看得起那点钱？”何青青白了杨信一眼。
　　听到何青青的话，杨信想了想，他也不得不承认何青青说的很有道理，直播卖货能赚多少？
　　罗永浩直播带货一年赚四个亿都是带货最顶尖的那一批。
　　而何青青一年赚多少？
　　这两年何信制药公司规模越发扩大，每年的出货量更是翻倍提升，现在何青青每年的利润分红都有上百亿，这可是准利润。
　　所以她根本不需要搞什么带货赚钱。
　　“行，你想直播带货助农，那我就支持你。”杨信朝何青青说道。

第三百四十九章 帮个忙
　　“我的想法是这样的，我准备成立一个带货团队，让团队成员去国内最贫困地区去联系当地农民，然后帮他们卖农产品。”
　　何青青朝杨信说道：“我卖货不会赚多少佣金，这样就能保证让农民能够多赚一点……”
　　听到何青青的话，杨信提出一个整体说道：“如果有农民低价从别人那里收购农产品，然后让你高价卖出，这样的情况你怎么应对？”
　　“这……”听到杨信的话，何青青顿时就被问住了，他想了想要反驳，但是马上就被自己想到的一些情况否定了。
　　如果何青青帮一些农民卖农产品，那些农民看到有别人帮他们高价卖产品，肯定会想着多进一些货卖的，这是人之常情。
　　比如卖土豆，市场价三块钱，收购价五毛钱，你以三块钱帮农民卖，那农民肯定就会想着去其他地方多进一些货来让你卖，这样他们就能够赚更多的钱。
　　不要以为农民就都是淳朴的，其实有些农民坑起人来比城里人还厉害。
　　改革开放这么多年，淳朴的乡村基本上都已经被同化了，很多人都能够做到昧着良心赚钱。
　　想了好一会后，何青青才说到：“我有办法了。”
　　“什么办法？”杨信问。
　　“设置上限。”何青青朝杨信说道：“设置上限就行了，比如我给所有人设置一个上限，规定帮他们卖货不超过十万元，这样就不怕遇到他们坑我了。”
　　听到何青青的话，杨信点点头，“这倒是一个不错的想法，不过如果你按照市价帮农民带货，对于消费者却没有任何好处的话，你觉得这样的带货能长久吗？”
　　“这个我考虑过。”何青青说道：“比如我帮荔枝果农带货，他们平时的批发价是一块钱一斤，市场价是10块钱，那我就以4块钱给他们带货，然后5块钱一斤卖给消费者，这样果农能够赚到批发价的三四倍，带货平台赚一块钱运营费，消费者更是能够以低价买到便宜的水果，皆大欢喜。”
　　最后何青青说道：“我直播带货，最主要的还是帮助贫困地区的农民致富，所以我就需要组建一个庞大的审核团队以免被有心人利用，这其中的支出就是一个庞大的数字，按照我的带货分成比例，估计到时候我还要往里面贴钱呢。”
　　“没事，贴钱就贴钱吧，只要你是在做慈善我都支持你。”杨信朝何青青说道。
　　何青青能够想到帮助贫困地区的农民致富，杨信很是高兴，所以他也决定，到时候要用系统的能力帮帮她。
　　比如何青青选择带货产品的时候，他可以用系统的扫描功能轻易识别货物的真假，防止有人以次充好，或者是以权谋私等等。
　　比如有些心肠极坏的人，昧着良心拿酸橘当甜橘卖，拿烂果当好果卖。
　　这样的情况肯定无法避免，如果杨信发现后，就可以提醒何青青，让她中断与这样的人合作，以免这些人带坏何青青的人品。
　　直播卖假货，是最败坏人品的。假燕窝事件，让一个六千万粉丝的超级大主播直接凉凉，可见其中的厉害。
　　“老婆，你准备在哪个平台直播带货？”杨信朝何青青问。
　　“我准备在蚪音吧，目前我的抖音粉丝最多。”何青青说道。
　　她的蚪音粉丝，有四千多万，虽然比不上杨信的粉丝数量，但这是她在各个平台最多的了。
　　“只是在蚪音平台直播带货，平台的抽成就要百分之十，我觉得这太多了，老公你能不能帮我和抖音谈一下，看看能不能把这个比例降到百分之一甚至是免费最好，毕竟我这是慈善助农不是。”何青青朝杨信说道。
　　“你自己和蚪音谈呗，你现在可是国内前五的富豪，难道蚪音还不给你面子？”杨信笑着朝何青青说道。
　　“我哪有啥面子哦，在所有人看来我都是一个资本家。不像你，你不仅是一个教育家，还是一个慈善家，影响力比我可大多了，你帮我和蚪音平台沟通肯定比我自己沟通好的多。”何青青朝杨信说道。
　　“行吧，我帮你沟通一下，如果不行我就没办法了。”杨信说道。
　　“没事，如果蚪音平台不降低佣金抽成，那我就去梦想奖学金APP平台上直播带货。”何青青想了想手说道。
　　虽然梦想奖学金APP的流量比不上蚪音这样的短视频平台，但是这也是一个真实注册用户6亿，月活用户数千万的大平台。
　　当然，这个平台现在已经成为了一个慈善机构，所以已经没有了充值渠道。
　　在这里直播讲课的老师，学生购买他们的收费课程都需要中转其他支付平台来支付了。
　　所以想要在这个平台直播带货现在已经不是那么容易了，需要相关部门的审核批准才行。
　　这就好比你想要在红十字会募捐平台上直播带货，这像话吗？
　　答应帮何青青联系蚪音平台后，第二天，杨信就和蚪音公司大老板张义民联系上了。
　　“杨老师你好，没想到你会给我打电话，正是太荣幸了。”视频电话对面，张义民对于杨信的来电非常意外，同时也很惊喜。
　　虽然杨信在抖音上有一亿多粉丝，是一个大网红，但是如果把他当成网红看，那就要闹笑话了。
　　可以说，杨信的赚钱比张义民多的多。
　　虽然张义民的身家高达两千亿，但估计你让他拿五十亿资金他都拿不出来。
　　而杨信呢，不要说五十亿，就是五百亿他都能拿出来。
　　所以面对杨信的时候，张义民是把他放在了和自己同等身份，乃至是高一些的身份看待的。
　　“张总，我有一个事情想要商量一下，事情是这样的……”
　　杨信把自己老婆何青青想要办慈善助农，以及决定在蚪音平台直播带货的事情说了一下，他希望蚪音能够降低抽成。
　　“既然杨老师您开口了，这当然没关系，这样吧，以后你和何总的账号带货抽成平台只抽百分之零点五怎么样？”张义民朝杨信说道。
　　“那就太谢谢张总了，如果张总以后有什么事情需要帮忙可以找我，能帮忙的我一定尽量帮忙。”杨信朝张义民说道。
　　听到杨信的话，视频电话那头的张义民犹豫了一下说道：“我还真有一个事情想要杨老师您帮忙……”
　　PS：大汉从吹牛开始这本书看到五百多章了，等我看完这本再找到好看的书了就推荐给大家。

第三百五十章谁刷礼物踢谁
　　张总让杨信帮忙的，自然就是想要让自己的孩子加入杨师关系班了。
　　对于张总的请求，杨信没有怎么考虑就答应了下来。
　　反正他的关系班多一两个人也不算多。
　　在蚪音创始人张义民的安排下，以后杨信和何青青两人的账号在蚪音直播卖货，平台抽成一律按照百分之零点五算。
　　在和何青青商量了一下以后，杨信决定在7月10日这天开直播带货。
　　这次带货，主要就是帮马聪亮爸爸把他们村种的土豆卖出去。
　　这次带货，因为是熟人带货，所以杨信并不会让他们享受到贫困地区农民的待遇。
　　土豆产品，一般收购价是六毛钱左右，批发价一块六，市场价三块左右。
　　所以这次带货，杨信会按照一块二一斤帮马聪亮他们村卖土豆，他会从中抽取两毛钱作为平台的运营费用，剩下的一块钱就是村民的钱了。
　　这样的操作，马聪亮他们村的村民能够把土豆销出去，杨信也能赚一两百万作为运营费用。
　　与此同时，消费者也能够以低价购买到优质的土豆，皆大欢喜。
　　当然，为了让直播带货更加简单，杨信决定直接五十斤装起步开卖，意思就是最少一单必须买五十斤，少于五十斤就不卖。
　　7月10日这天，何青青已经帮杨信把所有的准备工作后做好了。
　　专业的直播设备，专业的台本，还有专业的主持人从旁边协助他直播。
　　同时，在直播还没有开始的前两天，何青青就用自己和杨信的蚪音账号发布了直播带货慈善助农计划，这也算是提前预热了。
　　所以在7月10日这天晚上八点，杨信的直播刚开播，就有无数观众涌了进来。
　　与此同时，蚪音官方也开始大量帮着杨信的直播推流，所以就是，开播不到一分钟，他的直播间人数就达到了十万加，而且这个数字还在以非常恐怖的速度增加着。
　　“杨老师好！”
　　“杨老师终于开直播了，不容易啊。”
　　“杨老师，今天直播抽奖发福利吗？”
　　“杨老师晚上好，能不能收我为徒？”
　　“杨老师卖什么啊？”
　　无数弹幕，几乎一瞬间就淹没了整个直播间。
　　与此同时，无数打赏信息也刷满了整个屏幕。
　　【青春无悔送出了嘉年华×1。】
　　【克猷君恩送出蚪音一号×1。】
　　【天天加班送出独角兽×1。】
　　随着杨信的直播间开启，连话都没有说一句，无数礼物特效就已经刷满了整个屏幕。
　　见到这样的情况，杨信只能朝直播间里面的人说道：“请大家不要刷礼物，这是带货直播间，不需要大家刷礼物。”
　　然而，他的话语几乎根本没有人听，反而刷礼物的人更多了。
　　见到这样的情况，杨信朝身边何青青安排的带货主播询问说道：“这个刷礼物的怎么关？”
　　何青青帮杨信安排的带货主播，是蚪音平台上一个比较有名气的带货主播，一个年轻漂亮的女主播。
　　听到杨信的问话，她朝杨信说道：“杨老师，你是说怎么关闭礼物特效是吗？”
　　“不是，就是不让他们刷礼物，怎么关闭。”杨信朝女主播说道。
　　“这……好像蚪音没有不让别人刷礼物的功能。”女主播小声说道。
　　听到这话，杨信皱了皱眉头，然后朝直播间的人说道：“大家能不能不要刷礼物了，有刷礼物的钱，买两斤排骨他不香吗？”
　　事实证明，杨信说话根本没人听，该刷的人还是在刷。
　　“能不能把刷礼物的人踢了？”杨信朝女主播问。
　　“这，这倒是可以，不过，踢人好吗？”女主播有些犹豫说道。
　　就在两人说话的时候，一个叫做青春无悔的人，已经刷了好多个嘉年华了，音浪更是高达六万多。
　　“把这些排名在前面的人都踢了，我说了不要刷礼物，他们飞不听怪不得我。”杨信指着粉丝榜上面的名字朝女主播说道。
　　“这……”女主播有些犹豫。
　　她从来没有见过这样的，别的主播，有土豪刷礼物，他们恨不得跪舔。
　　而现在，土豪刷礼物了不仅得不到一句感谢，还要面临被踢的风险。
　　“快点踢了。”见到女主播犹豫，杨信当即吩咐。
　　“好吧！”
　　杨信语气决绝，女主播也只能照办，把排行榜上面的粉丝全部都踢出了直播间。
　　见到几个刷礼物刷的厉害的人被踢后，杨信再次朝直播间所有人说道：“请大家不要刷礼物了，谁要是再刷礼物我就踢了谁。”
　　就在杨信让直播间不要刷礼物的时候，直播间的人气也是翻倍增长。
　　只是短短几分钟时间，直播间的人数就突破了五十万加。
　　“杨老师牛逼。”
　　“这届土豪太难了，送礼物也要被踢。”
　　“土豪在杨老师面前算个球，杨老师身上随便拔根毛下来都不是土豪能比的。”
　　“我要刷礼物，能够享受被杨老师亲自踢出直播间的待遇，我这辈子值了。”
　　直播间中，无数礼物特效还是不停闪耀。
　　更气人的是，杨信很快看到，又有一个叫做青春无悔的人，开始疯狂的刷起了嘉年华。
　　“踢，把刷礼物的人全给我踢了。”杨信朝女主播吩咐说道。
　　与此同时，他也是掏出手机拨打了出去。
　　这个手机，正是蚪音高管的电话，这是张义民给杨信的，说要是直播的时候遇到什么问题可以拨打这个电话。
　　“杨老师你好，你给我打电话有事吗？”电话那头一个中年男人朝杨信询问。
　　“我现在正在蚪音开直播，你过来看一下。”杨信朝电话那头说道。
　　“杨老师我现在正在看你的直播呢，你有什么事情可以直接说出来。”电话那头说道。
　　“是这样的，你们蚪音官方那边能不能把刷礼物的功能给我关了，我的直播间不需要刷礼物，这样太影响直播了。”杨信朝电话那头说道。
　　听到杨信的话，电话那头中年男人说道：“好的杨老师，不过需要等上一会，我这边马上就让人关闭你直播间刷礼物的功能。”
　　“行吧，你们尽快帮我把刷礼物的功能关了。”杨信点头说道。

第三百五十一章 这就卖完了？
　　“兄弟们快刷礼物，杨老师要让官方关刷礼物的功能了。”
　　“本来没想刷的，现在我必须要趁着还没有关闭功能的时候刷一波了。”
　　“奥利给，我刷了一个直升机。”
　　“兄弟们快刷啊，不然没机会了。”
　　“第一次见到不要人刷礼物的主播。”
　　“杨老师牛逼，竟然联系蚪音官方不然刷礼物，而且蚪音官方还同意了，不讲武德啊。”
　　无数弹幕疯狂的在屏幕上刷新着。
　　而与此同时，无数礼物特效也是疯狂滚动着。
　　无数的蚪音一号，无数的嘉年华，更是让直播间的特效一刻也没有停下来。
　　这么多人刷礼物，这让更多观众来到了这个直播间。
　　开播不到十分钟，杨信的直播间人数就达到了一百五十万。
　　而且这个数字还在疯狂上涨，完全没有看到疲软的势态。
　　蚪音官方后台，一个员工用兴奋的语气说道：“BOSS，短短三分钟不到，直播间的观众就刷了五百万人民币的礼物了。”
　　“要不我们拖延几分钟吧，这样刷的人肯定会更多。”有员工提议。
　　“不要拖延，尽快屏蔽掉杨老师直播间的刷礼物功能，不要因为一点微不足道的利益得罪杨老师，否则老板要是发火了谁也救不了你们。”
　　就在杨信直播间开播的第11分钟，突然在某一个，直播间无数的礼物特效几乎是一瞬间就停止了下来。
　　这一刻，很多人再点击送礼物，系统就会提示无法送出礼物。
　　“牛逼，还真给屏蔽了。”
　　“送不了礼物了。”
　　“应该是官方动手了。”
　　“第一次见到不要别人刷礼物的，服了。”
　　“青春无悔大佬流弊啊，几分钟就刷了六十多万。”
　　见到直播间再也没有人刷礼物后，直播间镜头中，杨信这才开始和直播间的观众打招呼。
　　此时的直播间观众人数已经发疯了186万之多，而且这个数字还在上升中。
　　“大家好，我是杨信，今天是我第一次开直播卖货，很多人都很疑惑我为什么会直播带货吧？首先，我并不是为了赚钱，以我的身家，直播带货这点钱还不够我塞牙缝。”
　　杨信朝所有人说道：“那我为什么会直播带货呢，相信很多看到了我这两天发视频的人已经知道了，也有一些人没有看到，所以我在这里再次解释一下。”
　　“我之所以直播带货，主要就是因为我老婆何青青。”杨信说道：“我这些年不是一直在搞慈善教育嘛，我老婆也想要做一些慈善事业，所以就她想到了用直播带货帮助贫困地区的农民。”
　　“我老婆做慈善，作为她的老公，我自然要支持她了，所以今天我来了。”
　　“今天，我带货的商品是土豆，这是我的一个学生所在的村子里因为种的土豆太多卖不掉，所以让我帮帮忙。”
　　“想要购买土豆的观众，可以在直播间的小黄车下单，一单的土豆是五十斤，一块二一斤，加上运费合计也就一块七左右，这样的价格买回去还是很划算的，这比批发价都要便宜一些。”
　　“杨老师，卖完了。”就在这时，杨信身边的女主播戳了戳他的胳膊提醒说道。
　　“啥？”杨信听清楚了女主播的话，但是他不确定。
　　“咱们的货已经全部卖完了。”女主播说道。
　　“十万份土豆全都卖完了？”杨信惊讶出声。
　　“是的，从一开播就有很多人下单了，现在十几分钟过去，十万单土豆全都卖完了。”女主播说道：“我也是刚刚看了后台才知道的，应该在咱们两个没有注意的时候就已经卖完了。”
　　“这，太快了吧？”杨信还是有些不敢相信。
　　那可是十万单啊，每一单的价值都是85块钱，总价值八百五十万。
　　“哈哈，杨老师懵逼了！”
　　“杨老师这个表情太搞笑了，哈哈哈哈哈……”
　　“杨老师自己都不敢相信这个事实。”
　　“太强了兄弟们，我竟然啥也没抢到。”
　　“你们都是畜生吗？十万单啊！我一单没抢着。”
　　“哈哈，我抢到了十单，这够我们公司食堂吃上一个月了。”
　　“我抢到了两单，我家可以吃半年。”
　　“你们都是来直播间批发土豆的吗？”
　　“杨老师还有没有啊？我啥也没抢着啊，再来十万单吧。”
　　仔细的检查了一遍后台数据，杨信最终才确认，十万多单土豆确实已经被抢光了。
　　最后他朝直播间的观众说道：“感谢大家捧场，这才让我卖货的任务这么快就完成了。
　　随后他又朝身边的女主播说道：“既然货买完了，要不咱们下播吧？”
　　“这……这么早就下播吗？”女主播惊呆了，这才开播十几分钟，就要下播了？
　　“那货都买完了，不下播干什么？”杨信问。
　　就在杨信和女主播说话的时候，整个直播间，顿时弹幕如雨。
　　“别啊杨老师。”
　　“我才来啊，这就要下播了？”
　　“别下播啊杨老师，这才开播十几分钟呢。”
　　“杨老师你再卖点其他的东西吧，比如杨师班的名额啥的（手动滑稽）。”
　　“杨老师你这么早下播对得起我们吗？”
　　“杨老师要不你给我们上上课吧？我想体验一下你给杨师班学生上课的感觉。”
　　就在杨信说要下播的时候，整个直播间直接炸了锅，无数弹幕滚动让人目不暇接。
　　或许是觉得现在下播有些卸磨杀驴的感觉。
　　于是杨信想了想然后说道：“要不我和大家说说话吧，大家有什么想要问我的问题可以发在公屏上，我挑选一些问题回答大家。”
　　随着杨信的话语，很快，直播间的弹幕话题顿时一变，杨信看到，都是询问他的信息。
　　杨信选中了一条弹幕信息：杨老师能不能说说你和何总是谁先追的谁？
　　看到这个问题，杨老师笑着说道：“有人问我和何青青我们两个是谁先追的谁，我可以告诉你，是何青青追的我，像我这么帅的人，一向都是很吸引女孩子的。”
　　“哈哈，杨老师真不要脸。”很多弹幕发出嘲笑。

第三百五十二章 你们太厉害了
　　就在杨信和直播间观众说话的时候，这时候，何青青从外面走了进来，来到了直播间里面。
　　“哇！何总来了。”
　　“何总，快管管你老公，他对旁边的美女不老实。”
　　“何总，让杨老师发波福利吧。”
　　见到何青青到来，无数弹幕再次滚动起来。
　　何青青并没有看到弹幕，她直接来到了杨信身边，然后说道：“老公不好意思啊，我也没想到十万件货能够那么快卖完，我想着十万件货应该能卖几个小时来着。”
　　今天的直播，何青青完全没想到能卖这么快，所以她算是安排不周了。
　　“没事，我准备和网友们聊聊天，然后就下播了。”杨信无所谓的说道。
　　在他看来，今天是直播带货十万份土豆既然任务完成了，其他的一切都不重要了。
　　“这样吧，这几天时间我们助农团队的人已经谈妥了很多农民要卖的农产品，要不趁着这个机会，一次性上了吧。”何青青朝杨信说道。
　　“这……”听到要临时安排卖其他东西，杨信有些迟疑。
　　“反正这些今天不卖明天也要直播卖的，今天不是看你没事做吗，好不容易开一次直播，太早下播也不好。”何青青说道。
　　“那行吧。”听到何青青的话，杨信想了想后点点头。
　　今天以为十万份土豆都要卖上一阵子的，没想到一下子就没了，接下来总不能都和网友聊天吧，那他开的直播还是带货吗？不如改成直播聊天算了。
　　何青青和杨信说话，并没有避着直播间的粉丝。
　　此时的直播间，已经有了两百三十多万人在线观看直播。
　　“这才对嘛！没有货算啥直播带货。”
　　“何总和杨老师做事坦坦荡荡，佩服。”
　　“快上小黄车吧，我已经等不及了。”
　　重新挂货品，并不是马上就能卖的，这需要后台一系列的操作，所以杨信和何青青夫妻两只能又和粉丝聊了一会天。
　　倒是一旁的女主播见到两个大佬和直播间粉丝聊上后，自觉的让开了位置。
　　她已经和何青青签约了，在助农事业走上正轨后，以后每天直播带货的就会是她一个人了，所以他也不必着急。
　　十分钟后，何青青终于安排好了其他带货的事情。
　　她亲自在直播间镜头前朝所有人说道：“这次咱们要卖的是我们团队成员从一些贵省山区农民家里收购的香椿干，香椿干就是香椿焯水后晒干的干货，泡水后就可以炒着吃。
　　干香椿很轻，十几斤嫩香椿芽才能晒出一斤干香椿，所以干货肯定是要贵一些的的，淘宝上有卖十五块一斤的干香椿，我不知道他们怎么能够做到这么低价格的，但是我们这边肯定是做不到这么低的价格，要知道嫩的香椿都要十几块钱一斤呢。
　　而且我们收购过来的价格就是五十块钱一斤，加上快递费和平台抽成，所以在这里我们卖55块钱一斤，货已经存在仓库里面了，货品的质量大家可以放心，都是检查过然后再包装的。”
　　最后何青青朝所有人说道：“干香椿并不是很多，只有231斤，大家手快有手慢无，我现在就准备上小黄车了，大家可以点击购买。”
　　何青青一边说话，一边操作面前的电脑把一号连接的干香椿货品挂在了直播间的小黄车上。
　　杨信没有说话，而是看着何青青操作。
　　“嗯？”
　　就在何青青把干香椿挂上小黄车后两秒时间不到，他就发现231件货品竟然全都没了。
　　不过下一刻，想到十万件土豆也是十分钟就没了的情况，他也就释然了。
　　土豆那可是十几万件，现在香椿才两百件而已。
　　“香椿干已经被抢完了，感谢大家的捧场。”何青青连忙朝直播间观众感谢。
　　此时的直播间，弹幕如雨。
　　“太难了，我刚点进小黄车，就提示已经买完了，你们手速太快了吧。”
　　“哈哈，我运气好买到了一斤，快来恭喜我。”
　　“这香椿太少了，能不能多上点？”
　　“真正市面上的干香椿一百多块钱一斤，五十多块钱一斤太赚了。”
　　“淘宝上十几块钱一斤的香椿是人工培育的，而且卖的也并不是干货，而是冷冻的嫩香椿。”
　　很多网友，纷纷发送着弹幕。
　　而这时候，在香椿卖完后，何青青又开始推荐起了第二件货物。
　　“接下来，我们要卖的是从山区农民手中收购的蕨菜干，蕨菜比香椿容易获得，量也比较大，所以价格要便宜一些，我们从山区农民手家庭收购的价格是二十块钱一斤，我们同样是加价五块钱卖出。”
　　何青青朝所有人说道：“蕨菜干也是一斤包装，一共有两千三百件，我马上上小黄车，大家可以抢购。”
　　“对了，因为直播间的人数太多，为了让更多人买到货，所以我设置了每人限购买一份，希望大家能够理解。”
　　说话间，何青青已经把蕨菜干的货品链接挂上了小黄车。
　　同样是不到两秒，就出现了货物已经卖光的提示。
　　“感谢大家捧场，蕨菜干已经卖完了，下面咱们继续上货。”
　　“现在咱们要卖的是我们团队从山区农民手中收购的鲜嫩山货，松菇，松菇相信很多人都知道，新鲜的松菇市场价五十块钱已经，因为是助农，所以我们收购过来也是五十块钱一斤，然后我们还是以55元一斤的价格出货，一共有一千三百斤左右，我现在挂小黄车，欢迎大家抢购。”
　　此时的何青青，已经化身为了专业的带货主播。
　　而一旁的杨信，却成了背景板。
　　对于这样的情况，杨信并没有什么意见，他巴不得不要自己卖货才好。
　　接下来的情况就是，不管何青青卖什么，只要她把货品链接挂上小黄车，几乎瞬间就会被秒光。
　　网友们，对何青青和杨信两人几乎是无条件的信任，如果两人现在要是买化妆品啥的，他相信估计就是十万件商品也能够卖出去。
　　直播一个小时左右，直播间的人数已经达到了四百万，这时候，何青青的货也全部卖光了。
　　“没有货了吗？”杨信朝何青青问。
　　“没了，卖的太快了。”何青青朝杨信耸耸肩说道：“刚刚一共卖出去了36种商品，商品的数量平均五百件左右，几乎瞬间就被秒光，网友太给力了，我也是没办法。”
　　“一共卖出了多少钱？”杨信问。

第三百五十三章 一只小短短
　　“我看看后台数据。”何青青说道。
　　她打开电脑后台看了看，然后朝杨信说道：“咱们一共卖出了一千零五十六万左右，其中大部分都是卖土豆的钱，十几万份土豆卖出了九百多万，后面的山货和其他农产品只卖出了九十多万，连一百万都不到。”
　　何青青说话，并没有避开直播间的观众，她朝杨信说道：“九十万块钱，还没有直播间观众打赏的钱多，我看直播间观众都打赏了五百万块钱左右的音浪，我也是服了。”
　　“幸亏我让蚪音官方禁止了打赏功能，不然再过一会可能打赏的更多。”杨信朝何青青说道。
　　说话间他还指了指直播间粉丝榜说道：“你看这个青春无悔，他一个人就打赏了六十多万，他之前还有一个号打赏了十几万，我给他踢了他又换一个小号打赏，我也是醉了。”
　　听到杨信的话，何青青也是好笑，她说道：“别人直播都是恨不得土豪多打赏，你是恨不得把打赏的土豪都踢出去啊。”
　　听到何青青的话，杨信摸了摸鼻子：“我缺那点打赏的钱吗？他们是看不起我。”
　　“人家给你打赏，正是因为看得起咱们，踢人有些过分了，也会伤粉丝的心都，我觉得你应该弥补一下粉丝们受伤的心灵。”
　　何青青笑着朝杨信说道：“现在货也卖完了，才过了一个小时，这时候下播也不好，要不你和给你打赏的粉丝连个麦说说话？”
　　听到何青青的话，杨信想了想，点头说道：“行吧！反正闲着也是闲着。”
　　“那我给你连麦了啊？”
　　“可以。”
　　见杨信答应，何青青很快就向粉丝榜上面的人发起了连麦。
　　第一个连麦的，自然就是那个给杨信刷了六十多万的青春无悔。
　　“哈喽。”很快，连麦成功，然后对面就传来了一个成熟女人的声音。
　　“你好！”杨信朝对方打招呼。
　　“杨，杨老师你好，你是我的粉丝，不是，我是你的粉丝，能够和你连麦说话我太高兴了，我，我我，我有点紧张……”紧接着，连麦的对面就出现了一个女人激动的声音。
　　从她的话语中就可以听出，此时的她应该非常激动，说话都有些语无伦次。
　　“你好，不要那么紧张，你可以自我介绍一下。”杨信好笑的朝对面说道。
　　“杨老师你好，我叫邹静，今年三十五岁，我是你的粉丝，我女儿也是你的粉丝，我们全家都是你的粉丝，我女儿还经常看你的讲课视频……”
　　连麦对面，叫邹静的女人很是健谈，让她自我介绍一下，她直接就说了一大串话语。
　　“邹静女士，谢谢你给我打赏，但是我要说的是，我不需要打钱的，我很有钱，不缺你们大家的那点打赏，希望你下次不要打赏了哦！”杨信朝邹静说道。
　　“杨老师，今天是我在网上第一次打赏别人，以前我看直播从来不打赏的。”
　　邹静说道：“我之所以给杨老师你打赏，主要是因为我非常敬佩杨老师你的为人，你能够拿出全部身家做慈善教育，我给你打赏都是心甘情愿的，我相信很多给杨老师你打赏的人都是和我一样的想法。
　　要不是蚪音打赏一次性最多只能打赏那么点钱，我肯定会打赏更多的，我已经准备了五百万用来打赏了，没想到后面打赏不了了。”
　　顿了一下，邹静继续说道：“杨老师，你接受捐款吗？要是杨老师你愿意接受慈善捐款的话，我可以捐五千万让杨老师你做慈善教育的。”
　　“嚯，五千万啊！这可不是小数目，你应该不是普通人吧？”杨信问。
　　“我是一家外贸公司的老板吧，一年赚两三个亿差不多。”邹静说道。
　　听到邹静的话，杨信笑着说道：“谢谢你的好意，不过我不接受捐款，如果你想要做慈善，可以捐给其他慈善机构。”
　　“其他慈善机构我不放心，我一个姐妹以前就捐过，她捐了一千万，最后她经过调查发现，她捐的一千万只有两百万落在了受捐人手中，另外八百万全都被损耗了。”
　　顿了一下，邹静继续说道：“全世界我只相信杨老师你不会黑了我的慈善捐款，如果要捐款，我也只会捐给杨老师你。”
　　听到邹静的话，杨信哭笑不得，不过同时他也很是感动。
　　“谢谢你看得起我，我给你发一个私信，你加一下我老婆的微信吧，你是开外贸公司的，看看以后有没有合作的可能吧。”杨信朝邹静说道。
　　邹静这个人还不错，所以杨信也愿意给她一个机会看看能不能合作。
　　以何信制药公司目前的体量，和其合作，一年多赚个几亿应该是不成问题的。
　　“对了，你不是还有一个女儿吗？可以让她来达州实验中学读书，虽然不能加入杨师班，加入我的关系班还是可以的。”杨信朝邹静说道。
　　“啊！谢谢杨老师，谢谢杨老师，我，我我我，我替我女儿感谢您，谢谢！”听到杨信的话，邹静非常惊喜，激动的声音都变了。
　　作为一个家长，她自然知道能够进杨师班的关系班是什么概念，在一些人看来，关系班比杨师班还要好，因为关系班里面的学生全都是长辈有实力的，这对结交人脉关系非常有用。
　　和邹静连麦结束后，何青青又帮忙连接了第二个粉丝，这个粉丝，给杨信一口气打赏了二十多万，
　　连麦中，通过自我介绍，杨信知道这是一个四十多人的中年男人，是一家化工厂的老板。
　　杨信同样给他发了一个联系方式，并且给他承诺了一个达州实验中学普通班的学生名额。
　　虽然不是杨师班和关系班，但是普通班的名额也是非常珍贵的。
　　接下来，杨信给直播间打赏数量超过十万的粉丝，都发了连麦，并且承诺了一个实验中学普通班班的名额。
　　好在打赏超过十万加的人并没有很多，只有16人而已。
　　让杨信比较意外的是，其中有一个人，竟然是一个斗鲨平台大主播——一只小短短，她竟然在蚪音开着小号来给杨信打赏了。
　　当杨信和她连麦讲话的时候，很多直播间的粉丝瞬间就识别出了她的声音。

第三百五十四章 礼物
　　“哈喽！杨老师，我是你的粉丝，我叫瞿玉婷。”一只小短短很是激动的朝杨信打招呼。
　　“你好，瞿玉婷女士，你是一只小短短吧？”杨信也是笑着和对方打招呼问。
　　听到这个声音，他也猜到了对方的身份，因为这个声音太有辨识度了。
　　一只小短短，是一个斗鲨直播的大主播，在蚪音粉丝超过五千万，十几年来哪怕她都已经结婚了，有了一个女儿，但是她在网络上还是很出名。
　　很多粉丝并没有因为她结婚，从而改变对她的喜爱。
　　“嘿嘿，没想到杨老师你认识我啊，我是怕别人认出我，才用小号过来打赏的，只是我没想到还能和杨老师连麦，所以我摊牌了，我不装了，我就是要和杨老师你连麦。”小短短嘿嘿说道。
　　“嗯，和你们大家连麦，主要是感谢一下你们大家，我知道如果不是我禁止的早，还会有更多人给我打赏，那时候我连麦都连不过来咯。”杨信笑着说道。
　　“我是看到杨老师你要关打赏功能，所在最后时刻才刚好刷到了十万块钱的，我没有太多钱，只准备了五十万，没想到才刷出去十万块钱就不能刷了。”小短短笑着说道。
　　“你能有这个心就很好了，还是要谢谢你的。”杨信说。
　　“杨老师，我可以问你两个问题吗？”小短短朝杨信询问。
　　“可以啊，你问吧。”杨信点头说道。
　　“杨老师，我一直很好奇，您资助那么多贫困学生，甚至不惜以全部身家搞慈善教育，您这样做，何总和你没有闹过矛盾吗？”小短短朝杨信问道。
　　“我们两个几乎没有发生过矛盾吧。”杨信说道，然后看向一旁的何青青说道：“这个问题还是让我何总来回答你吧。”
　　听到杨信的话，一旁何青青笑了笑，然后说道：“我之所以看重你们杨老师，就因为他舍得拿全部身家做慈善，他对金钱几乎没有任何欲望，这是我在我认识的所有人中发现的唯一一个，所以我是支持他搞慈善教育的，哪怕他把我的钱都花光我也愿意支持他。”
　　“何总你和杨老师的爱情真让人羡慕。”小短短说道：“我还有一个问题：“杨老师你和何总是怎么认识的？虽然网上有很多传言，但是真实性我们不得而知。”
　　作为一个女孩子，小短短自然好奇的还是爱情那点事。
　　听到小短短的话，杨信笑着说道：“我和何青青我们两个是在2020年在龙凤城上辰乡支教的时候认识的，那时候因为我才是初中文凭原因，支教协会不要我，所以我只能自费支教。
　　去支教的第二天，当时的校长刘云方就带着我去火车站接何青青，那时候是我们第一次认识。”
　　“杨老师，你们两是谁追的谁？”小短短又问了一句。
　　听到这话，一旁的何青青笑着说道：“是我追的你们的杨老师，他就像是一根木头一样，我要是不追他，他永远也不会和我好，甚至我们能不能在一起都是个问题呢。”
　　“没想到是何总追的杨老师啊，活久见。”
　　“杨老师是跟木头，哈哈哈！”
　　听到何青青的话，很多网友纷纷发送弹幕。
　　“杨老师，我没有问题了，咱们连麦也好几分钟了，我就不打扰你了……”
　　“好的，谢谢小短短，直播间的观众朋友们，你们平时如果没事，可以去多看看小短短的直播哦……”杨信说道。
　　和一只小短短连麦结束，今天杨信直播的时间已经超过了两个多小时了。
　　在小短短之后，全都是刷礼物没有超过十万块钱的粉丝。
　　两人不准备再继续连麦下去，所以杨信想了想说道：“感谢大家对我们的支持，在小短短后面还有很多给我打赏支持的网友，每一个人都连麦肯定是连不过来，所以抱歉了，不过杨老师肯定不会让你们吃亏的。”
　　“在我直播间刷礼物的朋友，到时候我会让蚪音官方帮忙统计一下你们的打赏信息，到时候你们留意一下私信，我有一些小礼物要送给你们。”杨信朝直播间的观众说道。
　　“时间不早了，我们马上也要下播了，感谢今天来直播间支持我们的朋友们，谢谢。”杨信朝所有人感谢。
　　不顾粉丝的弹幕挽留，杨信还是果断的下了播。
　　直播对于他来说太陌生了，有些不适应，坐在直播间镜头前，他也有些不自在，所以他选择早点下播。
　　不过，他下播后，并没有忘记他的承诺。
　　他联系了蚪音官方，想要让蚪音官方提供一份给他打赏网友的名单。
　　之所以要名单，主要是他想要报答一下这些给他打赏的网友们，给他们送一些礼物。
　　他所说的礼物，自然就是何信制药公司最近新研发出来的保健品了，这种保健品目前还没有上市，所以他并没有在直播的时候宣传。
　　蚪音官方很给杨信面子，很快就给杨信提供了一份打赏人名单。
　　在杨信直播的时候，一共有五千多个网友给杨信打赏过。
　　这些网友打赏的金额有大有小，大的如邹静，打赏了七十多万。
　　小的如同普通网友，打赏几块钱的也有。
　　对于这些只是打赏了几块钱的网友，杨信也决定给他们送一份保健品。
　　好在和这些网友联系，以及给他们寄送礼品，都有公司的员工完成，不需要杨信亲自操作，不然五千多分礼品，他一个人天知道能不能忙的过来。
　　接下来几天时间，杨信并没有再次直播，主要是第一天直播他就把何青青助农团队联系的货全都卖完了。
　　新的货源还在联系当中，所以这几天时间大部分员工都是忙着处理网友们订购的货物。
　　一个星期左右，说走货物和礼品全都发快递发了出去。
　　就在杨信这边忙着给网友们发货的时候，杨信那天在蚪音直播的新闻也在网络上引起了很大的热议。
　　《杨老师直播卖货，所有货物几乎是瞬间被抢光……》
　　《论杨老师无与伦比的号召力，杨老师直播，实时粉丝高达五百万……》
　　《短短几分钟，杨老师直播收获超过五百万打赏……》

第三百五十五章 奇效
　　对于杨信第一次直播卖货，网络上也是议论纷纷。
　　有讨论杨老师直播卖货太抢手的。
　　有讨论杨老师直播粉丝疯狂打赏的。
　　有讨论杨老师直播竟然遇到一条小短短的。
　　还有讨论杨老师因为土豪打赏而直接把土豪踢了的事情。
　　还有杨老师直接联系蚪音官方把打赏功能禁止的事情。
　　等等等等，哪一场直播，可以供各大自媒体炒作的点太多了。
　　倒是没有人说杨信直播卖货是为了赚粉丝钱的，因为一场直播才卖出一千万，除去成本杨老师估计两百万都赚不到，这点钱在杨老师看来估计给他塞牙缝都不够。
　　就在杨信直播结束后的第五天，一个在直播间给杨信打赏的网友，终于收到了杨老师承诺的礼物。
　　这个粉丝，其实还有一个身份，那就是B站的UP主，那天直播，她用自己的蚪音账号给杨老师打赏了五千块钱。
　　收到杨老师的礼物后，作为一个B站UP主，她本能的就决定要以此为题材制作一期视频。
　　从接到快递电话开始，她就拿出自己的设备开始录制。
　　拿到快递后，她又用录制设备录下了她拆快递的整个过程。
　　“粉丝们，杨老师的小礼物终于到了，我们拆开看看吧，看看到底是什么。”
　　她一边录制一边解说。
　　在她的操作下，快递包装很快被打开，这是一个长宽高四十公分的塑料箱子，打开箱子后，里面整整齐齐的摆放着四份包装精美的礼品盒。
　　“哇，虽然我还不知道杨老师送给我的礼物是什么，倒是看着包装盒，礼物的价值应该就很是不菲。”
　　“这里有一张卡片，上面有字，我看看写的是什么。”
　　“谢谢网友‘如梦令恩’的支持，杨老师答应的小礼物特此双手奉上……”
　　“看到没有，杨老师感谢我了，我的蚪音ID就叫如梦令恩。”
　　“后面还有，我继续念给大家听啊……这些礼物，其实是我的学生田佳佳研究出来治疗失眠的保健品饮料，对于失眠有些很明显的效果，且并没有副作用，如果你或者是你的长辈有失眠的症状，服用这种保健品效果极佳。”
　　“杨老师送给我的小礼物是保健品，我不知道效果怎么样，我天天拍视频制作视频，有很严重的失眠症状，所以我决定尝试一下，看看有没有效果……”
　　录制完素材，她把素材剪辑成视频后就上传到了网上。
　　作为第一个收到杨老师小礼物并且录制视频发布到网上的UP主，她的这个视频很快就被很多人关注到了。
　　一些自媒体，更是纷纷转载这个视频，这也让很多人看到了这个视频。
　　视频最后，up主决定亲自尝试保健品的效果，所以很多人也想看看效果如何，于是他们分分钟来到了B站，并且关注了她这个原创者。
　　接下来几天时间，她的粉丝更是涨了十几万，这让她高兴不已。
　　一周后，她又剪辑上传了一个视频。
　　视频的内容是她在监控下睡觉的视频，当然，视频的播放速度有加快和剪辑，加上有字幕解说，所以看起来也是一目了然。
　　第一天，晚上十一点，她决定躺在床上睡觉，但是她翻来覆去的始终睡不着。
　　第二天也是如此，好像保健品没有什么效果。
　　第三天，似乎有了一些效果，她翻来覆去了一个小时后终于睡了过去，并且睡到了第二天早上七点多。
　　第四天也是如此。
　　第五天……
　　第六天……
　　直到第七天，这天她同样是十一点睡觉，结果几分钟后她就沉沉的睡了过去，一夜无梦，更是直接睡到了第二天八点。
　　这个视频很长，足足有五分多钟，视频的最后，她总结说道：“杨老师送给我的保健品，有着非常明显的改善睡眠效果，我以前几乎天天失眠，但是服用杨老师送给我的保健品后，我的失眠好像已经好了。”
　　“杨老师送给我的保健品还有几盒，所以我决定拿给我奶奶用。她年纪大，也是天天失眠，经常半夜两三点就醒来睡不着了，我希望这种保健品能够改善一下我奶奶的睡眠……”
　　此时，这款保健品还没有上市，正在囤货阶段。
　　但是随着网络上很多收到了礼物的人纷纷曝光，关于这款改善睡眠的保健品一时间也是被很多要走热议。
　　“这款保健品什么时候发售啊？我想买一盒。”
　　“这款保健品是研究出了艾滋特效药的田佳佳研究出来的，既然能够被杨老师认同，那么效果肯定不错……”
　　“想买一盒试试效果，就是不知道贵不贵。”
　　“@杨老师，这款保健品什么时候上市啊？”
　　杨信的微博和蚪音视频评论区，很多网友艾特杨信，想要打听更多的关于保健品的信息。
　　对此，杨信并没有回复这些网友，此时的他，已经不在达州城了。
　　暑假长达近两个月时间，所以他决定和何青青一起去旅游玩玩。
　　这次去旅游，是真正的旅游，是不带任何其他目的的旅游。
　　以前他旅游，都是跑去放超级扫描道具，现在他几乎把全国大部分地区都放完了，所以他也暂时没有必要继续放超级扫描了。
　　他教书这么多年，几乎都没有好好玩一下，所以今年暑假，他就准备好好去玩几天。
　　这次旅游的地点，两人选在了国外的夏威夷。
　　国内的人大都认识他们，所以在国内旅游肯定不会安生，与其如此，他们还不如去国外找一个没有人认识他们的地方好好玩一玩。
　　提议去夏威夷玩的是何青青，杨信原本只是想着就在国内玩一玩，结果拗不过她，所以最后游玩的地点就定在了夏威夷，
　　两人要去夏威夷游玩，自然要去米国大使馆办理旅游签证。
　　花了几天的时间，两人的签证就已经办了下来。
　　几天后，两人就带着几个保镖踏上了魔都机场飞檀香山机场的航班。
　　就在杨信和何青青从魔都乘坐坐飞机离开后，国外，一处基地中，一个中年男人收到了一份加密文件。
　　打开文件，中年男人入眼看到的就是一行英文标题：《园丁已经离开红色之国……》

第三百五十六章 转机之危
　　上飞机之前和整个飞行过程中，杨信可何青青两人都做好了伪装，整个过程中，没有一个人认出两人来。
　　当然，除了机组人员，不过机组人员都很有素质，并没有曝光两人就在飞机上。
　　下了飞机，两人前往了早就订好的酒店，这时候两人才撤下伪装。
　　来到了这里，两人再也不用担心会被围观的情况发生了，哪怕是遇到了偶尔来这边旅游的同胞，最多也就，是说两句话合个影啥的。
　　接下来几天时间，两人在夏威夷岛上玩了一个痛快，游泳，冲浪，海钓，乘坐直升机观光，等等等等。
　　不过很快，就有人把两人在夏威夷旅游的视频发到了网上。
　　这时候，很多网友才知道两人竟然去了夏威夷旅游。
　　杨信和何青青虽然不是明星，但是两人的名气和流量比很多大明星还要大。
　　所以第二天，就有记者不远万里从国内赶过来想要和两人偶遇，然后顺便采访一下他们。
　　就在杨信和何青青在夏威夷岛上玩的很尽兴的时候，在夏威夷岛的一栋别墅里，几个人却正在争吵。
　　“不行，绝对不能在我们的地盘上直接动用武力，这会引发两个大国之间的纠纷，我们的对手很强大，它的报复我们根本承受不起。”
　　“如果不动用武力，我们靠什么除掉园丁？”
　　“我们可以想办法制造一次意外，比如发生一起车祸……”
　　“车祸可以，但是绝对不能让人知道这场车祸是由其他人导演的，这一点你能做到吗？如果不能做到我劝你还是放弃为好，否则后果非常严重。”
　　“我觉得，这件事最好不要在咱们自己的地盘上动手，要是园丁死在了咱们的地盘上，不管如何，都有不可预测的风险。”
　　就在几人不断说话的时候，在一边旁听的一个中年男人插话说道：“各位，我很好奇，你们要暗中除掉的到底是什么人？他有那么重要吗？竟然还需要你们一起行动。”
　　听到中年男人的话，一个白人男人说道：“这个人的存在损害了太多人的利益，整个华尔街的老板们，因为他直接或者是间接的关系，至少损失了数千亿美元，所以他必须消失。”
　　“目前，这个人在他的国家还并没有太受到重视，要是再过几年，我们可能就永远都没有机会除掉他了。”
　　听到这话，中年男人想了想说道：“既然这样，我们直接出动刺客直接刺杀就是了。”
　　“不行，这样的话虽然我们的目标是死了，但是我们可能也活不了，我们来是为了暗中除掉这个目标来的，而不是把自己也搭进去的。”
　　“我有一个办法。”中年男人突然说道。
　　“什么办法？”
　　“我们可以想办法让目标不能直接回国，而是从其他国家转机回国，这样一来他要是在别的地方出了事，这就怪不得我们了。”中年男人说道。
　　听到中年男人的话，另外几个人顿时眼睛一亮。
　　“这个想法很好，只要不是在我们的地盘上出事的，那就怪不得我们了。”
　　“而且我们还可以做的更加隐秘一些，我们可以人为制造一起空难，让所有人都猜不到我们的目标是除掉那个人，而是让大家都认为这只是一场事故。”
　　…………
　　此时的杨信和何青青，已经在夏威夷玩了五天了。
　　这天，两人被几个记者堵住“强行”采访人一番后，他们终于决定要回国了。
　　“直接回国的航班好像没有了。”
　　就在两人订机票的时候，他们才发现，直接回国的机票竟然没有了。
　　这样的情况下，两人只能选择性转机。
　　何青青查了一会信息后朝杨信说道：“昨天檀香山机场跑道上摔了一架飞机，是因为机场跑到出了问题，存在巨大的安全隐患。
　　所以机场决定检修几天时间，所以今天机场就取消了很多国家的航班。
　　咱们国家和周边国家的很多航班也都取消了，明天只有飞东京的航班还有几张普通舱的票，我们要购买吗？”何青青朝杨信问。
　　“买吧，转机虽然麻烦一点，但总比滞留在这边好。”杨信点头说道。
　　“买到了，但只买到了两张票，机票太抢手了，一下子就没了，这样一来咱们的保镖就只能乘坐其他航班回去了。”何青青朝杨信说道。
　　“没事，让他们后面自己回来吧，咱们只是在东京中转就回国了，没有必要带保镖。”杨信说道。
　　就在何青青买到了两张票的时候，与此同时，很多人却是不停的抱怨着。
　　“特么的，回东京的机票订单竟然都排到十天后了，这特么的怎么回去啊？”
　　“我都抢了几个小时机票了，根本抢不到票，看来只能等机场检修完成恢复所有航班后才能回去了。”
　　岛上，一栋别墅中，一个中年男人收到了一条信息。
　　“目标已经订票了，明天下午五点的航班，可以开始动手了……”中年男人朝手下人吩咐说道。
　　随着他的吩咐，很快，一群人就相继离开了别墅。
　　第二天，在一群保镖的护送下，两人来到了檀香山机场，并且顺利登上了飞东京的飞机。
　　飞机也准时在下午17点10分准时起飞。
　　夏威夷飞东京需要七个小时左右，所以接下来的时间，为了不无聊，杨信和何青青聊了起来。
　　“你好，你们是杨老师和何总吗？”
　　就在两人说话的时候，两人身后响起了一句中文。
　　两人转头看去，就见一个黄皮肤二十多岁的年轻人惊喜的看着他们。
　　“真是杨老师和何总唉！你们好！我是你们的粉丝。”年轻人有些激动的朝两人说道。
　　“你好！”见到年轻人激动的心表情，杨信也是朝他打了一个招呼。
　　“杨老师你们也是去东京游玩吗？”年轻人朝两人询问。
　　“我们转机回国。”杨信说道。
　　“哦。”听到转机回国，年轻人失望的哦了一声，然后又问道：“直接飞国内的飞机没有吗？”
　　“你不知道很多航班都取消了吗？”

第三百五十七章 不惜一切代价
　　接下来的航程中，杨信和何青青聊天的同时，也难免和身后的年轻人说话。
　　年轻人见到杨信和何青青两人也很是激动，整个人一直叭叭叭的，有着说不完的话题。
　　因为有年轻人的存在，杨信和何青青两人也没有那么无聊了，都感觉时间过得很快。
　　飞机还有两个小时到达东京机场的时候，时间已经到了北京时间晚上十点，这时候天色已经完全黑了下来。
　　就在这时候，飞机的经济舱中，在所有人都没有在意的情况下，几个男人离开了座位，然后朝机身前段的商务舱而去。
　　杨信这时候正在和何青青说话，他倒是看了几个离开的人一眼，并没有太在意。
　　“嘭嘭嘭！”
　　然而就在几分钟后，杨信好像隐约听到了几声枪响，他诧异的皱了皱眉头，看了看其他乘客，其他乘客并没有任何反应。
　　“难道是我的错觉？”杨信自言自语了一句。
　　“什么错觉？”何青青疑惑的朝杨信问。
　　“我刚刚好像听到了枪声。”杨信小声说道。
　　就在两人说话的时候，突然商务舱方向传来了一阵尖叫声，更是有几个商务舱的乘客跑到了经济舱中。
　　“杀人了，杀人了，有人劫持飞机……”
　　“什么？”
　　听到这话，多少经济舱中顿时就骚动了起来。
　　杨信和何青青对视一眼，眼神中尽是骇然。
　　砰砰砰！
　　就在这时候，杨信又听到了几声枪响，这次的枪声很清晰，很多经济舱的乘客都听到了，一些人更是吓得面色苍白。
　　“小薇，帮我扫描一下，看看发生了什么事情。”这时候的杨信，第一个就想到了小薇。
　　“宿主，你有危险了，有恐怖份子劫持了飞机，机长和副机长都已经被击毙了，目前飞机正在自动巡航中。”小薇朝杨信说道。
　　“什么？”
　　听到小薇的话，杨信顿时脸色就变了。
　　“不是劫持飞机吗，为什么把机长和副机长都杀了？”杨信朝小薇询问。
　　“因为这些恐怖分子的目是让这架飞机撞击而坠毁，他们最终的目标是让你死亡，事情是这样的……”
　　小薇朝杨信详细的说了一下现在的情况。
　　原来，这些恐怖份子明面上的身份是岛国的反政府组织，然而他们暗中却是受一个大国控制的。
　　这次劫机，明面上是报复岛国政府迫害他们组织的成员，
　　之所以绕这么大一个圈子，看起来这件事跟他杨信没有任何关系，他只是赶巧了一样。
　　“宿主，你现在马上要开始自救，不然你就死定了。”小薇朝杨信说道，她的语气都带上了一丝急切。
　　“怎么急救？”杨信连忙朝小薇询问。
　　“你现在马上用你的积分兑换格斗经验，这样你才能够有一些自保之力。”小薇朝杨信说道。
　　听到小薇的话，杨信连忙打开了系统商城，然后搜索格斗经验。
　　格斗经验，只需要1点积分就能兑换，以前都还需要好几千积分来着。
　　看来是系统知道现在情势危机，给他把积分价格降低了。
　　杨信花了一个积分兑换格斗技巧后，很快，他的脑海中就多出了很多格斗经验。
　　他知道了如何快速发力，如何快速躲避敌人的攻击，如何在敌人攻击的时候反击，等等等等。
　　可能他的身体因为没有训练过，从而无法发挥大部分格斗技巧，但是这些格斗经验也足以让他变强了。
　　“现在，你马上前往商务舱，解决掉商务舱中的两个恐怖份子，你小心点，他们其中一个人身上有一把手枪，里面还有五发子弹。”
　　就在系统让杨信开始自救的时候，东京机场，也已经收到了恐怖分子劫持飞机的消息，因为恐怖分子联系了机场方面。
　　“局长，恐怖分子要求与首相谈判，他们要求政府释放所有被抓捕的叛国份子。”
　　“你先和他们谈着，我马上把这件事汇报上去。”
　　劫机的事情一出，整个机场控制中心都乱了起来。
　　很快，这件事情就被岛国上层领导知道了。
　　岛国首相也是很快被手下人告知了这个消息。
　　“派谈判专家和他们谈，一定要保证飞机上乘客的安全。”岛国首相当即下达命令。
　　犯罪份子劫机要挟岛国政府要求释放政治犯的新闻，很快就被很多媒体报道了出去。
　　因为这些恐怖分子是公开发出的通讯信息，很多国家都能够接收到。
　　这些国家，自然也包括华国。
　　“查询一下，看看这趟航班上面有没有咱们的同胞。”一个领导朝手下人吩咐说道。
　　很快，手下人就查询到了航班信息。
　　“领导，这趟飞机上有四个咱们的同胞，其中有两个人还是名人。”手下人朝领导汇报说道。
　　“名人，哪个名人？”
　　“一个是杨信杨，一个是何青青。”
　　见领导好像没有反应，手下人解释说道：“杨信就是杨师班的杨老师，何青青是何信制药公司的大老板。”
　　“什么，杨老师在这趟航班上？”
　　听到飞机上有杨信，领导顿时神色大变。
　　“确定杨老师在这趟航班上面吗？”
　　“确定，我是通过檀香山机场那边查询到的。”手下人说道。
　　“不行，这件事我得马上向上面汇报。”
　　很快，就有国家高层知道了这件事。
　　“什么，杨老师在这趟航班上面？”
　　“不惜一切代价都要把杨老师营救出来……”
　　“给我连岛国最高领导人，我要亲自和他通话……”
　　在得知杨信在被劫持的飞机上后，对于杨信的安全，国家高层对于他非常重视。
　　并且，很多人立马就行动了起来，他们只有一个目的，那就是全力营救杨老师。
　　那些恐怖分子不是要求岛国政府释放他们的组织成员吗！只要岛国政府答应妥协，让杨老师顺利被营救回来，我们各自适当给予岛国一些利益。
　　PS：上一章被屏蔽了，心态差点崩了，好在已经解禁了，稍微修改了一些情节，希望没有影响大家的阅读体验，

第三百五十八章 开挂
　　飞机上，此时已经乱了套，有些人离开了自己的位置，这让过道上全是人，有些人则是害怕的躲在座位下面瑟瑟发抖。
　　“老，老公，怎么办？”遇到这样的场面，何青青也是被吓得面色苍白，语气都有些颤抖。
　　此时的何青青，完全没有了女强人的样子。
　　就连杨信，此时心里也是慌的一批，虽然他有系统，但是不代表在面临生命危险的时候他不害怕。
　　不过作为一个男人，他不得不表现出镇定来。
　　此时的他，还在和小薇沟通。
　　目前飞机还在自动巡航，距离到达东京还有两个小时左右，所以他不能太着急。
　　“小薇，还有没有什么办法增强我的战斗力。”杨信边小薇询问。
　　“宿主，你可以兑换暗器发力技巧，系统已经为你降低价格了。”小薇用有些心疼的语气朝杨信说道。
　　此时的小薇，和杨信说话时已经越来越有人味了，能够模拟各种情绪，这说明这个系统恢复的应该还不错。
　　很快，杨信就在系统商城找到了暗器发力技巧，并且花了一个积分兑换了出来。
　　下一刻，无数暗器技巧就被灌输在了他的脑海中。
　　“小薇，还有没有什么增强战斗力的东西，快点给我吧，不然要是我死了，就没有人给系统一提供能量了。”杨信继续压榨小微说道。
　　“还有一个光环功能，但是这个功能必须要用你的全部积分来兑换。”小薇犹豫了一番后朝杨信说道。
　　“什么功能？”杨信询问
　　“是光环感应功能，开启这个功能原本是需要一百万积分的，但是念在你现在非常危险，系统可以3630积分帮你开启。”小薇朝杨信说道。
　　3634积分，正是杨信现在的全部身家，这是他在暑假前一个月从一些学生身上筹集到的积分，如果兑换，他还能剩下4个积分，估计是系统给他抹了一个零头。
　　原本开启这个功能是需要一百万积分的，现在只需要三千多积分就行，这让杨信非常好奇这个功能到底有什么作用。
　　于是他朝小薇问道：“这个功能具体有什么用？”
　　“开启这个功能，可以让你感知到光环覆盖中的一切。”
　　顿了一下，小薇解释说道：“这有好比是玄幻小说中的仙人的神识，开启这个功能，你就可以感知你的光环覆盖之内的任何动静，这对你战胜飞机上的恐怖分子有很大帮助。”
　　听到是这样的功能，杨信顿时就是眼睛一亮，
　　“兑换，马上兑换这个功能。”杨信连忙朝小薇说道。
　　这样的功能太玄幻了，三千积分就能兑换这样的功能，也太划算了。
　　随着杨信要求兑换，很快他身上的积分就被系统全部扣除，与此同时，根本他就清楚的感受到了不一样的变化。
　　在他的光环覆盖之内的场景开始具象化，就像是他拥有无数双眼睛时刻注视着周围空间中的所有东西一样。
　　在他的感知中，他看到了飞机的各种构造，看到了飞机上所有人的表情以及动作，他还能看到商务舱中的两个恐怖分子。
　　这两个恐怖分子把商务舱里面的乘客全都赶到了经济舱，然后就在商务舱中把守着，不让任何人冲入商务舱。
　　“宿主，建议你在不需要的时候关闭掉这个功能，因为这会非常耗费心神。”这时候，小薇朝杨信提醒说道。
　　就要小薇说话的时候，杨信已经感觉到了自己的大脑开始有些晕了，这是大脑用脑过度的原因所致。
　　听到小薇的提醒，杨信连忙关闭了这个功能，这才感觉好受了很多。
　　“开启这个功能，建议最好不要超过三十秒，否则对你的身体负担会非常大。”小薇继续说道。
　　“我明白了。”杨信朝小薇说道。
　　这个功能确实强大，这么强大的功能要是能够一天二十四小时开启，那就太逆天了。
　　在开启这个功能的时候，他的大脑就像是电脑里面超负荷运转的CPU一样，需要处理感知中的一切信息，这样一来，时间长了大脑肯定受不了。
　　虽然他的大脑不是CPU，但是原理是一样的。
　　虽然这个功能不能一直开启着，但是只要在关键的时候使用，就能对他有着非常大的帮助。
　　此时的商务舱中，恐怖分子还在驱赶乘客前往经济舱，不到十分钟，经济舱中就挤满了惶恐的乘客。
　　就在商务舱所有人都被驱赶到经济舱后，两个恐怖份子也来到了经济舱。
　　其中一个恐怖份子手心还拿着一把手枪。
　　砰！
　　恐怖份子朝着最后面的一个中年男人的后背开了一枪，震慑了所有人后，他才大声朝所有人说话。
　　“所有人听着。”
　　他用英语大声朝所有人说道：“我们是***组织的成员，岛国政府抓捕了我们的同伴，所以我们劫持这架飞机，只是为了救出我们的同伴，只要你们乖乖听话，在我们和岛国政府谈判完成岛国政府释放了我们的同伴后，我们自然会放你们平安回家。”
　　“所以在这之前，我希望你们不要做出什么让自己悔恨终身的事情来。”
　　此时的经济舱中，所有人都是噤若寒蝉的看着拿着手枪的恐怖分子。
　　刚刚两个恐怖份子当着大家的面杀死了一个人，这几乎瞬间就震慑住了所有人。
　　现在，在听完恐怖分子的话后，很多人反而却是松了一口气。
　　他们最怕的就是恐怖分子不管不顾，要整个飞机上的所有人一起陪葬。
　　现在既然他们只是为了救同伴才劫持的飞机，还保证要是岛国政府释放他们的同伴就放所有人平安回家，那么就说明大家还有生存的希望的。
　　在有希望的情况下，没有人会选择铤而走险。
　　如果恐怖分子说要学911事件那样撞击东京大楼，估计飞机上的很多人都会选择和恐怖分子拼命。
　　这就是有希望和没有希望的区别。
　　此时的机舱中，杨信也是悄悄种眼神打量着两个恐怖分子，他在考虑着如何才能除掉这两个恐怖分子。
　　他的手中，不知道什么时候已经多出了一块圆圆的石头，这是他从夏威夷岛上捡的纪念品。
　　他计算着，如果以暗器手法射击拿枪的恐怖分子，能不能解决掉其中一个。
　　答案是不确定，因为他虽然有系统灌输的暗器发力技巧，但是他的身体并没有练习过，没有肌肉记忆，所以肯定无法做到指哪打哪，说不定石头扔出去，也就把一个恐怖分子砸的痛叫一声。
　　而且就算是解决掉了一个恐怖分子，还有另外一个恐怖份子他也没有办法在第一时间解决。
　　因为他身在机舱中段，整个机舱里面都是人，他根本不可能第一时间冲到另一个恐怖份子面前。

第三百五十九章 反杀
　　就在杨信犹豫着要不要出手的时候，两个恐怖分子威胁你警告了所有人一番后，就离开了经济舱。
　　见到这样的情况，杨信神色一动，便起身离开了座位。
　　“老公，你干什么去？”何青青见到杨信要离开，马上拉住了他的手。
　　“我去看看那个人死了没有，如果没死或许我可以抢救一下。”杨信朝何青青说道。
　　“可是，太危险了，你不要去。”何青青用担忧的神色说道。
　　“可是我不能见死不救，我的良心过不去，你在这里等我，我去查看一下就回来。”杨信朝何青青说道“”
　　说完他直接挣脱了何青青的手，然后快速朝机舱前面走去。
　　“大家让一下，我去前面看看那个人死了没，我去抢救他。”杨信一边用力挤开人群，一边大声用英语喊着。
　　听一些飞杨信挤开的人原本有些怒意，但是听到杨信的话后，则是乖乖的让开了路。
　　花了一分钟时间，杨信才从机舱中段来到了机舱前段。
　　此时的机舱前段，中年男人静静地趴在地上一动不动，鲜血流淌了一地。
　　在中年男人周边，所有人都离他远远的，没有一个人敢上前查探。
　　杨信来到中年男人身边后，蹲下来检查了一下他的鼻息和脉搏，发现他已经没有了心跳和呼吸。
　　“他已经死了。”杨信朝所有人说道。
　　同时，他打开光环感应功能感应了一下，确定了两个恐怖分子的位置。
　　在所有人的注视下，杨信来到了经济舱和商务舱的中间，他开始用脚大力踹机舱壁，然后大声喊叫着：“法克鱿，法克鱿，没有人性的东西。”
　　此时的杨信，就像是一个疯子一般。
　　然而就在杨信踹门并且大声辱骂的时候，商务舱的两个恐怖分子也听到了动静，然后转身朝经济舱的方向走了过来。
　　“老公，你干什么？快回来。”
　　机舱中间，见到杨信的行为，何青青吓得面如土色，她焦急的朝杨信呼喊，希望杨信能够快点回来。
　　在她看来，杨信的行为太疯狂了，恐怖分子可是真敢杀人的啊。她可不想自己的老公被恐怖分子杀害。
　　此时的杨信，也听到了何青青的焦急呼喊，但是他并没有停止，他就像是疯了一样又喊又叫。
　　机舱中，所有人都是看傻子似的看着杨信，没有一个人阻止他。
　　见到杨信不停的踢门辱骂，何青青急了，她快速离开了自己的座位，就要亲自朝机舱前段赶去。
　　只是机舱过道上全都是人，很多经济舱前面的人都离开了位置跑到了过道上，所以她并不能立马就跑到杨信的身边。
　　就在何青青一边喊着一边朝杨信所在的地方挤的时候，商务舱的两个恐怖份子再次来到了经济舱。
　　杨信就卡在两人看不到的地方，他的光环感应着两个恐怖份子的位置，特别是那个拿枪的恐怖份子，是杨信重点监视的对象。
　　此时的经济舱中，很多乘客也看到了从商务舱走过来的两个恐怖分子。
　　所有人看向杨信的目光，都充满了同情，在很多人看来，杨信肯定活不了了。
　　与此同时，何青青也看到了两个恐怖分子走了过来，她的眼神中充满了绝望。
　　“你们要杀就杀我吧，畜生！杂种，杀我……”何青青大声咒骂，想要吸引恐怖分子的注意力。
　　两个恐怖分子确实也看到了她，见她疯狂的叫骂，一个恐怖分子脸上闪过一丝讥讽，然后就要抬起来手中的手枪。
　　这时，杨信也自然看到了恐怖分子的动作，见到恐怖分子要抬抢射击何青青，杨信差点吓死。
　　就在这千钧一发的时刻，杨信果断动手了，他快速从一旁闪出，然后抬手扔出了石头。
　　他的速度很快，加上双方相距不到两米，所以在恐怖分子手枪还没有举起来的时候，杨信的暗器石头就到了。
　　这一石头，直接砸中了这个恐怖分子的眼睛上。
　　同时，杨信也快速冲出，两步上前朝这个恐怖份子攻击而去。
　　“啊！”
　　恐怖分子被石头打中眼睛，只来得及惨叫一声，杨信就只能来到了他的面前。
　　杨信右手伸出，直接精准的捉住了恐怖份子的手枪，然后猛的一折，直接把手枪夺了过来。
　　同时，他的另一只手也没有停下，直接捏拳朝恐怖份子的太阳穴攻击而去。
　　这个恐怖分子还没有反应过来，只听嘭一声，杨信的力道之大，直接让恐怖分子的脑袋猛的向一侧撞击而去。
　　这名恐怖分子的脑袋撞在了机舱的墙壁上，发出了咚的一声巨响。
　　只是一击，杨信就让这名恐怖分子瞬间失去了反抗之力。
　　这时候，另外一名恐怖分子也反应了过来，虽然他手上没有枪，但是他却拿着一把匕首一样的武器。
　　见到自己的同伴被攻击，他瞬间就对杨信发动了攻击。
　　杨信的光环感应功能此时开启着，在看到这名恐怖分子朝自己攻击的时候，他瞬间就做出了应对的动作。
　　他伸出一只手，精准而快速的的抓住了这名恐怖份子持刀的手，然后用力一拉，同时他的右腿屈膝猛的发力。
　　只听嘭的一声，恐怖分子就好像自己撞在杨信的膝盖上一样，整个人下一刻就弯成了虾米。
　　就是这样，杨信并没有停止攻击，他直接伸手抓住了这名恐怖分子的脑袋，然后用力一拧。
　　只听咔嚓一声，这名恐怖分子的脑袋直接转转了一百八十度。
　　这时候，杨信用力一推，这名恐怖分子才直挺挺的朝地上倒去。
　　解决了这名恐怖分子后，他并没有就此作罢，他来到了躺在地上的另一名恐怖份子面前，这名恐怖分子刚刚只是被杨信打晕了，并没有死。
　　所以杨信来到这个恐怖份子身边后，突然抬脚，然后猛的用力跺下。
　　咔嚓！
　　这一脚，直接踩在了恐怖分子的脖子上，就算不死，他也会永久失去反抗之力。
　　解决完了两个恐怖份子后，杨信这才松了一口气，然后把手枪和匕首都从地上捡了起来。
　　“老公，你没事吧？你吓死我了。”
　　这时候，一个身影快速扑了过来，直接扑在了杨信的怀里。

第三百六十章 你们不能去
　　“我没事，我没事，放心吧！”感受到妻子在自己怀中害怕的浑身颤抖，杨信连忙安抚。
　　他没有想到，在面临生死存亡的时候，何青青竟然会跳出来以牺牲自己的代价吸引恐怖份子的注意。
　　说实话如果没有何青青吸引住了两个恐怖分子，杨信要解决这两个人可能并没有现在这么容易。
　　两个恐怖份子走过来的时候一直都是非常警惕的，如果没有何青青吸引注意力，估计杨信冲出来的瞬间那名拿枪的恐怖份子就要对他射击了。
　　在杨信的安抚下，很快何青青也回过神来，她看了看地上不能动弹的两个恐怖分子，她的眼神中出现了一丝丝波澜。
　　“你，你把他们两个都杀了！”何青青朝杨信问，她的脸色还是很苍白。
　　“是的。”杨信点头。
　　“这……”何青青脸色更加苍白了，她朝杨信说道：“我们快去后面躲起来，他们的同伴要是知道是你杀了人，肯定不会放过你的。”
　　听到何青青的话，杨信摇了摇头说道：“没用的，飞机就这么大，我们能藏到哪里去？而且要是被威胁，我相信这里面肯定会有人把我们供出来的。”
　　说话间，杨信还看了看机舱中的所有乘客。
　　此时的机舱中，鸦雀无声，所有人看向杨信的眼神中都充满了不可思议。
　　估计他们都没有想好，杨信一个人竟然能够解决两个恐怖份子。
　　听到杨信的话，何青青脸色更加苍白了：“那，那现在怎么办？”
　　“现在只能杀光所有恐怖份子了，不让我们难逃一死。”杨信朝何青青说道：“你在这里等我，我去解决前面的恐怖份子。”
　　“我，我不要你去，太危险了。”何青青拉着杨信的手。
　　“难道不去就不危险吗？这个飞机上的恐怖份子并非只有这两人，等他们的同伴过来，还是会发现这边的情况，到时候还得拼命。”杨信朝何青青说道。
　　“那，那我和你一起去。”何青青犹豫了一下后说道。
　　“你乖乖呆在这里，相信我，我有枪。”杨信朝何青青说道，说着还让她看了看自己手枪的手枪。
　　这把手枪，正是杨信从其中一名恐怖份子手中抢夺过来的。
　　这把手枪，被杨信握在手中感觉很轻，就像是用塑料制作出来的一样，而不是金属枪。
　　不过杨信却知道，这把手枪确实能够射出杀人的子弹。
　　估计恐怖分子能够带着手枪过机场安检，就因为手枪的材质不是金属的吧。
　　“不，我要和你一起去，你别忘了我可是格斗冠军，我能帮上你。”何青青用坚决的语气朝杨信说道：“如果你死了，我就陪你一起死。”
　　见到何青青坚决的神色，杨信定定的看了她三秒，何青青也丝毫不避讳杨信的眼神和他对视。
　　“好，我们一起。”杨信点头。
　　同时，他朝系统问道：“小薇，我需要枪械射击经验，系统商城里面有没有？”
　　他获得了劫匪的手枪，但是他不会射击，所以他必须要从系统那里获得这门技能。
　　“枪械射击经验已经降低价格，宿主直接兑换吧。”小薇朝杨信说道。
　　很快，杨信就在系统商城中找到了枪械射击经验，然后花一个积分给兑换了出来。
　　“我还需要器械格斗技能。”杨信朝小薇说道。
　　所谓的器械格斗就是操作冷兵器格斗的技能，这比空手格斗更加致命。
　　现在有这么好的机会压榨系统以低价获得高价技能，杨信自然不会放过。
　　“已降价，宿主自己兑换吧。”小薇有气无力说道。
　　“我还需要……”
　　“宿主你不要太过分了，你兑换的这些足够对付恐怖份子了。”小薇直接打断了杨信的话，她有些忍无可忍了。
　　“好吧！”
　　见小薇有些生气了，杨信这才停止了薅羊毛。
　　兑换了枪械射击经验和器械格斗技能经验后，杨信的积分也就只剩下了2点。
　　这几乎是他这几年存款最少的时候，不过没办法，面对生死存亡的时刻，他要那么多积分也没有用。
　　“我们走吧！去找恐怖份子。”和系统兑换了枪械射击经验后，杨信朝何青青说道。
　　“好！”何青青郑重的点点头，此时的她也做好了视死如归的准备。
　　就在两人准备离开的时候，机场中，一个亚裔面孔的中年男人却突然说话了。
　　“你们不能去。”中年男人朝杨信和何青青大声喊道。
　　“为什么？”杨信转头看向中年男人。
　　“你们去会害死我们的。”中年男人大声说道。
　　说完他开始用英语朝机舱内的所有人说道：“他们想要不自量力的去找恐怖份子，他们不可能战胜恐怖份子的，到时候恐怖份子一气之下可能会连累我们，我们会被杀死的，我们一定要阻止他。”
　　听到中年男人的话，机舱中，顿时喧哗起来。
　　一个白皮肤男人朝杨信说道：“先生，请你不要冲动，你这么做会害死飞机上所有乘客的。”
　　“对，你们不能去，恐怖份子正在和岛国政府谈判，他们达成目的后我们就能活命了，没必要冒险。”
　　机舱中，无数人七嘴八舌，开始劝说杨信不要去找恐怖份子。
　　虽然他们看到杨信简单的解决掉了两个恐怖份子，但是前面的恐怖份子可能更多，要是两人没有成功，恐怖份子很可能就会迁怒于所有飞机上的乘客。
　　“这个人杀了两个恐怖份子，如果让他们的同伴知道也很可能迁怒于我们，我们应该把他们两个抓起来交给恐怖分子。”机舱中，不知道谁用英语喊了一声。
　　听到这话，前面的杨信和何青青脸色顿时就变了。
　　杨信更是满脸杀气的朝一个方向看去，同时他手中的枪口也对准了那个方向。
　　虽然别人不知道是谁喊的，但是杨信用光环反应了一秒，瞬间就知道了叫喊的人是谁。
　　那是一个亚裔面孔的猥琐男人，说话的时候他躲在了航空座椅后面，听口音应该是日普英语。
　　见到杨信满脸杀起的用手枪指过来，顿时，整个机舱前面的乘客顿时失声。
　　杨信手中的可是真枪啊，谁都不想挨上一枪。

第三百六十一章 你们是谁？
　　杨信并没有朝那个叫喊要把他抓起来的人开枪，他只是用枪口威慑了一番而已。
　　因为他看到，在机舱中，有很多人虽然一副害怕的样子，但却正在拿着手机拍摄。
　　他杀死恐怖份子，事后谁也没办法说他，但他要是枪杀乘客，哪怕他最后把所有恐怖份子都解决了，并且安全的回到了陆地，那他也免不了被警察抓起来审判。
　　“我们走。”杨信转头朝何青青说道。
　　说罢，他左手直接拉住了何青青的右手。
　　同时，他的光环感应功能，几乎每过几秒就会开启一瞬间查探恐怖分子的位置。
　　他的光环感应范围，直径长达30米，加上他人就在飞机的前半段，所以他的感知直接就能覆盖飞机的驾驶舱。
　　此时驾驶舱中，正有三个恐怖份子操控着飞机上的设备和岛国政府谈判。
　　与此同时，驾驶舱的大门，是被从里面反锁的，想要从外面进入驾驶舱，除非是从里面打开，否则想要进去几乎是不可能的。
　　这样的功能，主要是为了防止有坏人从外面进入然后破坏正常飞行。
　　911的事情发生后，各国航空公司就特别注意了驾驶舱的安全，所以驾驶舱的大门反锁后，就算是外面用暴力拆卸，短时间之内也是没有办法打开。
　　德国之翼坠毁事件，就是副驾驶怂恿机长去上厕所，把驾驶舱门反锁，最后开飞机故意撞毁的。
　　杨信不知道为什么这几个恐怖分子能够进入驾驶舱，或许是驾驶员大意了吧。
　　但是如果他现在想要进入驾驶舱，就必须想办法把恐怖份子骗出来打开驾驶舱的门才行。
　　飞机上的恐怖份子总共只有5人，三人进入了驾驶舱，只有两人留在机舱，还被杨信给解决了。
　　所以杨信现在也不怕另外三个恐怖份子突然杀出来，所以他才敢带着何青青去找恐怖份子。
　　因为想要解决恐怖份子，就必须要骗恐怖份子打开驾驶舱的门才行。
　　两人离开经济舱后，很快就来到了商务舱。
　　此时的商务舱，已经没有了一个活人，地上倒着几具乘客和空乘人员的尸体。
　　看到地上了几具尸体，何青青的脸色发白，但她还是坚定了牵着杨信的手跟在了他的身后。
　　两人穿过商务舱，最后来到了头等舱。
　　此时的头等舱中，并没有恐怖份子，但是地上，也倒着几个乘客和空姐的尸体。
　　但是很快，在杨信的光环覆盖感知中，他就发现了不同寻常的情况。
　　在这些倒在地上的空姐中，竟然还有一个人是活着的，她只是因为被击中身体晕厥了过去，他还有呼吸和心跳。
　　“这个空姐还活着，你帮他止一下血。”杨信检查了一下那个空姐的情况后朝何青青说道。
　　“我，我我……”
　　“快点，不然她会死的，我帮你警戒。”杨信朝何青青说道。
　　听到杨信这么说，何青青才蹲下来给那个空姐止血。
　　在头等舱的隔壁就是驾驶舱了，此时的杨信，正思考着要如何才能让恐怖份子自己打开驾驶舱的大门。
　　在他思考的时候，他每过一段时间，就会瞬间开启光环感一下驾驶舱里面的情况。
　　此时的驾驶舱中，三名恐怖份子还不清楚外面的情况，依旧在和岛国政府沟通。
　　之所以没有发现情况，主要是飞机上没有监控设备，否则杨信的举动早就被发现了。
　　之所以客机上不安装监控，主要还是因为乘客隐私等原因被所有航空公司抵制。
　　其实是不是乘客隐私的问题谁也不知道，反倒是机组人员最排斥飞机上安装监控设备。
　　区区五名恐怖份子就成功的劫持了一架客机，杨信猜测这其中肯定有猫腻。
　　但现在不是纠结这些的时候，他的脑袋疯狂的运转着，想着要怎么打开驾驶舱的大门。
　　最后他决定，冒充恐怖份子的同伴敲门试试。
　　杨信来到了驾驶舱的大门处，然后用力拍了拍门。
　　驾驶舱的大门很厚，如果不用力拍，可能里面的人根本听不到。
　　果然，随着杨信拍门，很快就引起了驾驶舱里面三名恐怖份子的注意。
　　杨信本以为，听到动静三名恐怖份子会开门出来看看。
　　然而听到敲门的声音后，三名恐怖份子却做出了警惕的动作。
　　其中一个恐怖份子，立马就掏出了一个通讯设备，然后朝着通讯设备呼叫起来。
　　见到这样的情况，杨信顿时知道自己失算了。
　　因为这个通讯设备，联通的是被他击杀的那两个恐怖份子身上的通讯设备的。
　　在这个恐怖份子呼叫半天发现没有回应后，他马上就知道外面出现了意外情况。
　　再这样的情况下，三名恐怖份子快速商量了一下后，其中两名恐怖份子顿时掏出了手枪朝着驾驶舱门的方向戒备着。
　　而最后一名恐怖份子，则是继续用通讯设备和岛国政府沟通。
　　三人也知道，驾驶舱门反锁的情况下，想要从外面打开几乎是不可能的，所以他们并没有出来查看情况，只是让两个同伴戒备后，就继续和岛国政府联系了起来。
　　正在用光环感知的杨信，自然也知道了恐怖份子发现了外面的情况，然而他却没有任何办法。
　　“老公，她醒了。”
　　就要杨信现在驾驶舱门口干着急的时候，他听到了何青青声音。
　　朝声音的方向看去，就见何青青已经给那名空姐简单的包扎好了，而那名空姐，或许因为剧痛，竟然清醒了过来。
　　“你们是谁？我这是在哪儿？”空姐用虚弱日语朝何青青和杨信询问。
　　“老公，我听不懂。”何青青朝杨信说道。
　　“她问我们是谁。”杨信这时候走了过来说道。
　　想到了什么，他直接开启了调节光环和精神光环加持在了这个空姐身上。
　　在他的光环加持下，空姐痛苦的表情顿时就缓解了很多。
　　然后他用日语朝空姐说道：“你还在飞机上，现在飞机被恐怖份子劫持了，我们刚刚救了你。”
　　听到杨信的话，空姐奋力想要坐起来，好在何青青就在她生边，直接搀扶了她一下。
　　空姐坐起来后，就看到了在头等舱中的几具其他空姐的尸体，她的脸色顿又苍白了很多，神色更是露出抑制不住的恐惧。
　　“由依……奈奈子……”这个空姐好似受到了巨大的惊吓，嘴中不停的喃喃着什么。
　　“这位女士，现在驾驶舱被三名恐怖份子控制了，你有没有办法打开驾驶室的大门？”
　　这时候，杨信突然朝这个受到惊吓的空姐身边大声询问道。

第三百六十二章遗言
　　“嗯？”
　　听到杨信的询问，空姐表情木然的抬起头看向他。
　　过了片刻，空姐才朝杨信询问道：“你，你是什么人？”
　　说话的时候，或许是看到了杨信手中的手枪，她的表情顿时就露出了惊吓的神色。
　　“你不要害怕，我是飞机上的乘客，我已经解决了外面的恐怖份子，现在就剩下驾驶舱里面的三个恐怖份子了，你有没有办法打开驾驶舱的大门？”杨信继续朝空姐问。
　　面对客机驾驶舱的大门，杨信是没有丝毫办法的。
　　这里唯一对这架飞机比较熟悉的就是这个空姐了，杨信想要试试看，看看这个空姐有没有什么办法打开舱门。
　　“你不是恐怖份子？”空姐听到杨信说不是恐怖份子，害怕的神色减少了很多，但还是问了一句。
　　这时候，一边的何青青说话了，他朝空姐说道：“是的，我们不是恐怖份子，我们要是恐怖份子的话会救你吗？”
　　空姐听到何青青的声音转头看了看何青青的样子，稍稍有些放下了心。
　　不过她的表情中还是有一些警惕，她朝杨信说道：“这个客机驾驶舱大门如果从里面反锁了外面是打不开的。
　　“唉！完了！”
　　听到空姐的话，杨信重重的叹了一口气，整个人显得灰败无比。
　　他刚刚不仅仅只是询问了空姐，他还询问了小薇有没有办法打开这扇门。
　　然而小薇告诉他的答案却是：没办法打开。
　　从小薇的语气中，杨信听出了绝望。
　　这说明，系统很可能和他是一荣俱荣一损俱损的存在，或许他死亡了，系统也会消失。
　　现在的情况是，打不开驾驶舱的门，没办法解决恐怖份子，他们就会死。
　　恐怖份子肯定是不会给他开门的，等待他的结局可能就是被恐怖份子开着飞机一起失事。
　　小薇的话，这让杨信万念俱灰。
　　“老婆，我们要死了，你害怕吗？”杨信突然蹲下来抱住了何青青。
　　“我，有些害怕。”何青青脸色发白，身体微信颤抖，面对死亡，说不害怕那是假的。
　　说话的时候，她的眼泪更是忍不住从眼眶中流了下来。
　　“不怕，我陪你一起，我们这辈子对社会做出了一些贡献，死而无憾了。”
　　杨信帮何青青擦了擦眼泪说道：“我相信哪怕我们死了，我们名字也会流传千古的。”
　　对于自己能不能被历史铭记，杨信没有丝毫怀疑。
　　就算他死了，她的学生中，今后肯定也会出现很多名人，一个教出了那么多名人的老师，想要不被铭记都很困难。
　　就像是鬼谷子一样，虽然他一辈子都没有出士，但是他却因为教出了苏秦、张仪、孙膑、庞涓、毛遂等弟子而出名。
　　杨信相信，自己绝对不会比鬼谷子差的。
　　“老婆，你这辈子还有什么心愿或者是遗言吗？或许这将是我们在人世间最后的时刻了。”杨信朝何青青说道。
　　“我，我好想再看一眼曦悦。”何青青流泪说道。
　　听到何青青的话，杨信沉默了片刻也说道：“我也想曦悦了。”
　　“你们是中国人吗？”就在两人说话的时候，一旁的空姐说话了。
　　杨信朝说话的空姐看去，顿时他的瞳孔就是一缩。
　　因为，他之前手中的那把手枪竟然被拿在了空姐的手上。
　　杨信回想了一下，好像刚刚给何青青擦眼泪的时候，他把手枪放在了地上。
　　好在，看空姐的样子，并没有把手枪对着他和何青青，不然他真可能会立即动手杀了这个空姐。
　　“你们是中国人吗？”见两人不说话，空姐继续问。
　　“是的。”杨信点点头，这点他没有必要隐瞒。
　　反正都活不了了，他是哪国人没必要隐瞒。
　　“你们真的不是恐怖份子吗？”空姐继续问。
　　“不是。”杨信摇摇头。
　　然后他朝空姐问道：“飞机上有其他的通讯设备吗？我能不能和地面上的家人通话？”
　　“这，飞机上其实有CDMA基站，只是一般不使用，开通基站后，飞机上的乘客是可以用手机和地面上的家人联系的。”空姐朝杨信说道。
　　“那太好了，基站在哪里开通呢？我想要与家人联系一下，我有些遗言想要与家人说。”杨信颇为开心的朝空姐说道。
　　面对马上死亡的情况下，得知可以与家人联系，杨信竟然露出了开心的情绪，也不知道他是不是缺心眼。
　　“基站的开关就在那里，你过去打开那个盖子，然后按下绿色按钮，就能打开CDMA基站了。”空姐指着一出地方说道。
　　听到空姐的话，杨信二话不说，直接上前按照空姐的指示做。
　　当他按下按钮后，他就掏出了手机等待。
　　过了大概三十秒，他果然发现手机上面有了信号，只是信号并不是太好，可能打电话可以，发视频就很难了。
　　与此同时，此时此刻，也并非只有杨信一人发现手机有了信号。
　　客舱中，一些乘客也偶然的发现了手机信号，因为他们在绝望的时候给家人拨打电话时，竟然发现拨通了。
　　当手机有了信号后，杨信第一时间就翻出一个号码拨打了出去。
　　与此同时，何青青也是靠在了杨信身边，看着他拨打电话。
　　很快，电话就接通了
　　“阿信，怎么给我打电话了。”杨妈妈朝杨信询问。
　　“杨妈，你们睡了吗？”杨信用有些颤抖的语气朝电话那头询问。
　　“还没有了，刚刚给曦悦冲了一杯牛奶，曦悦在喝奶呢。”杨妈妈朝杨信说道。
　　“按照航班时间，你们现在应该到东京了吧？什么时候转机回国？”杨妈妈朝杨信询问。
　　她恐怕还不知道，杨信此时和他通话，是最后的遗言了。
　　“杨妈，能让曦悦说说话吗？”这时候，一旁的何青青朝电话那头问到。
　　“好！我这就让曦悦和你们说话。”杨妈妈答应一声，然后两人就听到电话那头走路的哒哒声音。
　　“曦悦，爸爸妈妈给你打电话来了，你快和爸爸妈妈说话。”杨妈妈的声音在电话那头响起。
　　然后紧接着，杨信可何青青就听到了一道奶声奶气的声音：“爸爸，妈妈！你们什么时候回来吧，曦悦好想你们呀！”
　　听到电话你们传来的声音，这时候，何青青终于忍不住，崩溃的大哭起来。
　　“妈妈，你怎么哭呀！是不是曦悦惹你生气了？”
　　“没，没有，妈妈没有生气，妈妈想你啦！”何青青用梗咽的声音说道。

第三百六十三章 最后时刻
　　“曦悦，爸爸和妈妈不在家的时候，你一定要听奶奶的话知道吗？”
　　“曦悦很乖的，曦悦听话。”
　　“杨妈！”这时候，杨信朝电话里面喊了一声。
　　“阿信。”杨妈妈回应。
　　“杨妈，你能出去说吗？不要让曦悦听到我接下来说的话。”杨信小声朝杨妈妈说道。
　　“好！”杨妈妈答应一声，然后叮嘱杨曦悦继续喝奶，他也是快步离开了房间。
　　“阿信，有什么事你说。”杨妈妈朝杨信说道。
　　“杨妈，如果我和青青我们两个不在了，你能帮我照顾曦悦长大吗？”杨信用低沉的声音说道。
　　“什么？你说什么？”
　　“杨妈，我和何青青我们两个现在还在飞机上，但是飞机出了事故，我们可能回不去了。”杨信朝杨妈妈说道。
　　面对这样的时刻，他并没有隐瞒自己此时的遭遇。
　　“什么？”
　　电话那头传来了杨妈妈惊骇的声音。
　　接着，杨信只听到砰的一声，然后电话就挂断了。
　　杨信一愣，猜测或许是电话掉在了地上摔了。
　　杨信试着重新拨打，然后对面就提示，电话已关机，他又拨打了几次，依然是关机。
　　杨信看了看何青青一眼，何青青也看了他一眼，然后掏出自己的手机，流着泪播出了一个电话。
　　电话显示是——妈妈。
　　何青青应该了给她妈妈打去了电话。
　　杨信想了想，也翻了一下手机，他打开了微信，点开了杨师班微信总群，然后开始打字。
　　“大家好，我是杨老师，这可能是我生命中的最后一刻给大家的留言了，我现在正在夏威夷飞东京的飞机上，飞机已经被恐怖份子劫持，很难幸存，所以我决定在这最后时刻交代我的遗言。”
　　“我死后，我希望我的学生，能够继续努力学习，毕业后为国家做出贡献。”
　　“我死后，我的财产，将会全部捐给国家，我希望国家能够用我的财产继续维持梦想奖学金和我资助的学校运转。”
　　“我死后，我最放心不下我的女儿曦悦，我不想让她知道我死了而伤心，请告诉她，我去了很远的地方，等她长大后我会回来看她的。”
　　“我死后，请大家不要为我难过，因为我这一辈子……值了……”
　　就在杨信打字的时候，杨妈妈再次电话拨打了过来，不过杨信并没有接，他需要在群里把所有遗言都交代清楚。
　　在群里留完了遗言后，杨信没有再看已经炸了锅的微信群，也没有理会给他发信息打电话的人。
　　生命的最后一刻，他突然有了联系一下那个人的冲动。
　　此时的何青青，正在和自己的妈妈通话，通话中，母女两哭的撕心裂肺。
　　突然，杨信也想到自己的亲生妈妈了。
　　他翻出了了通讯录，找到了一个备注为“陈妃妃妈妈”的电话号码。
　　看着这个号码，他犹豫着要不要拨打。
　　就在他犹豫的时候，无数个电话正在向他的手机中打来，有杨妈妈，有田佳佳，有刘梓晨，还有很多他熟悉的名字。
　　不过对于这些电话，他都一一挂断了。
　　他转头看了看何青青，发现何青青还在和她的妈妈通话。
　　再转过头来，杨信没有了任犹豫，他选择了拨打这个号码。
　　电话拨打过去后不到三秒，对方就接通了电话。
　　“杨老师，你给我打电话有什么事吗？”电话那头传来了一个中年女人的声音。
　　“那个……”杨信想要说什么的，但是话到嘴边，他却说不出口了。
　　“杨老师，你有什么事吗？”电话那头，故梦月继续朝杨信询问。
　　“胡……女士，你，你还记得97年您丢失的儿子吗？”杨信终于鼓起勇气朝对方问了一句。
　　“杨老师，你，难道你知道我儿子的下落？”听到杨信的话，电话那头胡梦月语气都变得急切起来。
　　“那个孩子就是我。”杨信语气有些沙哑说道：“当年我被人丢在了达州福利院的门口，福利院收养我的时候给我拍了一张照片，照片上的孩子，和你在寻人启事上面的孩子照片一模一样。”
　　“这……”
　　听到杨信的华，电话那头的故梦月陷入了震惊的神色之中。
　　过了半响，她才用颤抖的语气问道：“你，你是说，你就是我的儿子？”
　　“是的，你如果不信，你可以找杨妈妈去问，是她发现的你的寻人启事，我小时候的照片她也有。”
　　杨信朝故梦月说道：“给你打这个电话，就是想要把这件事告诉你，好了，我还有其他事情，就先挂了。”
　　说完这句话后，杨信就干脆挂断了电话。
　　就在杨信挂断了电话的时候，另一边，胡梦月则陷入到了呆滞之中。
　　她有些不敢相信，大名鼎鼎的杨老师，竟然是她的儿子？
　　就在她满脸震惊和不敢置信的时候，一阵脚步匆匆跑了进来。
　　“妈妈，不好了，出事了。”
　　跑进来的正是陈妃妃和陈小小姐妹俩。
　　听到两个女儿慌张的声音，故梦月这才从不敢置信的神色中回过神来。
　　“怎么了？”她朝两个女儿问。
　　“妈妈，杨老师，杨老师，他，他，他他……”陈妃妃焦急的朝妈妈说着，或许是太急切，她的话都说不完整。
　　“你们也知道了？”听到女儿的话，故梦月诧异问。
　　“整个群里面所有人都知道了。”陈妃妃连忙说道。
　　说话的时候，她的眼泪就像是不要钱一样哗啦啦的往下流淌。
　　一旁的陈小小见到姐姐哭了，她也是哇的一声哭了起来。
　　“你们，怎么哭了，这不是好事吗？”故梦月诧异说道。
　　“什么好事啊，妈妈，你还有没有良心啊，杨老师都要死了，你还说这是好事……”听到故梦月的话，陈小小顿时大声指责喊道。
　　“什么？杨老师要死了？”
　　听到女儿的话，故梦月顿时陷入了震惊。
　　“怎么回事？杨老师怎么了？”胡梦月急切的朝女儿询问。
　　“原来你不知道啊，我们还以为你知道呢。”陈妃妃说道。
　　“我知道啥啊，你们快说，杨老师怎么了？”故梦月焦急的朝两个女儿问。
　　“你看看吧，这是杨老师发的信息，截图。”陈妃妃打开自己的手机把截图拿给妈妈看。
　　故梦月快速接过手机，然后仔细的看起了上面的截图内容。
　　然而看着看着，她的泪水就像是决堤了一样。
　　当她看完了所有截图内容后，她更是直接哇的一声嚎啕大哭起来。

第三百六十四章 希望
　　就在杨信发送遗言后，很快，他在被恐怖份子劫持的飞机上的事情就被很多人知道了。
　　特别是他的学生，很多人都在疯狂的给他发信息打电话。
　　“杨老师，接电话啊，接啊……”
　　首都，一个试验室中，田佳佳一边流泪一边不停的给杨信打电话。
　　中科院化学材料实验室，刘梓晨也在疯狂的给自己的老师打电话。
　　中科院物理实验室，田雯雯也是如此。
　　和他们一样的人有很多，很多杨信的学生在得知老师有生命危险的时候，都想要和杨信通话。
　　而此时的杨信，在和生母胡梦月通完电话后，他想了想，就准备给自己的一些学生发送一个告别遗言。
　　但就在这时候，一个声音在他耳边响了起来。
　　“先生，如果我能够打开驾驶舱大门，你能解决掉恐怖份子吗？”
　　听到这个声音，杨信转头看去，只见那个空姐正在定定的看着他。
　　“你说什么？”杨信有些不确定的朝空姐询问。
　　“我是说，如果我能打开驾驶舱的门，你能解决恐怖份子吗？”那空姐继续朝杨信问。
　　“你能打开驾驶舱的门？”听到空姐的话，杨信的神色顿时一喜。
　　“是的，我知道一组密码，可以打开驾驶舱反锁的门。”空姐朝杨信说道：“如果我打开驾驶舱的门，你能解决里面的恐怖份子吗？”
　　“能，我肯定能，我是华国的特种兵。”杨信用坚定的语气点头，为了给空姐信心，他还编造了自己是特种兵。
　　其实哪怕杨信不是特种兵，只要空姐能够打开驾驶舱门，杨信就有把握开枪射杀里面的恐怖份子，因为他有光环感应，他不需要露头，只需要用手把枪伸进驾驶室就能射杀敌人。
　　听到杨信的话，见到杨信坚定的语气，空姐犹豫了一下，然后点点头。
　　她说道：“我可以告诉你密码，希望你解决恐怖份子的时候不要伤害到里面的驾驶员，否则哪怕是恐怖份子全死了，我们也没办法把飞机安全降落到地面。”
　　听到空姐的话，杨信神色一动，看来这个空姐还不知道里面的驾驶员已经死了。
　　不过他也不会说穿，他点点头保证说道：“我一定会尽最大的努力保证驾驶员的安全。”
　　“好，我告诉你密码，密码是……你可以自己去打开。”空姐朝杨信说道，说完还把手枪递还给了杨信。
　　此时的何青青，还在和家人打电话联系，并没有注意到杨信和空姐的对话。
　　她注意到了也没用，因为她听不懂日语。
　　杨信结过手枪后，快速来到了驾驶舱大门前面，然后快速输入密码。
　　密码输入后，他点击确认，然后就听到了驾驶舱大门发出了咔嚓一声，应该是反锁被打开了。
　　同时，他的光环感应功能也时刻注意着里面的三个恐怖份子。
　　此时的三个恐怖份子，或许是听到了驾驶舱门发出的动静，三人都拔出了手枪做出了警戒的动作。
　　就在，驾驶舱反锁被打开的第一时间，杨信就用力扭动门栓，然后把门推了开来一条缝。
　　同时，他整个人却躲在了门后，然后伸出了一支握枪的右手，并且扣动扳机。
　　砰！砰！砰！
　　听到枪声，正在打电话的何青青顿时愕然转头。
　　而那名空姐见到杨信看都没有看门后面就胡乱开枪，她整个人顿时傻了。
　　连开三枪后，杨信直接推开了驾驶室的大门。
　　此时的驾驶员中，几具尸体正横七竖八的躺了一地。
　　除了两名驾驶员的尸体之外，就是三名恐怖份子的尸体了。
　　特别是三名恐怖份子，每个人都是头部中弹，死的不能再死了。
　　随着驾驶舱的门打开，何青青和空姐也看到了里面的情况。
　　这时候何青青电话也不打了，直接跑到了杨信的生边。
　　而那名空姐，看到了里面驾驶员的尸体，则是面色煞白。
　　“完了，我们完了。”空姐震惊说道。
　　“我可没有杀死驾驶员，我刚刚就开了三枪射杀了三个恐怖份子，驾驶员应该是早就被这三个恐怖份子杀死了的。”杨信转头朝空姐说道。
　　“我知道，但是我们也完了。”空姐一脸绝望的朝杨信说道：“机长和副机长都死了，没有人会开飞机了，我们也活不了。”
　　“我来开吧，我可以开。”杨信马上说道。
　　就在他前来对付恐怖份子的时候，他就知道两个驾驶员已经死了，恐怖份子会带着飞机失事，所以他早就做好了自己开飞机的准备。
　　系统更是早就把完整的飞机驾驶技术经验传到了杨信的脑海中，并且只是象征性的收了一个积分而已。
　　“你开飞机？”听到杨信的话，空姐诧异的看向杨信。
　　“是的，我开过战斗机，现在开民航客机应该不难吧。”杨信朝空姐说道。
　　“真的吗？”听到杨信的话，空姐的眼神中顿时爆发出了无尽神采。
　　“是的，但是我需要你联系地面塔台，做好空降准备。”杨信朝空姐说道。
　　他不希望自己驾驶飞机到达机场上空的时候，却因为没有跑道而坠毁。
　　“好，我马上就联系地面。”空姐点头朝杨信说道。
　　听到空姐的话，杨信朝一旁一脸懵逼的何青青说道：“你扶着她进驾驶舱，我们要把飞机开回去。”
　　“哦，好。”听到杨信的话，何青青连忙搀扶空姐。
　　“那是主驾驶，你搀扶她坐在副驾驶。”杨信见何青青要搀扶空姐坐主驾驶，顿时提醒一声。
　　说罢，他自己则是先一步坐在了主驾驶位上面。
　　“谁，谁开飞机？”何青青不确定的朝杨信问。
　　“我开飞机，你搀扶她坐那边就行。”杨信说道。
　　“你会开飞机？”听到杨信的话，何青青非常惊讶。
　　“你不要忘了我的杨师班有个飞行班，我的学生都会开飞机，我会开飞机我有什么奇怪的。”杨信敷衍说道。
　　说话间，他已经开始查看飞机上面的各种仪表和设备。
　　万幸，虽然驾驶舱里面发生了枪击，但是飞机上面的设备并没有被恐怖份子损坏。

第三百六十五章 我来开飞机
　　就在杨信检查仪器设备的时候，另一边，那名空姐已经用设备与地面取得了联系。
　　“我是4237航班的乘务组组长藤原千雪，我现在正在驾驶舱与塔台联系，收到请回答。”那名空姐用通讯设备朝地面联系说道。
　　东京机场飞控中心，此时聚集了很多人，刚刚，他们正在与恐怖份子谈判，然而谈判过程中，突然所有人听到了三声枪响，然后恐怖份子就失去了联系。
　　然而没有等多久，所有人就听到了一个女人的声音。
　　女人自称是航班乘务组组长，这让所有人都愣了一下。
　　然而很快，就有人确定了女人的身份。
　　“藤原小姐，请问你那边现在是什么情况？”很快就有人朝藤原千雪询问。
　　“我这边的情况是这样的，目前飞机上的所有恐怖份子都已经被一名华国特种兵击毙了，但是航班的机长和副机长却早已经被恐怖份子杀害了，这样的情况之下，这名华国特种兵先生说他自己开过战斗机，所以他想要把这架飞机开回来，还希望地面能够给予支持。”藤原千雪用有些虚弱的声音说道。
　　“能否请那位华国特种兵先生与我们联系？”
　　“可以，我这就让他与你们联系。”
　　此时的杨信，已经坐在了主驾驶位置，他当然这听到了藤原千雪和地面飞控中心的联系。
　　于是不等藤原千雪说话，他直接打开了主驾驶的通讯设备和对方联系了起来。
　　“你们好，我就是那个华国特种兵，我现在正在驾驶着飞机反航，请求地面给予支持。”杨信朝通讯设备中说道。
　　“你好，这位先生，请问你叫什么名字？”
　　“你可以称呼我杨先生。”杨信说。
　　“杨先生，请问你有几成把握把飞机安全开回来？”
　　“七成把握吧，我以前开过战斗机，虽然没有开过民航客机，但是只要稍微熟悉一下，我相信应该可以的。”杨信说道。
　　“好的杨先生，接下来请您按照我们的指引驾驶飞机，我们会在地面上为您做好降落以及救援准备，你有什么问题可以直接询问，我们这边会有丰富驾驶经验的人为您解答任何问题。”
　　“好的。”杨信答应。
　　“老婆，你去把驾驶舱的门关上。”就在这时，杨信朝一旁的何青青说道。
　　因为这时候，他听到了有人朝驾驶舱的方向走了过来，他不知道是谁，但是不能让他们影响自己的驾驶。
　　听到杨信的话，何青青连忙上前关上了驾驶舱的门，同时，杨信则是按下了反锁驾驶舱的按钮。
　　此时，距离飞机到达东京机场还有一个小时左右，他可不希望节外生枝。
　　就在杨信驾驶者飞机朝东京机场飞行的时候，与此同时，在地面上，一些人也得知了飞机上面的情况。
　　“废物，废物，竟然被一个人反杀了，简直就是废物。”一个白皮肤中年男人破口大骂。
　　“BOSS，客机有可能转危为安，我们现在怎么办？”一个手下人朝中年男人询问。
　　“哼，想要顺利降落，哪有那么容易。”
　　“启动备用计划，一定不能让飞机顺利降落。”中年男人朝手下人吩咐说道。
　　飞机上，杨信正在一边操作着飞机飞行，一边和机场飞控中心联系。
　　看着飞机上的显示器，还有一个小时就能到达东京成田国际机场，杨信的一颗心也渐渐松懈下来。
　　然而就在这时，杨信只觉得飞机突然震动了一下，然后整个驾驶室中，突然就响起了剧烈的警报声。
　　“怎么回事？”
　　所有人都被惊了一下。
　　收到，警报，杨信也是立马检查原因，很快他就发现报警的位置，发动机好像停机了，而且是两个发动机同时停机了。
　　“杨先生，怎么回事？这边雷达检测到您驾驶的飞机突然减速了。”这时候，耳机中，传来了飞控中心的询问声音。
　　“飞机两个发动机不明原因停机了，我不知道是什么原因。”杨信连忙说道。
　　“什么？杨先生，您是如何操作的？怎么两个发动机都停机了？是不是您操作不当关掉了两个发动机？”
　　“放你娘的屁，我接手飞机后并没有马上操作，飞机一直都是自动驾驶状态。”
　　听到地面竟然怀疑所以自己操作不当导致发动机停机，杨信顿时火冒三丈。
　　不过与此同时，他却在快速操作着飞机，想要让发动机再次点火。
　　然而，不管他如何操作，发动机都没办法重新点火，他只能一边稳定飞机飞行姿态，一边想其他办法。
　　杨信想要用光环感应一下发动机此时的状态，却因为距离超过了15米直径感应不到。
　　“小薇，帮我扫描一下看看发动机是什么情况。”这时候，杨信只能求助小薇。
　　听到杨信的话，小薇有些气愤说道：“宿主，这架飞机的两个发动机都已经坏了，是被人安装了炸弹直接炸坏的。”
　　听到小薇的话，杨信一愣，顿时脸上就露出了痛恨的神色。
　　“王八蛋，这是非要我死啊。”
　　“小薇，现在还有什么办法自救没有？”杨信朝小薇询问。
　　听到杨信的话，小微用沉重的语气说道：“现在只能迫降了。”
　　“可是飞机距离陆地还有一个小时，我们没办法迫降。”杨信说道。
　　“只能迫降到海里，然后等救援。”
　　小薇说道：“宿主，你还有最后一个积分，是否消耗最后一个积分兑换飞行器极端条件迫降经验？”
　　“兑换。”杨信连忙答应。
　　随着他答应，很快，无数关于飞行器迫降的经验就被系统灌输进了他的脑海中。
　　有了这些经验，他就好像已经迫降过无数次的老飞行员一样，对迫降达到了很深的理解。
　　就在杨信准备迫降的时候，他也朝东京飞控中心报道说道：“两台发动机已经彻底报废，我请求迫降，希望你们能够尽快救援。”
　　“杨先生，您不要着急，请您保持飞机滑翔状态，然后尝试重启发动机，以您现在的高度，您至少有二十多分钟的时间……”
　　“没用，我刚刚已经尝试了所有方式重启发动机，但是没有任何作用，刚刚在发动机停车的时候我听到了爆炸声，我怀疑发动机已经报废了。”
　　杨信朝通讯设备里面说道：“而且，不知道哪里出了问题，飞机燃油正在快速流逝，就算发动机重新启动，也没办法飞到机场了。”

第三百六十六章 世界瞩目
　　杨信并没有给机场方面任何发动机还有启动的希望，因为那样的华岛国政府救援的准备就不会那么坚定。
　　他们或许会认为或许飞机发动机还有救，所以救援的准备就不会太坚决。
　　只有杨信告诉他们，飞机已经没救了，只能迫降的情况下，他们才会坚定的准备救援。
　　就在杨信说飞机燃油大量损失后，此时的机场飞控中心，所有人都是一片沉默。
　　客机的两个发动机停机，加上燃油损失，必须要在海面迫降，加上还是晚上，这代表了什么所有人都能够想得到。
　　那就是这架飞机百分之九十九的几率没救了。
　　如果是白天，在视野清晰的情况下，飞机或许还有迫降的可能，但是在大晚上，四周一片漆黑，想要迫降太难了。
　　不过，面对这样的情况，岛国政府还是立即下达了救援命令。
　　此时的客机在高空一万多米处，应该能够滑翔半个小时左右，很多人便开始计算飞机滑翔过来的速度和距离，然后计算出大致的救援位置，并且马上派出救援船队。
　　此时的飞机上，在飞机失去动力的情况下，杨信只能让飞机保持平衡然后慢慢滑翔。
　　他希望滑翔的时间能够久一点，这样也能距离陆地近一点，以方便岛国政府的救援。
　　就在杨信操作飞机的时候，飞控中心，很多人还是希望杨信能够重启发动机，一些有经验的飞行员更是远程手把手的教杨信怎么重启发动机。
　　对于地面的命令，杨信也都配合尝试，他知道这是无用功，但这也是给地面上的人一个交代。
　　还有半个小时的时间，他总不能连尝试都不尝试就非说发动机报废了吧，这样到时候调查的时候就会很麻烦。
　　就在杨信一边驾驶着飞机慢慢滑翔，一边按照地面的要求“重启”发动机的时候，时间也是渐渐过去。
　　机舱中，杨信神情专注，他必须要时刻保证飞机的飞行姿态，不能有任何的闪失。
　　空姐藤原千雪，则是用驾驶舱的通讯频道和地面联系。
　　大晚上的迫降，藤原千雪也知道自己没有幸存的可能了，于是趁着这点时间，她也是尝试过和家里人联系，然后交代自己的遗言。
　　此时就连何青青，都不相信杨信能够开着飞机迫降成功，所以她也是趁着这个时间和家人联系，然后交代遗言。
　　只有杨信自己，对于迫降还抱有希望，因为系统的存在，他获得了丰富的迫降经验。
　　同时，系统还在帮他寻找最好的迫降地点，比如没有风和浪的地方，杨信也是按照系统的指示修改着飞机的飞行角度。
　　而且系统还承诺，在飞机迫降的时候，它还会延伸杨信光环感应的距离，并且不消耗杨信大脑的能量。
　　他现在光环感应距离只有15米半径，这点感应距离对于迫降根本没有什么作用。
　　所以在迫降的时候，系统会给他开启100米半径的感知范围，到时候他就能精准的操作飞机在海面滑行迫降，而不是一头栽入海水中。
　　时间渐渐过去，很快就过了半个小时，飞机已经滑翔了一百多公里。
　　这时候，飞机与海面的高度也降低到了只有三千米左右，大概十分钟左右就要迫降了。
　　“藤原小姐，你现在马上通知客场的乘客准备吧。”杨信朝副驾驶上面的藤原千雪说道。
　　“好的。”听到杨信的话，藤原千雪点头答应。
　　之前滑翔的时候，为了不引起恐慌，他们并没有告知飞机要进行迫降。
　　现在距离迫降只有十分钟左右了，是时候告诉所有人了。
　　很快，藤原千雪就利用飞机上面的广播设备开始播报消息。
　　“女士们先生们，告诉大家一个坏消息，因为恐怖份子破坏了飞机发动机，所以这架飞机不得不进行迫降，所以请所有人马上回到自己的位置上面，然后系好安全带……”
　　藤原千雪虽然知道这次迫降九死一生，但是作为乘务组组长，她还是尽忠职守的朝所有乘客告知了迫降准备。
　　客舱中，听到了藤原千雪的播报后，顿时就乱成了一锅粥。
　　好在很快，所有人的理智战胜了慌乱，然后纷纷找位置系上安全带。
　　系了安全带，可能迫降不成功也是死，但是不系安全带，哪怕是迫降成功了，他们也可能会死亡。
　　迫降的时候，飞机与地面突然接触，会产生巨大的力量，在这样巨大的力量面前，如果不系安全带，很可能会被活活摔死或者是撞死。
　　几分钟后，就在飞机距离海面只有一千米距离时，杨信朝何青青说道：“老婆，马上就要迫降了，你现在马上去头等舱，然后找个位置把自己固定起来。”
　　他之所以这样吩咐何青青，主要是因为他知道头等舱现在没有人。
　　本来之前是有一些经济舱的乘客来这边查看情况了，但是看到头等舱满地尸体后，他们又退了回去。
　　听到杨信的话，何青青点点头，她在杨信的脸颊上亲了一下，然后说道：“我去了，希望你能够带着我们活下去。”
　　说完，她就头也不回的打开驾驶舱门去了头等舱。
　　何青青去了头等舱后，杨信的光环感应可以看到，她按照交代乖乖的找了一个头等舱的位置坐好，然后系上了安全带。
　　时间一分一秒的流逝。
　　经济舱中，无数乘客都在打电话。
　　很多人都知道，客机大晚上在海里迫降的成功率几乎为零，所以很多人都在与家人告别。
　　“妈妈，我好想你，如果我不在了，请不要为我难过……”
　　“儿子，如果爸爸回不去了，你一定要听你妈妈的话，不要调皮捣蛋……”
　　很多人，都在与家人道别。
　　就连何青青，这时也都又拨通个杨妈妈的电话。
　　她想要在生命中的最后时刻，听到女儿的声音。
　　此时此刻，在全世界，这趟航班也是牵动了很多人的心。
　　从航班出事到现在已经两个小时左右了，这么久的时候，加上恐怖份子并没有故意隐瞒，所以全世界很多国家都知道了这个消息。
　　很多媒体，也是第一时间报道了这个新闻。
　　在米国，无数媒体就像是打了兴奋剂一样，想尽办法都想要获得第一手的新闻信息。
　　而那些没有渠道的小国家，只能静待事情的发展，往往他们拿到的信息都是延迟的。
　　倒是华国作为一个大国，在华国上层关注这件事情后，华国的主流官方媒体却能够第一时间得到消息。
　　现在，不管是电视台还是网络平台，都在报道这次飞机劫持事件。

第三百六十七章迫降成功
　　**新闻，是第一个报道了杨信和何青青在这趟航班上面媒体。
　　当**新闻报道出杨老师和何青青在这趟被恐怖份子劫持的航班上后，其他媒体也是第一时间转发。
　　在全国大部分媒体都纷纷转发这个新闻后，很多网友也是第一时间知道了这件事情，一时间，全国哗然。
　　“希望杨老师能够平安归来。”
　　“恐怖份子太可恶了，劫持谁不好，偏偏劫持了杨老师乘坐的飞机。”
　　“据说恐怖份子正在和岛国政府在谈判，希望岛国政府能够妥善处理，不要让飞机上的乘客受到伤害。”
　　更多媒体评论区，乃至是微信QQ群里面，很多人都在讨论日航飞机被恐怖份子劫持的事情。
　　“你们快去看新闻，又有新的消息了，咱们华国的一个飞行员在开飞机。”
　　微信群中，一个用户艾特所有人说道。
　　“什么情况？”有人询问。
　　“刚刚新闻发出了新的消息，飞机上的恐怖份子已经被解决了，但是机长和副机长却被恐怖份子杀害了，没人开飞机，所以又有咱们华国的一个开过战斗机的飞行员在开飞机了。”
　　“这么厉害吗？我去看看新闻。”
　　半个小时后，又发出了新闻。
　　这条新闻，主要表示飞机发动机双发停机，以及燃油大量泄露，飞机不得不在海上夜间迫降。
　　“完了，飞机发动机停机了，准备海面迫降，这大晚上的……”
　　“难道真是好人不长命吗？杨老师这么好的人，为什么会发生这样的事情在他身上啊！”
　　“希望飞机能够成功迫降，我愿意用我的十年寿命换取杨老师的平安。”
　　国内的很多网友，这段时间几乎是啥也没做，就在刷关于杨信的新闻。
　　很多人更是在现实中摆蜡烛为杨信祈福。
　　就在飞机滑翔的过程中，几张杨师班的微信群聊截图也不知道被谁爆了出来，短时间之内就传遍了整个网络。
　　更多网友在看到杨老师的遗言后顿时失声痛哭。
　　“没想到杨老师在面临死亡的时候，他都没有忘记被他资助的学生们和他的慈善教育事业，他太伟大了。”
　　“看到杨老师的遗言，我瞬间就泪崩了，我是梦想奖学金的受益者，只要杨老师能够平安归来，我愿意用我的全部寿命换取他的平安，求求老天爷，让杨老师平安归来吧！！！”
　　网络，无数人为杨老师的事情牵动这心神。
　　新闻因为能够获取第一手信息，所以新闻的各个平台。比如蚪音直播间，快手直播间，电视频道等等，都挤满了关注这件事的观众。
　　特别是新闻蚪音直播间中，实时观看人数达到了史无前例的五千多万人，无数人都在刷着祈求杨老师能够平安归来的信息。
　　很多人，都在为杨老师祈祷。
　　北上广深，原本一些还在加班的公司和工厂，这时候也都停下了工作，没有人指责这些员工，就连老板也都在关注这件事情。
　　可以说，一场劫机事件，牵动了全国人民的心。
　　时间一分一秒的过去，网络上，现实中，很多人都在等待着最终的结果。
　　飞机马上就要迫降了，雷达上面显示，飞机距离海面不到几百米了。
　　这一刻，很多人都提起了一颗心。
　　直播间，更是实时直播了东京机场飞控中心的画面。
　　主持人，在介绍情况的时候，都是语气沉重。
　　没有人会认为大晚上的飞机能够在海面迫降成功，但是所有人却都期望奇迹能够出现。
　　就要飞机距离海面两百米的时候，杨信就关掉了所有通讯设备，他需要全力以赴的控制飞机迫降。
　　他需要调整飞机的最佳滑行姿态，以期望飞机能够和海面进行最好的角度迫降。
　　“一百米了，准备好，马上就要迫降了。”杨信一边观察的飞机的飞行姿态，一边朝副驾驶上面的藤原千雪说道。
　　这时候，系统已经给杨信开启了半径一百米的光环感应。
　　他的感应中，已经出现的海水。
　　随着时间一分一秒的过去，飞机距离海面也是越来越近。
　　“五十米了……”
　　“三十米……”
　　“二十米……”
　　杨信一边观察一边说话，好似这样能够环节他的压力一样。
　　“还有十米……”
　　“九米，八米，七米，五米，四米，三米……接触了……”
　　就在这时，飞机上面的所有人，都能感受到机身上面突然传来的巨大震动。
　　“成功了！”
　　飞机刚刚与海面接触，杨信就已经知道，迫降成功了。
　　在飞机与海面接触后，飞机以巨大的惯性继续在海面上滑行了喜欢距离后，就渐渐的停了下来。
　　这时候，杨信立马打开了通讯设备，然后朝机场飞控中心喊道：“我们已经成功迫降，期望你们能够尽快救援。”
　　这时候，一旁的藤原千雪，脸上则是露出了不可思议的神色。
　　“竟然真的迫降成功了。”
　　紧接着，她的神色就变得十分惊喜，有种劫后余生的感觉。
　　就在这时候，感受到飞机停止，客舱中，也是爆发了巨大的欢呼声。
　　所有人都在用激烈的欢呼声和叫喊声发泄着情绪。
　　“妈妈，成功了，我们成功迫降了。”有人在飞机迫降的最后时刻，还在与家人通话。
　　飞机迫降成功后，他们立马就告知这个好消息。
　　与此同时，在东京机场的飞控中心，当杨信告知飞机已经成功迫降的时候，这里也爆发了震天的欢呼声。
　　紧接着，就是直播这里实时动态的各国媒体，很快就把这边的情况直播到了各个国家。
　　国内，当很多网友在直播间看到飞机迫降成功的消息后，也都爆发了惊天的欢呼声。
　　全国各地，很多居民区突然就有无数人疯狂的呐喊和欢呼，对于这样的情况，没有任何人感到奇怪，因为很多人也都在关注这个事情。
　　就在杨信让波音飞机成功在海面迫降后，他只是通报了一下迫降成功的消息后，就立马挂断了通讯。
　　因为，此时还有更加重要的事情要做，那就是阻止乘客打开后舱门，然后让乘客都来前舱通道口。
　　飞机迫降成功后，最先沉入水中的就是机尾，如果后舱门被打开，就会让整个飞机上所有人的逃生时间减少一半以上。
　　虽然在迫降之前他就已经告知让乘客不要打开后舱门了，但是不怕一万，就怕万一。

第三百六十八章想要拍成电影
　　于是他马上切换到了飞机上的播音设备上面，然后大声说道：“乘客们，我是带领大家成功迫降的机长，恭喜你们，你们存活了下来。”
　　“接下来，请大家听从我的安排，按照播音787的设计，我们有大概一个小时的逃生时间，请大家有序的前往机身前段聚集。
　　最重要的是，不要打开后舱门，不要打开后舱门，如果打开了后舱门，我们的逃生时间就会只有十分钟不到，所以请大家相互监督，不要让人打开后舱门……”
　　“请大家有序的前往机身前段，不要拥挤踩踏，我们有充足的时间逃生。”
　　“另外，岛国政府已经派出了救援的直升机和快船，所以大家不用担心你们的安全……”
　　原本，在飞机迫降成功后，整个机舱就已经乱了起来，很多人解开了安全带想要逃离机舱，然而听到了杨信广播后，乘客们这才渐渐的变得有秩序起来。
　　也幸亏杨信广播的早，不让很可能都已经有人打开后舱门了。
　　杨信带着所有人成功迫降，虽然没有人认识他，但是乘客们却愿意听从他的指挥。
　　在杨信的指挥下，飞机上的所有乘客很快就都撤离到了飞机前段。
　　随着飞机机尾和机身渐渐沉入海水中，杨信也打开了前面的舱门，让年轻会游泳的乘客有序的离开飞机然后往机翼上面爬。
　　根据波音飞机的设计，这家飞机在水上迫降后，大概能够漂浮一个小时左右。
　　然而好在，杨信他们并没有等待到一个小时，大概半个小时不到，他们的头顶就出现了十几架救援直升机。
　　然后从救援直升机上面，放下了无数救生衣和救生圈之内的救援物资。
　　杨信组织着人接收救生物资，然后分发给所有乘客。
　　救生船不可能一个小时之内赶到，加上乘客太多，直升机也不可能救援所有人。
　　所以救生衣这样的救援物资就非常重要了。
　　在杨信的安排指挥下，整个救援过程并没有遇到任何问题，就算是有一些不规矩的乘客，也会在杨信的枪口下乖乖听话。
　　就在杨信给所有人分发救生物资，就在客机缓缓沉入海水的时候，救生船终于到了。
　　这是十几艘大型救援快艇，在快艇到来后，很快，飞机上面的所有人都得到了救援。
　　就连飞机上的那些尸体，也都被救生船一并带了回去。
　　“终于安全了！”
　　一搜救生艇上，杨信穿着救生衣抱着何青青，忍不住感叹了一句。
　　这时候，他才稍微放松下来。
　　“是啊，安全了。”何青青也感叹了一句，然后说道：“老公，你太棒了，我爱你！”
　　说罢，她更是情不自禁抱着杨信的脑袋深吻了下去。
　　一个多小时后，杨信和何青青以及飞机上的乘客终于踏上了陆地。
　　这一刻，就代表着他们真正的获救了。
　　“杨老师，何总，我是驻东京大使任锋，祝贺你们安全归来。”
　　杨信和何青青刚上岸，就见到了驻东京的大使。
　　见到大使的这一刻，杨信的整颗心才终于放了下来。
　　他知道是一些米国人想要杀死自己，所以哪怕是上了救生艇，他也没有丝毫放松，生怕那些人还有后手。
　　但是现在见到大使后，他才终于放下心来。
　　从他刚上岸驻东京大使就第一时间和他见面，这也说明国内对他的情况非常重视。
　　要是在大使的保护下那些人还敢朝他动手，那就是挑战大国的怒火了。
　　事实证明，在杨信成功上岸后，那些人终于放弃了对他的刺杀。
　　接下来，杨信在东京待了几天时间，主要是配合岛国政府调查飞机上面的情况。
　　好在杨信在华国是知名人物，加上很多人看到他在客舱击杀了两名恐怖份子，再加上华国政府对他的重视，岛国政府也不敢强留他太多时间。
　　所以在东京停留几天后，杨信就踏上了东京飞首都的飞机。
　　这趟飞机，是国内东航公司的飞机，自然不可能再发生劫机事件，所以杨信和何青青也是顺利的回到了国内。
　　虽然杨信离开了岛国，但是这两天，全世界最火爆的新闻就是这次恐怖份子劫机事件，可以说是轰动了全世界。
　　之所以这么轰动，除了恐怖份子劫机本身之外，最让人津津乐道的却是华国人杨信以一己之力击杀了飞机上的五名恐怖份子。
　　然后在没有驾驶员的情况下，他更是亲自驾驶飞机飞行。
　　如果是事情到这里还不算什么，但是接下来就离奇了。
　　飞机发动机双发失效，飞机燃油快速流逝，在这样的情况下，杨信竟然驾驶着飞机在黑夜中成功迫降在了海面上。
　　最神奇的是，这个华国人并非是他自己在飞机上所说的是特种兵，还开过战斗机。
　　他在华国的身份是一名老师，在这之前他根本没有开过任何一次飞机。
　　当然，很快，就有人挖出了他和何青青两人的其他身份，比如他们夫妻两人的身家加起来可以排到世界前十名。
　　也就是说，两个世界前十的富豪，竟然把一架被恐怖份子控制的飞机夺了回来。
　　然后还在飞机发动机失灵的情况下，驾驶着飞机在晚上成功迫降在了海上，最后救了飞机上的所有乘客。
　　经过这次的劫机事件，杨信和何青青的名字，算是在全世界一下子就出了名。
　　实在是这件事情太传奇了，全世界很多媒体这段时间几乎都在报道这个事情。
　　更是有很多外国的记者不远万里来到了华国，想要采访一下杨信和何青青这两个当事人。
　　回国后，杨信几乎没有一天时间有空闲。
　　首先，是面对国内很多媒体采访，这是他逃避不掉的。
　　接着，又是国家的一些领导人亲自接见他。
　　之后，他的很多亲人和学生也跑到首都来看他，总之各种乱七八糟的事情很多，让他没有一刻清闲。
　　同时，他还要面对外国记者的采访。
　　最后，还有很多影视公司找到他，想要把他这次的事情拍成电影。
　　国内国外的影视公司都有，国内的比如中影，华谊。
　　国外的比如华纳，环球影业。
　　还有岛国的影视公司比如东宝株式会社，东映株式会社等等。
　　PS：推书《从红月开始》《我以阴府镇阳间》这两本都是我看过，觉得好看的书，推荐给大家。
　　有读者嘲讽我，扑街作者竟然有脸给白金大神推书，我特么只是觉得好看才推荐给你们，我又不是要巴结人家白金大神，我吐了。

第三百六十九章 公布
　　关于这次劫机事件，可以说是轰动了全世界，一个亿万富豪不仅杀死了所有的劫机恐怖份子，还顺利的开着飞机成功迫降海面。
　　这样的传奇经历，让全世界的很多人都是津津乐道。
　　当然，这其中还有一些不为人知的事情，那就是岛国政府在打捞飞机时，发现了飞机两个发动机有被炸弹破坏的痕迹。
　　然而在一个大势力的逼迫下，他们却并不敢向全世界声张。
　　当然，杨信也没有把这次劫机是针对自己的消息向全世界透露。
　　因为他没有证据，他说出去也只能徒增笑料。
　　甚至他连何青青都没有告诉，他只是心里暗暗发誓，以后有机会一定要报仇。
　　这些年，他一直都只是安安心心的在搞教育，从头到尾他都只是把自己看做了一个普通的老师，虽然他身家千亿，但他从来没有想过竟然会有人会专门刺杀他。
　　只是在这件事情后，国家好像发现了什么，从此，杨信身边就多了几个专门保护他的人，这些人并非是杨信花钱雇的保镖，而是上面直接派来，不容他拒绝的那种。
　　“老公，中影决定要拍这一部关于劫机事件的电影，所以他们想要对您进行一次详细的访问，不知道你是什么想法？”这天，何青青朝杨信说道。
　　就在杨信回国两周后，在全世界依然对这件事津津乐道的时候，中影终于决定要牵头拍这部电影了。
　　这次的电影拍摄，并非只有中影一家公司投资，国内的好几家公司都参与到了其中。
　　与此同时，米国和岛国的几家电影公司也把这样一部电影提上了日程。
　　很多人都能够想到，在全世界都关注这部电影的情况下，这部电影的票房肯定会爆炸。
　　虽然很多人都从新闻上知道了这次劫机事件的整个过程，但是他们也希望有人能够用电影这样直观的东西来表达这次事件给他们看。
　　现在是三个国家的电影公司竞争，所以中影这边自然是合法希望能够从杨信这边了解到更多的细节。
　　最重要的是，中影牵头的公司承诺，等这部电影拍摄出来，所得的票房利润的一半，都会捐给梦想奖学金用作慈善。
　　对于这样的条件，杨信考虑了一番后，最后还是答应了下来，他告诉他们更多的细节。
　　比如他为什么会开飞机，他为什么能够打败恐怖份子，他的枪法为什么那么好等等。
　　很快，中影公司就组织强大的编剧团队写出了好几个版本的电影剧本，然后征求杨信的意见。
　　最后，杨信选中了其中一个，他在其中又补充了一些内容，这才敲定了最终的剧本。
　　这个剧本并非是从飞机上开始。
　　而是从杨信成为了老师然后建立杨师班，乃至是飞行班开始。
　　他在创建飞行班教学生航空知识的时候，他自己也学会了在模拟机上驾驶飞机。
　　这里，他为什么会开飞机的原因就找到了。
　　然后，就是他经常去射击俱乐部玩，也学了一些格斗，这些都是他能够战胜恐怖份子的原因。
　　电影的前半部分，都是刻画他取得的一个个成就。
　　比如他教出了无数满分高考状元。
　　比如他教出的学生发明了艾滋特效药以及研发出了真正的常温超导体。
　　还比如，他和何青青夫妻两创建的制药公司市值数千亿美元，等等等等。
　　他凭借区区一个普通人的身份，短短十来年时间取得了如此大的成就，这里面本身就充满了传奇色彩。
　　再加上这次的劫机事件的精彩还原。
　　相信只要演员和导演不拉跨，以这件事的受关注程度，这部电影的票房肯定不会低。
　　只是让杨信意外的是，这部电影的演员，中影竟然挑选了田佳佳的姐姐田思思来演杨信的学生田佳佳长大后的角色。
　　田思思今年26岁，前年刚从央音获得硕士学位，然后就签约成了杨师班音乐工作室的艺人。
　　或许是看在杨信的面子上吧，中影就选了她当配角。
　　杨信帮忙选择和修改了剧本后，就没有再管电影的事情。
　　接下来的暑假时间，他安心在家陪起了亲人。
　　发生了这样的事情，他的所有学生朋友和学生家长都来看望他，这让他有些疲于应付。
　　于是她就让所有学生和学生家长九月一号开学的时候再来看他。
　　让杨信意外的是，他想象中的一件事情却没有发生。
　　他原本以为，他在飞机上和亲生母亲胡梦月通电话后，胡梦月会来与他相认。
　　然而他回到家里后，胡梦月虽然发信息祝贺他平安归来，但是却没有来认他，就连对他的称呼也都是以杨老师称呼。
　　杨信不知道的是，胡梦月在知道了大名鼎鼎的杨老师就是自己的儿子后，她不仅没有认他，还把这个消息隐瞒了下来，就连她的家人都没有告诉。
　　她看出来了，杨信应该是早就知道了自己的身份，但是他却一直都没有认自己，而是在生命最后一刻才给自己打电话。
　　或许是杨信也不希望自己影响到他的生活吧。
　　考虑了几天时间，最后胡梦月决定，还是让这个消息只有自己一个人知道就行了，没有必要让其他人知道，从而打扰杨老师的平静生活。
　　和杨老师认亲，好处很多，比如她老公或许可以凭借这层关系更进一步。
　　她的女儿也能获得更多的好处，但是这在她看来都没有必要。
　　她现在的老公工作稳定，女儿加入了杨师班，也会有很好的前途，一家人生活也是非常幸福美满的。
　　而且现在她又知道了儿子的下落，她已经非常满足了。
　　所以她才最终决定，还是不认亲了。
　　对于胡梦月没有来认亲，杨信有些失落的同时，也是松了一口气。
　　如果胡梦月真的来认亲，他都不知道要怎么面对她。
　　现在这样就挺好的，他知道她是他的亲生母亲，她也知道他是她的儿子，双方都有挂念，但是双方又相互不打扰，这挺好的。
　　暑假时间，很快就过去了，今年的暑假，杨信又用梦想奖学金APP公布了数万贫困学生的名单。
　　除此之外，他还公布了航空中学的学生名单，以及华南第一实验学校的第一期两万名学生名单。
　　同时，他又招收了一千多名年轻教师作进行培训。

第三百七十章 建师范大学
　　“杨老师，教育局领导周局长来了。”
　　这天，杨信正在办公室看书，他的助理找到了他。
　　杨信虽然是老师，但他因为每天有很多事情要处理，所以他也招了一个助理。
　　“请周局长过来吧。”杨信朝助理吩咐。
　　很快，一个四五十岁的中年男人就来到了杨信办公室。
　　“周局长，这次找我有什么事啊？”杨信朝周局长询问。
　　“是这样的，我来代表教育部门与你谈一谈关于建设师范大学的事情。”周局长朝杨信说道。
　　“建师范大学？这跟我有什么关系？”杨信诧异问。
　　“是这样的，你不是招收了很多年轻老师进行培训吗，所以我们就想着，要不干脆直接让你成立一所师范大学，这样你也能够更加的方便，他们毕业了也能够拿到文凭。”周局长朝杨信说道。
　　“让我成立师范大学？”听到周局长的话，杨信陷入了思考。
　　过了一会后，他朝周局长说道：“我有建师范大学的资质吗？”
　　听到杨信的话，周局长哈哈大笑，他朝杨信说道：“杨老师，你对你自己的情况是不是没有那啥数啊？你要是都没有建师范大学的资质，谁还能有这个资质啊？”
　　此时的杨信，已经被公认为了全国教育界最厉害的老师了。
　　他不仅教小学到高中的学生，从他班上毕业的很多学生更是一毕业就能读研究生，而且成绩还非常优异。
　　杨信的教学经验，更是被全国所有老师借鉴和学习，他要是都没有建师范大学的资格，那谁还能有这个资格？
　　不等杨信说话，周局长就又说道：“要我看啊，杨老师你不止是有资格建师范大学，你还可以办一所理工大学，你教的理工科学生那么优秀，如果成立一所理工大学，就能够培养更多的理工科人才。”
　　听到周局长的话，杨信陷入了思考。
　　成立师范大学，对他来说应该的有利的，他也希望能够培养出更多的优秀教师出来。
　　优秀教师越多，能够培养的优秀学生就会越多，这是非常好的事情。
　　考虑了片刻后，杨信朝周局长说道：“我可以考虑建一所师范大学，不过这所师范大学我希望是私立学校。”
　　之所以希望是私立学校，主要是私立学校他就能掌控学校运作。
　　“这没有问题，不过这所大学市府希望能够留在本地。”周局长说道。
　　“行。”杨信点头，然后说道：“不过地皮和资质审核的问题，也希望市府能够帮忙解决一下。”
　　“这是自然的，除此之外，市府还可以给你补助一些资金。”
　　“那就多谢了。”
　　周局长心满意足的离开了，办公室中，杨信则考虑起了建校事宜。
　　建一所大学，和建一所中小学是不一样的。
　　中小学的老师很好找，但是大学建起来后，他上哪去找一些专家教授来给学生上课？
　　如果一所大学连一个教授都没有，那这所大学……
　　“还是走一步看一步吧，大不了不要教授……”
　　最后杨信决定，建还是要建的，毕竟如果大学建起来，他就能给毕业的学生发文凭，这点还是很好的。
　　同时，大学建起来后，他就可以招收有教学天赋的应届毕业生进行培养。
　　至于周局长说的理工大学，杨信认为还不到时候，等他把师范大学弄好了之后再说吧。
　　第二天，杨信给学生加持了一阵子光环后，就前往了市郊的杨师班飞行中学。
　　这所学校，今年还是第一批招收学生，所以杨信也很上心。
　　飞行学校的老师，除了教授文化课的老师之外，杨信还聘请了很多退役飞行员来当教官。
　　除此之外，空军航空大学也给这所飞行学校支援了一些老师过来，这才让飞行学校能够顺利运转。
　　飞行学校的位置在郊区一处偏远的山脉中间，这里四周除了几个村庄之外，基本上没有什么繁华的城区，坐车都要两三个小时。
　　之所以把飞行学校建的这里，主要还是因为在这样可以获得更大的面积地皮。
　　这所学校，除了教学楼和宿舍之外，还建了很多训练设施和场所。
　　在学校的一侧，更是还修建了两条跑道和十几座机库以及地勤设施。
　　在学校正式开学后，空军航空大学答应的十几架教练机也被派了过来。
　　以后飞行学校的学生，不仅能够在模拟器上面驾驶飞机，成绩优秀的话，还有机会驾驶真飞机进行训练。
　　这所学校之所以建的这么偏，也是跟这点有很大关系。
　　如果学校在市内，那么每天飞机起降就不是很方便，而且这容易出事故。
　　“杨老师，一切都很顺利，不得不说，你招的学生很多都非常的有天赋，说走学生学习这都是非常努力。”
　　在杨师班飞行中学校园中，校长陆应龙边走边朝杨信说道。
　　飞行中学的校长，杨信并没有派杨师系的老师担任，而是由空军航空大学派来的。
　　作为一所军校，杨信也不可能随意安排学校的人事变动。
　　不过这里面，也还是有很多文化课老师是杨信安排的。
　　甚至副校长和教导主任也都是他安排的人，所以他对这所学校还是非常有发言权。
　　比如每年招收学生，几乎都是杨信一言而决，这一点就是校长陆应龙都做不了主。
　　见到飞行中学一切都运转顺利后，杨信就放心了。
　　这是他和军方合作的第一所学校，似乎比他想象中的更加美好。
　　在看完飞行中学后，第二天，杨信就坐上了飞广州的飞机。
　　今年也是华南第一实验学校开学的日子，他不去看看也说不过去。
　　然而在杨信登上飞机后，机组人员立马就认出了他。
　　在飞机还没有起飞的时候，飞机的机长还热情的邀请他参观了一下驾驶舱，并且还向他请教夜间迫降的经验。
　　在广州待了两天，放了一些光环中继设备后，他这才回到了达州。
　　因为劫机事件，导致他的积分被系统扣完了，好在暑假的时候他的很多学生参加奥赛给他又赚了一些积分回来，他这才有积分兑换光环中继道具。
　　时间进入10月4日，星期五。
　　这天，很多人都在关注着诺贝尔官方公布今年的诺贝尔奖获得者名单。
　　每年的十月第一个星期五，就是诺贝尔奖公布的日子。
　　原本，以前国内的很多网友都是不关注这天，但是今年不一样，因为有人透露，今年田佳佳和田雯雯都成为了诺贝尔奖的候选人。
　　今天，就是揭晓两人能否获得诺贝尔奖的日子，所以很多网友一早就在网上等待了。

第三百七十一章谢师
　　《祝贺我国年轻科学家田佳佳与田雯雯姐妹俩同时获得诺贝尔奖！》
　　《我国科学家田佳佳获得诺贝尔医学奖，田雯雯获得物理学奖。》
　　《田佳佳田雯雯姐妹俩同时获得诺贝尔奖！她们成为了有史以来最年轻的诺贝尔奖获得者。》
　　这天，无数媒体和自媒体，都纷纷报道了田佳佳和田雯雯姐妹俩获得诺贝尔奖的新闻。
　　在诺贝尔官方宣布了今年的诺贝尔奖的获奖名单后，田佳佳和田雯雯姐妹俩竟然同时在列，这让全国的所有媒体都兴奋了起来。
　　就在田佳佳和田雯雯姐妹俩获得诺贝尔奖的时候，杨信也收到了系统奖励积分的提示。
　　姐妹俩获奖，直接给杨信提供了一万多的积分。
　　对于田佳佳和田雯雯姐妹俩能够获奖，全世界没有人有异议。
　　首先，田佳佳，仅凭一人就解决了白血病和艾滋病的治疗难题，让这两种疾病不再是绝症。
　　要是这样的成就都不能获得诺贝尔医学奖，那估计全世界没有人能够获奖了。
　　田雯雯，是研究出了真正的常温超导体，在这之前，就有十几个研究超导材料的获奖了，何况是研究出了真正常温超导材料的田雯雯了。
　　如果是以前，其实就算田雯雯研究出超导材料，诺贝尔奖方面也是可以拖延很多年才给她颁奖的。
　　但是今年之所以给她也颁发了奖，主要是诺贝尔官方考虑到如果给田雯雯姐妹俩人同时颁奖的话，这能够更加吸引全世界的目光。
　　再就是，2030年的华国，在全世界的影响力已经不输于米国了，更是几年前，华国就超越米国成为了世界第一大经济体。
　　姐妹俩能够获奖，华国的影响力在这中间起到了至关重要的作用。
　　在几十年前，华国还弱小的时候，华国人在各个方面都不受欧美国家待见，华侨在国外也得不到尊重。
　　在米国，华人的地位甚至比黑人还低一等，就算是华人被欺负了，也只能忍气吞声。
　　但是在华国崛起后，华侨的地位明显有所改变，他们在国外虽然没有太受尊重，但至少已经没有什么人歧视他们了。
　　而随着华国崛起，华国人在各个世界级奖项中获奖的人也是越来越多。
　　可以说没有华国的崛起，莫言不可能获得诺贝尔文学奖，屠呦呦也不可能获得诺贝尔医学奖。
　　所以今年田佳佳和田雯雯能够获得诺贝尔奖，华国的崛起和华国在全世界的影响力起到了至关重要的作用。
　　这天，田佳佳给杨信发来了视频通话。
　　这时候，她正和妹妹田雯雯以及姐姐田思思在一起。
　　“恭喜你们获奖！”杨信朝田佳佳和田雯雯姐妹俩恭喜说道。
　　“老师，我们能够让你以我们为荣了吗？”田雯雯笑嘻嘻的朝杨信问。
　　“当然，老师一直都是以你们为荣的。”杨信笑着说。
　　“老师，我说过，我不比我姐姐差吧？”田雯雯笑着朝杨信问。
　　“是的，你很优秀，你的优秀不输于你姐姐。”杨信点头。
　　他知道，田雯雯一直都对他收田佳佳为徒而没有收她为徒而感到耿耿于怀。
　　但是那时候他也没办法，系统的任务目标就是田佳佳。
　　虽然后面田雯雯也成了杨信的弟子，并且杨信还把她教到了高中阶段。
　　但是在她的心里，还是感觉杨信始终偏心姐姐的。
　　在获得诺贝尔物理学奖的这一刻，她终于扬眉吐气了，她用她的实力证明，自己是不输于姐姐的。
　　“老师，我和姐姐商量了一下，我们之所以能够取得如今的成就，这与老师您的教导分不开关系，所以我们想要办一场谢师宴，我和姐姐诚挚的邀请您参加。”田雯雯朝杨信说道。
　　“谢师宴？”
　　这时候一旁的田佳佳说道：“是的老师，到时候我们还会邀请我们的小学，初中，高中，以及大学的所有老师来参加，我们是真诚的想要感谢你们。”
　　听到田佳佳的话，杨信这才意识到并非只邀请他一个人，不过他也并没有生气，他想了想说道：“什么时候？在哪里？”
　　“就在10月15日，在首都。”田佳佳说道。
　　“行，我到时候来一趟。”杨信点头答应。
　　两个学生获得了这样重大奖项，还给他带来了那么多积分和寿命，所以杨信自然也是要给面子的。
　　10月14日这天，杨信带着老婆何青青以及女儿吴果儿和杨曦悦一起坐上了飞首都的飞机。
　　“老师，师娘！果儿！曦悦！”
　　一家人刚出机场，就见到了上来迎接他们的田佳佳和田雯雯以及田思思姐妹三人。
　　“果儿，曦悦，赶紧叫人！”
　　“佳佳姐！”
　　“雯雯姐！”
　　“思思姐！”
　　两个小孩子乖巧的叫姐姐。
　　“果儿真乖！”
　　“曦悦真乖！”
　　“这是姐姐的见面礼！”
　　“谢谢姐姐！”
　　一群人说了会话后，这才坐上了田佳佳和田雯雯姐妹俩的车前往住的地方。
　　田佳佳现在是超级小富婆，所以她在首都买了一个大四合院，位置就在何青青买的四合院旁边。
　　“老师，师娘，今年公司的分红下来后，我还是准备全都捐给梦想奖学金。”
　　一个四合院的院子里，田佳佳一边吃饭一边朝杨信说道。
　　此时的院子中，不仅有杨信一家人，还有田佳佳一家人，田佳佳的父母还有爷爷奶奶都在。
　　此时院子中摆了一个火锅，两家人就围在一起吃火锅。
　　听到田佳佳的话，杨信愣了愣，随即他朝田佳佳说道：“你爸妈他们都同意吗？”
　　听到杨信的话，田佳佳的父亲顿时说道：“杨老师，公司的钱是佳佳自己赚的，她做慈善我们都是非常同意的。”
　　田佳佳的母亲也说道：“我们家能有现在的生活，我们已经非常满足了，佳佳每年赚那么多钱，我们就是花十辈子甚至一百辈子都花不完，我们要那么多钱干什么呢？还不如让佳佳做慈善，这也是积德的事情。”
　　田佳佳奶奶也说到：“钱太多了也就是那样，我们家从小就节俭惯了，佳佳有那么多钱，我们也没有天天吃山珍海味，每次炒的菜还是佳佳她妈妈去菜市场买的呢。”
　　田佳佳爷爷也说道：“如果佳佳的钱捐给别人，我们肯定不会让她捐，但是捐给杨老师您用来做慈善，我们非常放心。”
　　对于田佳佳要把赚的钱用来做慈善，田佳佳他们全家人都非常支持。
　　今年，三口制药公司出售海外的艾滋特效药数量是去年的一倍多，然而出口价却并没有降低。
　　也就是说，今年，公司差不多能够赚到超过四百万美元的利润。
　　四百多亿美元，相当于两千多亿人民币。
　　这么多钱，杨信想了想，竟然不知道怎么花了。
　　因为去年的两百亿美元，到现在为止都才花了一半左右呢。

第三百七十二章 胡闹
　　第二天，就是田佳佳和田雯雯姐妹俩举办谢师宴的日子了。
　　这场谢师宴，姐妹俩除了邀请她们生命中的老师以及老师的家人之外，并没有邀请任何一个外人。
　　在国内，谢师宴通常被称为升学宴，已经成为了很多人敛财的工具。
　　然而田佳佳和田雯雯姐妹俩举办的谢师宴明显不同。
　　首先，田佳佳的身家摆在那里，她根本不图钱，她举办谢师宴，只是诚挚的想表达对在她人生中起到帮助的老师们而已。
　　在小学阶段，田佳佳和田雯雯邀请了已经退休了九年的熊玉田和尚本开老师，还有曾经的上辰乡小学校长刘云芳。
　　中学阶段，她们则是邀请了她们在了科大附中给她们上过课的老师。
　　大学阶段，她们也邀请了她们的导师以及一些给予她们帮助的其他老师。
　　这么一看，这次前来参加升学宴的人还真不少，而且都是和杨信一样拖家带口来的。
　　所以这次升学宴也是非常热闹，足足有上百人之多。
　　当然，这次姐妹俩邀请的老师中，排面最大的无疑还是杨信。
　　虽然这里面有好几个人都是教授甚至是院士，但是他们的排面还是没有杨信大。
　　“杨信，我敬你一杯！”田佳佳在北大的导师田海南朝杨信敬酒说道：“我教书一辈子，从来没有在教育上佩服一个人，但你是让我真心佩服。”
　　“客气了！”杨信连忙回敬。
　　“一点也都不客气，可以说，如果没有你，田佳佳和田雯雯姐妹俩不会有如今的成就。”
　　“而且你的学生中还不只是她们两姐妹优秀，还有很多同样优秀的学生，并且有些已经取得了不小的成就，这是我自叹弗如的。”田海南教授说道。
　　“哈哈，老田啊，你快别夸了，你看你，把我孙女婿都夸的不好意思了。”这时候，一旁的何左刚院士朝田海南教授哈哈说道。
　　何左刚，就是何青青的爷爷，也是田雯雯的大学导师，所以他也在这次谢师宴的受邀之列。
　　“老何，说实话，让你捡到了这么好的一个孙女婿，我是羡慕嫉妒恨啊。”
　　“哈哈，你羡慕嫉妒恨也没用。”
　　这时候，杨信朝两人说道：“你们两个前辈就不要调侃我了，我还有很多地方要跟你们学习呢。”
　　“杨信啊，要我说啊，以你的能力，就算是在北大当教授都绰绰有余，你为什么非要窝在地方教中小学生呢？在大学培养更多的人才不是更好吗？”田海南教授朝杨信问。
　　听到田教授的话，所有人都把耳朵竖了起来，这个问题也是很多人想要知道的。
　　杨信是有能力教导本科生的，这是很多人都知道的，而且他教出来的本科生都非常优秀。
　　“田教授，你们知道的，我之前只是一个初中毕业的学生，后来的高中知识和其他本科知识都是我自己自学的，我没有文凭，可没有当教授的资格。”杨信笑着说道。
　　“如果你愿意，我可以直接邀请你来北大当教授。”田海南朝杨信说道。
　　“还是不了，我喜欢对学生从小培养，大学教授不适合我。”杨信笑着摇头拒绝。
　　突然，他念头一转，想到了一个事情，于是他朝田海南教授说道：“田教授，我最近准备筹建一座师范大学，不知道你有没有什么门路给我介绍一些师范的教授，我想要邀请他们来学校任教。”
　　“你要创办师范大学？”
　　听到杨信的话，很多人顿时诧异。
　　“是的，而且已经提上了日程，学校已经在修建了，明年暑假大概就能招收第一批学生，只是大学的相关老师和教授人员还不齐。”杨信说道。
　　听到杨信的话，一旁的何左刚院士说道：“你想挖师范大学教授？这可不好挖啊，都是有编制的人，如果你给的条件不是优秀到一定程度，别人是不会随便跟你走的。”
　　“而且，能够挖走的教授估计也就是普通师范大学的那些混的不怎么样的，他们估计还不如一些名校的讲师和副教授。”
　　何左刚最后说道：“我建议你可以挖那些名校的优秀的讲师，或者，你也可以聘请一些刚刚退休的身体好的教授，他们应该还能带几年课。”
　　听到何左刚的话，杨信顿时豁然开朗，他连忙感谢说道：“还是何爷爷厉害，几句话就解了我的难题。”
　　田佳佳和田雯雯的谢师宴，虽然没有请其他外人，但是这办的非常热闹。
　　在谢师宴上，杨信也认识了很多人。
　　谢师宴结束后，大家自然是各回各家。
　　杨信也不例外，他回到了田佳佳四合院隔壁的四合院，这是何青青买下的房产。
　　作为何青青的爷爷，何左刚自然也暂时住在这里。
　　“阿信啊！你现在这排场可不小啊！竟然有配警卫，我这个院士都没有一个警卫呢！”何左刚看到在院子里警戒的几个军人气质的警卫，忍不住羡慕说道。
　　听到何左刚的话，一旁的何青青说道：“爷爷你又不是行政干部，配啥警卫啊。”
　　“那阿信也不是行政干部啊。”何左刚不服气。
　　听到何左刚的话，杨信连忙说道：“爷爷，这都是上次在国外差点遇难，所以国家才给我配的。”
　　听到杨信的话，何左刚顿时说道：“你不说这个我还忘记说你了，你现在是什么身份你自己没有数吗？还往国外跑，你是嫌命长吗？还有何青青，这事是你撺掇的吧？杨信的身份对国家有多重要你不知道吗？我当时也是不知道，我要是知道肯定会狠狠的批评你……”
　　听到何爷爷的话，杨信苦笑，说道：“我们当时没有想到那么多，我只是一个普通老师，何青青也只是一个公司的老板，而且我们出国旅游手续很快就办好了，出国国家也没有阻止……”
　　“国家没有阻止，那是下面的人不知道你的重要性，以前国家也没有太重视，现在你出国试试，你看看你能不能出得去。”
　　何左刚朝杨信说道：“而且你可不是普通的老师，你是教出了两个诺贝尔奖学生的老师，你还是教出了无数科研天才的老师，你这样的老师重要性十个我也比不上。”
　　“就连我出国都要国家批准，并且要在能够确保万无一失的情况下才会出国，你们倒好，啥也没准备就出国旅游了，你们简直就是胡闹。”
　　PS：推荐两本书，都是我这两天看完的，比较好看。《大流寇》写的真好。
　　《我真的只是个网红》，这本也很不错，喜欢看娱乐圈的可以看，粮草。

第三百七十三章分量
　　杨信对自己的分量，也是这次出国被刺杀之后，他自己才意识到。
　　如果不是这次被刺杀，他都没有意识到自己竟然上了刺杀名单。
　　这些天，通过对一些信息的查询，杨信也知道了很多他以前不知道的事情。
　　比如08年，天才数学家任伟离奇死于芝加哥，死因不明。
　　他死亡的时间，竟然恰巧在他准备回国效力的时候。
　　他数学研究成果对国家军事科技发展将会有重大帮助，能对中国整个发展有很大的提升，但是这位顶尖科学家却莫名其妙的死在回国前夕。
　　09年，法航一架A330从里约热内卢飞巴黎，中途却神秘失事。
　　途中没有任何异常也没有发出预警信号，其坠毁原因至今没有被查明。
　　但最后经过确认，机上有9名华国乘客，其中一位就是前往巴方交流的中国核动力科学家肖翔。
　　他是国家核动力潜艇研究最重要的科学家之一，但他却莫名其妙的死于了这场神秘的空难中。
　　除此之外，这些年还有更多科学家也是莫名死亡，这也让很多科学家不敢回国，生怕被死亡。
　　比如波斯最顶尖的核科学家，就在车上被迎面驶来的车载机枪扫射而死。如果杨信是一个小国家的人，那么他这次出国肯定是十死无生，因为那些人肯定会不带任何掩饰的强杀他，不会给他任何逃生的机会。
　　平时，国家一直都非常重视保护科学家的，但因为杨信并不是科学家，所以他就被疏忽了，这是很多人没有想到的。
　　但是自从这次事情发生后，国家立马就对他安排了严密的保护。
　　国家也意识到了杨信的价值，一个杨信，能够给国家培养出无数优秀的科学家，这是已经被证明了的。
　　田佳佳，田雯雯，赵紫涵，周倩，刘梓晨，等等，他的这些学生都是非常优秀的天才。
　　以后，杨信如果再想要出国，几乎是不可能的了。
　　估计哪怕是去港澳台这些外国人多的地区都很难。
　　所以现在，杨信被何青青的爷爷像训孙子一样训的时候，他也只能低头认错。
　　谁让他就是孙子呢！
　　杨信决定，他以后再也不出国了。
　　就是他的学生，他也叮嘱他们不要出国。
　　因为他的学生都是天才，如果他们在国外学有所成，很多人可能会回不来，要么就是被“劝说”留在国外，要么就是意外死亡。
　　特别是田佳佳和田雯雯姐妹俩，杨信更是交代，今年12月诺贝尔奖颁奖的时候，让她们找人代领奖就行，反正诺贝尔奖是可以代领的。
　　不然姐妹俩出国了，难保不会出现意外事故。
　　参加完了田佳佳和田雯雯姐妹俩的谢师宴后，杨信并没有马上回去，而是留了两天和在首都的一些学生见了一面。
　　他的很多学生都在首都，比如刘梓晨，周倩，王玲妮，张宇恒等等等等。
　　“老师，我现在才知道，原来从学校毕业了这只是刚起步，出去工作后还要学习更多的知识，我为了研究发动机，几乎每天都在学习，而且还要学好久，我太难了。”张宇恒朝杨信“诉苦”说道。
　　“飞机发动机那可是工业皇冠上的明珠，哪有那么容易的。”杨信笑着说。
　　听到杨信的话，张宇恒颇有些自豪说道：“不过这两年我也不是没有做出成果，我在航发公司学习的时候，帮航发公司解决了好几个大难题，让他们现在研发的发动机整体性能至少提升了百分之五以上。”
　　说道这里，张宇恒更是颇为骄傲道：“而且，因为我做出的贡献，我现在已经被评为助理研究员了。”
　　“那你挺不错，继续加油，老师以你为荣。”杨信点头朝张宇恒夸赞。
　　“你助理研究员算什么，雯雯姐现在都是正高级研究员了呢。”见到张宇恒傲娇的样子，一旁的张岳池看不惯说道。
　　“那也总比你强，你现在还是实习研究员呢。”对于张岳池的嘲讽，张宇恒很是不屑。
　　田雯雯之所以是正高研究员，那是因为她研究出了常温超导材料，她更是因为这个获得了诺贝尔奖，这能比吗？
　　而且，田雯雯可是比他早毕业好几年呢。
　　“那周倩姐也比你强，周倩姐也是副高级的副研究员，周倩姐也比你强。”张岳池继续和张宇恒拌嘴。
　　“倩姐我承认我比不了，但是我能比得过你就行了。”张宇恒白眼。
　　周倩虽然是在杨信建的的私人研究所工作，但她也是能够评国家职称的。
　　因为她研究出了铝锂合金对国家有重大贡献，所以她在去年的时候被评为了副研究员，能够享受国家政策补贴。
　　其实评副研究员，一般是要任助理研究员 5 年以上，或者是获得博士学位后任助理研究员 2 年～3 年以上才行。
　　但是周倩研究的铝锂合金属于对国家有利的重大科研成果。
　　所以在这样的重大科研成果上面，什么5年以上3年以上的都不重要了。
　　比如田雯雯，因为研究出常温超导材料，更是直接被提升成为了研究员，享受正高级待遇。
　　田佳佳也是一样，也是正高级的研究员，待遇和大学教授，主任医师，高级记者等等差不多。
　　而且以田佳佳和田雯雯两人对国家的贡献，两人以后被评为院士也是迟早的事情。
　　……
　　通过与学生的交流，杨信也知道了很多他学生的情况。
　　因为他自己的身份级别就很高，所以一些在普通人眼中是保密的东西，在他这里都可以说。
　　他的学生，赵紫涵想要亲自设计研发一款六代战斗机，所以她就把她的师弟师妹们都安排到了航空工业的各个部门学习。
　　而她的这些师弟师妹们也没有让她失望。
　　张宇恒在学习研究飞机发动机，还取得了不小的成绩。
　　张岳池在学习飞控系统。
　　还有刘梓晨，也在研究最先进的隐身材料。
　　还有王玲妮，还有罗雨轩，还有李可欣，等等等等，他们都在为国家的复兴而努力学习着，等他们成长起来后，他们就会是国之栋梁。
　　和在首都的学生见了一面后，很快，杨信就又带着两个女儿回到了达州。
　　相比起其他事情，教学培养天才学生才是他的正事。
　　至于何青青，则因为公司的事情要去一趟魔都，所以就没有跟着一起回去。

第三百七十四章青出于蓝
　　杨信回到达州后，很快就回到了正常的教学生涯中。
　　其实到了他现在的地位，他已经不亲自讲课了，他只是每天给他的天才们加持各种光环而已。
　　而教书，则是由他的杨师班其他老师来带。
　　他现在每天给别人的印象就是看书。
　　在别人看来，杨老师基本上每天都在办公室看书，看各种各样的书籍。
　　很多人看到杨信每天看书的样子，也明白了为什么一个初中毕业的人，却能够教出本科毕业的学生了。
　　因为，杨老师每天都在学习啊。
　　虽然他没有上过高中和大学，但是他自学成才。
　　这——就是杨信给所有人的人设。
　　如果没有这个人设，很多人就会怀疑他杨信凭什么会那么多东西了。
　　这天，杨信正在办公室“假装”看书，其实他却是在和小薇交流。
　　“小薇，我建师范大学都没有积分奖励吗？”杨信朝小薇询问。
　　在他看来，建师范大学，应该能够形成任务，然后奖励积分才是。
　　然而师范大学都动工了，系统却啥也没有。
　　“宿主，师范大学不在系统的任务之列哦。”小薇说道。
　　“那我建师范大学能够给系统提供能量吗？”杨信问。
　　“不能，因为师范大学的学生和系统没有关联哦。”小薇说。
　　能够与系统关联的，都是杨信花十点积分让系统搜索的学生，这些学生才能给系统提供能量。
　　而杨信建师范大学，虽然对国家有益，但是对系统无益，所以就没有积分。
　　听到小薇的话，杨信颇为失望。
　　其实从老寨村中学，到华南第一实验学校就能看出来，他建学校，不管是中学还是大学，系统都不可能提供积分。
　　“那我要怎么样才能获得别的积分任务？”杨信朝小薇问。
　　他的好几个积分任务，都是系统在特定条件下触发的。
　　比如奥赛，就是和校长周诚说话的时候。
　　还有足球以及电竞等等，都是这样。
　　除了这几个可以赚积分的项目之外，这几年下来，他一个其他能够赚积分的项目都没有触发。
　　听到杨信的话，小薇考虑了一下说道：“宿主，如果你愿意消耗一万点积分，我可以告诉你一个赚积分的任务哦。”
　　“一万积分？”听到要一万积分，杨信顿时震惊。
　　那可是一万积分啊，就为了一个赚积分的任务，值得吗？
　　一万积分他的都可以查询一千名天才了。
　　“是的，一万积分，如果你愿意消耗一万积分，我就告诉你一个赚积分的任务。”小薇再次确认说道。
　　“那，你这个任务能够让我把一万积分赚回来吗？”杨信朝小薇问。
　　如果消耗一万积分能够依靠小薇说的办法赚回来，那么就相当于投资，是可以考虑的。
　　要是赚不回来，那他就不会投资。
　　听到杨信的话，小薇说道：“肯定能够赚回来的，而是这个方法赚的积分还不会比奥赛少哦。”
　　听到小薇的话，杨信顿时惊喜，他确认问道：“真不比奥赛少？”
　　“是的，只多不少。”小薇确认回答。
　　“那我换了，我要你说的这个办法。”杨信没有丝毫犹豫说道。
　　奥赛，现在已经成了杨信赚积分的大头，每年都能给他赚差不多七八千积分。
　　如果消耗一万积分就能获得每年赚七八千积分的任务，他高兴还来不及。
　　“确定要兑换吗？”小薇继续询问了一句。
　　“确定。”杨信点头。
　　随着杨信确认，他身上刚从田佳佳和田雯雯姐妹俩诺贝尔奖获得的一万积分一下子就没了。
　　与此同时，杨信再次接受到了系统的提示音。
　　【系统提示】：恭喜宿主触发任务——青出于蓝。
　　任务内容：与系统关联的学生出师后，当他们每教出一名优秀高中毕业生，宿主可以获得相应奖励。
　　高考650分：奖励积分+100。
　　高考660分：奖励积分+200。
　　高考670分：奖励积分+300。
　　高考680分：奖励积分+400。
　　高考690分：奖励积分+500。
　　高考700分：奖励积分+600。
　　高考710分：奖励积分+700。
　　高考720分：奖励积分+800。
　　高考730分，奖励积分+900。
　　高考740分，奖励积分1000。
　　高考750分，奖励积分+1100。
　　注：此高考分数仅供参考，以每年高考难易以及地区分数而定。
　　看到这个系统任务，杨信顿时不知道说什么好。
　　650分，等于他的学生要培养一个能够上复旦的学生，他才能够获得100积分的奖励。
　　他的学生可不是他自己，他有外挂加持，所以他的学生成绩才那么好。
　　而他的学生在没有外挂的情况下，想要培养一个六百多分的学生可就不容易了。
　　很多学校的重点班，高考能够考到650以上的学生都很少，就算是培养一个清华北大的学生，也才奖励四五百积分而已。
　　而培养一个清华北大的学生，那可就难了，一些高中几千学生，一年能够出一两个清华北大学生都要烧高香了。
　　或许知道杨信的疑虑，这时候小薇朝他说道：“宿主，系统更新了一个新的道具，可以让加持永久光环的学生再加持一个光环中继道具哦，你可以看看。”
　　听到小薇的话，杨信好奇的打开了系统商城，然后找到了小薇所说的那个道具。
　　道具的名称就是光环中继器，只不过和他以前放在学校各处的中继道具不一样的是，这个道具的价格高达500积分。
　　其作用就是让加持这个道具的学生，具有杨信的一道光环的削弱版功能。
　　比如，如果杨信给他的一个学生加持了这个光环中继道具，那么他的学生就会和他一样，头顶会顶着一个别人不可见的光环。
　　这个光环，虽然只有削弱版，但是作用确实实实在在的。
　　比如学习光环的特性，就是让处在光环之内的学生更加热爱学习。
　　那么他的学生获得这个光环后，他的学生就拥有了让他学生的学生热爱学习的作用。
　　这，好像貌似有些强大啊，要是加持了这个，他的学生岂不是都能成为名师？
　　PS：推荐一本书，《启明1158》这本书写的真好，写的是宋代，在中原金国的领土上造反的故事，我已经看完了，推荐给你们。

第三百七十五章 回乡支援家乡教育
　　杨信在办公室中考虑着。
　　应该给自己的哪些学生加持光环中继道具试一试呢？
　　想了半天，他想到了他班上的一个学生——周义。
　　周义，16岁，教育方面的天赋高达93，属于教育界的天才。
　　虽然他才十六岁，但是他在学习班的成绩却是名列前茅，而且差不多快要学完本科知识了。
　　如果让他参加高考，考七百四十分以上不成问题。
　　如果有优惠分的话，满分高考状元肯定不在话下。
　　“老师，你找我。”
　　很快，16岁的周义就来到了杨信面前。
　　“周义啊，你本科知识快要学完了吧？”杨信朝周义问。
　　“是的老师，我明年就能参加高考了。”周义恭敬朝杨信说道。
　　“老师有个想法。”杨信看了看周义说道：“老师想要让你直接参加工作……”
　　“我听老师的。”周义毫不犹豫的点头。
　　“你没有意见？”杨信诧异问。
　　“没有，在我看来，读大学也只是让我多拿一个文凭而已，能够直接工作更好，我相信老师一定不会亏待我的。”周义朝杨信说道。
　　听到周义的话杨信很感动，她朝周义说道：“你已经快要学完了本科知识，文凭方面你不用担心，等老师的师范大学办好后，会让你获得文凭的。”
　　“这次老师有个任务交给你，那就是让你去一些贫困地区的县高中教书，希望你能够给国家多多培养优秀人才。”
　　杨信说道：“当然，你是我的学生，我也不会亏待你。”
　　“那，老师，我能选择回我自己的家乡教书吗？”周义朝杨信问。
　　“当然没问题。”杨信点头。
　　周义的家乡，在甘省的临和县，是一个比较贫困的地区，教育资源也相对匮乏。
　　杨信之所以让周义去贫困地区，而不是他的杨师系学校，就是因为他希望他的学生能够给更多贫困地区的学生带来阶级提升的希望。
　　如果他想要赚积分，他直接安排他的学生在达州实验中学带班，或者是去老寨村中学带班，他肯定就能躺着赚积分。
　　比如老寨村中学，去年的高考分已经超过了650分以上。
　　就按照650的平均分算，他的学生只要带出一个班，按照一个班五十个学生，一个学生赚一百积分，只要带出一届高中毕业生，他的学生就能帮他获得5000以上的积分。
　　不过他当然不会这么做，因为老寨村中学的学生，就算是没有他的学生，也能考那么多。
　　但是把他的学生派到贫困地区，却能改变更多人的命运。
　　而对于他的这些学生，他也不会亏待，金钱方面不用说，荣誉和职称方面他也肯定会为他的学生争取。
　　周义，只是杨信找的第一个学生，接下来，杨信又约谈了好几个学生。
　　这几个学生，都是杨师教育班的学生，他们表示愿意听从杨信的安排。
　　而且最后，他们都选择了回自己的家乡教书。
　　既然他的学生选择回家乡教书，杨信自然也要替他们安排好一切。
　　很快，杨信就亲自联系了他学生所在地区的教育部门。
　　比如很快，临和县教育局局长，就接到了上级部门领导的电话。
　　“杨老师的学生要来我们县教书？真的吗？那太好了。”
　　听到竟然是杨信杨老师的学生要来县高中教书，临和县教育局局长洛兴朝异常兴奋。
　　杨老师的学生是谁不重要，重要的是他是杨老师的学生，如果能够靠着杨老师的学生和杨老师拉上关系，让杨老师援助一所中学啥的，那就……
　　这事以前想都不敢想啊……
　　“杨老师的这个学生就是你们县的学生，你作为县教育部门的领导，你要帮忙安排好。”市局教育部门领导朝临和县教育局局长洛兴朝郑重说道。
　　“领导放心，我一定把杨老师的学生安排的妥妥的，我会把这件事当做一次政治任务对待的。”洛兴朝连忙保证说道。
　　就在接到上级领导电话后的第三天，洛兴朝就见到了杨老师的学生，一个叫做周义的少年。
　　当洛兴朝在汽车站见到周义，并且确定周义就是杨老师的学生后，他顿时有些失神了。
　　杨老师的学生，就这么点大？看起来像个初三学生，这样的能够教高中？
　　不过很快，洛兴朝想到了杨老师名气，也想到了杨师班的天才学生们，比如曾经刘梓晨，9岁高考，10岁成为研究生，14岁博士毕业，他也就释然了。
　　杨老师的学生，根本不能用年龄来断定他们的本事。
　　眼前这个少年虽然只有16岁，但谁能够断定他不能教高中生呢？
　　“洛局长，麻烦你们前来迎接，真是不好意思啊。”周义笑着朝洛兴朝以及他身边的几个人感谢说道。
　　“应该的，你是杨老师的学生，又是回乡支援家乡教育，我这个县教育部门的领导当然要帮你把事情安排妥当才行。”
　　“你叫周义，那我直接叫你周老师吧，周老师啊，你这次回来，是先回家一趟，还是……”
　　“洛局长，麻烦您直接送我到学校吧，等我把手续都办完了以后再回家两天。”周义朝洛兴朝说道。
　　“那好，我直接带你去临和一中。”
　　很快，一行人就来到了临和一中。
　　这时候，早就已经有人通知了临和一中的校领导，所以当汽车行驶到学校大门口的时候，已经有一群人正在等待了。
　　“欢迎洛局长前来视察，欢迎周老师加入我们临和一中。”临和一中的校长非常热情的欢迎说道。
　　虽然他看到周义的时候也是有一点点失神，但是很快就掩饰了过去。
　　杨老师的学生，根本不能看年龄。
　　就在昨天的时候，他就已经获得了周义要来他们学校任教的通知。
　　上面也告知了他的信息，他才16岁，所以现在见到真人，他也就没有太在意。
　　“周老师，我带你去帮手续吧。”
　　在校长的带领下，很快，周义入职临和一中的手续就全部办好了。
　　“周老师，既然你是杨老师的学生，那么我们可就要给你压点担子了，你直接带一个班当班主任怎么样？”临和一中校长闵文学朝周义问道。
　　听到闵文学的话，周义想了想说道：“这不好吧，我是半路来的，高中各个班级的班主任应该都有数了……”
　　“周老师，这点你可以放心，我们准备从高一年级每个班抽几名学生给你凑一个班级。”闵文学说道。
　　临和县虽然不大，但是作为全县唯一的一所高中，临和一中有三千多名学生。
　　高一就有一千多名学生，一共有二十多个班级，就算是每一个班级抽两名学生，都能凑四五十人一个班。
　　听到闵文学的话，周义想了想，然后朝他说道：“闵校长，如果是这样的话，我希望您从其他班级抽的学生都是那种成绩最差的。”

第三百七十六章 我全要差生
　　“这……”
　　听到周义的话，闵文学顿时不知道说什么好了。
　　每个班级成绩最差的学生，无一不是调皮捣蛋啥的，把这样的学生凑成一个班让杨老师的学生带，别人会不会以为他们学校欺负人？
　　最后，闵文学把目光看向了自然的县教育局局长洛兴朝。
　　见到闵文学的眼色，洛兴朝便站出来和周义说道：“周老师啊，你为什么要成绩差的？如果你愿意，我们可以把每个班级成绩线最好的抽给你，你是杨老师的学生，相信有你教导，他们肯定能够各个考上名牌大学的……”
　　“洛局长，正因为我是杨老师的学生，所以我才要教成绩差的学生。”
　　听到洛兴朝的话，周义摇头说道：“教成绩本身就很好的学生不算本事，只有把成绩差的学生带起来才算本事，作为老师的学生，我不能辱没了老师的名声。”
　　“而且来之前我老师就交代过我，一定要尽量把成绩差的学生带起来，而不是专门教成绩好的学生，所以还希望学校能够给我多安排一些成绩差的学生。”
　　听到周义的话，所有人都是为之一敬。
　　所有人都没有想到，周义竟然能够说出个这么一番大义凛然的话，而且看起来好像还是真心话，所以他们对这个只有16岁的少年再也没有了任何轻视。
　　“周老师，既然你要成绩差的学生，学校一定帮你安排好。”闵校长连忙表态说道。
　　“那就谢谢闵校长了，我今天刚回到家乡就来学校报道了，现在手续办完了，所以我希望能够有两天时间回家一趟……”
　　“周老师你只管回家，等你什么时候回来我们这边肯定已经把所有时间都帮你安排好了。”闵校长说道。
　　“谢谢！”
　　很快，周义就回家了，这么大的事情，他虽然电话里面和父母说过了，也得到了父母的同意。
　　但是既然回来了，他还是希望回家一趟和父母当面聊一聊。
　　就在周义回家后，临和一中，却变得热闹了起来。
　　“听说了吗，杨老师的一个学生要来咱们学校教书了。”
　　“谁是杨老师？杨信啊，杨师班的那个杨老师。”
　　“根据知情人透露，杨老师的学生会来咱们学校教高一，我希望他能教我们班。”
　　“你是不把矮冬瓜放在眼里啊！要是杨老师的学生教我们班，矮冬瓜去哪里？”
　　“矮冬瓜让他去扫厕所好了。”
　　就在很多人私下里讨论的时候，校长闵文学把所有高一班主任都叫到了会议室开了一个会。
　　随后，很快所有高一班主任都是兴高采烈的出来。
　　“张启明，黎梦瑶，肖安飞，你们三个跟我去一趟校长办公室。”高一三班班主任来到了教室朝班级的三名学生说道。
　　听到班主任的话，被点到名字的三个学生顿时脸色就垮了下来。
　　与此同时，全班的其他学生，看向三人的目光也是充满了同情。
　　三个差生，被叫到校长办公室，能有什么好事？
　　无视同班同学同情的目光，三人很快就跟着班主任老师来到了校长办公室。
　　不过，他们来到这里后，并没有能够进去，因为此时的校长办公室外面，已经聚集了很多老师和学生。
　　“肖安飞，你们也来了啊！”
　　“刘平你也来了，你是不是干了什么坏事？”
　　“你才干坏事呢，我啥也没干就被我们老班叫过来了。”
　　就在一些学生相互窃窃私语的时候，很快，更多的老师带着班级的学生来到了这里。
　　所有人都没有进校长办公室，而是在校长办公室外面的空地上聚集着。
　　“都到齐了吗？”
　　不多久，校长闵文学出来了，他朝所有高一班主任询问。
　　“高一一班到了！”
　　“高一六班到了。”
　　“高一十班……”
　　“行了，不要报了，所有高一班主任都站到前面来，我清点一下人数。”闵校长打断了乱七八糟的报道。
　　听到闵校长的话，所有高一班主任顿时上前。
　　闵文学眼神一扫，刘发现高一班主任都到齐了。
　　“都到齐了，你们带的学生也都到齐了吧？”闵文学文。
　　“到齐了！”×21。
　　“好，既然学生都到齐了，那老师们就回去忙吧，我和学生们说一下。”闵文学朝高一所有班主任说道。
　　听到闵文学的话，很快，所有班主任纷纷离去。
　　他们已经知道了闵文学要说什么，所以也就没有了好奇旁听的必要。
　　“来，所有人给我排队站好。”等老师走后，闵文学便朝所有学生严肃说道。
　　听到闵文学的话，周围接近六十多名学生，顿时开始乖乖站队。
　　“好了，我说一下把你们叫到这里的目的，想必有些人已经知道了，杨老师的学生周义周老师要来我们学校任教了……”
　　听到闵文学的话，顿时低下就是一片骚动。
　　“杨老师的学生真来咱们学校任教了唉！”
　　“杨老师的学生不会是要教我们吧？”
　　人群中，很多种学生议论纷纷。
　　有些人，已经猜到了一些东西。
　　虽然他们成绩不好，但是不代表他们是傻子，结合校长闵文学现在说的话，脑袋反应快的人立马就反应了过来。
　　“安静！”见到低下嘈杂一片，闵文学顿时严肃呵斥。
　　很快，所有学生就安静了下来，他们想要看看校长怎么说。
　　“周老师来咱们学校，向我提出了一个要求，那就是把高一成绩差的学生弄到一个班，他当班主任。”
　　闵文学朝所有人说道：“杨老师是什么人你们清楚，他的学生怎么说也不会差太多，所以，你们改变命运的机会来了……你们现在能够站在这里是你们的幸运，我希望你们能够珍惜这次机会……”
　　闵文学在前面大声说着。
　　低下，却是鸦雀无声。
　　所有人，都是一副惊讶的表情。
　　他们惊讶，杨老师的学生竟然会选择他们当学生。
　　当然，很多人惊讶后则是不以为然。
　　很多人从初中就是混过来的，现在到了高中他们还准备混下去。
　　很多人，更是只要一学习就难受，他们自认为自己根本不是读书人料。
　　一些人甚至心中暗暗嘲笑，认为杨老师的学生把成绩差的学生聚一堆是给自己挖坑。
　　他根本不可能让他们这些差生好好学习。
　　PS：推荐一本书《这个诅咒太棒了》，这本书五十多万字，我一天就给看完了，贼好看，作者开的一手好车，推荐给你们看看。

第三百七十七章 那是我曾经的名号
　　周义回到家后，先是给老师杨信打了一个电话，表示他已经到了家，并且已经安排好了工作。
　　两天时间，周义回家看望了一下父母后，就又回到了临和一中。
　　回到临和一中后，校长闵文学联系全校的一百多名老师食堂给周义举行了一次欢迎宴会。
　　同时，这也是为了让周义和所有老师认识一下，不然以周义的年纪，要是有老师把他当成学生那可就尴尬了。
　　虽然知道新来的周老师只有16岁，但是当所有人看到周义的样子时，还是吃了一惊。
　　这哪里是老师啊，明明就是个孩子，就像是初中生一样。
　　不过，却没有人小觑周义，因为他可是杨老师的学生。
　　而且他们也听说了，这个小周老师还是教育局局长亲自开车送过来的。
　　这样的人，几乎没有人敢得罪。
　　而且，周义的到来暂时也没有损害谁的利益，反而他的到来还帮助很多班级解决掉了一些拖全班成绩后腿的差学生。
　　所以，在整个欢迎宴会上，所有老师对周义都是客客气气的，没有人轻视这个才只有16岁的小周老师。
　　“周老师，这就是你的班级了，高一22班。我们从高一每个班级抽了三个学生，所以你班上就有了63名学生。”闵文学亲自领着周义来到了一个教室。
　　此时的教室里，六十多名学生已经乖乖坐好了。
　　在闵文学领着周义来到教室的时候，全班63名学生的目光都集中到了周义的身上。
　　“同学们，我给大家介绍一下，这位就是咱们学校新来的周老师，大家欢迎。”
　　哗哗哗！
　　随着校长话落，顿时，班级里面响起了热烈的掌声。
　　校长的面子，没有人敢不给。
　　“这位周老师，想必你们都听过了，我就不过多介绍了……接下来，就让周老师和你们说话吧，”
　　闵文学和学生介绍了周义后，就退出了教室。
　　不过他并没有离开，而是站在了教室外面，他怕他要是离开了，这些从各个班级聚集过来的差学生会不给小周老师面子。
　　“同学们好！我先给大家做个自我介绍吧。”周义站在讲台上，面带微笑朝所有学生说道：“我叫周义，从今天开始就是你们的班主任了，你们可以叫我周老师……”
　　说话的时候，周义还用笔在黑板上写下了自己的名字。
　　“周老师好。”学生们纷纷称呼。
　　“大家或许知道，我出自杨师班，杨信老师就是我的老师。”
　　“知道！”有学生回应。
　　听到学生知道自己，周义继续说道：“但是你们绝对有想不到，就在几天前，我也和你们一样，也是一个学生，也是每天在教室里面学习。”
　　“不过我和你们不同的是，你们学的是高一知识，我却是在学本科知识，大概差不多再有两三个月时间，我就能够本科毕业了。”
　　讲台下，听到周义说他本科都快毕业了，所有人看向他的眼神都变的惊讶起来。
　　“那周老师，你怎么突然来我们学校教书了？”有学生大声问。
　　在全班所有人的惊讶眼神中，周义说道：“因为几天前，我的老师找到我，他问我：周义啊！你愿不愿意去贫困地区教书？我说：老师我愿意，但是我能回我自己的家乡教书吗？最后我老师同意了，所以我来到了这里。”
　　此时的台下，所有人都静静的听着周义说话。
　　“我是临和县人，从小在临和县长大，所以我就算是要去教书，我也想要回到自己家乡来，我希望给我的家乡培养出一批又一批优秀的人才。”
　　“周老师，我们可不是人才，我们看到书就脑壳痛，学不进去的，恐怕要让你失望了。”有学生大声说道。
　　很多人见周义年纪小，也没有什么架子，所以在第一次见面就敢于和他大声说话。
　　听到这个学生的话，周义笑了笑。朝所有人说道：“几年前，我在三小读书的时候，我是我们学校的老大，经常打架斗殴，学习成绩也是一塌糊涂，基本上每次考试都没有及格过。
　　只不过我运气好，我被杨老师选上了，我成了杨师班的学生，我花了几年时间努力学习，很快就学完了初中，学完了高中，接着又快学完了本科知识。”
　　“连我这样的调皮捣蛋的差生，都能通过自己的努力学生取得现在这样的成就，我相信你们一定也可以。”
　　“周老师，你是不是几年前三小的的那个周大锤？”突然有学生惊讶的朝周义问。
　　“你知道我？我以前在三小的名号就是周大锤。”周义点头说道。
　　听到周义的话，那个学生激动的说道：“我当然知道，那时候你在三中特别出名的，六年级的学生都不敢惹你，那时候我们班一个同学是你们村的，他说认识你，我们班所有人都不敢惹他呢。”
　　听到这个学生的话，班上其他人都是非常诧异。
　　“原来周老师就是周大锤啊！”也有听说过周义曾经名号的学生发出感叹。
　　与此同时，不知道周大锤这个名号的学生，则是好奇的询问知道这个名号的人，一时间，整个教室顿时嘈杂起来。
　　见到教室里有些嘈杂，周义连忙制止说道：“好了！我曾经的名号就不用过多讨论了，好汉不提当年勇，咱们还是言归正传。”
　　见所有学生都把目光看向自己，周义继续说道：“我来临和一中教书，咱们学校的校长非常欢迎我，当时他说，要给我抽调全年级成绩最好的学生让我带。”
　　说到这里，周义停顿了一下，环视了一圈后继续说道：“但是我拒绝了，我说带成绩好的学生太没有挑战性了，我是杨信老师的学生，我不能给老师丢脸。
　　所以我告诉闵校长，我要带就带全年级成绩最差的学生，所以你们成为了我的学生。”
　　在全班六十多双眼睛的注视下，周义面不改色的说道：“你们别看我的年纪和你们一样大，甚至可能你们有些人比我还要大，但是对于高中的知识，可以说我基本上已经全部掌握了。
　　我本来计划是明年参加高考，以我的成绩，成为满分高考状元不成问题，你们别以为我吹牛，我在杨师班成绩一直都是前三名，你们想想吧。”
　　“今天，你们成为了我的学生，所以这说明咱们是有缘分的，接下来，我会尽我的全部能力，让你们在高中三年中产生脱胎换骨的变化——我的目标是，让你们所有人，三分之一的人考上清华北大，剩下的人最少也是复旦浙大啥的。”

第三百七十八章 与众不同的教学
　　“从你们的眼神中，很多人肯定觉得我是在吹牛，但是你们想一想我的老师是谁？”
　　不等学生说话，周义直接说道：“我的老师是杨信杨老师，杨老师亲自教的学生，平均高考成绩730分以上。
　　我不奢求能够追上我的老师，但是最起码我要让你们的成绩达到平均650分以上，这点我要是都做不到，岂不是给我的老师丢脸？”
　　“好了，这样的话就说到这里，后天，你们所有人给我把你们的父母都叫到学校来，我要开一场家长会。”
　　周义朝所有学生说道：“家长会上，我会直接告诉你们的父母，在接下来三年时间中我会全力教导你们，但是希望他们能够给我做出一些承诺，比如你们不听话的话，我可以直接揍你们等等。”
　　说到这里，周义露出了一个玩味的笑脸说道：“你们不要以为我和你们一样大就揍不动你们，很多人都知道，我们杨师班的学生每天都有两个小时的军训，我已经军训好几年了，相信揍你们还是很轻松的。”
　　“不过如果你们的家长不同意的话我也不会勉强，我会让不同意的学生回到自己原来的班级。”
　　听到周义的话，教室里所有学生顿时就感觉到了浓浓的恶意。
　　很多人心里已经开始打鼓，他们意识到，接下来恐怕他们的好日子要到头了。
　　这个周老师虽然年纪不大，但是好像有点狠，竟然要让家长亲自授权可以揍学生。
　　其实所有学生并不知道，周义也就是威胁一下他们而已，作为一个老师，班上又全是成绩差的差生，他要是没有一点威慑力，那他的学生肯定不会把他这个老师放在眼里。
　　老师对学生首先要有威严，这样学生才不敢轻视你，有了威严以后，再慢慢以自己的实力取得威信。
　　有了威信就能让学生信服，这时候作为班主任就好带班了。
　　一个没有威严和威信的老师，班上的学生就会根本上瞧不起你，你说的话在他们心里没有一点分量，你说什么他们阳奉阴违。
　　而且现在的社会老师又不能体罚学生，最后就会导致你厌恶他们，他们也厌恶你，最终受害的还是这些学生。
　　周义因为年龄小，他不希望他的学生看轻他，嘻嘻哈哈的对他没有一点畏惧感，所以他才首先表示要叫家长授与不听话可以揍人的权利。
　　果然，听到周义这么说，班级里面很多学生都被震住了。
　　从接下来的情况就可以提现出来，至少在周义说话的时候，已经没有学生敢直接跳出来和他随便搭话了。
　　“作为你们的班主任，同时我也将会是你们的语文任课老师，数学任课老师，英语任课老师，物理任课老师，化学任课老师，等等等等。”
　　周义朝所有学生说道：“也就是说，你们的所有课……就连体育课都会是我一个人来教，这也是我向校长要求的，校长也已经同意了，所以接下来，你们一定要做好准备，因为高中三年，你们的苦日子要来咯。”
　　听到周义的话，整个班级所有学生，不管是男是女，几乎都露出了绝望的神色。
　　原本还有人想着，大不了在周老师上课的时候认真，其他老师上课的时候该干嘛继续干嘛。
　　现在看来，这样的想法要落空了。
　　第一节课，主要是周义和所有学生认识一下。
　　但是从第二节课开始，周义就给所有学生放了假，让他们先回家通知父母后天来学校开家长会。
　　对于周义第一天上课就给所有学生放了假，学校里面很多人都是议论纷纷。
　　不过倒也没有人来质问他，毕竟杨老师的学生身份摆在那里。
　　接下来两天时间，周义给学生放假后他自己也没有闲着，他知道工欲善其事必先利其器，所以他开始制定教学计划。
　　两天后，高一22班的所有学生就再次回到了学校，同时，和他们一起来的，还有学生家长。
　　有些学生父母在外打工不在本地的话，就让爷爷奶奶来了。
　　要是爷爷奶奶也不在的话，哥哥姐姐也行。
　　哥哥姐姐也没有，周义就直接联系学生家长，准备到时候开家长会的时候采取视频会议模式。
　　在周义的策划下，家长会顺利举行。
　　在家长会上，周义向所有家长表示：会让班上所有学生都考上重点大学。但与此同时，他也需要学生家长的全力支持。
　　比如授权尚方宝剑，可以先斩后奏啥的。
　　很多学生家长表示：“周老师，要是我儿子在学校不听话，你就直接打，只要不打死打残就行。”
　　面对学生家长的表态，所有学生都是战战兢兢的。
　　当然，除此之外，他还需要学生家长在其他方面的支持，比如金钱方面多一些支持。
　　当然并不是他要赚学生家长的钱，而是让有能力的家长多给学生生一些活费。
　　因为他发现，学校食堂的饭菜虽然便宜，但是味道实在是有些差强人意，很多学生根本都不爱吃。
　　如果在学生吃不饱的情况下，想要学习好也就是一个笑话。
　　学习的时候大脑高速运转是会消耗能量的，不吃饱饭怎么行。
　　当然最后，周义还要求让所有学生家长给所有学生买一个手机。
　　当然有条件的可以买平板。
　　买手机和平板，主要是为了学习。
　　也有很多学生不需要买，因为他们自己就有手机。
　　高一22班的所有学生家长，听到自己孩子的将会是杨老师的学生教时，他们都表现出了百分百的热情。
　　周义几乎说什么他们就会信什么，周义让他们给学生买手机，家长们也不会认为给孩子买手机会影响他们学习。
　　开完家长会后，就是正式的上课了。
　　全校所有老师，几乎都对周义怎么教学产生了强烈的好奇心。
　　所有人都想要看看，杨老师的学生当老师是怎么教学生的。
　　在正式上课后，周义一开始并没有按部就班的给所有学生上课。
　　在接下来的几天时间，他对全班63人进行了好几天不间断的摸底考试。
　　一开始是考试考的还是高中内容，然而他发现，高中的考试内容全班竟然没有一个人及格。
　　于是他又考他们初三知识。
　　他发现，初三知识，他班上63人竟然只有少数几个人在某一两科及格。
　　初三的知识考完，在大部分人不及格的情况下，他又考了所有人初二的知识。
　　让他失望的是，初二的知识很多人也考不及格。
　　这样的情况下，他又考了所有人初一的知识。
　　这时候情况稍微好一些，这些高一的学生考初一的知识，竟然有一大半人考及格了。
　　然而，及格不代表优秀，所以他又考了小学的知识。
　　还好，小学的知识所有人都还行，因为一些对小学生很难的题，他们能用初中的解法解题。
　　几天时间，周义对全班所有人都进行了一次摸底。
　　通过摸底，他也知道了全班所有学生所掌握的知识水平，这时候，他才开始根据掌握的知识量制定补习计划。
　　在他的补习计划中，他的学生，几乎所有人都要从初一的知识开始补习，他则是根据每一个人掌握的知识量，来给他们选择补习的自学内容。
　　他知道这些学生成绩差，没想到他们差到了这种地步。
　　随着时间流逝，全校很多人对周义的关注丝毫不减。
　　在一段时间后，很多人对于周义的与众不同，也开始有了不同的看法。
　　“牛主任，高一22班的学生现在都不在学校食堂吃饭了，他们每天都去学校外面吃，这样的做法影响太恶劣，要是所有学生都有样学样的话，那食堂就没办法开了呀。”
　　PS：今天没有书推荐，因为今天没有找到好看的。
　　各位读者大大有没有好书推荐几本，我最近书荒严重。

第三百七十九章打起来了
　　“牛主任，你找我？”
　　这天，周义接到了教导主任牛永年的电话，然后便来到了办公室。
　　“周老师啊，过来坐。”
　　牛主任朝周义招手。
　　牛主任，是一个五十多岁的中年男人，他见到周义后，顿时热情的招手让他坐下。
　　“周老师啊，在这边生活还习惯吧？”牛主任朝周义问。
　　“挺好的。”周义点头。
　　“周老师，今天找你过来，主要是有人向我投诉，说你们班级的学生从来不在学校吃饭，这给学校其他班级造成了很恶劣的影响，眼中破在了学校的规章制度……”牛主任朝周义说道。
　　“牛主任，是我让我的学生去外面吃饭的，主要是咱们学校的食堂饭菜不好吃，我的学生在学校每天都吃不饱，这样的话他们根本就没有心思学习。”周义说道。
　　“周老师，你们班这样是不对的，咱们学校三千多学生，要是都去校外吃饭，还不乱了套啊，这对学生安全方面也没有保障……”
　　“牛主任，我觉得这没有什么，学生有权利选择在哪里吃饭……”周义说道。
　　听到周义的话，牛主任脸色一板，他严肃说道：“周老师，学校有学校的规矩，为了避免出现食物中毒等不安全的情况，以及预防传染疾病感染等等，也为了保护学生的人身安全，学校规定学生是不能在校外吃饭的。
　　如果所有学生在外面吃饭吃坏了肚子，或者更是食物中毒了，这个责任谁来负？”
　　听到牛主任的话，周义想了想，然后解释说道：“牛主任，我的学生并非是去外面的饭店吃饭，而是由学生家长做好了饭菜送进来给学生吃的。学校没有规定学生不能吃学生家长做的饭菜吧？”
　　听到周义的华，牛主任皱眉说道：“学生家长？不见得吧？我看每天送菜的就那么几个人……”
　　“牛主任，正是我班上学生的家长，不信你可以调查，每天送饭的是我班上祁东阳和熊梦晨同学等几个学生的家长。”周义解释说道。
　　“那也不行，学校的规矩就是规矩，不能因为你们高一22班一个班级破坏整个学校的规矩。”牛主任态度强硬说道：“你们班以后不能在吃校外的食物了，否则出事了我们可负不起责。”
　　听到牛主任的话，周义很不喜，他直接怼道：“牛主任，我觉得我并没有破坏学校的规矩，学校规定学生不能去外面吃饭，但是没有规定学生不能吃学生家长自己做的饭吧。
　　我知道学校的食堂是承包出去的，我这样做会损害一些人的利益，如果学校强制要求我的学生只能在食堂吃饭，那么我就会打电话给教育局洛局长，问问他学校强制要求学生在食堂吃饭是不是合法的……”
　　“你……”听到周义的话，牛主任被气到了，指着周义半天说不出话。
　　“牛主任，如果没有其他事我就走了，我还要给学生上课。”周义不看刘主任的脸色，说了一句后直接就离开了。
　　此时的周义，虽然已经是一名老师，但他毕竟才16岁，16岁的人都是很冲动的，也有着一腔热血。
　　他之所以不让学生在食堂吃饭，主要是他给学生上课的第二天就发现，他班上的学生很多人都在课间甚至是上课的时候偷偷吃零食。
　　这些学生被周义抓到后，他们都说自己饿，不吃饿得慌。
　　周义问他们为什么饿，没吃饭吗？他的学生就说食堂的饭不好吃，他们一口都吃不下。
　　于是当天，周义就没有去教师食堂，而是去了学生食堂打了一份饭菜。
　　结果，他也吃不下，他发誓他从来没有吃过这么难吃的食堂饭菜。
　　而且周义还发现，学校的商店非常多，每到下课，就有无数人纷纷购买零食吃。
　　每一个商店中，卖的最多的就是面包，外面超市里面卖两块钱一个的面包，学校商店卖4块钱，简直就是心黑。
　　周义有些怀疑，食堂饭之所以那么难吃，就是为了卖面包吧。
　　这样的情况，才只有16岁的周义自然是看不惯的，于是他就找到了班上几个走读生的家长，想要让他们帮忙给全班学生每天做饭送到学校来，顺便他们也可以赚一点钱。
　　周义的提议，几个学生家长很乐意的就答应了，于是从第三天开始，高一22班所有学生每天都能吃上可口的饭菜了。
　　最终这件事，也让周义在学生们的心目中竖立起了一个非常好的形象，学生们对他也亲近了很多。
　　只是周义没有想到，竟然这么快就有学校领导来找他说这个事情。
　　说白了还是因为他这样做损害了一些人的利益。
　　学校现在让他不要这样做，周义是万万不能答应的。
　　他想要让学生三年之内成绩达到650分以上的平均线，可不是只是给学生上课督促他们学习就能做到的。
　　“周老师，不好了，打起来了。”
　　这天中午，周义刚准备回宿舍做饭，就有一个学生匆匆找到了他。
　　他之所以自己做饭，主要是他得罪了承包食堂的人，他怕食堂的厨师给他炒菜时吐口水。
　　“怎么回事？”听到学生的话，周义连忙询问。
　　“咱们班的学生和保安打起来了。”那个学生慌张说道。
　　“在哪里？快带我去。”周义连忙朝学生说道。
　　“到底是怎么回事，怎么和保安打起来了？”周义边跑边朝学生询问。
　　听到周义的询问，那个学生用气愤的语气说道：“保安太过分了，他们不允许我们拿饭，还把我们的饭砸了，一些同学气不过，就和他们打起来了。”
　　很快，周义就来到了校门口。
　　此时的这里已经乱了套，外围围满了看热闹的人，与此同时，周义还听到了很多学生在喊保安打人了之类的话语。
　　当杨信到来离开人群来到里面的时候，就见到了他班上的一群学生正在和十几个学校保安扭打在一起。
　　“干什么呢？干什么呢？都给我住手。”周义来到近前后，连忙大声制止。

第三百八十章 事件发展
　　【头条新闻：临和一中学生和保安打架事件，导致16名学生受轻伤，两名学生重伤……】
　　【甘省日报：临和一中学生与保安打架，原因是……】
　　只是一天时间，整个网络上，就被临和一中学生与保安打架的新闻刷屏了。
　　作为打架的当事人，很多受伤的学生和保安都被送往了医院。
　　而没有受伤的人，则被带到了警察局调查。
　　然而就在警察调查的时候，很多人已经用手机把打架的视频传到了网上，然后这件事立马就在网络上引起了轰动。
　　更是有很多官方媒体转载报道了这个新闻，这也让这件事情以最快的速度传播。
　　更是有很多记者，第一时间往临和县赶，想要采访到第一手新闻。
　　“这位同学，你知道学生和保安打架是因为什么事情吗？”有记者采访学生询问。
　　“据说好像是因为保安砸了学的外卖吧，然后就打起来了。”
　　“那保安为什么要砸学生的外卖？”记者继续问。
　　“因为学校不让学生点外卖呗，要是学生都点外卖，学校还怎么赚钱啊！”
　　当然，记者也并非只采访学生。
　　一些记者还采访了老师和一些没有参与打架的学校保安。
　　“和保安打架的学生都是学校里面成绩最差最调皮的学生，他们能够和保安打起来我一点也不奇怪。”一个老师朝记者说道。
　　“我的同事们只是执行学校的规矩，学校不允许学生点外卖，因为这会给学生的安全带来隐患，要是学生吃外卖吃坏了，食物中毒了，谁来负责？到时候学生家长还不是找学校闹吗？我的同事们只是维护学校的规矩，没想到他们就遭到了一群差生的围攻。”没有参与打架的保安这样朝记者说道。
　　当然，记者还采访了学校食堂的负责人。
　　食堂负责人表示说道：“我们不知道这件事情，我们这没有强迫学生要在学校吃饭，他们点外卖是他们的自由，他们和保安打架跟我们没有任何关系。”
　　当然，记者还采访了学校的校长闵文学。
　　“这件事警察还在调查，在调查结果出来之前我也不知道具体是什么情况……”
　　然而，让记者们最兴奋的还是一个学生提供的情报。
　　“和保安打架的学生，都是高一22班的学生，他们都是周老师的学生，而这个周老师，是杨老师的学生，就是从杨师班毕业出来的……”
　　这个消息，无疑让这件事情的关注度在网络上更高了。
　　而且，还有学生告诉记者，网上流传的打架视频中，有一个人干翻了几个保安，看起来像是学生的人，就是杨老师学生周义周老师。
　　杨信的学生参与到了学生与保安打架的事情中，这件事无疑是让这个新闻更加的劲爆了起来。
　　很多自媒体更是直接引用了《杨信学生参与打架》，或者是《带头打架的班主任是杨师班的学生》这样的标题。
　　随着这个新闻在网络上发酵，很快这件事就牵扯到了杨信身上，很多人都想要拜访他询问这件事情。
　　发生了这样的事情，杨信当然不可能置之不理，他也是第一时间打电话联系了自己的学生。
　　当他联系到他的学生周义的时候，周义正被拘留在了警察局。
　　从周义口中，杨信知道了这件事的前因后果。
　　当然，他也没有完全相信自己学生的片面之词，他花了几个积分询问了小薇，从小薇的口中，他才得知了事情的真正原因。
　　就在杨信和周义通话时，甘省的教育部门也是第一时间采取了措施，他们想要把这件事的影响力压制到最小。
　　然而却因为杨信学生亲自参与打架的情况，这件事根本压制不了。
　　很快，记者也在警局采访到了周义。
　　面对记者询问他为什么打架，周义只说了一句：“我看到我的学生被人用警棍敲打脑袋，我如果不上前制止，我就不配当这个老师。”
　　而当记者问道为什么打架的时候，周义更是气愤说道：“因为学校食堂饭菜难吃，我的学生每天都吃不饱，从而每天还要买很多两包吃。
　　这样的情况下，所以我就让我的学生家长每天给学生送饭，或许是我的学生不在学校吃饭影响到了一些人的利益，这些人自然就要想办法阻止了……”
　　对于周义来说，这件事情就是学校方向的问题，他的学生没有任何问题。
　　如果不是学校保安强行砸了学生的饭菜，学生除非疯了才会和保安打架。
　　网络上，随着时间推移，这件事并没有明朗化，反而让很多网友越发看不懂了。
　　首先，保安砸饭盒这个事情并没有人拍到视频，所以学校保安矢口否认有砸学生的饭盒。
　　另外，很多学校的学生和老师都爆料，和保安打架的学生都是学校里面的坏学生。
　　而且，最先动手的也是这些坏学生。
　　所以网上就有很多人站在了保安的一边。
　　当然，也有现在学生这边的网友，很多人认为，如果不是受到欺负，学生不可能和保安打起来。
　　反正就是，各有各的看法。
　　不过，随着时间推移，越来越多证据证明，这件事的起因就是学校阻止学生吃外面的饭菜引起的。
　　特别是周义在采访的时候说学校食堂饭菜难吃，并且动了别人利益的事情，在网络上引起了很多人的讨论。
　　而且很快，就有人调查到，学校的食堂分别是学校的几个主要领导的亲戚承包的，比如校长闵文学的小舅子就是食堂的承包人之一。
　　除此之外，很多临和一中的学生都在网上反应，学校的饭菜太难吃了，他们只能在学校的商店里面买面包吃。
　　然而外面卖两块钱的面包，到了学校里却卖四块钱，十足的黑心。
　　而且，不买还不行，不买就会挨饿。
　　很多学生还透露，在学校的商店里面，卖的最好的就是面包和方便面。
　　最重要的是，学校里面开店的人也是校领导的亲戚。
　　很快，这件事就在网上引起了一阵舆论哗然。
　　随着越来越多的临和一中学生站出来说话，网友们也越来越了解这件事的真正真相。
　　舆论影响力这么大，县府领导也不能假装看不到，于是很快，县教育部门就对这件事情展开了调查。
　　最后，教育部门勒令临和一中的食堂承包换人，并且对一些校领导做出了记大过的处分。
　　另外，学校参与和学生打架的保安，也全部被开除。
　　最后，学校还要负责学生的医药费以及赔偿等等。
　　当然，这件事请发展到现在这样的地步，周义也并不是没有受到影响。
　　因为他是杨信的学生，倒是没有受到太大的处罚，换做是别人早被开除了。
　　但他因为在这件事情得罪人很多人，所以他很快就发现，学校很多老师和校领导都开始排斥他。
　　虽然因为他是杨信了学生，还，没有人敢得罪他，但是也没有人敢和他结交了。
　　最后，校长闵文学还亲自找到他谈话，希望他能够遵守学校的规章制度。
　　意思就是，学校食堂承包人换了，他的学生就不能再从外面送餐了。
　　另外，学校给他还安排了和其他老师一样的正常的授课内容。
　　意思就是，他不能像以前一样，一个人教一个班级所有的课了，他被安排了教好几个班级的语文课程。
　　PS：推荐一本贼好看的书《人在恶土无限复活》，看的很带劲，就是字数少了点，觉得还行的可以看看。
　　最后声明一下，我推书的作者我都不认识，我是自来水，觉得好看才给你们推荐的。

第三百八十一章 无形针对
　　周义虽然在学校被排斥，但是他的学生，经过和他一起与保安打架的事情后，却是更加拥戴他了。
　　另外，周义被学校安排了教其他班级的语文课后，他并没有像小孩一般的生气然后和学校闹。
　　这样的情况下，他越是生气越是和学校闹，到时候被记者报道出去后，别人也只会说他的不是。
　　凭什么别的老师都是教很多个班级，就你周义与众不同？你仗着是杨信的学生就能与众不同？
　　现在因为打架事情，临和一中被媒体高度关注，要是他再闹出些什么动静，反而对他越不好。
　　对于自己被学校排斥，周义并没有打电话告诉老师杨信，因为他觉得自己已经是一个大人了，不能遇到什么情况都求助与老师。
　　虽然周义并没有给杨信打电话，但是杨信却是知道周义的情况的，因为他所在的地方也是系统扫描道具覆盖的地方。
　　在系统扫描道具覆盖的地方，只要他愿意花积分，任何事情都瞒不过他。
　　自己的学生周义遇到困难，杨信并没有出手解围。
　　人总是要长大的，他只是周义的老师，不可能护着他一辈子，所以有些事情还是要他自己去处理的。
　　当然，如果是遇到强烈的不公平的情况下，周义自己又解决不了的，他肯定会出手相助的。
　　比如如果学校因为一点小事就要开除他等等。
　　对于周义来说，被学校领导和老师排斥，他并没有放在心上，他更加关心的，还是学生们的学习。
　　“为了你们能够吃好，我现在几乎得罪了学校所有领导，整个学校没有其他老师敢和我做朋友，要不是放心不下你们，我早就走了，你们可千万别让我失望啊！”这天在课堂上，周义直接朝他的所有学生这样说道。
　　“周老师你放心吧，我现在发现了学习的乐趣，我一定努力学习，争取在高考时为您考出一个好成绩。”一个学生很是感动的朝周义说道。
　　听到学生的话，周义纠正说道：“你高考不是为了我考的，是为了你们自己考的，这点你要看清楚。
　　另外，不是我吹牛，我要是想离开这里去更好的学校，全国前十的高中，比如老寨村中学，人大附中，魔都中学衡水中学等等，都是可以任我选择的，所以你们一定要好好学习，考出一个好成绩出来。”
　　“周老师你放心吧，你为我们出头，我们不是忘恩负义的人，我们一定会好好学习的。”
　　“对，以前很多人看不起我们，觉得我们是学渣，现在我们就让他们看看，学渣也是可以逆袭的。”
　　在周义的影响下，高中22班所有学生，都开始了拼命的学习。
　　以前，他们上课打瞌睡，下课就是玩。
　　现在，他们不仅上课在努力学习，课间休息的时候学习，晚上下课后也要学习到11点左右。
　　这其中，除了杨信给周义加持的光环中继道具起到了效果之外，还在于，学生们被周义的个人魅力所折服，他们也愿意花精力学习了。
　　当然，最主要的是，他们是从初一开始复习，不像他们学高一知识时啥也听不懂。
　　他们学初中知识时几乎一学就懂，所以他们学的很快乐。
　　当一个人学习的时候是痛苦的，那么他就算是比别人努力数倍，他也学不到什么东西。
　　而如果学习是快乐的，那他们的学习效率就要比一般人快好几倍。
　　再加上又杨信给周义加持的学习光环道具，所以高一22班的学习氛围几乎是很快就发生了翻天覆地的变化。
　　不过高一22班的学生自主学习，也让给他们带其他课的老师很不喜。
　　比如物理老师在台上讲高一的课，而底的学生全都拿着手机或者是平板带着耳机自学初中的课。
　　这样的情况几乎没有老师能够忍，然而高一22班又是著名的差班，还是敢和保安打架的那种，就算是他们生气，他们也不敢管。
　　所以很快，有些代课老师就干脆就不去高一22班上课了。
　　就算是来了，也就说一句你们自学吧，然后他们自己就坐在讲台上玩手机啥的。
　　对于这样的情况，高一22班的班主任周义还有班级的学生都没有当一回事。
　　不过，还是有一个老师却非常尽职尽责，那就是高一22班的数学老师莫雨，她在得知学生在自学初中的数学时，她不仅没有生气，反而是留下来帮助学生解答一些初中的难题。
　　莫雨是一个去年刚从师范毕业的实习老师，被分配到这个学校还不到一年。
　　对于得罪了校领导的周义老师，她并没有什么排斥，还没有经历社会打磨的她，还有着一颗玻璃般纯粹的心。
　　莫雨对学生是真心帮助，所以高一22班的学生也很快就接纳了她。
　　而那些不把学生放在眼里，对学生没有一丝真心的老师，学生对他也不会有什么客气的。
　　“周老师，马上要开会了，你怎么没来？”
　　这天，数学老师莫雨给周义打了一个电话。
　　“什么开会？”周义诧异问。
　　“学校没有通知你吗？下午三点全校所有老师在会议厅开会。”莫雨说道。
　　“学校没有通知我。”周义皱了皱眉头说道。
　　“啊！没有通知你吗？”听到周义的话，莫雨很是惊讶。然后她问道：“那你来不来？”
　　“学校都没有通知我，我巴巴的跑过去岂不是犯贱，我不去。”周义说道。
　　“那，那好吧。”
　　和莫雨挂电话后十分钟左右，校长闵文学的电话就打个过来。
　　“周老师，你来一下会议厅，有个重要的会议。”
　　说完后他不等周义回答，就自顾自挂断了电话。
　　看着被挂断电话，周义皱了皱眉头，想了想之后，还是朝会议厅而去。
　　他考虑到，既然校长亲自打电话过来了，他当做没听到毕竟不好，到时候别人说他都不把校长放在眼里，这会对他的名声有损。
　　然而，当周义来到会议厅的时候，所有人的目光后集中到了他的身上。
　　他的到来，就像是公司开会的时候有员工迟到了一般，所有人看向他的眼神都是怪怪的。
　　“周老师来了啊，都等了你十分钟了，你要是再不来我们就要自己开始了，那里还有一个位置，你就坐在那里吧。”校长闵文学满脸笑意指着一个位置朝周义说道。
　　他指的位置，正是会议厅的最前排，这排做的全都是校领导，但是在这中间，却刚好剩了一个位置。
　　在所有人的瞩目下，周义只能硬着头皮坐下。
　　然而他的心里，却有着抑制不住的愤怒。
　　到了这时候，他怎么还看不出来自己被针对了。
　　估计现在所有人都在想，他周义仗着自己是杨信的学生，仗着又教育局的撑腰，已经不把学校放在眼里了吧！
　　全校老师开会他想迟到就迟到，而且迟到了校领导还不敢骂他。

第三百八十二章 化悲愤为力量
　　见到周义难看的脸色，很多人嘴角都有了一丝笑意，这种笑意，更多的是嘲笑。
　　很多人好似说，你是杨信的学生又怎么样？得罪了我们，还不是要吃瘪。
　　“好了，既然人都到齐了，那么会议就开始吧。”
　　“今天的会议，主要是讨论一件事情……”
　　“学校计划，拿出一笔资金，每个月都对各个年级月考成绩最好的班级的班主任以及代课老师进行奖励，以及对每个年级成绩最差的班级进行一定的处罚……”
　　这场会议，开了两个小时才结束。
　　会议的主要内容，就是对年级考试最好的班级的班主任和任课老师进行奖励。
　　奖励最多为每个月加三千块钱的奖金，班主任的奖金更是高达五千。
　　除此之外，就是对每个年级成绩最差的班级进行处罚了。
　　处罚为扣除工资之外的所有奖金。
　　这场会议，从头到尾周义后感觉到了浓浓的恶意，他觉得，这场会议好像是专门针对他的。
　　而且在会议后第二天，学校就对各个年级进行了重新分班。
　　就拿高一来说，学校把每个班成绩最好的学生抽到了一个班级组成了尖子班。
　　然后，学校又安排了高一22班代课老师同时兼任这个尖子班班级的代课老师。
　　并且，这个尖子班班的班主任还是个关系户，据说是副校长的侄子。
　　这样的调整，作为由全年级成绩最差学生组成的班级，周义的高一22班肯定是垫底要被扣奖金的。
　　不仅他会被扣除所有奖金，给高一22班代课的老师也会被扣除所有奖金。
　　好在，给高一22班代课的老师，还同时兼任刚刚组成了那个尖子班的代课老师，如果这个尖子班获得第一，就算他们的奖金被扣了，他们也能够从这里找回损失，并且还有一定的盈利。
　　而作为这个班级的班主任，这个副校长的侄子也能获得一大笔奖金。
　　最后整个流程下来，可能只有周义一个人会在每个月都被扣除所有奖金。
　　哦，还有一个受到了无妄之灾的人，那就是个周义走的比较近的莫雨。
　　高一22班的其他代课老师都兼任了尖子班的代课老师，但是和周义交好的莫雨一个人被排除在外了。
　　也就是说，如果周义所在的班级成绩垫底，她和周义两人都要被扣奖金。
　　劳动法规定单位不能扣除员工工资，但是没有规定不能扣除奖金，所以就算两人的奖金被扣了，他们也没有话说。
　　规定制定下来了，不想被扣奖金的话，那就别让班级成绩垫底。
　　所有人都知道，高一22班的学生是全年级成绩最差的学生，就算他们拼命学习，但是想要追赶其他班级也不是短时间能够做好的。
　　而且就算高一22班经过拼命学习拿到了全年级第一，学校到时候也可以取消这个活动。
　　这样的活动，对于周义来说杀伤力并不大，毕竟他除了有学校的工资之外，作为杨信的学生，他每个月都能从老师那里获得几万块钱的补助。
　　所以他根本不在乎学校的这点工资和奖金，但是这件事对他来说却侮辱性极强，这让他也第一次体会到了社会的残酷。
　　虽然他的老师是杨信，但是在这件事情上，他的老师却帮不上他。
　　他之前损害了别人的利益，现在别人换着花样整他，他却没有办法，只能忍气吞声。
　　如果他揪着这件事大闹，别人也只会说他的不对，毕竟那些人把表面功夫做到了位，你抓着这件事闹，只能证明你没有用，别人看起来你也是没有道理的一方。
　　就算是闹到了网上，别人也只会说周义给他的老师杨信丢脸。
　　而被人排斥，他又不能辞职不干了，如果他要是因为这么点事就辞职不干了，那到时候别人怎么看他？
　　他的老师怎么看他？他的同学怎么看他？会不会认为他是一个无能的人？遇到点事就只会退缩？
　　这不像是去工厂打工的小年轻，干不好就直接撂挑子不干了，大不了老子换个厂继续干。
　　而周义不一样，他是杨信的学生，他有些自己的骄傲和自尊，他不能因为受气就辞职不干了。
　　所以这件事，他最后也只能默默忍下来。
　　很多人说：当一个人能够承受委屈时，就证明他成熟了。
　　联想创始人也说：“人生在世，注定要受很多委屈，而一个人越是成功，所遭受的委屈也越多。
　　要使自己的生命获得价值，就不能太在乎委屈，不能让它揪紧你的心灵，要学会转化势能。
　　这一刻，周义就有种化悲愤为力量的感觉。
　　他发誓，一定要让他教的高一22班，成为全校最优秀的班级，他要让他的学生都能够考上重点大学。
　　不过目前让他有些愧疚的人，就是莫雨老师了，因为和他走的近的原因，导致她也遭受到了无妄之灾。
　　“莫姐，对不起啊，是我连累了你。”
　　这天放假，周义请莫雨在县城里面最好的一个酒楼吃饭，算是赔礼道歉。
　　“你别这么说，我一直都觉得你做的是对的。”莫雨朝周义摆摆手说道：“以前很多学生都抱怨学校的食堂难吃，全校所有老师没有人敢站出来，只有你敢站出来揭露这一切，这一点我非常佩服你。”
　　“莫姐，你想去杨师班师范大学培训吗？”周义朝莫雨问。
　　“什么意思？”听到周义的话，莫雨眨了眨大眼睛诧异问。
　　听到莫雨的话，周义说道：“我老师现在正在筹建师范大学，明年就开始招生了，我可以推你去那边培训两年，以我和老师的关系，我可以让你毕业后直接分配到杨师系学校任教，比如老寨村中学，达州实验中学等等都可以。”
　　周义说道：“到时候不仅有国家编制，工资还很高，刚入职都最少月薪一万以上，如果你足够优秀的话，一个月几万块钱也不是不可能……”
　　推荐莫雨去杨师班师范大学，是周义想到弥补莫雨最好的方式了。
　　莫雨因为他也跟着得罪了校领导，如果她继续待这个学校教书，她以后肯定没有什么好果子吃。
　　他自己不在乎，但是他却不能不为莫雨着想。
　　“这……”听到周义的话，莫雨惊呆了，她没想到，周义竟然要推荐她去杨师班师范大学培训。
　　她可是知道去年杨老师招收了五千多名老师培训的，她当时也报了名，只不过没有被选上。
　　现在杨老师的学生说可以推荐她去培训，这样的好事让她一时间都没有反应过来。
　　不过，仔细想了想后，她还是摇摇头和周义说道：“姐姐谢谢你的好意，但是不用了。”
　　她认为，她自己并没有帮助过周义什么，仅仅只是因为自己和他关系好一些而已，这样的关系，还不值得这一个名额。

我吐了
　　辛辛苦苦码了两千多字，退出去查一下百度，作家助手系统又给我全吞了，我心态爆炸了。
　　今天请假一天！

第三百八十三章 知耻而后勇
　　周义没想到，莫雨会拒绝这样的好事。
　　只要莫雨答应，以他和老师的关系，帮她安排一下肯定是没有问题的。
　　现在莫雨只是犹豫了一下后就拒绝了，这让他对莫雨着有了一些敬佩。
　　“周老师，学校这样做明显是针对你，我们不干，我们一定要替你讨回公道……”
　　“对，我们去校长办公室闹，他们凭什么针对我们……”
　　周莫并没有把学校针对他的事情告诉学生，但是学生并不是傻子，瞬间就看明白了这其中的弯弯绕绕。
　　很多学生得知这件事情后，都是我义愤填膺。
　　他们叫嚣着一定要替周义讨回公道。
　　面对学生们的义愤填膺，周义却笑了起来。
　　经过上次和保安打架事件后，他的学生变得非常团结。
　　在学校，没有人敢惹他们班上的任何一个人，因为所有人都知道，这个班上的学生都是狠人，敢和保安打架。
　　同时作为参与了和学生一起打架的老师，周义在班上也变得非常收到账拥戴。
　　所以他们发现学校故意针对他们的老师后，才会义愤填膺。
　　周义倒是觉得这样很好，他可以引导学生们的这种情绪，让他们把情绪发泄到学习上面去。
　　于是他朝班级所有学生说道：“我知道学校针对我，因为他们知道我们班级成绩最差，只能考到全年级最后一名。
　　如果你们不想我被欺负，那你们就好好学习，争取在月考的时候不要考成全年级倒数第一，只要你们不是全年级倒数第一，他们就会自食恶果……”
　　听到周义的话，当即就有学生表示说道：“周老师你放心，我们一定会努力学习，知耻而后勇，争取尽快把成绩提上来，不给您丢脸。”
　　“周老师你放心吧，我们现在学习可努力了，我们以前不喜欢学习，就是没有遇到您这样的好老师，现在我们遇到了，士为知己者死，我们虽然不是士，但是我们愿意为了您拼一次……”
　　“我们一定会努力学习，为周老师您找回场子的，我们要让那些针对我们的人自食其果……”
　　在发生了被针对的事情后，高一22班的学生接下来爆发了拼命的学习热情。
　　所有人几乎除了吃饭睡觉以及锻炼身体的时间之外，其他时间都在拼命学习。
　　作为周义的老师，杨信虽然没有打电话询问周义的情况，但是他有系统，所以周义这边发生的事情他在知道的一清二楚。
　　在周义的学生愿意为了周义去拼命学习的时候，杨信也加大了对周义身上中继道具的光环加持。
　　以前，杨信只是给周义加持了学习光环的削弱版。
　　削弱版的学习光环，全学习属性+2，只有完整版学习光环的五分之一。
　　现在，杨信花了一点积分，把给周义的学习光环中继道具加持到了全学习属性+5。
　　这个数据，相比起完整的学习光环效果只有一半，但是却比削弱版的学习光环强一倍半。
　　这个加持力度，几乎刚刚好。
　　加持太多的话，虽然会让这些学生的学习速度变得飞快，但是等他们毕业了没有光环加持了，他们就会马上打回原形。
　　这个数据，则不会让他们的学习速度变慢太多，从而产生崩溃的情绪。
　　等他们上大学的时候发现自己的学习速度稍微慢了一些，也只会怀疑是大学老师没有高中老师教的好。
　　为了让自己的学生快点翻盘，杨信也只能在背后默默支持他了。
　　被杨信派出去的几个学生，除了周义这边遇到了点问题，另外几个学生都做的非常好。
　　他们这都是回到自己的家乡县城高中去教书。
　　在得知他们是杨信的学生后，他们家乡的高中教育部门和学校领导也都很重视。
　　和周义不同的是，他们没有去损害校领导的利益，也没有帮着学生和保安打架。
　　所以他们都做的非常不错。
　　这天，就在杨信一个人还在办公室看书的时候，他的助理给他打了一个电话。
　　“杨老师，学校门口有一个叫做刘红兵的人，说认识你，想要见你。”助理给杨信打电话说道。
　　“刘红兵？他多大年纪？”杨信问。
　　“五十多岁的年纪，他说他和你是在温州认识的。”助理说道。
　　“你带他来我办公室吧。”杨信说。
　　挂断电话，杨信的脑海里想起了一个面容。
　　一个四十来岁的男人，经常和他开玩笑，给他讲黄色小笑话的男人。
　　刘红兵，是杨信离开福利院后，一个人去在浙省打工时候，在一家眼镜厂里面认识的人。
　　他离开福利院后，听说温州工厂多，所以就一个人前往的温州。
　　在温州，工厂遍地，16岁的他他也成为了一家制衣厂的普通工人。
　　他因为是一个人，没有亲戚朋友，车间的人经常欺负他，比如让他打扫卫生，帮忙买水买零食啥的。
　　在这个工厂他认识了四十多岁的刘红兵，刘红兵当时是车间组长，见他经常被欺负，就对他颇为照顾。
　　而且他见杨信身世可怜，还很听话，所以就教了他很多技术。
　　后来，刘红兵从那个小厂辞职去另外一家厂当部门管理，杨信作为刘红兵的班底，也跟着一起辞职去当了一个车间小组长。
　　工作几年下来，他也赚了一些钱。
　　再后来，就是杨信被系统附身，他选择了辞职救系统。
　　他是2018年辞的职，现在是2030年，算起来他和刘红兵也有12年时间没有见过面了。
　　刘红兵虽然一开始对他有帮助，但是后来，他仗着对杨信有些帮助，什么事情都要指手画脚这让杨信很不喜。
　　杨信19岁的时候找了一个女朋友，当时还只是牵手阶段，嘴都还没有亲上呢，结果就因为刘红兵的指手画脚给弄没了。
　　当然除此之外还有很多事情，比如刘红兵借他几千块钱好几年都不还。
　　比如刘红兵喝酒的时候经常骂他，这都让两人当时闹得很不愉快，虽然还没有成为仇人，但是两人关系也并非是那么要好了。
　　而且自从他辞职后，两人就没有什么联系，后来他换了电话号码后，他和刘红兵的联系就彻底断了。
　　只是没想到，现在刘红兵竟然找上门来了。

第三百八十四章 刘红兵
　　“杨老师，人带来了。”
　　就在杨信回忆的时候，他的助理带着一个人来到了他的办公室。
　　跟在他助理身边的，是一个五十来岁的中年男人。
　　这个男人的样子杨信很熟悉，真是刘红兵。
　　杨信的人生中，前面十五年都是在福利院中度过。
　　之后的五六年，则是在厂里打工。
　　而后两年，则是他辞职全力救助系统。
　　再之后的十年，杨信就成为了一名老师，然后发展到了现在的地步，
　　在工厂的五六年时间里面，和他接触时间最久的人，就是这个刘红兵了。
　　他对杨信有帮助，但是却又做出了很多让杨信讨厌的事情，现在见面，杨信都不知道自己是什么心情。
　　讨厌？算不上。
　　当做陌生人对待，那肯定也不可能，毕竟这个人对他有过帮助。
　　“小信。”男人见到杨信后，很是激动的叫了一句。
　　听到熟悉的称呼，杨信神色间露出了一丝微笑。
　　他上前几步，扶住了中年男人的肩膀，也喊了一声：“刘哥，你还好吧？”
　　听到杨信的话，刘红兵的眼泪顿时流了下来。
　　“我，我还好，十几年不见，你都变得让我不敢认了。”刘红兵有些激动说道。
　　十几年之前，杨信还是他首先是一个组长。
　　但是十几年以后，杨信却成为了全国闻名的老师，以及身家数千亿的大富豪。
　　十几年来的小信，变得让他高攀不起了。
　　“杨老师，我先出去了。”杨信的助理见到两人认识后，就非常有眼色的出去了。
　　“刘哥，来，坐下说。”杨信拿着刘红兵来到了办公室的沙发上坐下。
　　“谢，谢谢！”
　　面对现在的杨信，刘红兵有些拘谨。
　　“刘哥，这些年过的还好吧？嫂子和你离婚了吗？”杨信坐在刘红兵对面问。
　　在杨信离开刘红兵的时候，刘红兵就因为经常喝酒打骂老婆，导致他老婆要和他离婚。
　　听到杨信的话，刘红兵点点头，然后又摇摇头，他说道：“离了，但是后来又复婚了。”
　　“哦！”杨信点点头，又问道：“刘哥你现在在做什么呢？”
　　“我啊，我两年前因为年纪太大，加上有糖尿病，所以就辞职回家了养老了。”刘红兵说道。
　　听到刘红兵的话杨信一愣，不过看到刘红兵现在的样子，他也就释然了。
　　虽然他称呼刘红兵刘哥，但是他16岁不到第一次见刘红兵的时候，刘红兵就已经41岁了，现在17年过去，刘红兵也58岁了，属于中老年阶段了。
　　接下来的世界，两人又聊了很多事情，杨信也知道了刘红兵这些年的情况。
　　“小信，实不相瞒，我来找你，是想要求你一个事情。”
　　话说道最后，刘红兵终于说出了他来找杨信的真正目的。
　　杨信和他聊天一直没有问他来找他做什么，就等他自己说出口呢。
　　他对刘红兵这个人太了解了，虽然有时候会好心帮助别人，但都是有目的的。
　　他以前帮助杨信，就是见杨信是孤儿，想要培养他当自己的手下班底。
　　这样的人来找他，肯定不只是就和他聊聊天啥的。
　　“什么事情刘哥你说，以咱两的关系，能够办到的我就尽量帮。”杨信朝刘红兵说。
　　他没有把话说死，但是他也有预感刘红兵会说什么，无非就是利益。
　　如果刘红兵开口问他要钱，就算是张口几百万他也给，但是两人以后的关系可能就没有了。
　　然而听到杨信的话，刘红兵却并没有提钱的事情。
　　他朝杨信说道：“小信啊，我知道你现在是全国最出名的老师，我有两个读初中的孙子，他们的学习成绩让我们长辈是伤透了心，我也是没有办法了，所以就想到了你，看看你能不能……”
　　“能。”听到刘红兵是为了孙子而来，杨信松了一口气，当即九点答应了下来，他朝刘红兵说道：“你把你孙子送到我这里来吧，我保证帮你把他们教好。”
　　“谢谢，谢谢你小信。”听到杨信满口答应下来，刘红兵连忙感谢。“其实你刚出名的时候我就知道你发达了，但你刘哥也不是一个没脸没皮的人，要不是为了我的两个孙子，我也不会来麻烦你。”
　　“没事，你曾经对我有过帮助，我现在帮助你也是应该的。”杨信摆摆手不在意说道。
　　“那个，小信，其实我还有一个事情……”刘红兵有些扭捏的朝杨信说道。
　　“嗯？”
　　听到刘红兵还有事情，杨信顿时就皱了眉头。
　　他想着，这个刘红兵不会是开口问他要钱吧？
　　见到杨信皱眉，刘红兵赶紧说道：“是这样，我不是跟我朋友吹牛逼嘛，我说我认识你，但是我的朋友们都不相信，所以我就想，咱们能不能拍个照片啥的，我我好和他们炫耀一下子。”
　　“这样啊！”听到刘红兵的话，杨信露出了笑意。“行吧！我和你拍个视频吧，不过你可不要到处乱吹牛，败坏我的名誉啊。”杨信开玩笑。
　　“我知道，我知道的。”刘红兵连忙点头答应。
　　刘红兵的到来，作为曾经帮助过他的人，所以杨信在家里热情的招待了他。
　　“小信，你这个亿万富豪过的生活也就是那样嘛！我还以为你住的是大别野，天天吃的是山珍海味呢！”
　　在杨信家里吃过晚饭后，刘红兵颇为感慨说道。
　　在杨信家里吃了一顿饭，通过他的观察，他的发现，杨信他们家吃的菜都是自己种的。
　　并没有什么山珍海味不说，吃的还很普通，也就是炒了几个家常小菜。
　　根据杨妈所说，今天家里之所以准备了鸡鸭牛肉，还是因为他来家里做客准备的。
　　其实杨信没准备让杨妈妈准备那么多菜，但是得知刘红兵是杨信在厂里打工时帮助过他的人后，她就多准备了几个好菜招待他。
　　在杨信家里住了一晚上，第二天，刘红兵就迫不及待的回去了。
　　他希望自己能够尽快把孙子带过来，好让他们加入杨师班。
　　杨信已经答应他，让他孙子过来之后就加入杨师班，虽然是关系班，但是他也会保证让他的孙子考上清华北大。
　　就在刘红兵离开后，当天上午，他就忍不住在朋友圈发了一个视频，标题是：【我说过我认识杨信，现在信了不？】

第三百八十五章电影《极限迫降》
　　“老刘啊，原来你真认识杨老师啊。”
　　很多人见到刘红兵的朋友圈视频，顿时惊呆了。
　　以前，刘红兵跟他们吹牛，说他认识杨老师，但是没有一个人信，很多人还让他有本事拿出证据来。
　　现在，刘红兵还真拿出证据了。
　　很多人第一时间确认，视频不是合成的，然后很多人就惊呆了。
　　更是有刘红兵辞职之前的制衣厂老板，也联系到了刘红兵。
　　“老刘啊，杨老师是不是就是以前在咱们厂里当车间组长的那个杨信？”制衣厂老板朝刘红兵问。
　　“你可以查一下公司以前的入职登记资料，然后就知道了。”刘红兵回复。
　　“卧槽，真是杨老师啊，怎么以前都没听你说过啊。”
　　“我说过啊，只是你们没信。”
　　“以前都以为你吹牛逼呢，我们以为，你要是认识杨老师还和他关系那么好的话，早就投奔他去了，没想到你们还真是认识啊。”
　　“我都说了我认识杨老师的，你们都不信，现在信了吧？”
　　“信了信了，老刘你能不能把杨老师的联系方式给我……”
　　“想啥呢？杨老师是什么人，他的联系方式我敢随便告诉你？你是他以前的老板也不行啊，人家又不认识你……”
　　不只是刘红兵以前的老板联系到刘红兵，刘红兵的一些同事还有朋友，也联系到他，向他打听杨老师的情况。
　　当然，最重要的是看看能不能以此关系来和杨老师搭上线，从而获得一些好处啥的。
　　刘红兵虽然爱吹牛，但是他也不傻，别人问起来他自然是满嘴跑火车的吹牛，但是一旦别人要求他帮忙啥的，他则是直接拒绝。
　　就连他以前的老板想要杨老师的联系方式，他也是直接怼回去。
　　他现在都已经退休了，不受制于人了，他怕啥。
　　刘红兵的朋友圈视频，很快就被人传播了出去，然后出现在了网络平台上。
　　关于杨信的视频，一般都传播的很快。
　　所有人都知道杨信有三段不同的人生经历，第一段是在福利院的生活，第二段是在工厂打工，第三段是成为老师。
　　成为老师这段，很多人是见证的，福利院的生活，也被媒体挖了个底朝天。
　　只有他在工厂打工的这段经历很少有人知晓，虽然有很多人爆料认识杨信，但是听起来都是不可信的。
　　现在刘红兵的爆料则不一样，因为他有证据。
　　所以很快，不仅刘红兵的朋友圈视频被人疯狂转载，同时，一些神通广大的记者也找到了刘红兵本人，想要亲自采访他。
　　对于记者的采访，刘红兵也是征求了杨信的同意，然后挑一些好的方面说。
　　他说自己怎么和杨信认识的，怎么带杨信离开第一个厂跳槽到第二个厂的，然后又怎么让杨信当车间组长的等等。
　　只是记者们贼会挖坑，采访中，刘红兵就无意间透露出了杨信当时和女朋友分手的事情。
　　或许意识到自己说错了话，他又想补救，然后就是越说越错，最后杨信以前谈过女朋友的事情就被扒开了。
　　刘红兵怕这件事情会让杨信和何青青闹矛盾，又解释说杨信和他那个厂妹女朋友手都能没有牵上，就被他给闹掰了。
　　对于杨老师的隐私，很多媒体都非常八卦的。
　　杨信在网络上的流量，比国内最火的流量明星都还要高，只要是关于杨老师的新闻，很多人都喜欢点赞。
　　加上杨信也算得上是年轻人，毕竟他才三十三岁，所以很多媒体偶尔扒一扒杨信的黑料，网友们也是看的津津有味。
　　如果杨信是七老八十的年纪，估计就没有人会扒他的黑料了，毕竟尊老是传统美德。
　　就在刘红兵无意间透露杨信曾经和一个厂妹谈过恋爱的新闻后，很快，就有无数个“厂妹”站出来，声称杨老师曾经和她谈过恋爱，一时间网络欢乐一片。
　　就连一些网红美女，都碰瓷说，曾经自己在某某某制衣厂上班，当时就是她和杨老师谈恋爱的。
　　当然，在蚪音上，有一个人的爆料看起来最为真实，点赞也是最高。
　　那是一个三十多岁有着两个孩子的美妇人，她爆料了她存在QQ空间里面的几张照片以及截图。
　　照片截图的日期是2015年6月，照片上面，是一个女孩和一个男孩靠在一起的照片。
　　女孩的样子，就是这个女人没有成熟时的样子，而男孩的样子，则是和杨信年轻时一模一样。
　　女人声称，自己就是曾经和杨信谈恋爱的那个厂妹，因为自己长得漂亮，刘红兵嫉妒杨信找了这么漂亮的女朋友，就被刘红兵从中作梗，导致她和杨信分手了。
　　因为杨信是她的初恋，所以她就把两个人拍的几张照片一直都保存在了QQ空间的相册中。
　　在女人爆料的蚪音视频评论区，有很多网友点赞评论。
　　“实锤了，照片是真的。”
　　“牛逼，竟然真的是杨老师！”
　　“杨老师年轻的时候挺帅啊。”
　　“作者现在后悔和杨老师分手吗？”
　　对于网友的评论，女人也发信息回复评论：“并没有后悔和杨信分手，毕竟谁也想不到杨信会成为现在的杨老师，但是能够拥有这么一段美好的记忆，这辈子已经值了。”
　　“你这么说，你老公不吃醋吗？”有网友问。
　　“你觉得我老公他会吃杨老师的醋吗？怎么说我曾经也是杨老师的女人，他就偷着乐吧（滑稽脸）。”
　　除了杨信曾经的女友爆料，还有杨信以前在工厂上班认识的同事以及手下，都爆料了一些信息。
　　这就像是许嵩出名后，很多许嵩的同学纷纷爆料他们和许嵩认识一样，不过并没有引起太大的波澜。
　　倒是杨信以前上班的那家制衣厂，因为这次的爆料，一下子反而出了名。
　　很多人都跑去这家制衣厂，想要看看曾经杨老师上班的地方是什么样子。
　　一时间，这家制衣厂竟然成了打卡圣地。
　　制衣厂的老板，也在网上吹自己的制衣厂有多好，就连杨老师都在自己厂里上过班。
　　然后，这家制衣厂的订单，更是一下子就变得源源不断起来。
　　就在网络上很多人讨论着杨信在工厂打工阶段发生的事情时，经过几个月的拍摄，关于杨信的电影终于制作完成了。
　　趁着杨信现在在网络上热议的这个热度，几家电影公司也是立即展开了会这部电影的铺天盖地宣传。
　　杨信都有些怀疑，这段时间关于自己的新闻之所以别热炒，是不是这些人在后面推动的。
　　“杨老师，我们决定把电影的首映礼地点定在达州城，还希望到时候您能够来参加……”
　　这天，杨信接到了中影公司老总的电话。

第三百八十六章 恐怖的电影票房
　　听到几家电影公司竟然把首映礼地点定在了达州，杨信还能说什么呢？
　　人家都把首映礼地点定在自己家门口了，到时候不去肯定说不过去。
　　其实这也是很多人知道杨信的性格，才做出的决定。
　　所有人都知道，杨信在乎的从来都只是自己的学生，不会轻易答应别人什么邀请。
　　据比如去年，杨信去首都见自己的学生，一位大人物得知杨信在首都，所以想要邀请他参加一个私人宴会认识一下，结果杨信直接拒绝，让那位大人物很是没有面子。
　　但是杨信的身份摆在那里，别人拿他也没办法。
　　所有人都知道，如果电影首映礼设在其他城市的话，想要邀请杨老师参加首映礼几乎是不可能。
　　所以他们才决定，要把首映礼设在达州城，尽最大努力邀请杨老师参加首映礼。
　　毕竟，这部电影拍的是杨老师的故事，要是杨老师都不参加首映礼，那就太失败了。
　　这部电影的名字叫做《极限迫降》，首映礼的时间是在12月11日，首映时间是在次日中午12点整。
　　现在才11月28日，距离首映还有十几天。
　　与此同时，在岛国和米国，这两个国家的电影公司拍摄的关于这个故事的电影，也几乎同时在自己国内展开了宣传。
　　岛国电影公司拍的电影名字叫做《绝命航班》，为了还原这部电影的真实性，岛国电影还公司邀请了航班上很多当事人参与了这部电影的拍摄。
　　比如那名叫做藤原千雪的空姐，就成了这部电影的主角之一，电影公司更是声称他们完全还原了藤原千雪当时的亲身经历。
　　米国电影公司拍摄的电影名字叫做《奇迹航班》，他们邀请了一名华裔巨星参演这部电影。
　　两个国家的电影公司，都想要邀请杨信帮忙宣传，不过却都被杨信拒绝了。
　　岛国的还好说，米国就太恶心了，这次事件本身就是你们搞出来的，现在拍成电影了还想让他帮忙宣传……做梦。
　　随着国内《极限迫降》这部电影开始宣传，一时间，网络上，到处都是充斥着关于这部宣传片与宣传广告。
　　接下来，经过十几天宣传，全国只要是上网或者是看电视的人，就没有人不知道这部电影即将上映的消息。
　　这次是几家大电影公司强强合作，所以这次上映，也是几乎囊括了所有院线渠道。
　　在上映的那一天，至少会有上万家影院，数万多块荧幕同时放映这部电影。
　　在这部电影首映的三天前，电影票也正式开始在网络售票。
　　这天，杨信收到了影视公司老板的好消息。
　　“杨老师，今天网络售票的成绩出来了，你知道第一天我们一共卖出了多少电影票票吗？”中影公司总经理兴奋的朝杨信说道。
　　“多少？”杨信直接问，让他猜他才懒得猜。
　　“一共卖出了近四十亿人民币的票价，这才一天时间啊。”电话那头兴奋的语气说道。
　　“你们的票价定的是多少？”杨信问。
　　“贵的三四百，便宜的一百多，大概平均两百多元一张。”电话那头说道。
　　“两百多元一张，这么说来一天就卖出了近两千多万张电影票？”杨信问。
　　“是的，这还是第一天的预售成绩。”
　　第一天的预售成绩就突破了四十亿，这是所有人都没有想到的。
　　很多优秀的电影，整个票房加起来都可能还没有四十亿呢。
　　能够突破四十亿的电影，也就战狼，哪吒，小破球，等等十几部电影。
　　目前，国内票房最高的是战狼七，票房高达八十亿。
　　而这部《极限迫降》预售票房第一天就突破了四十亿，按照这个势头，打破百亿票房神话应该不成问题。
　　听到中影公司总经理的话，杨信想了想说道：“票价定的这么高，能够突破四十亿也没啥好说的。”
　　别的电影票都是几十块钱一百来块钱，你都平均两百了，票房这么高不是很正常吗？
　　就在影视公司和杨信报喜的时候。
　　网络上，关于《极限迫降》首日预售票房破四十亿的新闻很快就在无数平台刷屏了。
　　这样的成绩，几乎震惊了所有人。
　　很多人试图通过种种原因来分析为什么这部电影还没有正式放映，就能取得这么离谱的成绩。
　　首日预售票房破四十亿，这太离谱了，简直就是神话。
　　有很多自媒体以及博主都来分析，很多人认为，这部电影之所以能够获得这样离谱的成绩，主要有那么几点。
　　第一点：是因为这部电影拍摄的是杨老师的故事，杨老师的名气摆在那里，不管如何票房都不会差。
　　杨老师的身份不仅是一位身家数千亿的富豪，他还是受到所有人尊敬的老师以及教育慈善家。
　　这样一位名人，亲身经历过飞机杯劫持事件，还亲自解决了劫匪，并且开着飞机极限迫降，这样的事情本身就充满了传奇。
　　这样的故事现在被拍成了电影，想要一睹为快的人自然无数。
　　第二点：则是因为几家电影公司铺天盖地的宣传，据说光是宣传这部电影，几家公司就花了好几个亿。
　　第三点：则是因为电影的票价。
　　这部电影因为制作成本超过了二十亿，所以票价定的很高，贵的三四百元一张，便宜的也要一百多元。
　　这样的票价，只要卖出一张就能顶的上别人卖好几张票。
　　最后一点：则是因为这部电影带有慈善性质。
　　电影公司和院线公司承诺，这部电影的票房的一半，会拿来捐献给梦想奖学金做慈善。
　　注意，是票房的一半，而不是票房利润的一半。
　　也就是说，不管这部电影的成本是多少，只要是卖出的票房，有一半都会被用来做慈善。
　　有人算了一笔帐，电影公司和院线想要赚得到钱，这部电影票房要突破七十亿才行。
　　很多人也是看到自己花钱买的电影票有一半会被用来做慈善，所以他们才购买的。
　　这相当于是他们能够看电影的同时，也等于是做慈善了。
　　对于这部电影的票房，国家有关部门也是特别的关注，所以也没有人担心院线和电影公司做假账。
　　而且很多人之所以买票，就是因为这里面的慈善性质。
　　所以在这好几点因素的相互叠加下，这部电影才能做到第一天的预售票房就突破四十亿的恐怖成绩。
　　PS：给大家推荐一本书《大时代中的小农民》，贼好看。

第三百八十七章 惊人的成绩
　　然而，四十亿票房还只是一个开始。
　　在第二天的预售票房统计出来后，所有人都被震惊了。
　　在《极限迫降》电影票预售的第二天，预售出去的票房竟然高达56亿，比第一天还多了十几亿。
　　“56亿，56亿啊，这太疯狂了。”
　　“卧槽厉害了！”
　　“666！”
　　“杨老师的票房号召力太强大了。”
　　很多网友，都在用卧槽和666来表示自己对这件事的惊叹。
　　实在是不惊叹不行，两天的预售票房，都快接近一百亿了，这比战狼七的八十多亿总票房还要高。
　　很快，在所有人期待中，第三天的预售票房也出来了——49亿，比第二天少一些。
　　三天的预售票房加起来，足足有有一百四十多亿，很多人几乎把接下来十几天的电影票都抢完了。
　　这部电影都还没有上映，就刷新了国内的票房记录，这是所有人都没有想到的。
　　一百四十多亿人民币，相当于三十三年前的泰坦尼克号的全球总票房。
　　比起二十年前上映的阿凡达总票房还是差一些，阿凡达的全球总票房差不多一百八十亿人民币。
　　当然，账这不能这么算，毕竟这部电影的还只是预售票房，而且仅仅只是在国内上映，还没有去国外上映。
　　不过就算是这样，投资这部电影的几家电影公司，所有人都已经笑歪了嘴。
　　这部电影，很可能会创造一个让所有人都无法企及的票房记录，这是肯定的。
　　虽然这部电影的票房会有一半被拿去给梦想奖学金做慈善，但是剩下的钱也足够所有人赚的盆满钵满了。
　　整整三天时间，不管是网络上还是现实中，关于《极限迫降》这部电影的预售票房，都是所有人议论的焦点。
　　这也让这部电影的知名度更加的深入人心起来。
　　12月11日，今天是极限迫降这部电影的首映礼的日子。
　　一大早，就有无数明星以及导演，还有影视工作者，甚至是电影公司的高管和老板们，一起来到了达州城。
　　当然，跟随而来的，还有无数的记者。
　　随着三天预售票房破百亿，这场电影首映礼也是受到了史无前例的关注。
　　除了媒体记者之外，还有很多自媒体人也纷纷跑到这边蹭流量。
　　加上很多明星的到来，也带动了无数的脑残粉们。
　　所以这几天时间，达州城的很多酒店和旅馆都是爆满。
　　首映礼是在下午15点30分举行，对于这场首映礼，达城市府非常重视，不仅派出了很多警力维持秩序，还从周边借调了很多警力过来。
　　“杨老师，为了您的安全，到时候我们会让武警用警车直接护送您到电影院里面。”在杨信准备参加首映礼去的时候，他的保镖朝他安排说道。
　　“好的。”听到保镖的话，杨信点头答应。
　　对于自己的安全，杨信在这个国家派来的警卫们面前是没有发言权的。
　　他自己也不想再遇到被刺杀的事情，为了自己以及自己的家人，他也得听从保镖的话。
　　首映礼还有半个小时的时候，杨信这才出发。
　　今天参加首映礼的除了杨信自己之外，还有何青青，还有吴果儿和杨曦悦，以及杨妈妈杨军一家人。
　　为了杨信的安全，警车会直接把他送到电影院的地下停车场。
　　此时的电影院四周，已经有很多保安和警察维持秩序了。
　　从警车窗户中，杨信看到了电影院四周已经被密密麻麻的人群围满了。
　　几辆警车到来，刺耳的警笛声下，没有人敢拦截这几辆警车，
　　在警车的护送下，杨信一行人顺利的来到了影院之中。
　　这家影院，是万达的产业，也是达州城最大的电影院，其中一个影厅，能够容纳上千人观看电影。
　　“杨信，何总，你们来了啊……”
　　杨信一家人刚到，就有很多人亲自前来迎接。
　　比如这部电影的投资公司老板，电影导演，电影主要演员等等，乌泱泱的一大群人。
　　以杨信如今的咖位，在这群人之中，能够和他说上话的，也就是你家电影公司的老总了。
　　就连这部电影的主角们，也只能跟在一群大佬后面当乖学生。
　　在一大群人的前呼后拥下，杨信一家人这才来到了影院最大的那个放映厅。
　　当杨信一行人到来时，此时的放映厅中已经快要坐满了人。
　　很多人见到一群大佬簇拥的杨信一家人到来，都是纷纷站起来行注目礼。
　　在一群大佬的陪同下，杨信一家人来到了放映厅最好的位置坐下。
　　然后他一边和大佬们聊天，一边等待着首映礼的开始。
　　就在杨信到来后没有几分钟，主持人就上台了了。
　　“各位来宾，大家下午好！在这里，我要诚挚的欢迎咱们的杨老师一家人前来参加咱们的电影首映礼……”
　　哗哗哗！
　　顿时，放映厅中响起了热烈的掌声。
　　“除此之外，我们还欢迎中影公司总经理朱宁先生……欢迎……最后也欢迎各位媒体记者朋友们……”
　　“现在是下午15点32分，还是让我们先看电影吧，等电影看完了我们再安排活动……”
　　主持人说完后，就退了下去。
　　这时候，在所有人的注视下，影厅中间那块荧幕顿时就亮了起来。
　　这时候，杨信也带上了看电影的3D眼镜。
　　电影一开场，是一个年轻人坐在大巴车上面的场景。
　　这个年轻人，就是扮演杨信的演员。
　　“咦？”
　　当画面一转，杨信看到大巴车主角下车后前来迎接他的人时，他顿时惊讶了起来。
　　电影中，扮演猛洞河小学校长的演员，竟然是真的猛洞河小学校长刘云方。
　　然后，电影通过简单的几句对话，就交代清楚杨信来这里的目的，那就是支教。
　　同时，通过刘云方的话语，又牵扯出了另一个前来支教的老师——何青青。
　　这时候，作为这部电影的两大主角，杨信和何青青都出场了。
　　接下来，电影就通过各种蒙太奇剪切手法，讲述了杨信和何青青相识相知的过程，这个过程中电影镜头讲述出来不超过五分钟。
　　然后就是何青青拿着杨信的一张古药方选择创办医药公司赚钱，而杨信，则是前往贵省继续支教。

第三百八十八章 再努力推一把
　　然后就是，在何青青的资金支持下，杨老师创办了老寨村中学，教出了无数满分高考状元和优秀的学生。
　　当然，最重点的是，杨老师发现了几个适合当飞行员的苗子，为了培养这些飞行员苗子，杨信花重金从国外购买了飞机飞行模拟设备，其中就有波音飞机的飞行模拟设备。
　　在杨老师对学生训练飞行技术的时候，他也同时利用这些设备训练出了一身精湛的驾驶技能。
　　这部电影，前面三分之二的内容，都是在讲述杨老师取得好一个又一个成绩，比如他最开始教的两个学生纷纷获得了诺贝尔医学奖和诺贝尔物理学奖。
　　还有就是他教出了无数高考状元等等。
　　短短十年之内，杨信取的成就实在太多了，他的这些事迹被电影公司以电影的影视拍出来后，竟然出奇的吸引人。
　　在电影进行到三分之二的时候，真正的高潮来了。
　　这天，杨老师夫妻两人决定去夏威夷旅游。
　　在回程的飞机中，五名恐怖份子劫持了飞机，然后杨老师以自己的身手和驾驶技术驾驶着飞机在漆黑的夜晚成功迫降海面。
　　这一段情节，这部电影的演员演们的特别好，让人看的是情绪起伏高潮迭起。
　　电影的最后，自然就是杨老师带着飞机上的所有人获救，电影到了这里，也算是完了。
　　哗哗哗！
　　在电影播放完毕后，影厅中，顿时就想起了热烈的掌声。
　　而且，这样的掌声更是连绵不绝，足足响了好几分钟才结束。
　　看完一部电影后，杨信自己都为之喝彩不已，这部电影，虽然很多情节与他身上发生的事情不符合，这是一些艺术加工的原因。
　　但是杨信不得不承认，这是一部优秀的电影，作为当事人，他看完这部都是热血沸腾的，足以说明这部电影的精彩。
　　电影放完，接下来就是各种活动和记者采访了。
　　活动主要是很多明星献唱啥的，还有就是主创人员接受采访等等。
　　当然，作为这里咖位最大的杨信和何青青夫妻两，也难免不了被记者采访询问一些问题。
　　这场首映礼举报的非常成功，足足进行了四个小时才散场。
　　不过杨信在接受了记者采访后，就带着家人提前离开了。
　　明天，就是《极限迫降》这部电影正式上映的日子了。
　　而在当天晚上，就有无数媒体报道了这次首映礼的盛况。
　　并且，所有媒体都对这部电影做出了非常高的评价。
　　第二天，电影正式上映，无数早就迫不及待的观众们九点纷纷进入了电影院里面观看这部电影。
　　看过这不好电影后，很多人也是第一时间就去电影网上对这部电影做出评价。
　　第一天，这部电影的评价就高达98分。
　　当然，这个评分随着评论的人增多肯定还会下降，但是第一天就能有这样的评分，足以证明这部电影的优秀。
　　接下来，几乎每一天，电影院中只要是放映《极限迫降》这部电影的，观众都是爆满。
　　而且，这还不算什么，让很多媒体像是打了鸡血报道的新闻是，这部电影的总票房几乎每一天都在以一个让人望尘莫及的数字在增长。
　　电影上映两周后，电影的票房就突破了两百亿人民币的恐怖数字。
　　按照平均两百多元一张的票价来算，至少得有上亿人次观看了这部电影。
　　目前，全国的影院差不多有一万多家，荧幕八万多块，一个荧幕按照平均两百人一场计算，八万块荧幕一场就能接待一千六百万人次。
　　一家影院一块荧幕一天能放七八场电影，也就是说，一天就能接待上亿人看电影。
　　当然，每天不可能有这么多人看电影就是了，一般一场电影上座率能有平均百分之三十都算是好的。
　　而且更多的时候，电影院排片的场次都不是满的，一般一家电影院在淡季的时候，有可能好几个放映厅都是封存状态。
　　只能说，国内的影院全力运转的时候，是可以达到每天接待上亿人次观看电影的，但是不代表每天有那么多人看电影。
　　根据统计，2029年的全年的观影人次有三十亿，相当于每天八百万人看了一次电影。
　　《极限迫降》这部电影，才两周时间有上亿人观看了这部电影。
　　也就是说，光是这部电影上映后的两周时间，就相当于去年一整年所有影院观影人次的三十分之一。
　　而且，这还是这部电影上映两周时间内创造的。
　　不过在电影放映到第十天的时候，票房就已经开始走跌，而且相信随着时间推移，票房的走势也会越来越低。
　　很多人都分析，这部电影的票房突破了两百亿，并且有上亿人次观看这部电影后，接下来这部电影的票房会出现断崖式下跌。
　　事实上也是如此，在第三周的时候，观看这部电影的人就呈现出了断崖式下跌的态势。
　　前十天，平均每天的票房达到了十七八亿，接下来四天，这个数据就降低到了十来亿。
　　而到了第三周的时候，每天的票房就下降到了八九亿，而且这个数据还在快速下降，在第四周的时候，每天的票房就降低到了三亿左右。
　　这天，首都，中影集团总部，这里正在举行一场视频会议。
　　“各位，我觉得我们完全可以再努力一把，把票房推到一个让人望尘莫及的程度，至少需要我们所有人都放弃一些利益才行……”一个中年男人朝参与视频会议的所有人说道。
　　“朱董，你就说说吧，要怎么做吧。”有人说道。
　　“对啊，我们都希望这部电影的票房越高越好。”其他人也符合说道。
　　“目前，这部电影的票房已经累计到了史无前例的两百五十亿。我的想法是，我们可以放弃这部电影之后的所有利益，把后面的所有票房收入都捐给梦想奖学金，这样一来，只要我们稍微宣传，相信票房还能大爆一次。”中年男人朝所有人说道。
　　“放弃……”
　　听到要放弃接下来的所有票房，所有人都陷入了迟疑。
　　这部电影的票房已经差不多耗尽了，接下来就算是继续拍片，这就几十亿左右了。
　　接下来可以预见，这部电影就算是延长放映时间三四个月，这几个月能不能突破四十亿都是个问题。
　　不过，四十亿就算是再少那也是肉啊，他们所有人都能够分到一大笔利润。

第三百八十九章天差地别
　　“各位，这部电影，已经为我们赚了太多太多了，后面就算还能赚一些，但也应该没有多少了，与其如此，我们不如直接捐出去，这样一来，不仅能够搏一个好名声，还能让这部电影的成绩更上一层楼。”
　　中年男人说道：“这部电影，只要我们努力推一把，它绝对能够成为全球第一的电影。”
　　“诸位想一想，全球第一啊，这以前一直都是被好莱坞电影垄断的，现在有这样的机会，我们何必在乎哪一点小钱呢？”
　　“朱总，那可不是一点小钱啊！至少好几十亿呢。”有人说道。
　　“几十个亿那也不是你刘总一个人的不是，几十亿，一半归梦想奖学金，其他的才是我们所有人分，我们几家电影公司加上你们影院一起，又能分多少呢，你刘总最多分五千万顶天了，这部电影你刘总至少能够赚两个亿，这五千万小钱而已……”
　　“我支持朱总。”这时候，有人开口说道：“这是一个好机会，一个能够见证奇迹的机会，另外，如果我们放弃后面的利润，还可以更好的结交杨老师。”
　　“我们公司计划，等过上一些年后，再把杨老师教育方面的成就拍一部电影，相信到时候票房肯定不会差。”
　　“对啊，我们还可以拍很多关于杨老师电影，这次电影主要突出他在这次飞机劫持事件的主题，下次我们完全可以拍他在教育上面取得的成就。”
　　“诸位，让我们还是回到本来的话题吧，我代表我们中影集团决定，我们放弃我们公司在这部影片的后续利益，这些利益我们都会捐给梦想奖学金。”
　　中年男人说道：“当然，这只是我们中影公司一家公司的表态，如果你们不想放弃，是可以选择不放弃的。”
　　听到这话很多人的脸色后变得很是怪异，很多人心里想着，你都把事情做到这一步了，我们还能说啥？
　　“朱总这话说的，我们万达也不缺这点钱，我们万达也放弃。”万达影业总经理也表态说道。
　　“我们华谊也是热衷于做慈善的，我们也选择把后续应得票房捐给梦想奖学金。”
　　“梦想奖学金是我们光线传媒最信任的慈善机构，我们光线传媒也把后续收益捐给梦想奖学金。”
　　很快，几乎所有电影公司，都表示愿意把后续收益捐给梦想奖学金。
　　“我们魔都联合影院也会把后续收益捐给梦想奖学金。”
　　“我们大地影院也愿意把后续收益捐给梦想奖学金平台。”
　　在电影公司表态后，很快，院线公司也表示愿意把后续收益捐给梦想奖学金。
　　当然，除此之外还有一些没有资格参加视频会议的小院线老板，不过在这么多大佬都做出决定后，其他人的态度似乎也就不怎么重要了。
　　于是第二天，《极限迫降》这部电影的投资制作方和院线方面同就联合在网络上发布了一条申明。
　　有关的所有公司表示，他们将会把极限迫降这部电影两百五十亿票房之后的所有票房收入都捐给梦想奖学金平台，用以支持杨老师做慈善教育事业。
　　在这些公司联合发出声明后，很快，就有无数媒体甚至是明星演员纷纷转发。
　　很快，这件事情就引爆了整个网络。
　　“真大气，我是从来不去电影院看电影的人，但是现在我决定要去支持一波了，这样不仅能够看正版电影，还能支持杨老师的慈善教育事业。”有网友评论说道。
　　“我已经买了十张票，但是我不准备去看，主要是我已经看了好几遍了，谁想要去看电影可以找我免费领票。”有人在同城论坛发表信息说道。
　　“我已经发动了我们全家一起去看电影，不为别的，就为了支持杨老师的慈善教育事业。”
　　“以前杨老师从来不接受捐款，我们想要捐钱都没有渠道，现在有这么好的一个机会，我决定要多买几张电影票支持一下。”
　　“兄弟们，给杨老师捐款的机会来了，大家上啊。”
　　随着影视行业的大小公司联合声明后，看《极限迫降》，已经不仅仅只是看电影那么简单了。
　　更是有一些明星，掏钱买了很多电影票，在网上免费发放给自己的粉丝作为福利。
　　这样一来他们不仅做了慈善，还能拉拢一波粉丝。
　　比如一位流量明星，就一口气买了一千万元的电影票给粉丝发福利，这也让他得到了很多人的称赞。
　　在网络上一些“有心人”的带动下，看极限迫降这部电影已经不仅仅只是电影了，还变成了慈善。
　　对于影视公司的做法，杨信有些不喜欢，不过他也没有阻止，能够花钱看电影的，应该都不是穷人。
　　梦想奖学金平台想要长期维持下去，还是需要拥有更多资金支持的。
　　而且明年他准备加大奖学金的发放名额，所以钱对他来说也是多多益善的。
　　在看电影和做慈善划上等号后，很快，原本断崖式下跌的电影票房再次爆发出了惊人反弹。
　　第一天，原本每天只有3亿的票房，一下子就增长到了9亿，翻了三倍还多。
　　第二天更是夸张，票房直接从9亿涨到了16亿。
　　接下来好几天，票房都维持到了十亿以上。
　　距离所有影视公司联合声明后不到一个星期，《极限迫降》这部电影的票房就突破到了三百亿人民币。
　　而且，从势头上看，这恐怕还不是极限，因为在一周的爆发后，这部电影的票房每天依然稳定在了五六亿的程度，虽然随着时间推移这部电影的票房仍然在快速降低，但是票房累计起来依然是一颗庞大的数字。
　　在极限迫降这部电影在国内上映两个半月后，这部电影的票房突破到了四百亿人民币的惊人程度。
　　这样的数字，让很多人都惊呆了。
　　2015年的时候，全国票房总额也才四百多亿人民币，这可是上千部电影创造的总额。
　　而现在，仅仅一部电影就能够顶的上千部电影的利润，这让很多人都变得十分震惊。
　　2029年的全国票房总额是一千多亿，就算是这样，这部电影的票房也比得上全国票房的三分之一了。
　　《极限迫降》这部电影在国内取得的成绩，不仅仅是在国内很受关注，在国外，这部电影的数据更是引起了很大的轰动。
　　关于那次劫机事件，一共有三个国家选择拍成电影。
　　比如米国电影公司拍摄的《奇迹航班》，日本电影公司《绝命航班》。
　　三部电影也几乎是同时上映。
　　但是三部电影的票房，差距却是天差地别。

第三百九十章 震惊世界
　　米国电影公司拍摄的《奇迹航班》，在北美市场上的票房是5亿美元，取得了相当漂亮的成绩。
　　同时，这部电影也在欧洲还有其他国家上映，也取得了不错的成绩，加起来有近三十亿美元票房，相当于两百亿人民币，这比阿凡达的票房还高。
　　按道理说，这部电影算是取得了前所未有的成功。
　　但是这部电影比起国内拍摄的《极限迫降》来说，就要逊色太多了。
　　《极限迫降》仅仅凭借着国内票房，就完全碾压了《奇迹航班》。
　　而且极限迫降在国内上映一周后，这部电影也在国外很多国家的电影院上映了。
　　这部电影，在国外同样取得了不错的成绩，加起来的差不多就有三十七亿美元。
　　所以《极限迫降》这部电影，全球用票房加起来一共是97亿美元，已经接近百亿美元了。
　　这个数字，几乎让全球所有影视公司都嫉妒的疯狂了。
　　而且极限迫降这部电影依然还没有下映，院线还准备多排几个月，所以这部电影的全球票房突破百亿美元是板上钉钉的。
　　杨信的事迹改变的三部电影，《极限迫降》票房近百亿美元，米国电影公司的《奇迹航班》三十多亿美元，岛国电影公司拍摄的《绝命航班》成绩也不错，有接近二十亿美元的票房。
　　所以算起来，以杨信事迹改编的电影，总票总共房加起来超过了一百五十亿美元。
　　通过这三部电影，几乎全世界的人都重新认识了杨信和何青青夫妻两。
　　特别是《极限迫降》这部电影中描述的，关于杨老师取得的各种成就，让很多人对杨信也有了更加清晰的认知和了解。
　　通过这三部电影，夫妻两的名字几乎是火爆了全世界，现在估计就算是米国总统也没有他们的名气高吧。
　　而且，国外很多影视公司看到关于杨信的故事那么受欢迎后，更是派出了很多人来华国收集杨信的更多资料，他们还想要拍摄更多关于杨信的电影。
　　这就像是霍元甲，叶问，陈真等人物的电影成功后，于是就有很多电影公司总是一遍又一遍的拍摄关于他们的电影一样。
　　杨信除了劫机的事件，还有很多传奇经历可以拍成电影，这点不仅仅是国内很多电影公司看到了，国外很多电影公司同样看到了。
　　至于拍摄关于杨信的电影是不是帮他扬名，这点很多外国公司都不在乎，他们只要能够有利益就行。
　　不过，由于国家对杨信的保护，现在外国人想要见杨信一面都很难，对于杨信的事迹，很多外国人也只能从网上或者是其他人口中获得。
　　不过就算是这样，国外很多人也收集到了很多关于杨信的详细资料，这些资料，足够很多电影公司拍成电影了。
　　在三部电影上映后，杨信不仅在全世界出了名，他在国内的名气也是越来越大。
　　他的蚪音账号，在短短两个月的时间，关注量也突破到了两亿，超过了央新闻和人民日报成为了蚪音粉丝最多的账号。
　　除此之外，他的微博粉丝也突破了一点五亿，这样的数字，让国内粉丝数量最多的明星也只能望其项背。
　　在电影上映的两个多月时间内，关于杨信的信息，几乎一直都在各个平台的热门上面挂着，从来没有下去过。
　　当然，虽然外界关于他的新闻纷纷扬扬，但是在学校，他的生活依然非常平静。
　　他该干嘛干嘛，寒假后他就给所有学生放了假，似乎他没有受到任何外物的影响。
　　而且以国家对他的保护，也让很多人没办法打扰到他。
　　再加上杨信平时的时候基本上都是不上网的，他的电话也是他的几个助理帮他接听和处理，所以网上的很多大事，都是他的助理告诉他他才知道。
　　不过，在电影上映期间，杨信也做了一件大事，这件事更是压过了三部电影的热度。
　　那就是杨信在微博和蚪音上面宣布：将会拿出自己在2030年赚的一百多亿美元，以及他的学生田佳佳赚的一百多亿美元，还有何青青赚的一百多亿美元，加起来一共近四百多亿美元的收入，一起捐给梦想奖学金平台做慈善教育。
　　四百多亿美元，相当于两千六百多亿人民币，这么一笔庞大的数字，让所有人都非常震惊。
　　同时杨信还宣布，在明年，梦想奖学金的名额还将会扩大到一百万个。
　　明年，梦想奖学金捐助贫困山区的学校，也将会扩大到一万所。
　　同时，杨信还号召所有大毕业的学生前往贫困山区支教，他为所有前往山区支教的老师准备了很高标准的补贴。
　　杨信的大动作，让很多人震惊的同时，也让无数人对他更加佩服了。
　　大明星古天乐捐助了一百多所学校，在网络上都收到了网友们的无限追捧和称赞。
　　杨信一口气捐助贫困地区一万所学校，这么大的手笔，让所有网友对他都是由衷敬佩。
　　当然，这其中还有何青青以及他的学生田佳佳。
　　杨信在发布这个消息的时间，正好是在影视公司联合声明的前一天。
　　所以很多人在看到杨信捐款四百亿美元继续做慈善教育后，这才纷纷掏钱买票支持电影。
　　很多人知道，杨老师的梦想奖学金平台是从来不接受任何人的捐款的。
　　而这次和影视公司合作，还是因为电影公司是拍的关于杨信的电影，所以才有了票房一半捐给梦想奖学金的事情，这算是一个漏洞。
　　所以很多人也是趁着这个机会才能给杨老师算是间接性的捐点钱，让他可以有更多的钱来搞慈善教育。
　　在国内，很多人都是非常有爱心的，他们都有过做慈善冲动，但是他们对很多慈善机构或者是平台是一点都不信任。
　　而杨老师的梦想奖学金平台，在国内可以说是信任度最高的慈善平台，几乎达到了百分之百的信任度。
　　只是这个平台从来不接受捐款，这让很多人都没有办法在这个平台捐款来表达爱心。
　　现在有了这样一个间接捐款机会，所以很多人自然是非常支持的。
　　如果《极限迫降》这部电影没有承诺拿一半的票房捐给梦想奖学金平台，估计这部电影的票房在国内想要破百亿都够呛。
　　这部电影的票房之所以能够达到四百亿，完全是因为慈善的原因。
　　国家对于杨信的慈善行为，自然是大加赞赏的，很多日报更是出头版头条来报道杨信的事迹，更是称赞他是国家的国宝。

第三百九十一章 不妥协
　　时间进入到2031年2月10日，农历正月十九，川省的寒假结束，学生们再次进入了学校。
　　这个暑假，除了极限迫降这部电影和杨信拿了四百亿美元做慈善教育事业之外，似乎没有太大的新闻。
　　在开学后，杨信依然回归到了正常的作息当中。
　　白天给学生覆盖学习光环，晚上回家陪家人。
　　不过同时，他也把目光转向了他的一些学生。
　　临和县，因为甘省开学要比川省晚几天，所以学生还没有开学。
　　不过在临和一中的高一22班教室里，班级所有学生都已经提前开学十几天了。
　　“同学们，经过几个月的努力，你们大部分人总算是复习完了初中的知识，接下来就是学习高一的知识了，上学期咱们班已经好几个月考试排名最后，我也被扣了好几个月的奖学金，所以这个学期，就是我们打翻身仗的时候了。”
　　周义朝他的所有学生说道：“这个学期，我希望大家就算不能考到全年级前几名，但也不要是最后一名了，虽然那点奖学金我还看不上，但是也不能白白便宜某些人……所以，大家继续努力吧。”
　　“周老师你放心吧，我们迟早会给您考到全年级第一的。”有学生说道。
　　“周老师，现在学校扣您的奖金，到时候我们会让他们全都给您还回来的。”
　　听到学生们的话，周义笑着说道：“暂时的成绩不代表什么，我们的目标是高考全都上重点大学，我相信你们不亏会让我失望的。”
　　“还有两天就要开学了，所以我给你们所有人放两天假，大家可以好好玩一下，等开学后，我们还有硬仗要打……”
　　就在周义带着他的学生拼命学习的时候。
　　这天，在米国发生了一件影响到杨信的大事。
　　纽约，辉瑞公司总部，无数记者云集。
　　“先生们，女士们，大家下午好，还有各位媒体朋友们大家下午好，我是辉瑞公司的总经理，我叫詹姆斯……”
　　“今天在这里，我将宣布一件大事……”
　　“我要宣布的事情是，我们公司通过十几年不断的研发，终于成功的研发出了治疗艾滋病的特效药。”
　　“这种药和华国公司的特效药不同，它采用的是生物基因技术，它能够更好的治疗艾滋病……”
　　“最重要的是，这种药品上市后，它的价格要比华国的药品低十数倍之多……”
　　辉瑞公司的药品发布会，很快就被全世界非常多的媒体报道了出去。
　　听说辉瑞公司的药品价格要比华国公司的药品价格低十几倍，很多人都称赞辉瑞公司，称有了辉瑞公司后，艾滋病患者真正的的春天就要来了。
　　很多原本准备购买华国公司药品的病人，在得知这样的消息后，马上就决定放弃购买，他们决定等待一段时间再看看。
　　这件事，很快也影响到了魔都的三口制药公司。
　　在这件事的影响下，很多原本出口国外的药品竟然没人买了，并且很快就形成了产品积压了。
　　“何总，已经有三十多家合作商选择了暂停进货，并且他们还要求我们公司降低药品价格……”
　　魔都，三口制药公司，何青青的办公室，一个手下正向他汇报着。
　　“合作商要求降价多少？”何青青朝手下人问。
　　“合作商要求我们公司降价到国内的供应价格。”手下人小心翼翼说道。
　　“嗤！”
　　听到手下人的话，何青青顿时嗤笑出声。
　　“想的倒是挺美，做梦呢这是。”
　　国内的价格，比出口的价格便宜几十倍，要是降低价格，暴利几乎就没有了。
　　“何总，我们要如何回复合作商？”手下人朝何青青问。
　　“回复啥！不用理会他们。”何青青淡淡说道。
　　“可是，我们的产品积压，要不要减缓生产速度？”手下人问。
　　“不减产，还是按照原计划生产。”何青青说道。
　　“何总，辉瑞公司研发出艾滋特效药，我门要是不降价的话……”
　　“放心。”手下人的话还没有说完，就被何青青打断了，她淡淡说道：“辉瑞公司研发出艾滋特效药这件事我相信是真的，但是他们不可能马上大规模投产，我们要趁着这个时间再赚一笔，然后再和他们打价格战。”
　　“而且，我们公司已经赚了那么多了，就算生产出来的药品短时间卖不出去，也不会有太大损失，继续囤货吧。”何青青最后朝手下人吩咐说道。
　　“我明白了……”
　　秘书离开后，何青青想了想，发出了一个电话。
　　“师娘，有什么事吗？”
　　电话那头，是田佳佳。
　　“佳佳，你研究的肿瘤药物怎么样了？”何青青朝田佳佳问。
　　听到何青青的话，田佳佳说道：“师娘你就放心吧，再有几个月应该就能成了，到时候这款药品肯定能够取代艾滋特效药成为咱们公司的新盈利点的。”
　　“你以前研发艾滋特效药和体外干细胞培养药品都挺快的，怎么研究肿瘤药物却花了这么多年时间？”何青青有些疑惑朝田佳佳问。
　　“我也不知道，以前我研究艾滋特效药是挺快的，不过说起来，艾滋特效药如果不是杨老师帮忙，我自己可能还要两三年时间才能研究出来。”田佳佳朝何青青说道。
　　“虽然我是你师娘，但是你老师这个人我真的有点看不懂，你说他怎么就懂那么多东西呢？”何青青朝田佳佳问。
　　“这个，我觉得应该是杨老师自学成才，我的记忆力有些过目不忘，但是我觉得老师的记忆力比我更厉害，而且他不仅记忆力厉害，他的理解能力也非常厉害，所以他学什么东西都非常快。”田佳佳说道。
　　“也是，你老师现在每天都抱着书学习，我看他是想把大学各个专业的知识都学一遍。”何青青点头说道。
　　果然，如同何青青想的那样，米国制药公司虽然研发出了艾滋特效药，但还是处在试验室阶段。
　　想要大规模上市，短时间根本不可能。
　　所以在何青青不接受妥协降价后，很多国家的医药商，也只能捏着鼻子认了。
　　而很多患者虽然期盼着辉瑞公司的艾滋特效药，但是在等待了一段时间后，除了没钱的人还在等待之外，有钱人最终还是选择了购买华国公司的艾滋特效药。

第三百九十二章 扬眉吐气
　　时间进入3月中旬。
　　临和一中，新学期第一个月的月考终于又开始了。
　　“同学们，有没有信心丢掉全年级倒数第一的帽子？”
　　考两，周义朝班上的所有学生问。
　　“有信心。”
　　“周老师你就瞧好吧，这次月考一定给你考出一个优秀的成绩。”
　　“好，老师等你们的好消息。”
　　月考时间为两天，两天后，月考结束。
　　“同学们考的如何？”周义朝学生们询问。
　　“周老师，妥了，我觉得我考五百多分应该不成问题。”
　　“我也是，我应该也能考五百多分。”
　　“我差一点，四百多分……”
　　在考试考完后，学校组织所有老师会各个年级的考卷进行批改。
　　这次和以往一样的是，批改高一22班卷子的，还是之前几次批改这个班级卷子的人。
　　他们都有一个共同的特点，那就是和校领导的关系特别好。
　　“我今天批改的是高一22班的卷子吗？”
　　当这些老师批改卷子时，一个老师不禁问出了声。
　　“我也觉得有点不像，好像这些卷子的分数比去年提高了很多。”有老师符合。
　　“我批改的这张英语卷子，我已经把能够扣分的地方全都扣了，但是这张150的卷子这个学生还是考了119分，这一点也不像是高一22班的差生。”一个老师拿着一张卷子说道。
　　“会不会是高一22班作弊了？”有老师问。
　　“不排除这个可能，不过这个班级考试时都是我们是几个轮流监考的，也没有发现他们有作弊的情况。”
　　“说这些都没用，咱们还是改完后统计一下分数吧，看看这次高一22班的成绩到底考的怎么样。”有老师说道。
　　晚上八点，经过一天时间的批改，高一22班的卷子终于被全部批改完毕。
　　“怎么样，平均分是多少？”
　　“所有成绩都已经输入电脑，电脑显示的平均分是486分……”
　　“486分……没有搞错吧？”
　　听到486分，所有老师都有些不敢相信。
　　“没错，就是486分，就算有个别错误，也不会有太大影响的。”有老师说道。
　　“这……”
　　“高一其他班级的成绩出来了吗？对比一下，说不定是这次月考的考试太简单呢。”有老师说道。
　　“已经有十个班的成绩出来了，其中有高一尖子班，尖子班的平均成绩是609分，和去年的成绩差不多。”
　　“不过高一16班的成绩却要比高一22班的成绩低一些，只有475分，所以这次月考，高一22班不再是倒数第一了。”
　　“咦！”
　　听到这话，所有老师都惊了。
　　“这么说，主任他们的计划要落空了……”
　　“这件事马上汇报给校长他们把，看看他们怎么说。”有老师说道。
　　很快，这件事情就被汇报到了校长耳中。
　　“先不做改变，观察一个月吧，看看下个月的成绩再说！”
　　第二天，当这次月考的成绩公布后，自然是有人欢喜有人愁。
　　而当高一22班的学生知道自己班级考了平均486分成了全年级倒数第二后，顿时就爆发出了巨大的欢呼声。
　　“周老师，我们没有让您失望！”
　　“周老师，我们做到啦！”
　　很多学生高兴的朝周义说道。
　　只是他们说话的时候，眼角却是擎着泪。
　　天知道他们这几个月为了学习有多么的拼命，今天，终于算是扬眉吐气了。
　　“是的，你们做到了。”
　　看着教室里欢呼的学生们，周义也非常高兴。
　　他高兴的不是自己的奖金不用被扣了，它在乎的是他的学生取得的成绩。
　　这种取得成功的成就感，让周义感觉飘飘然的，让他深深无法自拔。
　　“同学们，甩掉全年级第一可不是我们的目标，我们的目标是什么？请大声的告诉我……”
　　听到周义的话，所有学生顿时喊道：“全年级第一……”
　　“没错，就是全年级第一，我们不仅要拿全年级第一，我们还有拿全校第一，我们最终的目的是所有人高考考上重点大学。”
　　“所以，我们还需要继续努力，加油吧同学们，我们还需要努力啊！”
　　给学生们灌输了一阵心灵鸡汤后，杨信这才给学生们上课。
　　他并没有给学生讲解考卷哪里哪里应该怎么避免什么陷阱。
　　他相信，只要知识积累度足够，这些都不是问题。
　　所以很快，月考成绩就被高一22班所有学生给抛到了脑后，所有人继续沉迷在了努力学习的氛围中。
　　高一22班虽然很快就把这次的成绩抛到了脑后，但是高一16班的班主任和任课老师心里却像是哔了狗一样。
　　因为这个月的月考成绩，高一16班成为了全年级最后一名。
　　这就代表着，不仅是他这个班主任，这个班级的所有代课老师这个月的奖金都没有了。
　　“你们简直就是一群废物，连一群差生组成的班都超过你们了，你们每天还在这儿给我嘻嘻哈哈。”
　　“你们是我带过的最差一届班级，我真是倒了八辈子霉了遇到你们。”
　　“从今天开始，所有人必须给我好好学习，如果下个月月考你们还给我考全年级倒数第一，就别怪我不客气……”
　　高一16班，不管是班主任还是代课老师，在面对这群学生的时候都是火气冲天。
　　很多老师已经决定，接下来一定要严抓这些学生的学习，下个月他们的奖金可不能再被扣了。
　　高一16班的情况，周义并不关心，他除了关心自己授课的几个班级之外，最关心的还是高一22班。
　　好在高一22班的学习氛围上来后，不需要他怎么敦促，学生们每天都是自发努力学习。
　　时间流逝，很快就进入4月中旬。
　　在高一22班所有学生拼命学习了一个月后，时间再次来到了新学期第二次月考。
　　“周老师，我觉得这次月考比上次月考简单很多，这次月考我们肯定能够考出更好的成绩。”
　　“我也是这么觉得。”
　　对于这次月考，高一22班的所有学生都非常有信心。
　　不过，也有很多其他人学生和老师猜测这次高一22班的成绩。
　　“你们说这次高一22班的成绩会怎么样？是最后一名但是分数第二第三？”
　　“我猜高一22班这里考试应该还是倒数第二……”
　　很多人关注着这次高一22班的月考成绩，更是很多人更是打赌，赌这次高一22班还是不是最后一名。
　　终于，在月考之后的第三天，所有班级的考试成绩出来了。

第三百九十三章 师范大学招生没有分数线
　　高一22班，平均成绩536分。
　　“我的天，上个月都还是四百多分，这个月直接五百多分了，这成绩也升的太快了吧？”
　　很多人看到高一22的成绩后，都有些瞠目结舌。
　　这可不是个别两个学生的成绩大幅度提升，这可是高一22班63名学生整体成绩大幅度提升。
　　“高一22班在高一全年级排了多少名？”有人问。
　　“我看看，这次月考，高一22班排名全年级第6……”
　　“我的天，这……”
　　这实在是太惊人了，很多老师都不敢置信。
　　很快，这次月考的成绩就被公布了出去。
　　很多老师看到这次月考的成绩后，顿时就炸了。
　　“高一22班这个月的成绩怎么这么高？”
　　“这简直……”
　　“我告诉你一个事情你不要告诉别人，我听说这次批改卷子的老师，给高一22班的很多卷子后扣了大分，不让高一22的成绩会更好。”
　　“周老师果然不愧是杨老师的学生，这才大半年时间，他就把一群成绩最差的学生带了起来，不得不佩服啊。”
　　这次，除了老师们对高一22班的成绩感到吃惊，很多学生也对高一22班的成绩感到惊讶。
　　谁也没有想到，以前这些都是班级成绩最差的学生，竟然摇身一变成绩突然这么好了。
　　很多学生看到曾经的差生如今这么厉害后，更是被刺激的不轻。
　　只不过有些人被刺激后决定也要努力学习，而有些人则是对这样的刺激没有任何感觉，或者是努力了几天后放弃了。
　　就在第二次月考成绩出来后，校委对去年规定的奖惩制度做了一些调整。
　　考全年级第一的班级，依然有很多的奖金。
　　不过成绩考倒数第一的班级，学校不再扣这个班级老师的奖金。
　　这个消息，让很多老师都松了一口气。
　　周义听到这个消息时，只是笑了笑，他现在对学校这种恶心人的手段已经免疫了。
　　他决定，等他教完这一届学生后，就离开这个学校不跟他们玩儿了。
　　时间流逝，很快，新学期的第三个月就来了。
　　如果说新学期第二次月考成绩让很多人都对高一22班的成绩感到惊讶之外。
　　当第三个月月考的成绩出来时所有人就是震撼了。
　　高一22班，第三个月月考的平均成绩——586分。全年级第二名，比第三名的554分高了三十分的平均分，只比尖子班的612分低26分。
　　“同学们，你们都是好样的，这几个月来，你们辛苦了！
　　你们从天刚刚亮就开始起床学习，然后一直学习到晚上十点多，你们的辛苦老师都看在眼里。
　　但是你们的辛苦是值得的，你们用七个月的时间，证明了你们并非是低人一等，只要肯努力，你们都是能够追上学霸的。”
　　讲台上，周义红光满面的朝所有学生说着。
　　“还有一个多月时间的学习，我希望在7月的期末考试时，你们的成绩能够更上一层楼，最好是拿下全年级第一的荣誉。”
　　…………
　　就在临和一中进行月考前一周，一年一度的高考也顺利落幕了。
　　今年，杨信杨师班的学生有三百多人参加了高考。
　　6月25日，高考成绩出炉。
　　今年的高考，杨信的班级再次出了六个满分高考状元。
　　同时，整个杨师班的平均高考成绩，也达到了720分，只比去年低两分。
　　同时，杨师系的学校，今年也是拿出了非常优秀的成绩，全国十强中学中，杨师系学校直接占据了一半以上。
　　更是有很多人预计，随着：时间发展，以杨师系学校展现出来的潜力，它们分可能会霸占全国前十的所有中学。
　　所以，今年的高考结束后，杨信以及他的学生，还有杨师系学校再次成为了社会关注的焦点。
　　不过杨信自己并没有太关注这个事情，因为他早就习惯了这样的情况。
　　趁着这个机会，他则是在各个平台上发布了一条招生信息。
　　当然，这并不是给他自己招学生，而是给《杨师班师范大学》招收应届毕业生。
　　【同学们大家好，我是杨老师！去年我和政府合作在达州建了一所师范大学，名字叫做《杨师班师范大学》。
　　对这所师范大学，我抱有很高的期望。今年是这所大学招收新生的第一年，我希望同学们能够踊跃报名参加。
　　杨师班师范大学招生，不看你们高中的成绩考的如何，只看你有没有当老师的天赋，哪怕你高考只考了两三百分，那也没问题。
　　所以，欢迎同学们在梦想奖学金APP上面报名，同时在梦想奖学金APP上面参与问答测试，我会根据测试，筛选出最适合当老师的学生培养。
　　最后，大家请不要以为杨师班师范大学不限招生分数线就以为没前途，杨老师可以向同学们和家长们承诺的是。
　　当同学们从这所大学毕业后，你们的前途不会比国内最好的师范毕业生差，反而更加有前途。
　　请相信杨老师的承诺，因为杨老师是对教育最精通的人。】
　　杨信的招生广告在微博和蚪音视频发布后，很快，就有无数媒体纷纷转载报道。
　　短短几个小时，杨师班师范大学招生的新闻就上了各大平台的热搜。
　　杨师班师范大学，经过一年时间的准备，现在不管是教学设施还是老师，都已经准备完毕。
　　今年，就是《杨师班师范大学》第一次招生。
　　在杨信的招生广告发布后，很快，就有无数应届毕业生前往梦想奖学金APP上面报名并参加测试。
　　测试的内容，是杨信花积分让系统帮忙弄的，一套测试完成后，大致就能知道谁适不适合当老师。
　　当然，测试是明面上的东西，其实杨信招收学生，还是靠的系统扫描功能。
　　在系统的扫描下，谁有当老师的天赋那是一目了然。
　　“杨老师，有五十万人在梦想奖学金APP上面报名了。”
　　在杨信的招生广告发出去不到五个小时，梦想奖学金那边的人就给杨信汇报了好消息。
　　而且，这个数字还在随着时间推移越来越多。
　　没有人会怀疑杨老师办的师范大学类前途。
　　看看杨老师自己就知道了，杨老师一个人教出了无数优秀学生。
　　报名杨师班师范大学，他们不求多，只要求能够在杨老师身上学到十分之一的本事他们就满足了。
　　在听说杨师班师范大学不限高考分数后，很多原本高考成绩差的学生兴奋的眼睛都红了。
　　对于他们而言，这无疑是一个天大的机会。
　　如果他们能够被选上，那估计比上清华北大还带劲儿。。。。

第三百九十三章 恐怖的报名人数
　　“儿子，快，快去梦想奖学金APP报名。”
　　一座内陆小县城中，一个中年妇女打电话催促正在网吧上网打游戏的儿子说道。
　　“妈，咋回事？”一个十七八岁的少年朝电话那头问。
　　“你看看杨老师的微博就知道了，这是一个好消息，你赶紧报名，说不定你被选上了呢。”
　　“哦，好，我看看。”
　　结束和母亲的通话后，很快，少年就在电脑上打开了微博，然后找到了杨老师发的最新消息。
　　看完消息后少年经常立马就掏出手机打开了梦想奖学金APP，然后找到了活动页面准备报名。
　　然而，在报名时遇到了困难，要输入身份证和考生号。
　　身份证他倒是记得，但是考生号他可就不记得了。
　　“算了，回去了。”
　　少年嘀咕一声，然后我选择了下机结账。
　　十分钟后，他回到了家里。
　　“儿子你回来了，你看到新闻人吗？”
　　“看到了，我回来查一下考生号。”少年说道。
　　很快，少年就查到了考生号，然后在梦想奖学金APP上面进行了报名。
　　报名后，可以选择测试，测试通过后，就就能马上知道是不是被录取。
　　报名成功后，少年马上就选择了测试。
　　测试题一：请问当你的两个学生打架时你会怎么处理？
　　1、制止打架，对两个打架的孩子进行批评教育。
　　2、问清楚孩子打架缘由，让有错的孩子道歉……
　　3、……
　　4、……
　　5……
　　……
　　8……
　　9……
　　10……
　　第一道第，足足十个答案让参与测试的人选择。
　　当少年选择了第一题的答案并且提交后，马上就跳出了第二题的答案。
　　这时候，他的梦想奖学金APP上面，也显示出了他测试题的完成度，0.1%。
　　“卧槽，这要答一千道题啊。”看到这个进度，少年多少爆出了粗口。
　　不过，既然测试已经开始，少年也只能硬着头皮答下去。
　　以他的速度，基本上一分钟左右答一道题。
　　一千道题，也就16个小时。
　　当然这些题也并不是需要要一天就答，学生们完全可以分成好几天答题，一天答三四个小时，三四天就答完了。
　　此时此刻，和少年一样在答题的人有很多。
　　不过，在有些人答题答到了一百多道时，梦想奖学金APP就弹出了页面表示：亲爱的同学，通过测试，证明您不适合当一名老师……
　　这……就表示失败了。
　　其实杨信早就把今年要招收的学生都查出来了，只要不是这个名单上面的学生，一般梦想奖学金APP都会让他们答几十上百道题就结束。
　　而那些有天赋的学生，他们也会在答题答到三四百道题的时候提示他们报考成功了。
　　从网吧回来的少年，在家里用手机答题连续答了四五个小时，打游戏的时候都没有现在认真。
　　就在他答题答到312题的时候，系统跳出了一道提示：“恭喜同学，您已经成功被杨师班师范大学录取……”
　　“耶！”
　　“妈，妈，妈！快来，我考上了，我考上了……”
　　“哈哈哈……”
　　“考上了？我看看……”少年的母亲正在厨房做菜，听到儿子的喊声，她立马就跑了出来。
　　“哎呀！真考上了，哈哈，真考上了，上天眷顾啊，哈哈哈……”
　　见到儿子真考上了，少年的妈妈比他还要高兴，前面围着围裙，手上拿着锅铲，在客厅中又蹦又跳的。
　　“快打电话给你爸，把这个好消息告诉他，让他早点回来，咱们家要好好庆祝一下……”
　　此时此刻，全国很多地方，都是有人欢喜有人忧。
　　欢喜的，自然是被杨师班师范大学录取的学生，而忧的，则是那些没有被录取的学生。
　　网上，还有很多学生把被杨师班师范大学录取的信息截图发布在了网上，引起了无数人的羡慕嫉妒恨。
　　当然，也有人在网上搜集那些被录取的学生测试时的题型以及答案，想要看看能不能总结出来正确答案，从而好作弊。
　　然而让无数人失望的是，梦想奖学金的题型好似无底洞一般，而且测试时不仅有答题类型的，还有要求学生录制一段自我介绍的，用语音答题的等等。
　　很多人想要抄袭别人答案，但是基本上都失败了。
　　梦想奖学金APP上，学生报名测试的时间为6月26日到7月6日，也就是十天时间。
　　但是在第二天中午的时候，根据梦想奖学金APP后台统计，报名测试的学生就达到了三百万人。
　　今年的高考学生一共也才九百多万人，也就是说，有三分之一的高中应届毕业生都参与了报名测试。
　　然而，这仅仅只是第二天。
　　第三天，报名的高中毕业生达到了四百万之多。
　　第四天，这个人数达到了五百万。
　　第五天，人数突破六百万。
　　第六天，有六百五十万人报名参加人梦想奖学金APP上面的测试。
　　到了第十天的时候，这个人数更是达到了八百五十万人。
　　也就是说，今年高中毕业的九百四十多万人中，有八百五十万人参加的梦想奖学金APP的报名测试，相当于今年高考学生的百分之九十左右。
　　这个数据，让很多人都非常震惊，无数媒体也是纷纷报道。
　　其实很多人不知道，有大部分学生之所以报名参加测试，只是抱着试一试的态度。
　　有些学生已经把目光瞄准了清华北大这些名牌大学，就算他们测试的结果是被成功录取，但是他们也不一定会选择去杨师班师范大学读书。
　　很多人都是想着，反正试一试也没有什么损失。
　　而且之所以有这么多学生报名参加测试，最大的原因还是杨信的名气摆在这里。
　　如果他只是一个普通人，估计这些学生鸟都不会鸟他。
　　就在十天的报名测试后，杨信马上就在梦想奖学金APP上面公布了今年师范大学录取学生的名单。
　　这次杨师班师范大学录取的学生，一共有一万五千六百四十八人。
　　这些学生，天赋最高的是普通天才，因为超级天才和优秀天才早就被他搜罗走了，现在剩下的也只是普通天才。
　　除了普通天才，这些学生天赋最低的也有优秀程度，杨信相信，这些学生被培养出来后，哪怕比不上教育天才，但是比起很多学校的名牌老师应该不会差的。
　　至于这一万五千多学生中，会有多少学生填志愿填杨师班师范大学，这就不是杨信能够左右的了。
　　这些学生中，有一些学生的成绩，是能够上复旦浙大甚至是清华北大这样的名牌大学的，这些学生可能会在选择名牌大学和师范大学之间犹豫。

第三百九十四章 第一
　　在杨信把一万五千多名学生的名单公布后，很快，在网络上，就出现了很大的争议。
　　原来，在这份名单中，其中有四成以上的学生都是只考了四百五十分以下的差生，简单来说就是学渣
　　这样的学渣，竟然也被杨师班师范大学录取了。
　　如果仅仅是这样还不算什么，毕竟这只是一所新学校而已。
　　怪就怪在这所学校以杨师班命名，并且还是杨老师亲自筹建的大学。
　　所以，很多人自然就对这所学校有很高的期待。
　　虽然这所大学并没有被列入国家重点大学名单中，但是在很多人看来，这所大学绝对不会比重点大学差。
　　现在，这所大学竟然收了这么多学渣。
　　最重要的是，和这些学渣一起录取的，还有很多优秀的学生，比如有一些能够上清华北大的学生，也选择了这所大学。
　　学渣和学霸的录取条件一样的，所以自然就引来了很多非议。
　　面对这些非议，杨信考虑了之后，他还是决定回应一下，不能让很多原本选择了这所大学的优秀学生转投他处。
　　他们的分数是能够上重点大学的，现在却要和学渣享受同样待遇，他们的心态肯定会不平衡。
　　所以杨信得解释一下才行。
　　随后，杨信就在微博上面发布了一条回应。
　　【大家好，我是杨老师，这段时间，很多人对于杨师班师范大学招生产生了很大的异议，认为这所大学不以分数线录取学生，这让成绩好的学生在高中的努力都变成了白费。
　　在这里我要说一下，杨老师之所以不以成绩录取学生，主要是为了筛选出适合当老师的学生。
　　很多人说，学渣和学霸一样的待遇，这不公平……
　　其实这很公平，因为学渣来到我们大学后，并不是马上就能学习本科知识的。
　　在我们学校，成绩差的学生，还需要花时间把初中和高中的知识补回来，并且考试能够达到优秀的程度，我们才会教他本科知识。
　　也就是说，学渣在高中不好好学习，来到大学后他们还是得把先前落下知识补回来。
　　而学霸，入学后马上就能学习本科知识，也能够更快的毕业拿到毕业证安排好工作。
　　所以，很多人说学霸和学渣待遇相同，其实是不同的。
　　而且我们学校对于所有学生，都可以说是宽进严出的，在我们学校如果你不好好学习，你永远也别想毕业。
　　最后，请大家相信杨老师，杨老师保证会把所有学生都教成优秀的教师，不会让同学们和家长失望的。】
　　杨信的微博发出后，很快就有无数媒体和自媒体转载报道。
　　很多人看到了杨信的解释后，也就没有闹腾了。
　　很多人一开始只是不服气，凭什么在高中不好好学习的学生，也能够和学霸享受一样的待遇。
　　那学霸天天拼命读书还有什么意义？
　　现在他们知道学渣进大学后还要把初中高中的知识补回来后，心态一下子就平衡了。
　　现在好了，前面欠的东西，后面始终是要还的。
　　就在网络上，很多人关注杨师班师范大学招生的事情时，甘省，中小学生期末考试的成绩终于可以查询到了。
　　临和一中，很多人都在关注今年高一学生的期末考试成绩。
　　因为很多人都想要知道，这次期末考试，临和一中高一22班的成绩会怎么样。
　　上个月月考，高一22班的成绩全年级第二。这次期末考试。高一22班能不能赶超高一尖子班成为全年级第一呢？
　　其实最关注这次考试成绩的，还是要数高一22班的学生家长们。
　　这一年时间下来，他们都有点像是做梦一样。
　　原本自己家调皮捣蛋成绩奇差的孩子，竟然一年时间不到成了学霸。
　　亲眼见到自己的孩子浪子回头并且取得了优秀的成绩，这样的情况，是能够让所有父母都能够感动落泪的。
　　所有父母，对于让他们孩子成绩变得优秀的老师周义，除了感激之外还是感激。
　　不过现在期末成绩下来了，他们更想知道的是自己孩子的成绩。
　　所有人都知道，月考的时候，学校的批卷老师恶意压低高一22班的考试分数。
　　现在期末考试是教育局组织批改的，所以这次成绩才是学生们的真实水平。
　　所以很多学生家长都想要看看，这次期末考试，他们的孩子成绩到底是怎么样。
　　作为高一22班的老师，周义虽然已经回家，但他也是第一时间拿到了自己班级的成绩。
　　高一22班，这次期末考试的平均成绩是598分。
　　看到这个成绩，周义叹了一口气。
　　看来，这次期末考试，想要超过高一尖子班是不可能了。
　　平时月考的时候，尖子班的平均成绩都是610分左右。
　　“周义，恭喜你。”这时候，莫雨给周义打电话说道。
　　“恭喜我什么呀？”周义问。
　　“恭喜你们班获得了高一年级全县第一名。”莫雨笑着朝周义说道。
　　“莫姐，你别跟我开玩笑。”周义说。
　　“我跟你开什么玩笑啊，我现在就在学校呢，现在高一年级的所有平均分都已经统计出来了，你们班是我们学校高一年级成绩最好的，再加上咱们县就一所高中，所以我说你们班是全县第一没错的。”莫雨笑着说道。
　　“我们班全年级第一？那尖子班呢？”周义诧异问。
　　“尖子班全年级第二。”莫雨笑着说道。
　　“尖子班平均成绩是多少分？”周义问。
　　“尖子班的平均成绩是597分，比你们班仅仅低了一分。”莫雨说道。
　　听到这话，周义惊喜问：“真的？”
　　“是真的，我骗你干什么。”
　　“哈哈，那太好了。”周义直接笑了起来。
　　“周义，莫姐真的是佩服你，全班六十多个差生，竟然让你一年时间就教成了全年级第一，你果然不愧是杨老师的学生。”莫雨敬佩的语气朝周义说道。
　　“哪里！这一年时间我也是很慌的，现在好了，总算是没有给老师丢人。”周义笑着说道。
　　“周义，你家在哪里啊？我暑假闲来无事，想去你那边玩几天，不知道可以吗？”莫雨朝周义问。
　　“当然可以啊，我家在青平村，在汽车站坐班车就能过来。”周义说道。

第三百九十五章你要相信我
　　就在临和一中的成绩出来后，省里，一家曾经关注报道过临和一中学生与保安打架新闻的媒体，再次把目光转到了这边。
　　他们之所以还能想起临和一中，主要还是因为临和一中有一个杨老师教出来的才16岁的学生。
　　很多媒体都知道，只要是报道杨老师的新闻，在网络上都很有流量。
　　顺带着，如果杨老师的学生取得成绩，连带着扯上杨老师一起报道出来后，也会有不错的流量。
　　很快，这家媒体，就拿到了临和一中杨老师的学生教的班级今年的期末考试成绩。
　　当他们看到杨老师学生教的班级竟然考到了全年级第一的时候，他们立马就意识到，这是一个大新闻。
　　如果仅仅只是杨老师学生教的班级取得了全年级第一，这并不算什么新闻，毕竟是那杨老师的学生。
　　但是，如果杨老师的学生一开始教的学生全都是学渣呢，全班六十多个全年级成绩最差的学渣，只是一年时间竟然就成了全年级第一，这不是大新闻是什么？
　　而且通过一些关系，这家媒体还得知了临和一中采取的竞争奖惩措施，并且拿到了杨老师学生带的班级的每个月月考成绩。
　　通过数据对此他们发现，杨老师学生带的班级，每个月时间，班级学生的成绩都在突飞猛进。
　　更是在最后一个月的时候，赶超了高一的尖子班，成为了全年级第一名。
　　很快，这家媒体就把这个新闻报道了出去。
　　如同这家媒体所想的那样，这果然是一个大新闻。
　　很快，这个新闻就被很多媒体转发报道了，短短几天时间，整个网络都知道了这件事情。
　　“果然不愧是杨老师的学生，才16岁就这么厉害，我嫉妒了。”
　　“666，估计就是一些名牌中学的名师都做不到这样的吧，杨老师的学生果然名不虚传，服了。”
　　“杨老师的学生就是厉害，要教就教全年级最差的学生，一年时间就把所有差生教成全年级第一，这简直就是地狱级难度，但是他成功了，佩服！”
　　“我是一个从业二十多年高中老师，以我的经验来说，几乎没有人能够做到一年时间就把全年级最差的学生教到全年级第一的，但是他做好了，不愧是杨老师的学生，估计除了他也就杨老师本人能够做到了吧，佩服。”
　　很多网友都看到了这个新闻，也对白16岁的周义产生了佩服之情。
　　作为当事人，周义自然也看到了网友们的评论，对于很多人拿他是杨老师的学生身份来说事，他并没有感到不舒服，反而是与有荣焉。
　　对于自己学生被很多媒体报道的事情，杨信自然也是看到了的，他专门给自己的学生打了一个电话鼓励了一下。
　　不过，现在杨信更多的心思，还是放在了他呼吁学生去贫困山区支教的活动上面。
　　杨信让梦想奖学金APP在首页弄个一个报名支教的活动。
　　只要是想去支教的人，不管是应届毕业的大学生，还是社会上的人，都可以在梦想奖学金APP上面报名，到时候，杨信会安排报名的学生前往各个地区支教。
　　以梦想奖学金APP的流量，他就算是不发微博打广告，也有很多媒体报道了这件事情。
　　所以，这次支教活动，也受到了很多人的关注。
　　暑假只过去了一个月，但是报名的学生却非常，足足有四百五十多万人报名参加梦想奖学金组织的支教活动。
　　之所以有这么多人报名支教活动，主要是梦想奖学金表示，参加支教活动老师，不仅有政府每个月补贴的一千块钱生活费，还有梦想奖学金补助的三千到五千元不等的补助金。
　　两两相加，这已经是不小的数字了，这也是为什么会有那么多人报名参加支教活动的原因。
　　自从前年杨信开始对全国支教老师进行补助后，这两年支教的人也是越来越多，现在支教老师更是成了抢手的职业。
　　这次这么多人参加支教活动超出了杨信的预期，所以他最后只能从中筛选出一部分人来。
　　最后，杨信从四百五十万人中筛选出了十万名支教老师。
　　十万支教老师，筛选出来很容易，但是要把所有人安排好却不是一件容易的事实。
　　好在杨信有系统，系统的超级扫描覆盖之内，各个地区哪里需要支教老师很清晰就能够统计出来。
　　不过系统帮他把所有需要支教老师的地方统计出来后，他还需要和各个地区的教育部门联系。
　　好在杨信并非只有一个人，他还有很多手下人可以帮他联系各个地区的教育部门。
　　而杨信的面子也是足够大，听说是杨老师组织的支教老师要来他们地区来支教，很多教育地区部门都非常重视。
　　…………
　　向甄是一个大学本科毕业已经两年的学生，贵省人，毕业后，她一直没有找到工作。
　　暑假，她看到了杨老师发起的乡村支教活动，他第一时间就选择了报名。
　　很幸运的是，一百五十万报名的人中，他成功的被选上了。
　　根据梦想奖学金APP的显示，他被安排在了隔壁县的一个村小学支教。
　　八月中旬，她就动身前往的支教地点。
　　那是一所名叫洼村小学的小学。
　　“向老师，欢迎欢迎，欢迎你来咱们学校支教。”
　　迎接向甄的，是一个同样二十多岁和她年纪差不多大的青年人。
　　“你就是洼村小学的校长郑晖？你怎么这么年轻？”
　　向甄见到了洼村小学的校长后，非常惊讶。
　　“哈哈，我和你一样，也是今年才来到这个学校的。”郑晖笑着朝向甄说道。
　　“我给你介绍一下这边的情况吧，其实洼村小学是梦想奖学金投建的一所乡村小学，目前还只有我一个老师，现在你来了就有两个老师了，过几天可能还会来几个支教老师。”
　　见向甄想要说话，郑晖连忙朝她摆手说道：“你先别着急，听我说完。”
　　郑晖说道：“现在不是有很多农村家长把孩子送到城里读书嘛，就因为城里的教育资源要好一些，而梦想奖学金就是想要在一些地区改变这种情况，把好的教育资源带到农村来，让农村的家长不必要把孩子送到城里读书。
　　这样他们就能不必要去城里租房陪读，这样他们也能抽出时间多赚点钱。”
　　最后郑晖朝向甄说道：“所以梦想奖学金才在这里建了一所小学。
　　目前，咱们学校暂时还一个学生都没有，接下来，还需要我们一起努力说服村里的家长把孩子送到学校读书。”
　　“这……还要我们去找学生？”听到是这样的情况，向甄顿时有些惊呆。
　　想了想，她朝郑晖问：“可是，我们能说服学生家长把孩子送到我们学校读书吗？”
　　“能，肯定能，我给你自我介绍一下吧，我其实是杨师班教师培训班毕业的学生，这个培训班还是杨师班师范大学的前身，杨老师安排我来这边，就是为了把洼村小学办好。”
　　郑晖说道：“所以你要相信我，而且就算你不相信我，也要相信杨老师。”
　　PS：推荐大家一本书《我的网恋对象是明星》，这本书写的挺好的，我一开始看的时候看了第一章没看进去，今天又看了下，看进去了并且发现写的非常有趣，推荐大家看看。

第三百九十六章 危险
　　两天后，洼村小学，又来了三个支教老师，这时候，这个学校的老师总算到齐了。
　　以后，在郑晖的带领下，几个老师便开始根据资料上面的信息，挨家挨户的拜访学生家长。
　　“周先生，你放心，只要你们把孩子交给我们，我们保证让你们孩子成绩比在城里读书优秀的多。”
　　“我们都是杨老师安排过来的，我更是杨师班教师培训班毕业的老师，我们的教学水平你根本不用怀疑。”
　　“另外，我们除了教你家孩子读书之外，我们还会注重培养孩子的品德……”
　　“那行，8月29日，你们带着孩子来咱们学校报名就行了，我们已经和教育部门沟通过了，到时候学籍会直接转来咱们学校。”
　　接下来的一段时间，学校的几个老师，几乎每天都在附近村镇里面跑。
　　洼村小学虽然建在洼村，但并非只招收洼村一地的学生，附近的几个村子也是他们争取的目标。
　　“向甄，怎么样？你今天去红旗村还顺利吧？”郑晖朝向甄询问。
　　“挺顺利的，家长们听说是杨老师建的学校，又是杨老师安排的老师来教学生，所以他们对我们都很信任，都表示愿意让孩子们来咱们学校读书。”向甄笑着说道。
　　“那就好，我们都还挺顺利的，只能说杨老师这块招牌太好用了。”甄晖呵呵笑道。
　　“明天你去隔壁的刘家村，那边还有几个学生。”郑晖朝向甄吩咐说道。
　　此时此刻，在全国各地，都有无数杨信安排的杨师班教师培训班毕业的学生，带着几个支教老师到处跑，劝说当地的学生家长把孩子送到新学校读书。
　　除此之外，还有一些地方的人，早就知道了当地有杨老师援建的学校，并且早就盼望着学校能够启用好把孩子送进去了。
　　有很多学校，都不用老师上门劝说，很多学生家长就自发要把孩子送进去。
　　然而，就在杨信安排的老师们都怀着一腔热情在各个贫困山区招收学生时。
　　这天，系统精灵小薇突然朝杨信发出了预警。
　　“宿主，系统扫描到有一位你安排支教老师正在发生危险，是否花一百积分了解情况？”小薇朝杨信说道。
　　“什么情况？快说。”杨信赶紧问，又支教老师正在遭遇危险，他也不能在乎一百积分。
　　杨信一百积分被扣除后，小薇才朝杨信说道：“一位叫做向甄的女支教老师，被人贩子打晕劫持了，目的是把她带到偏远山区卖给老光棍。”
　　“什么？”
　　听到这话，杨信差点蹦起来。
　　“小薇，你赶紧把你知道的详细情况告诉我。”杨信朝小薇说道。
　　很快，杨信脑海中就出现了这件事的详细情况。
　　得知详细情况后，杨信想了想，拨通了一个电话。
　　“喂！”电话那头传来了一个年轻男人的声音。
　　“我是杨老师。”杨信朝电话那头说道。
　　“杨老师，您怎么给我打电话了？”电话那头听到杨信的声音很是惊喜。
　　“给你打电话，是想要问一下你们那边的情况，一切都还顺利吧？”杨信朝电话那头问。
　　“顺利，很顺利，很多学生家长知道我们是杨老师您安排过来的后，都表示愿意把孩子送到我们学校读书。”电话那头高兴说道。
　　“你们那边现在是有几个老师？”杨信继续问。
　　“我们这边目前有五个老师，除了我之外，其他人都是刚来的支教老师。”
　　“这些老师现在和你在一起吗？”
　　“没有，都出去了，下午四五点才会回来。”
　　“那你把他们的联系方式都告诉我，我问他们一些问题。”杨信说道。
　　“好的。”
　　很快，杨信就获得了几个支教老师的联系方式。
　　杨信一一打过去问了一些问题。
　　最后，他才给那个叫做向甄的老师拨打电话。
　　他打过去，电话自然是关机的。
　　于是他又把电话打给了郑晖：“这个叫做向甄的老师怎么电话关机了？”
　　“我不知道，我刚刚给她打电话也没有打通，可能手机没电关机了。”
　　“你去找一下，千万别出了什么事情。”杨信吩咐。
　　“好，我这就去找她。”
　　和郑晖挂断电话后，杨信就只能无奈的等待着。
　　几分钟后，他想了想，又给其他地区的一些老师打去了电话。
　　所谓做戏做全套，他总不能只是给郑晖一个人打电话，然后就发现了有老师失踪了吧。
　　所以他决定多给一些人打电话，这样别人也才不会怀疑。
　　不过他也让系统注意着郑晖，等郑晖到时候要给他打电话的时候，小薇就会提醒他，免得错过了电话。
　　一个小时左右，郑晖才给杨信打回了电话过来。
　　“杨老师，向，向甄老师好像走丢了。”郑晖朝杨信说道，只是听得出来，他现在很慌。
　　“什么情况？怎么走丢了？”杨信耐着性子问。
　　“刚刚我去刘家村找向甄老师，但是刘家村的人都说没有见着，但我早上是亲眼看到向甄老师去刘家村的，她现在电话也打不通，现在我也不知道向甄老师在哪里。”郑晖慌张说道。
　　“那你还等什么？报警啊！”杨信朝郑晖说。
　　“哦，哦哦，好，我马上报警。”
　　很快，两人就挂断了电话。
　　然而很快，郑晖又再次给杨信打了回来。
　　“杨，杨老师，警察说成年人失踪要24小时后才能报警立案……”
　　“行了，这件事我帮你和当地警方沟通一下。”杨信朝郑晖说道。
　　挂断电话后，杨信找了一个电话拨打了出去。
　　“你好！请问你是？”
　　“你好！你是的怀市的王局长吧，我是杨信。”
　　“哪个杨信？”
　　“我是杨师班的那个杨信，你能听出我的声音吗？”杨信朝对面问。
　　“你是杨老师啊！失敬失敬，我现在听出来了，杨老师，你找我有什么事吗？”电话那头询问。
　　“是这样的，我安排的一个叫做向甄的女支教老师，在你们市的问县洼村前往刘家村的路上失踪了，我们现在联系她联系不上，我们的老师在当地报警，警方说要等24小时。
　　但是我们的其他老师已经确定那名女支教老师已经失踪了，所以就给我打了电话求助。
　　我是通过一个朋友找到王局长你的，我希望……”
　　“杨老师，我明白了，我马上就联系问县警方，让他们立案调查这件事情。”王局长朝杨信说道。
　　“那就谢谢王局长了……”
　　“杨老师不客气，这是我们分内的事情。”

第三百九十七章 不算完
　　问县。
　　“王局，您怎么给我打电话了？”一个中年警察恭敬的朝电话问。
　　“啊？杨老师安排来咱们县的一位女支教老师失踪了，王局您放心，我马上就让人调查。”
　　很快，问县的警察就被调动了起来，几辆警车呼啸着朝洼村的方向而去。
　　“警察同志，是这样的。”洼村，郑晖朝前来调查的警察讲述着发生的情况。
　　根据郑晖所说，今天学校的五个支教老师分别去隔壁的五个村去说服学生家长把孩子送到新学校读书。
　　向甄老师是上午十点从洼村小学出发，下午一点他去找向甄老师，然后就发现向甄老师不见了，刘家村的人也说没有见过向甄老师，而现在向甄老师电话也联系不上。
　　警察来这边询问情况，最后发现也只能知道上午女支教老师离开学校去刘家村，然后就失踪了。
　　但是具体是什么时候失踪，以及在哪里失踪却查不到。
　　面对这样的情况，警察只能组织村民沿着女支教老师行走路线去寻找。
　　同时，警察们还决定用手机定位，看看女支教老师在哪里。
　　不过手机定位需要市局的审批，只能求助上面。
　　“王局，这边需要市局帮忙审批一个手机定位程序。”县公安局长直接把电话打给你市局王局长。
　　他知道这件事关乎到了杨老师，市局肯定会非常重视。
　　果然市局那边是非常重视，很快审批程序就通过了。
　　然后，警方开始根据向甄老师的手机号码开始定位。
　　半个小时后，经过技术人员的查询，很快就查到了手机的位置。
　　最后，技术人员把位置发给了在洼村正在搜索女支教老师的警察。
　　很快，警察就根据定位找到了手机的位置。
　　手机，被人扔在了一条公路外面的丛林里，甚至手机都摔烂了。
　　但是在手机附近，并没有发现女支教老师的踪迹。
　　这样的情况，警方自然知道出事了。
　　很快，问县警方就出动了更大规模的警力来侦查这件案子。
　　无数警察开始走访附近的居民，以及查看这条路上看看有没有人家安装摄像头。
　　同时，警方也组织警力在附近丛林进行大规模的搜查。
　　警方猜测，要么女支教老师被人用交通工具劫持离开了，要么就是遇害了被人抛尸山林。
　　此时的杨信，因为有系统，他自然知道女支教老师被人贩子已经带着离开了问县。
　　但是他又不能直接告诉警方他知道这个女支教老师在哪里，否则他就没办法解释他为什么知道的。
　　好在现在那个支教老师并没有什么危险，他也不用急于一时。
　　但是，这样的情况他不希望再看到了，所以他让梦想奖学金APP，给这次前往山区支教的所有老师都发了一条信息，告诉了所有人有支教老师失踪的情况，然后让所有老师都不要一个人单独去什么地方，就算是要去也要几个人一起去。
　　最重要的是，要引以为戒。
　　偏远山村不比城市里，城市里到处都是摄像都，人丢了还能找到，但是偏远山村很少有摄像头，一个人行动很不安全。
　　特别是针对女支教老师，杨信更是再三告诫，让她们不要单独行动。
　　问县发生了这么大的事情，自然瞒不过媒体，很快，就有一家媒体报道了这件事情。
　　这名失踪的支教老师是杨信安排的，这件事情也关系到了杨信，所以自然很快就引起了社会关注。
　　第二天，问县警方查询还是没有什么头绪，但是在网上，消息已经上了各大平台的热搜。
　　舆论压力下，怀市市局也不得不出动更多警力来侦破这件案子。
　　警方对女支教老师的手机进行了质问提取，发现没有留下任何其他人的指纹痕迹。
　　所以这件事还是没有什么头绪。
　　不过就在所有人都一筹莫展的时候，有一位网友在市局官网提供了一条线索。
　　有网友说，他在刘家村连接洼村的乡道上国道的路口上看到了一辆没有拍照的白色面包车，他当时很奇怪为什么那辆白色面包车没有牌照。
　　网友表示，最后这辆面包车朝同县的方向开走了，时间是上午11点20分左右。
　　警方想要找到这位网友询问更多的信息的时候，却发现这只是一个游客，并没有留下什么有用的信息。
　　不过有了这条线索，警方就马上就开始了排查。
　　在市局的命令下，同县的警方也被调动了起来，开始排查问县往同县国道上面的摄像头，想要找出那辆没有牌照的面包车的踪迹。
　　在无数警力的配合下，很快，警方就在一处监控路段查到了那辆没有拍照的面包车。
　　然后，根据面包车行驶的踪迹，警方又在几十里处的另一处监控路段发现了这辆面包车。
　　只不过，这时候这辆面包车已经挂上了拍照。
　　因为不挂牌照不行，前面就是交警经常出没的地方，没有拍照肯定被拦截。
　　通过牌照，很快，警方就查到了牌照登记的车主。
　　然而很快，警方又发现，车主并不是那辆面包车的主人，因为车主本人目前在魔都，车也在魔都。
　　这说明，这辆白色面包车是一辆套牌车。
　　不过好在总算是有了怀疑的线索，有了线索以后就好办的多。
　　最后警方发现，那辆白色面包车离开了贵省前往了川省。
　　于是，贵省警方马上就联系了川省警方。
　　在川省，几乎是杨信的主场，在得知是杨老师安排的支教老师被人劫持到了川省后，川省警方马上就高度重视了起来。
　　然而就在两省警方大动干戈的时候，很快事情就出现了反转，女支教老师被找到了。
　　找到支教老师的是一个川省威县的一个农民在公路旁边发现的。
　　发现女支教老师时，女支教老师处于昏迷状态，并且手脚都被绳子绑着。
　　见到这样的情况，这个村民立马就报了警。
　　然后，失踪的女支教老师，就这样被轻易找到了。
　　其实是随着很多媒体报道这件事，估计拐卖份子也发现了情况，这样的舆论之下，如果他们不放人，警察肯定是要一插到底的。
　　所以为了不被警察查到，他们只能选择放人。
　　然而，虽然失踪的女支教老师被找到了，但是这件事情并不算完，在网上，很多人都要求警方继续追查下去，一定要给犯罪分子绳之以法。
　　而且杨信也并没有打算放过这些人。
　　很快，就有威县的网友提供线索，说看到那辆白色面包车去了洪县。
　　然后过两天，又有洪县的网友举报，说在洪县宝山镇发现了疑似犯罪分子的人和那辆白色面包车。

第三百九十八章杨师大
　　最后，川省警察在网友举报的地点，成功的抓捕到了几个人贩子。
　　消息传到网上的时候，顿时大快人心。
　　只不过，警方想要联系提供线索的几个热心网友时，却都发现找不到他们。
　　不过警方也在网络上表示可以给予提供线索的热心网友一些奖励，希望热心网友可以自己出来领奖。
　　当然，最后是没有人领奖的。
　　女支教老师向甄成功获救，自然是皆大欢喜的，随后媒体也对其进行了采访。
　　通过向甄的讲述，所有人才知道，原来在她前往刘家村的时候，路上遇到了一辆面包车。
　　面包车停下的时候，车里面有一对老年夫妻向她问路，然后还表示愿意带她一程。
　　两个老人，让她失去的警惕，见到面包车还有位置，感谢一句就上车了。
　　在车上，她被一个男人用化学药品迷晕后，就啥也不知道了，等她醒过来的时候，她就见到了警察。
　　“向甄，你今天必须要跟我回去！”
　　洪县，一个中年女人朝一个二十多岁的年轻女人大声说道。
　　年轻女人，正是这次差点被拐卖的女支教老师向甄。
　　“妈，我不回去，我要留下来教孩子们。”向甄朝中年妇女说道。
　　原来这个中年妇女就是向甄的妈妈。
　　得知女儿被找到后，她和丈夫第一时间就来到了洪县。
　　“你知道这两天我有多担心你吗？这里太危险了，你必须跟我回去。”向甄妈妈语气坚决。
　　“妈，这次事情只是意外，我这不是没事吗！再说世界上哪有那么多坏人啊……”
　　“不行，你知道你失踪后我有多担心害怕吗？我再也不想承受这样的痛苦了。”
　　“可是妈妈，我真的不想回去，我出事后，那么多人帮我，那么多网友为我祝福，还有杨老师，更是亲自打电话找关系救我，我不想因为这么一点小事就退缩……”
　　“你是要气死妈啊，你回不回去？”中年女人急了。
　　“妈妈，你怎么就不能理解我呢？我现在已经成年了，我可以自己选择想要的生活……”向甄想要说服母亲。
　　“你不回去是吧？”中年女人声音变得尖利起来。
　　“好了好了，你们母女俩别说了，再说待会吵起来了。”这时候，一旁的中年男人说话了。
　　这个中年男人，正是向甄的爸爸。
　　“她今天不回去也得回去……”
　　“行了，女儿才刚刚脱险，咱们就少说点吧，女儿想去支教就让她去吧，这件事闹这么大，难道还有人敢对她不利不成。”中年男人道。
　　“你个没良心的，你站在那一边呢？”
　　“行了，女儿毕业后那么久都没有找到工作，现在好不容易有一个工作，我们就不要难为她了。”
　　向甄爸爸说道：“我相信经过这件事情后，女儿的安全肯定不会再有问题的。”
　　“……”
　　最终，向甄还是回到了洼村小学。
　　当她回来时，洼村以及附近几个村子的人都来迎接她。
　　更是有很多村民表示，以后会注意陌生人，会保护村小的老师们的安全，不会让老师们受欺负。
　　而且县府在洼村各个路口都装了监控，保证不会再出现这种情况了。
　　对于村民的热情迎接，向甄感觉非常好，她朝所有人道谢。
　　八月末，几个村的家长，都把孩子送到了洼村小学读书。
　　洼村小学，因为这次支教老师失踪事件，现在在县里都出了名，学生家长们知道这是杨老师安排的学校后，自然愿意把孩子送到这个学校读书。
　　通过报名统计，最后洼村小学一共收了两百多名小学生。
　　更是有一些不在这个学校招生地区的家长，也想要把孩子送过来，不过考虑到学校不大，容纳不了太多学生，而且老师的人手也不太充足，所以就没有答应让其他地区的学生入学。
　　这个年代，很多学生家长似乎对杨老师有着盲目的信任，只要是跟杨老师有关的学校，所有家长都是打破了头的想要把孩子送进去，就连乡村小学都不例外。
　　在一些小城市，更是有些培训机构打着杨老师的招牌招摇撞骗，并且还骗到了很多家长。
　　比如有培训机构声称他们的几位老师是杨师系学校毕业的，于是就有很多家长愿意把自家孩子送到这个培训机构学习。
　　而这些乡村小学，确实是跟杨老师有关系，学校是杨老师出钱建的，学校的老师也是杨老师亲自安排的。
　　所以，才会有很多学生家长放着城里的优质教育学校不去读，却把孩子送回乡下读书的原因。
　　就在杨信安排的无数乡村小学正式开学的时候。
　　在达城，杨师班师范大学也正式开学了。
　　杨师班师范大学，占地面积三千亩，只是刚刚完成一期工程，后面还会有二期和三期工程。
　　今年，杨师班师范大学的招生人数为一万五千多名学生。
　　为此，杨信从全国挖来了七百多名大学教师。
　　这些教师中，大部分都是比较年轻的大学教师。
　　除此之外还有一些是已经退休的大学教授，只不过人数很少，以他们的年纪来这边也教不了几年书。
　　不是杨信不想找年轻一些的大学教授，主要是在职的大学教授不是那么容易能够挖到的。
　　不过虽然杨师班师范大学师资力量看起来就连三流的师范大学都不如，但是他相信，从这个学校毕业的学生，绝对能够成为非常优秀的教师。
　　“爸，妈，我已经到达城了，你们放心吧，好了不说了，挂了。”
　　火车站，一个十七八岁的少年一边往车站外面走，一边打着电话。
　　“老弟去哪里？打车不？”一个出租车司机朝少年问。
　　“去杨师班师范大学多少钱？”少年问。
　　听到少年的话，出租车司机问：“你是杨师大的学生？”
　　“杨师大？噢，是的。”少年点头。
　　“有录取通知书书吗？”出租司机问。
　　“什么意思？打个车还要查户口啊？”少年有些不悦。
　　“不是，如果你是杨师大的学生，我不收你车费。”出租车司机说道。
　　“不收车费？”少年狐疑问，他不相信天上会掉馅饼的事情。
　　“就是如果你是杨师大的学生，你拿出录取通知书让我扫一下二维码，我把你送过去后市府是有补贴车费的，所以不会收你车费。”司机解释。
　　“是吗？那行吧。”听到司机解释，少年点点头，拿出手机打开了梦想奖学金APP，里面就有杨师班师范大学发的电子版录取通知书。
　　司机也是打开自己手机里面的梦想奖学金APP软件，用扫一扫功能扫描了一下少年的录取通知书上面的二维码。
　　“好了，上车吧，我送你去杨师大。”

第三百九十九章 智能
　　“到了，这就是杨师大正门。”
　　出租车司机把少年送好了杨师大的正门。
　　杨师大门前是一个广场，今天又是报名的日子，所以此时有无数学生以及学生家长来到这里。
　　在杨师大门前广场上，停满了各种各样的汽车。
　　在杨师大大门口，拉着一条横幅《欢迎新生入学。》
　　除此之外，还有很多老师迎接新生。
　　“报名的同学请来这里扫二维码！”有老师招呼学生喊着。
　　“老师，这个二维码是做什么的？”有人问。
　　“你用梦想奖学金APP扫描二维码，如果你是咱们杨师大的学生，就可以在梦想奖学金APP上面加载一个咱们学校附件，学校会这里面给你们发布任务等等”那位老师解释说道。
　　听到这个老师的话，很多学生顿时就掏出手机打开梦想奖学金APP扫一扫开始扫描二维码。
　　刚刚下车的少年，也学着其他人扫描二维码。
　　扫描过后，系统提示身份核实成功，然后梦想奖学金APP就自动开始加载一个模块。
　　很快，模块加载完毕，模块的名字叫做《杨师班师范大学助理》。
　　点开模块，少年看到了上面有很多功能，比如三维地图，比如任务功能等等。
　　他先是查看了一下三维地图，这个三维地图是整个杨师大校园的模拟场景，里面每一座建筑都非常清晰，而且还标注了位置。
　　除此之外还有导航功能，想要去哪里，只要点开导航点击要要去的地方，比如食堂，就可以自动导航。
　　除此之外就是任务系统了。
　　他点开任务系统，上面显示了很多任务。
　　任务1：请周纣同学前往3号仓库领取生活用品与学习用品……
　　任务2：请周纣同学领取完用品后，前往自己的宿舍报道……
　　任务3：请周纣同学17点整前往2号食堂用餐……
　　任务4：请周纣同学18点前往一号教学楼23号教室集合……
　　任务5：……
　　任务6：……
　　看到这么多任务，周纣想了想，点开了第一个任务，前往三号仓库领取生活用品和学习用品。
　　随着他点击第一个任务，很快他的手机上就出现了学校的三维地图，此时这个三维地图已经变成了导航状态。
　　地图导航会提示周纣前往3号仓库。
　　“扫描二维码加载完附件的同学可以根据里面的任务提示去完成你们的任务……”老师提醒扫描二维码的学生说道。
　　“这杨师大搞得还挺智能的嘛！”有学生家长说道。
　　“那可不，现在都是5G万物互联的时代的，不智能能行嘛！”
　　少年周纣，带着行李箱进入了学校，然后根据手机上面的导航，顺利的来到了3号仓库。
　　这里，已经有很多学生在学生家长的陪同下来领取生活用品和学习用品了。
　　“同学来这里排队，然后用你们的梦想奖学金APP扫描二维码登记，扫描完了以后就可以领取一份大礼包了。”有年轻老师朝学生们大声喊。
　　根据老师的提示，周纣排队，然后打开梦想奖学金扫一扫功能扫描了一下二维码，然后他的手机里面提示他第一个任务已完成，并且获得了一点积分。
　　“同学，这是你的大礼包，密码是三个零，拿好快走，别耽误其他人领东西。”发放物资的老师看到了周纣手机上任务已完成的提示后，便递给周纣一个大密码箱说道。
　　接过密码箱，周纣顺着人群离开了3号仓库。
　　打开手机，周纣又点开了2号任务。
　　随着他点开2号任务，导航再次出现，这次导航的目标是学校给他分配的宿舍——13号宿舍楼，407号房间。
　　杨师大宿舍楼的宿舍里面有四张双层床，可以住八名学生，每张床上都放着新被子新枕头之类的床上用品。
　　宿舍还有空调，独立卫生间，热水器，洗脸台，以及洗衣机等等，可以说算是非常奢华了。
　　来到宿舍楼时，周纣的第二个任务也是自动完成。
　　当周纣进入自己所在的宿舍时，发现宿舍已经有好几个同学之已经到了。
　　里面，还有学生家长和学生说着话。
　　“你好……”周纣到来后，便有热情的同学朝他打招呼。
　　“你们好！”
　　很快，一个宿舍的同学就相互认识了。
　　下午五点的时候，所有人一起前往食堂吃饭，吃完饭后，学生家长们就和学生道别离开了学校。
　　18点之前，周纣按照任务导航，来到了一号教学楼23号教室集合。
　　当他到来时，这里已经有很多学生到了，并且还有很多学生陆续到来。
　　18点整的时候，教室里面的座位上，已经坐满了学生。
　　这时候，一个三十多岁的老师来到了教室里面。
　　“同学们大家好，我是你们的辅导员，我叫彭伟，以后你们就归我管了，你们有什么事情也可以联系我……”
　　“明天还是学校报名时间，所以你们明天可以到处玩一下没问题。”
　　“后天，学校将会对你们进行为期两个月的军训，军训期间谁都不能缺席，哪怕你有病，甚至你是残疾人你都得参加，听明白了吗……”
　　“别问我为什么是两个月，这是学校的决定，不是我的决定。”
　　“军训之后，学校会对你们进行一次文化知识水平的摸底测试，然后根据你们所掌握的知识水平做出教学安排……”
　　“对了，梦想奖学金APP上面，以后每天会给你们发布任务，有生活日常任务，有学习任务等等，你们每天必须要完成所有发布的任务，不然后果很严重的……”
　　第二天，周纣和几个室友一起在学校以及学校附近转了转，算是对学校有了一个初步了解。
　　第三天一大早，周纣就根据梦想奖学金APP上面的任务来到了学校的6号大操场。
　　今天，就是学校军训的日子，所有学生都要参加，学校请来了军区最优秀的教官对他们进行训练。
　　两个月后。
　　周纣只觉得自己整个人都变得不一样了。
　　以前高中的时候在学校他很是懒散，但是在经过一个月高强度军训后，他整个人都变得有些不一样了。
　　根据教官所说，对于他们这些身体素质合格的学生，他们完全是按照军队里面新兵入伍后的训练强度训练的。
　　只有身体差一些的学生，才降低了一些训练强度。
　　整个军训过程中，不知道有多少学生哭爹喊娘，更是有身体差的学生接连晕倒好几次，但是这样仍然都逃不掉继续军训的结果。
　　一些原本是爸爸妈妈的小公主小王子，在军训后都变得成熟了很多。
　　一些爱干净有洁癖的学生，在参与了两个月军训之后啥也没有了。
　　一些原本娇生惯养，动不动就发脾气的学生，在军训两个月后，这种病也彻底治好了。
　　一些原本比较肥胖的学生，在两个月军训后，都变成了苗条身材。
　　通过两个月军训，整个学校的所有学生的身体素质都提高了一大截。

今天请个假
　　今天请个假，有点太累了。
　　顺便推荐一本书，《无限军工从亮剑副本开始》，这本书看起来像是抗日神剧，我一看到名字就不想看，后来发现这个作者我熟啊，看过他之前的书，所以就看了一下这本。
　　一看之下，挺不错的，就是类型在起点不受欢迎，所以成绩不是很好，大家可以看看。

第四百章 恶心
　　军训结束后，杨师大对所有学生进行了一次摸底考试。
　　果然如同很多人猜想的那样，很多学生就连高一的考试都不及格。
　　有些学生，甚至连初中的考试成绩都不算优秀。
　　对于这些学生，学校只能先安排老师给他们补习高中的知识。
　　杨师大虽然录取学生的时候基本上没按分数线来，但是不代表杨师大对学生的的要求就不严格。
　　很多学生虽然早就做好了上大学还得学习高中知识的准备，但是有些人竟然要从初中开始补习，这让他们感觉很没有面子。
　　不过进了杨师大，除非是退学，否则就必须要努力学习，不然就不能毕业。
　　然而很多学生来到了杨师大学习了一段时间后发现，他们自己的学习速度快了很多，而且也愿意学习了。
　　以前在高中的时候，很多人是看到书就头疼，现在他们竟然慢慢喜欢上了学习，这就很奇怪。
　　“周纣，咱们宿舍除了你之外可以说是全军覆没啊！你能给我们说说里每天学的什么吗？”
　　宿舍中，一个同学朝周纣问。
　　他所说的全军覆没，以前就是摸底测试没有通过，必须要从补习高中知识的学生。
　　整个宿舍中，只有周纣一个人通过测试，所以很多人自然对周纣每天学习的什么内容很好奇。
　　“也没有什么，就是每天学习杨老师编的教材内容，以及看杨老师的讲课视频和听教授讲课。”周纣说道。
　　“杨老师编的教材，能让我们看看吗？”
　　“可以啊，不过我建议你们还是先把高中知识补起来再说……”
　　“没事，我们就看一眼。”
　　随后，几个室友就凑到了周纣的平板上面看了起来。
　　“杨老师自己编的教材真好，都是他总结的很多教学经验，看了一点我就感觉大受启发啊。”
　　“别拍马屁，杨老师可听不到。”
　　“我是真觉得好。”
　　——————
　　杨师班师范大学，经过短暂的磨合后，很快，所有人都进入到了井井有序的状态。
　　学生们努力学习，老师们也进入到了教育的状态。
　　在甘省临和县第一中学，此时周义带的班级已经上高二了。
　　“周义弟弟，恭喜你，你们班又拿了第一名。”莫雨朝周义说道。
　　“莫姐，今天高兴，我请你吃饭吧。”周义朝莫雨说道。
　　“好啊，你这次又要有大笔奖金了，正好打土豪。”莫雨巧笑嫣然道。
　　见到莫雨的笑容，周义有着片刻的失神，不过他很快回过神来说道：“莫姐，作为高二22班的英语老师，你也有不菲的奖金吧，怎么就打我的土豪？”
　　“哈哈，我的奖金没有你这个班主任的多。”
　　莫雨转移话题说道：“周义弟弟，我是真的佩服你，果然不愧是杨老师的学生，才一年多时间，你就让你班上成绩差的学生都变成了尖子生，这次月考成绩更是平均634分，姐姐都有些崇拜你了呢。”
　　“嘿嘿，主要是我老师教我教的好，我才有现在这点本事。”周义谦虚说道。
　　“周老师，校长找你。”就在周义和莫雨两人在办公室说话的时候，一个老师朝周义说道。
　　“校长找我？在哪呢？”周义问。
　　“校长办公室，你去一趟吧。”那老师说道。
　　“好。”
　　随后周义又朝莫雨说道：“莫姐，那我先去校长办公室一趟。”
　　“去吧。”莫雨摆手。
　　很快，周义就来到了校长办公室。
　　“校长，你找我？”敲门进入校长办公室后，周义朝校长闵文学问。
　　此时校长办公室中，不仅有校长闵文学，还有另外几个校领导。
　　“周老师来了啊，快过来坐吧。”周义到来，闵文学热情的朝周义招手。
　　见到这么热情的闵文学，周义皱了皱眉，有种黄鼠狼给鸡拜年的感觉。
　　他看了看其他几个校领导，他发现他们看他的眼神后有种幸灾乐祸的神色。
　　“校长，你找我有什么事吗？”周义不想多和对方客套，于是直接询问。
　　“周老师，我来给你说一个事情，昨天省里教育部门发了一份文件，主要是严禁学校分尖子班的事情，这是文件，你看看吧。”闵文学朝周义说道，说完拿出一份文件给周义看。
　　周义接过文件看了看，发现果然是省教育部门发的文件，不允许学校区分重点班和普通班，要对所有学生一视同仁……
　　“校长，这文件跟我没关系吧？”周义皱眉问。
　　“周老师，省里不允许学校分重点尖子班，所以学校决定对各个年纪的尖子班进行拆分，你们班现在是高二的尖子班，所以你们班也在拆分之列。”闵文学笑着朝周义说道。
　　听到闵文学的话，周义一颗心顿时下沉，他面无表情说道：“校长，我的班级可不是学校分尖子班，而且我自己教上去的，要拆也是拆高二23班，那才是尖子班。”
　　“你们两个班级都要拆，这点你放心，我都是一视同仁的。”闵文学淡淡说道。
　　“校长，我不同意，我好不容易把学生的成绩提上来……”
　　“周老师，我不是和你谈条件，我是在通知你，这是省教育部门的决定，不只是高二一个年级，高一和高三的尖子班都要拆。”闵文学说道。
　　听到闵文学的话，其他人也笑着说道：“周老师，这是省里教育部门的决定，校长也是没办法的。”
　　听到这话，周义辩解说道：“教育局这份文件是不允许再组建尖子班，但是没有规定要把之前的班级拆了吧，而且我的班级并不是尖子班。”
　　听到这话，教导主任牛主任说道：“周老师，你们高二22班这次月考平均分634分，其他普通班的平均分才四百多分，你这不是尖子班是什么？”
　　闵文学皱眉说道：“好了，你先回去吧，叫你过来就是通知一下你而已，这是省里教育部门的决定，不是我们故意针对你，你先回去吧。”
　　说完他还朝周义摆摆手。
　　听到闵文学的话，周义脸色铁青，这还不是故意针对他？那什么才是故意针对？
　　这件事，真的是把他恶心到了。

第四百零一章 不受这鸟气
　　今天，17岁的周义再次体会到了什么是社会险恶。
　　去年16岁的时候，一帮校领导就欺负他排挤他，还扣他奖金。
　　现在他好不容易把学生培养起来，每个月都能拿到一大笔奖金了，学校又要拆了他好不容易培养起来的学生。
　　“周义，你怎么了？怎么不开心？”
　　周义回到办公室，莫雨第一时间发现他的神色非常难看。
　　“莫姐，学校要把我班级拆了。”周义有谢委屈的朝莫雨说道。
　　莫雨就像是他的姐姐一样，有什么委屈他也愿意和莫雨说。
　　“什么？”然而听到周义的话，莫雨顿时提高了音量，这让办公室里面很多老师都把目光看了过来。
　　“怎么回事？”莫雨小声朝周义问。
　　“我们出去说吧。”周义看了看办公室其他老师注视的眼神，于是朝莫雨说道。
　　“好！”
　　很快，两人就离开了办公室。
　　“怎么回事？”出来后，一边走莫雨一边朝周义问。
　　“是这样的……”
　　随后，周义就把刚刚发生的事情和莫雨说了一遍。
　　“什么？他们这也太欺负人了，不行，不能让他们这么欺负了，我们必须要阻止……”莫雨说。
　　“怎么阻止？这是别人的地盘，加上有省里教育部门的文件，他们强行要拆分我的班级，我也没有办法。”周义恨恨说道。
　　“那也不能同意，你班上的学生都是你辛辛苦苦教出来的，他们可不是学校组建的重点班，拆分没有理由的。”
　　莫雨说道：“你等着，我去和校长说，我不能让他们这样做。”
　　说完她就要去校长办公室找校长闵文学。
　　“别，闹没用的，我们再想想其他办法。”周义拉住莫雨的手说。
　　“闹怎么没用，我想到了，我觉得我们可以把这件事告诉学生和学生家长，让他们来学校闹，到时候学校就没办法了。”莫雨突然眼睛一亮。
　　“这，行吗？”周义问。
　　“怎么不行，你一个人的他们根本不把你放在眼里，但是要是有一群学生家长来学校闹，学校肯定不能置之不理的。”莫雨说道。
　　顿了一下，莫雨继续说道：“如果学校非要拆你的班级，咱们还可以让学生家长去教育局告他们。”
　　“这，那我在群里给学生家长们说一下？”周义问。
　　“你不要在群里说，你直接回班级把这件事告诉学生，让学生告诉学生家长……”莫雨朝杨信说道。
　　“好，我听你的。”
　　很快，周义就回到了班级，然后把这件事情告诉你班上的学生。
　　听到周义的话，高二22班所有学生都炸了。
　　“周老师你放心，这件事我们绝对不同意。”
　　“我马上就给我爸爸打电话……”
　　“等一下，等一下。”
　　就在所有学生义愤填膺准备通知家长的时候，莫雨跑了进来。
　　“等一下，先不要通知家长。”莫雨朝周义说道：“我刚刚想到一个事情，学校还没有宣布要拆我们班，所以我们不能先闹起来，不然就理亏了，说不定这只是一个圈套。”
　　听到莫雨的话，周义顿时一惊，还真有可能这样，毕竟要拆尖子班是校长在办公室告诉他的，还没向全校宣布。
　　要是他让学生家长来学校闹，到时候学校就可以处罚他。
　　在莫雨的提醒下，周义意识到了后，马上就让学生先不要告诉家长。
　　然而，莫雨的猜测并没有成真，学校还真不是给周义射圈套，因为在下午，学校就召开了全校教职工会议，并且宣读了省教育部门的文件，然后宣布了要拆分所有重点班的事情。
　　对于拆分重点班，自然是有人欢喜有人愁，总的来说欢喜的占据大多数。
　　因为尖子班拆分后，每个普通班都能分到几个优秀学生。
　　而不欢喜的也是各个年纪尖子班的班主任和任课老师了。
　　然而没办法，有教育部门的文件，加上校领导的决定，尖子班不拆也得拆。
　　学校拆分尖子班的文件下达后，很快，就有校领导开始对各个年纪的尖子班学生进行拆分并且分配。
　　校长闵文学直接下令，让教导主任直接把高二22班63名学生全部打散分配到了其他班级。
　　然后学校又从其他班级凑了63名学习成绩最差的学生，安排到了周义的高二22班。
　　原本高二22班的学生家长得知这样的情况后，自然很快就赶到了学校，并向学校发起了抗议。
　　不过，他们的抗议丝毫没用，学校拿着教育部门的鸡毛当令箭，声称如果不服从学校安排，学校可以给所有学生停课。
　　学校的态度非常强硬，要么服从学校的安排，要么就把孩子领回家去。
　　对于学校的态度，不仅学生家长不同意，周义也是不可能同意的。
　　他甚至给教育局局长打了电话，然而教育局局长告诉他，既然校领导是按照省教育部门的指示办事，他也不好插手。
　　“周老师，如果你不服从学校安排，学校就会剥夺你班主任的职务，严重的情况下甚至会给你停职，你自己好好考虑一下吧，是带新班级还是停职。”校长闵文学直接朝周义说道。
　　对于周义的不配合，甚至还想用教育局局长来压他，闵文学非常恼火，好在闵文学在教育系统并不是没有人脉，县教育局局长还不能那他怎么样。
　　“想要让我妥协，不可能，我的班级不是学校组的尖子班，我不同意拆分……”
　　“周老师，这是校委的决定，如果你不服从学校的安排，学校将会按照校规对你进行处罚，你可要想好了。”闵文学朝周义说道。
　　“呸，大不了老子不干了，有种就开除老子。”憋了大半天的火气，这一刻终于憋不住了，周义直接开喷！
　　“周老师请注意你的言辞，你还有没有一点素质了？你这是给你的老师杨信抹黑。”
　　“我特么就没有素质了怎么了，你要整我，我还得巴巴的讨好你吗？老子不干了。”
　　“行，这可是你说的，那你马上收拾东西给我滚！”闵文学指着门口说道。
　　这一刻，双方终于撕下了脸皮。
　　————
　　“周义弟弟，你怎么那么冲动啊，那些人巴不得你不干了……”
　　莫雨匆匆追上气冲冲的周义，一边走一边说话。
　　“我不干了，我受不了这种鸟气，我算是看明白了，哪怕是我重新把这个班级的学生成绩带起来，他们后面还会拆了的，所以我干脆不干了。”
　　周义恨恨说道：“我还就不信了，除了临和一中我就没地方可以去了。”
　　“你别冲动啊，你给你老师打个电话吧，让你老师帮你说说，我相信你老师出面，他的面子闵校长肯定要给的。”莫雨朝周义劝说道。

第四百零二章鸣不平
　　“不行，不能告诉我老师。”听到莫雨的话，周义直接摇头否决。
　　此时的周义，觉得自己非常没用，被学校排挤没有任何办法，找老师或许能够帮忙解决问题，但是他丢不起这个人。
　　他觉得，自己给老师丢脸了，他更是产生了一种没脸见老师的情绪。
　　听到莫雨让他找老师，他自然非常排斥，他不想让老师知道自己此时的窘迫处境。
　　“莫姐，我决定不干了，我明天就回家了，我准备在家陪父母一段时间，然后再去其他学校找个工作，反正我不想麻烦老师，以我的本事，我去哪里都行的。”周义朝莫雨说道。
　　“周义弟弟，你，说什么傻话啊，你要是不干了，他们巴不得呢，甚至欢天喜地的放鞭炮送你，但是你就这么走了，甘心吗？”莫雨朝周义问。
　　“我，不甘心又怎么样？我就算找老师，老师帮我解决了问题，我还是得留在这个学校受气，这一年多来，我受气已经受够了，我不想再受气了。”
　　顿了一下，周义朝莫雨说道：“莫姐，我离开这个学校了，你和我关系好，他们肯定会针对你，要不你和我一起离开吧！咱们一起去其他学校，实在不行咱们去杨师系学校教书。”
　　听到周义的话，莫雨哭笑不得，她朝周义说道：“姐姐谢谢你还能为姐姐着想，但是咱们现在在说你的事情，你真就不想在这里教书了吗？”
　　“不想了，我累了。”周义摆摆手，语气坚决。
　　“好吧！既然你决定了，那，那我也跟着你一起走。”莫雨说道。
　　“谢谢你，莫姐。”周义朝莫雨感谢你一句，上钩继续说道：“既然我要走了，那我最后和学生们说一下吧，我希望我走后，他们能够继续努力学习，而不会因为我的离开而再次成绩下滑。”
　　“好，我和你一起去。”莫雨点头。
　　随后，两人就来到了高二22班教室。
　　此时，因为高二22班学生和家长不愿意接受学校的安排，所以所有学生都还在这个教室。
　　周义和莫雨到来时，教室里只有一部分学生，这些学生也没有心思学习，三五成群的聚在一起说话。
　　“周老师！”
　　“莫老师！”
　　周义和莫雨到来，学生们连忙称呼。
　　“打电话把同学们都叫回来，我有事情说。”周义朝班上的学生说道。
　　听到周义的吩咐，于是学生们纷纷掏出手机拨打电话。
　　十分钟不到，全班63名学生就全部来到了教室里。
　　“同学们，我给大家说一件事情。”
　　周义站在讲台上，看着所有学生说道：“我准备辞职不干了……”
　　轰！
　　听到周义的话，教室里顿时就炸开了锅。
　　“周老师，什么情况？怎么不干了？”
　　“周老师，别啊，我们舍不得你……”
　　“周老师……”
　　很多学生叫周老师，表达着自己的不舍。
　　周义抬手，让所有学生安静下来后，他继续说道：“学校的安排我没办法阻止，你们会被分配到其他班级，从去年开始我就有了离开的打算，我之所以留下来，主要是想要把你们的成绩提上去。”
　　顿了一下，周义继续说道：“现在，你们走了，也不是我的学生了，我也就可以放心离开了。”
　　“周老师，你永远是我们最尊敬的老师！”有女学生哭着说道。
　　“周老师，你是全世界最好的老师，我们永远不会忘记你。”
　　“周老师，你不走行吗？”有学生不舍问。
　　“好了。”周义抬手制止学生说话，他说道：“我走是肯定的，不仅我会离开这里，莫雨老师也会跟我一起离开。”
　　“我希望我离开后，你们不要因为我的原因而放弃学习，你们要知道为了让你们的成绩提上来，我们一起付出了多少努力。”
　　“而且你们学习是为了你们自己学的，而不是为了我而学，我希望在后年六月份高考的时候，你们都能够考上重点大学。”
　　最后，周义和莫雨离开了，两人递交了辞职报告后，校方立即就批准了，没有做出任何挽留的动作。
　　估计学校很多人，都巴不得周义离开吧。
　　就在周义和莫雨离开后，原本高二22班的学生立即就被学校拆分了。
　　而原本高二22班的学生家长们，也似乎认命了一样。
　　他们不可能为了和学校闹，而耽误了自己孩子的前途。
　　不过，一个学生家长，却把这件事捅到了网络上。
　　他在网上发表一篇长微博，把临和一中发生的事情原原本本的写了上去。
　　他的标题是《杨信老师的学生竟然被逼迫辞职……》。
　　标题关于杨老师的学生，所以很吸引人。
　　他在微博里面写到：【事情要从临和一中杨老师的学生周义老师因为参与学生和保安打架事件，导致临和一中学校食堂的问题被曝光从而被教育局下令整改的这件事情说起。
　　周义老师因为损害了校领导的利益，导致他被学校领导集体排挤。
　　之后，校方想出了很多方法来排挤周义老师，比如原本周义老师的学生都是全年级最差的学生，所以学校就弄了一个奖惩制度——全年级成绩最差的班级扣除班主任的所有奖金，全年级成绩最好的班级奖励大笔奖学金。
　　因为是全年级最差的班级，之后的几个月，周义老师几乎每个月的奖学金都被扣光了。
　　但是周义老师并没有气馁，他通过自己的努力，在一年时间内，就把原本全年级成绩最差的学生，提升到了全年级第一，最后更是遥遥领先学校组建的尖子班，接连拿到了好几个月的额外奖学金。
　　面对这样的情况，一些人又想到了针对周义老师的办法，那就是拆分周义老师的班级学生，然后给他安排一群全年级成绩最差的学生。
　　学校的名义是省教育部门的文件，不允许学校搞重点班，以这个借口，学校直接拆分了周义老师的班级。
　　我们都知道，周义老师的学生并不是学校组建的重点班，而且他从全年级最差的班级自己慢慢培养到全年级第一的。
　　面对学校蛮横无理拆分他的班级，周义老师气不过之下，直接选择了辞职……
　　面对这样的情况，我只能说，临和一中的校领导太恶心了，作为一个正直的人，我实在是不想这件事被隐瞒下去，所以我决定在网络上说出来，希望更多的人支持周义老师……】
　　这名学生家长发布微博后，他本以为会很快传播出去。
　　然而，因为他自身没有什么名气，他发的又是纯文字的微博，根本没有看他发的微博。
　　面对这样的情况，他开始想办法艾特一些微博粉丝多的博主，想要让他们转载自己的微博。
　　他以为自己的微博被更多人看到，从而让更多人为周义老师鸣不平。

第四百零三章 老师，谢谢你！
　　然而，这名学生家长这样做好像并没有什么作用。
　　几个小时，他艾特了大大小小几百个微博博主，但是没有一个人来看他写的微博。
　　其实这也不奇怪，微博博主每天都要被很多人艾特，除非是很多人艾特他们一件事情，他们才会关注一下。
　　像这种只有一个朋艾特的事情，他们连看都懒得看。
　　然而，就在这名学生家长忙碌的几个小时，艾特了无数人想要老让很多人关注这件事无果时，一个让他意想不到的人转载了他的微博。
　　转载他微博的人，名字叫做“支教老师代言人—杨信”，并且有微博名人认证，认证说明是“梦想奖学金APP创始人”。
　　最重要的是，这个转载他微博的杨信，有着一亿五千万的的粉丝数量。
　　没错，转载这篇微博的人正是杨信。
　　虽然他的学生周义没有给他打电话，但是不代表他不知道周义的情况。
　　现在，随着系统修复的越来越完善，系统也是越来越智能了。
　　他让小薇帮忙关注着他的学生，除了什么时候后，小薇第一时间就会给他汇报。
　　但是，这其中难免会损失一些积分。
　　从小薇口中，杨信自然知道了自己学生周义被临和一中排挤走的事情。
　　他已经决定，如果自己的学生给自己打电话，他第一时间就会帮助这个学生。
　　然而，周义觉得自己没脸见老师，所以情愿瞒着也不给杨信打电话。
　　这样的情况，杨信又不好直接给学生打电话询问，所以他从小薇口中知道有人发微博帮自己的学生鸣不平后，他考虑了一番后，很快就转载了这篇微博。
　　随着杨信转载这篇微博，很快，就有无数自媒体博主以及官方媒体纷纷转载这个事情。
　　其他平台上，很快也有无数没有报道了这件事情。
　　之前，那个学生家长想尽办法都没有能够让别人关注他的微博，而杨信转载了之后，几乎瞬间，全网就开始大肆转载报道了起来。
　　由此可见杨老师的影响力有多么的恐怖。
　　就算是国内最具有流量的明星，估计都没有这样的影响力。
　　很多明星发一篇微博想要让更多人知道，还要公司花钱请水军买热搜啥的。
　　而杨信就不要，他发的每一篇微博，都有无数自媒体帮他转载报道宣传，他不需要花一分钱。
　　随着杨信转载这篇微博，很快，杨老师学生被欺负了这件事情就被无数网友们知道了。
　　“杨老师转载这篇微博，估计是要为学生出头了……”
　　“临和一中的校领导真恶心，这样的事情都干得出来。”
　　“周义老师损害了别人的利益，要不是他是杨老师的学生，估计他早就被开除了吧？”
　　“杨老师知道自己的学生被欺负的这么惨，你们说他会怎么做？”
　　很多网友，都在网上讨论着这件事情。
　　很多人都猜测杨信转载这篇关于自己学生的微博用意何在。
　　随着这件事情发酵被全网所知后，周义的事情自然瞒不住了。
　　于是，很多周义的同学，都给他打电话询问这件事。
　　比如和他在杨师班的同学，以及他在杨师班读书时的老师，还有已经上大学的刘梓晨和李可欣还有赵紫涵她们。
　　“周哥，你本科已经学完了吧，你来国科大，我帮你安排大学教师的工作。”刘梓晨打电话朝周义说道。
　　虽然刘梓晨比周义大好几届，但是在学校的时候他们关系很好。说起来刘梓晨的年龄比他还小，虽然是师兄，但是也得叫哥。
　　“不用了梓晨弟弟，我准备重新找个高中教书。”
　　周义拒绝了刘梓晨让他去大学教书的好意。
　　他决定按照老师去年给他安排的目的，去其他贫困地区高中找工作。
　　除了刘梓晨之外，田佳佳也给周义打电话表示，如果他愿意，可以帮他安排更好的工作。
　　虽然田佳佳不认识周义，但是田佳佳认周义这个老师的学生。
　　她看到老师帮忙转载关于周义的微博，她就知道周义在老师的眼中分量很重。
　　老师的学生，也算是她的师弟，她不介意帮忙。
　　对于师哥师姐的好意，周义都拒绝了。
　　应付了同学和亲自朋友的电话后，周义犹豫着，要不要给老师打电话。
　　他也看到了老师帮忙转载微博的事情，这说明老师已经知道了他的处境。
　　但是，他真的是没有脸给老师打电话，他有些无地自容。
　　不过，考虑了一段时间后，最后，他还是拨通了老师的电话。
　　很快，电话接通。
　　“老师！”周义的嗓子都有些沙哑了。
　　他的眼角，不知道什么时候已经有泪水充盈。
　　此时，他有种孩子满身委屈要和长辈诉说的情感。
　　另一边，听到周义的声音，杨信叹了一口气，他说道：“周义啊！你有没有时间？老师需要你帮个忙。”
　　“老师，你要我帮什么忙？我有时间。”
　　听到老师让自己帮忙，周义委屈的情绪顿时就没有了，他连忙询问老师让他帮什么忙。
　　“我准备在临和县投资创建一所高中，专门招收周边地区每年因为初中毕业成绩差而辍学的学生，你是临和县人，我希望你能帮我张罗这件事情，并且到时候出任这所高中的校长。”杨信朝周义说道。
　　“老师……”
　　听到，杨信的话，周义终于忍不住眼泪大颗大颗的流了下来。
　　老师虽然说是让他帮忙，但是他自然明白，这是老师帮他撑腰来了。
　　而且这种撑腰还不仅仅只是普通的撑腰，这可是一所学校啊！
　　“老师，谢谢你！”周义语气梗咽。
　　再多的委屈，这时候也都没有了。
　　“老师，学校建好后，我可以从临和一中挖学生吗？”周义朝杨信问。
　　“到时候你是校长，只要不是违反法律政策，你自己都可以决定。”杨信笑着朝周义说道。
　　“老师，谢谢你，谢谢你！”
　　周义激动不已，学校建好后，他一定要从临和一中把他的学生挖过来。
　　结束了和周义的通话后，很快，杨信就给甘省省府打去了电话，并且表达了要在甘省的临和县投建一所杨师系学校的想法。
　　得知杨老师要在甘省投建杨师系学校后，甘省省府非常重视，第一时间就表示学校可以由省府拨款投建，只要杨老师直接派人来接管就行，并且他们还给出了很多优惠政策。
　　虽然他们知道杨信把学校投建在临和县有帮自己学生出头的意思，但是他们并不在意。
　　杨老师投建的杨师系学校，经过这些年的发展，基本上都成了全国前三十的学校，其中老寨村中学，达州实验中学，银川三十六中等等几所学校，更是每年都排在全国名牌中学前五名。
　　现在杨老师要来甘省建校，别说是把学校建在临和县，就算是让他们马上把临和一中的校领导全部撤职，甘省省府也不会有丝毫犹豫。

第四百零四章我要把学校建在镇上
　　当然，杨信这次投建杨师系高中，并非只是投建临和县一座。
　　他准备在内陆贫困山区的投建十所高中，临和县的高中只是他投建的其中一座。
　　这次投建的学校，只有高中部，不涉及初中和小学。
　　杨信准备把自己杨师班教师培训班的一些学生派出去担任这些学校的老师。
　　只要他们教的学生高考考了考到650分以上，杨信就能获得系统积分。
　　这就是小薇所说的，比参加奥赛还要赚积分的办法。
　　临和县，县府官员第一时间就接到了省里的消息。
　　听说杨师班准备在临和县投建一所高中，所有人都非常惊喜。
　　特别是教育局局长洛兴朝，作为教育口的局长，杨师系学校在县里投建这代表什么不言而喻。
　　只要杨师系高中能够发展起来，培养出无数优秀学生，这都是他的政绩啊。
　　“周老师，我给你介绍一下，这位是省府教育部门的刘厅长……”
　　这天，洛兴朝给周义打电话让他来到了教育局，并向他介绍了省里来的刘厅长。
　　其实在确定了杨老师要在甘省建校的事情后，甘省省府对这件事非常重视，并且第一时间，就派遣教育部门刘厅长前往临和县亲自和周义见面。
　　“刘厅长你好，我是周义。”听到洛兴朝介绍，周义连忙朝刘厅长热情打招呼。
　　“周老师你好，我来找你，主要是为了杨老师在临和县投资高中的事情，你作为杨老师制定的负责人，我们想要和你谈一谈！”刘厅长朝周义说道。
　　“和我谈一谈？”周义诧异。
　　“是的，省里希望能够尽快确定建校的地址，然后马上动工修建这所学校，这样也好尽快招生，让学校运转起来。”刘厅长说道。
　　听到刘厅长的话，周义想了想道：“老师是让我负责这件事情，不过他已经派来了专业人员，并且已经在路上了，建校的事情到时候会由专业人员来和你们谈，我只是负责选址和管理学院而已。”
　　“洛局长，还是你来和周老师说一下。”这时候，刘厅长朝洛兴朝吩咐说道。
　　听到刘厅长的话，一旁的洛兴朝连忙朝周义说道：“周老师，是这样，杨老师投建的这所高中选址是由你负责的吧？你准备把学校建在哪里呢？目前县郊有十几块地皮可以选择，你可以看看你想选择在哪里，然后我们也好尽快做准备。”
　　说罢，洛兴朝还给周义递上了一份临和县地图，地图上，有十几块地皮被红线标记了起来，并且还标注了面积大小。
　　“我想把学校建在青山镇。”周义看了看地图后朝洛兴朝说道。
　　“这……”洛兴朝没想到周义想把学校建在青山镇，他看了看青山镇的位置，一时间不知道说什么好。
　　“周老师，青山镇距离县城有一个多小时的车程，地理位置不是很好吧，你怎么想要把学校建在那里呢？”洛兴朝问。
　　“因为这里是我的家乡啊！我家距离镇上骑车只有半个小时不到的路，如果学校建在这里，我就能够经常回家了。”周义直截了当的说道。
　　对于他的的回答，所有人顿时些石化，这么直接的吗？
　　其实在周义昨天给老师打电话的时候，他就问了一下可不可以把学校建到他家附近的镇上。
　　老师同意了，并且表示，虽然建学校的钱是由省里拨款，但如果这件事省里不同意，他也会自己出钱。
　　杨信明白自己学生的想法，那就是想要造福乡里，如果有一所杨师系高中在，周义家乡所在的青山镇，很可能就会变成另一个老寨村。
　　老寨村，原本只是一个大山深处的穷山沟，就因为有杨老师在老寨村办了一所老寨村中学，现在的老寨村几乎发展成了一个小型城镇。
　　原本老寨村的村民，也几乎家家户户全都发了财，成了百万甚至千万富翁。
　　就连老寨村周边的很多村镇，也跟着一起发了财。
　　可以说老寨村中学凭借着一所学校，就让老寨村变得极为发达。
　　特别是老寨村中学附近的地价和房价，比县城最繁华地段的价格还要贵。
　　周义的想法是，把杨师系高中放在县城，只会便宜城里人，他能够想象的到，不管他选择在县郊那一块地皮上建校，其周边的地价肯定都是猛涨。
　　这早就在银川三十六，龙凤中学等等其他杨师系学校已经体现了出来。
　　“周老师，青山镇并不是很大，地理位置也不是很好，实在是不适合建高中啊……”
　　“周老师，如果你想要把学校建的偏僻一点，城郊十里的牛集镇是最好的，那里不仅地方大，还……”
　　对于周义想要把学校建在青山镇，很多人自然是想要劝他把他建在城里的，哪怕不是城里，城郊不远处也行啊。
　　青山镇，距离县城一个多小时的车程，而且位置偏僻，这样的一个地方，实在是不适合建高中，也没办法带动临和县的发展。
　　“各位，把学校设在青山镇，是我老师同意了的，所以这件事情没得商量。”周义朝所有人表态说道。
　　最后，经过劝说无效之后，最后省里和县里也只能接受杨师系高中被建在青山镇的事实。
　　这件事情，中间刘厅长还联系了一下杨信，结果杨信直接表示这件事情由他的学生周义做主后，这件事就算是定了下来。
　　“听说了吗？有一个城里的大老板想要来青山镇建别墅，买了桑吉家的两亩地，给了十万。”
　　青山镇上，有村民私下里聊天说道。
　　“嚯，哪个老板这么有钱，两亩地给十万，桑吉家岂不是发财了？”
　　“我家也有几亩地啊，咋没人买呢？”
　　“顿珠大叔，有成里的老板想要买你家的地，找到你家里了，你快回去吧。”
　　“什么？真的吗？我马上回去。”听到有人要买自家的地，被称为顿珠大叔的藏族中年男人顿时大喜也顾不得和其他人聊天了，连忙朝自家跑去。
　　“旺哥，快回来，有老板要买我们家的地，给出了很高的价格。”有村民接到了老婆的电话。
　　“儿子，快去叫你妈回来，有老板要买咱家的地……”
　　这天，青山镇上，无数村民的土地被成绩的大老板买了下来。

第四百零五章 让你们盘算落空
　　“什么，征地一亩要五十万？”
　　几天后，周义听到了一个让他心惊胆战的数字。
　　老师派人来协助他修建学校，政府负责出地皮以及拨款。
　　按理说征地多少钱根本不关他什么事，但是他没有想到，一个小镇的普通土地，换成之前两万都没人买的地，现在征地竟然要五十万一亩。
　　他建高中需要征地差不多需要一千亩，这么说来，光是征地都要需要五千万。
　　五千万可不是小数目啊，虽然这些钱是由政府出，但是看到这么高的价格，他本能就觉得这里面有猫腻。
　　“二虎，你去帮我打听一下，为什么征地价格这么高。”周义朝一个叫做二虎的中年男人说道。
　　二虎叔，是他老家村里的亲戚，他来这边负责建校事宜后，他就找了几个亲戚长辈帮忙做事。
　　很快，被叫做二虎叔的中年就回来了。
　　“周义，是在这几天有很多成里大老板买下了青山镇的大部分土地，之所以征地价格那么高，就是因为这些城里大老板的原因。”
　　顿了一下，二虎叔继续说道：“据说在五天前就有人来青山镇收购土地了，而且收购价格才五六万，现在他们要五十万一亩，直接就但了十倍。”
　　“五天前？十倍？”
　　他听到五天前就有人来买地后，还是以五万的价格，现在翻了十倍，他的眼睛顿时就眯了起来。
　　五天前，那岂不是他和县府的领导刚刚确定把学校建在青山镇，第二天就有人来青山镇收购土地了？
　　“混蛋，早知道我应该提前把消息告诉青山镇百姓的。”周义懊恼说道。
　　他来这边建学校，主要是为了福泽家乡百姓，可不是让一些有关系的人来这边坑钱的。
　　能够提前得到消息，并且提前来布局谋划的人，无疑是和官面上有关系的人。
　　如果他们来这边只是稍微赚一点周义也就忍了。
　　但是现在这些人做的太过分了，从村民手中五六万把所有地买下，然后转手又以十倍价格赚差价，天下哪有那么好的事情。
　　而且，如果随着杨师系高中在这里建起来，附近的地皮肯定会快速升值。
　　原本他是想给家乡人好处的，结果这些好处全都落入了别人手里。
　　此时此刻，周义的内心中充斥着不甘心，如果这样的情况不改变，他坚持把学校建在青山镇岂不是为别人做嫁衣？
　　“我去给我老师打个电话。”周义朝所有人说道。
　　说完就离开房间去了外面，然后他掏出手机拨打了过去。
　　很快，电话就接通了，是老师的助理接的，他把事情说了一下后，助理就把电话给了杨信。
　　“周义，给我打电话什么事？”杨信朝周义询问。
　　“老师，是这样的……”
　　随后，周义就把他发现的事情和杨信说了一遍。
　　最后他说道：“一亩五十万的征地价格，这比在城里征地还贵好几倍，而且看上面的意思还准备同意了，我怀疑这是有人官商勾结想要套取省里给我们批复的拨款。”
　　另一边，听到周义的话，杨信说道：“你猜的没错，应该就是这样了。”
　　“那，老师，这件事我们管不管？”周义朝杨信问。
　　他的意思很明白，这件事可以管可以不管，钱是省府批的拨款，花的也不是他们的钱。
　　“这件事必须管。”
　　杨信一向嫉恶如仇，这件事他不可能不管，他朝周义说道：“这样吧，你重新找个地方建校吧，这个地方我们不要了，这件事我和省里领导说一下，如果还发生这样的事情，合作建校的事情就取消。”
　　“可是，重新找地方建校的话，就只能去城里了。”周义说道：“不如老师你和上面说一下，不让那些人在这个项目伸手就行了。”
　　相比起去城里，他还是情愿让学校建在青山镇，虽然五十万的征地价格坑了些，但可以警告他们，让他们退还百姓的天地。
　　“这件事你别管，我记得你家那个村叫什么秦家庄吧，不如把学校建在这个村庄里吧。”杨信朝周义说道。
　　“建在村庄里面？可是我们村庄不够大啊，人也少，还很偏僻。”听到老师说让他把学校建在自己村庄里，周义愣了一下说道。
　　“再偏，难道还能有老寨村偏？如果你同意，我就和省里说一下。”杨信朝周义说道。
　　“我当然同意，如果能够把学校建在我们村里，我高兴还来不及。”周义高兴说道。
　　“那就这么定了，我打电话和省里沟通一下吧。”杨信朝周义说道。
　　这件事，也只能他自己和省里沟通，周义作为他的学生，还没有那个面子。
　　省里，听到杨信要取消把学校建在青山镇，而是改建在一个叫做秦家庄的地方，省里的人根本没有考虑直接就同意了下来。
　　有省里下的文件，临和县县府官员也只能配合。
　　青山镇，此时家家户户百姓都陷入到了懊恼后悔之中。
　　此时很多人都非常后悔，后悔把家里的土地给卖了。
　　这两天，很多人这才知道，原来杨师系学校竟然要建在他们镇上，难怪会有那么多人来青山镇买土地。
　　杨师系学校的大名谁人不知啊，最出名的老寨村中学，现在是全国第一的名牌中学。
　　而老寨村，原本只是一个穷山沟，结果就因为老寨村中学而变得发达了，据说老寨村的村民现在都是几百万甚至几千万的富翁。
　　现在杨师系学校要建在镇上了，很多镇上的镇民都能够想象的到，今后这里会发展成什么样子。
　　然而，他们土地已经卖出，后悔都来不及了。
　　就在青山镇的居民们后悔卖地的时候，他们不知道，很多在青山镇购买了土地的老板们，此时肠子都差点悔青了。
　　“完了，我在青山镇投了五百万啊，现在都要打水漂了。”
　　“这杨师系学校选址怎么说变就变啊？这也太坑人了吧？”
　　“肯定是那个周义搞的鬼，他家就在秦家庄，他这是以权谋私，太不像话了。”
　　“姐夫，你能不能和上面说一下，让杨师系学校就留在青山镇吧？我都投入那么多钱人，你不能看着我的钱打水漂啊。”
　　很多人，都在托关系找人，想要让杨师系高中继续留在青山镇。
　　而有一些人，则是第一时间赶往了秦家庄，他们想要在秦家庄也收购土地。
　　不管如何，只要能够买到土地，等杨师系学校建起来，他们再多的投资都能够回本。
　　然而，当这些有钱人前往秦家庄的时候，就再也没有在青山镇那么顺利了。
　　秦家庄的人，早就得知了消息，这些人现在想要低价购买土地根本不可能。

第四百零六章 老师的微博
　　在周义把学校的选址定在了秦家庄后，接下来的事情就顺利了起来。
　　很快，建筑公司的人员设备进场开始动工。
　　为了更好的运送原材料，建筑公司还把从秦家庄到镇上的乡道修成了柏油马路。
　　“周老师，有件事情和你商量一下。”
　　这天，作为周义的副手，莫雨朝周义说道。
　　“莫姐，什么事情？”周义问。
　　“是这样的，咱们不是要招收那些初中辍学的学生来读书吗，我觉得我们现在就可以开始招生了。”莫雨朝周义说道。
　　“什么意思？”周义问，他会莫雨的话没有听明白。
　　“这个学期才过去一半，今年辍学的学生有可能还在家里，我们可以提前把招收过来读书，不让等明年他们辍学一年后，很多孩子肯定出门打工去了，到时候就不好收他们了。”莫雨说道。
　　听到莫雨的话，周义想了想，知道莫雨说的没错。
　　在这边，因为是贫困地区，每年辍学的学生很多。
　　有些是家里穷上不起学导致的，有些则是学生成绩差，学不进去，干脆就不读了。
　　周义朝莫雨说道：“确实可以现在招生，不过怎么招生呢？我们现在人手不足，而且也没有地方收纳这些学生的地方。”
　　听到周义的话，莫雨胸有成竹说道：“我打听了，这些年随着家长把孩子送去成里读书，镇中学和小学都有大量的教室和宿舍没有人用，可以容纳上千学生，我们可以和镇上商量一下，让学校先暂时借一些地方给我们用一下。”
　　“而招生的问题，我们可以让教育局查档案，初中没有升高中的学生应该都是辍学的，教育局应该有他们的资料，我们可以让教育局帮忙联系……”
　　听到莫雨的话，周义想了想，他说道：“招生的事情不用这么麻烦，我直接让老师帮我发一条微博宣传一下就行了。”
　　听到周义的话，莫雨愣了一下，问道：“让你老师帮忙发微博？这能行吗？”
　　“能行，我这就跟我老师打电话说一下。”周义点头说道。
　　随后，当着莫雨的面，周义就掏出手机给杨信打出了电话。
　　很快，电话结束，在莫雨崇拜的眼神下，周义有些得意的挂断了电话。
　　“成了，老师已经答应帮忙了。”周义说道：“走，我们去镇上，找镇中学的校长商议一下借学校的事情。”
　　很快，两人就开车离开了秦家庄。
　　因为秦家庄通青山镇最近的路正在动工修建柏油路，所以两人不得不绕道一条更长的路。
　　“莫姐，你在干嘛呢？专心开车啊。”
　　路上，周义发现莫雨一边开车一边刷新手机，顿时提醒。
　　“我看看杨老师会不会发微博。”莫雨吐了吐舌头说道。
　　不过听到周义的提醒，她也只能把手机关掉然后专心开车。
　　“我帮你刷吧，老师发微博了我通知你。”周义哭笑不得说。
　　接下来，两人一边开车一边聊天，周义不时刷一下微博。
　　“老师发微博了。”
　　半个小时后，汽车到了青山镇，这时候，周义也刷到了杨信的微博。
　　支教老师代言人—杨信：
　　【各位同学大家好，我是杨老师，今天发微博，主要是通知一下：在我这次捐建的十所高中地区，既青云县，临和县，崖心县……
　　这些县区今年初中辍学的学生，都可以前往当地教育部门登记。
　　到时候会杨老师安排其他老师给你们重新上课，等学校建好后，你们就可以转到新的杨师系学校了。
　　在这里我申明一下，因为杨师系学校的特殊性，每年报名的人肯定有很多，所以从明年开始，就不再招收辍学的学生，主要是为了防止一些学生故意辍学进入杨师系学校。
　　而且，这十所杨师系高中因为不是只招收贫困学生的学校，所以在这些学校读书并非免费，会收取一定费用。
　　明年，这些学校所在省市的初中毕业生，如果想要在这些学校读书，都可以在梦想奖学金APP上报名，到时候梦想奖学金APP会专门开辟活动页面筛选学生……】
　　杨信的微博，每次发表都有无数媒体自媒体盯着。
　　这次杨信发表微博后，很快，就被很多媒体转载报道了出去。
　　这件事，自然在这次杨信投建的十所高中所在的地区，也引起了轰动。
　　比如临和县，就有无数学生以及学生家长还有普通百姓，在朋友圈，在其他社交媒体，纷纷转载这个微博。
　　一些今年初中毕业辍学在家的学生以及学生家长看到这个消息后，顿时大喜。
　　一些因为成绩差不想读书的学生，还不想去教育局报名，结果面临的是家长的混合双打。
　　“儿子，你马上给我从温州回来，回来干嘛？回来读书去……”
　　“女儿，不要在美甲店当学徒了，刚进给我回来读书去……”
　　这天，很多辍学的学生家长分分给自己的子女打去了电话。
　　杨师系学校招生，这样的机会太难得了。
　　临和县，很快就有无数学生来到了教育部门报名。
　　全国初中的辍学率平均为百分之四十三，而在临和县这种贫困县，辍学率更高，几乎达到了百分之五十。
　　也就是说，每年初中毕业的学生，有一半都会辍学。
　　在看到了杨老师发表的微博后，很多学生纷纷报名。
　　临和县，短短一周时间内，就有一千两百多名学生报名并且被安排到了青山镇中学和小学读书。
　　这些学生占据了今年辍学学生的百分之九十以上，这也证明了杨师系学校的超凡吸引力。
　　因为青山镇一下子涌入上千名学生，这里也一下子热闹了起来。
　　“青山镇好久都没有这么热闹了啊，回想起来，以前有这么热闹的时候还是二十几年前学生家长们没有把孩子送到城里读书的时候。”一个青山镇的镇民感叹。
　　“唉，听说原本杨老师是要把学校建在青山镇的，结果因为征地价涨到五十万一亩，结果就改到了秦家庄……”一个镇民说道。
　　“这都怪我们自己太贪心了，也怪那些城里老板乱抬价，早知道是这样，我肯定不会把地卖出去，到时候……唉！那么好的机会，可惜了。”一个镇民惋惜。
　　“不过青山镇作为通往秦家庄的节点，以后肯定也会发展起来，就是肯定没有秦家庄发展的好了……”

第四百零七章 我是什么安保级别？
　　就在周义把今年初中辍学的学生后安排到青山镇镇中学后，杨信派来的新老师也来到了青山镇。
　　为了教这一千多名学生，杨信从教师培训班，也就是现在杨师班师范大学抽调了四五十多名即将毕业的学生。
　　这些学生都是他在师范大学没有成立之前，招收的其他师范大学的应届毕业生，第一批是五千多人，后来师范大学城立后又招了一批，也是五千多人。
　　这些学生，因为是其他师范大学的应届毕业生，所以只需要培训一段时间，就可以直接安排工作。
　　如果说杨师大招收高中应届毕业生是为了培养优秀的教师，那么招收其他师范大学的应届毕业生，就是为了能够尽快培养出更多能够马上派上用场的老师。
　　杨信捐助的那么多乡村小学，担任这些学校校长的，都是这个培训班培训出来的学生。
　　比如洼村小学的校长郑晖，就是这个培训班毕业的学生。
　　他担任洼村小学的校长，其他老师则是由杨信号召的支教老师担任，这样就能组织起一群小学的教师班子了。
　　这次为了支援周义，杨信直接派出了五十名即将毕业的培训班老师，也算是非常重视了。
　　明年的时候，随着新学校建成，他还会派更多的老师过来。
　　就在青山镇上辍学的学生安排的差不多的时候，周义也有空处理其他事情了。
　　这天，周义在一个学生家长微信群发送了一条信息。
　　这个微信群，是他教的22班63名学生的家长群。
　　他在群里说了一下目前新学校的事情，然后询问他们愿不愿意吧孩子送到青山镇来读书，
　　“事情就是这样，如果你们愿意转学过来，我会继续亲自教他们，如果你们不愿意，那就继续在临和一中读书。”周义朝所有学生家长说道。
　　“周老师，我这就让我儿子转学过来。”
　　“周老师，我女儿在她的新班级学习很不开心，成绩出现了回落，既然您选择继续教，我马上就让她转学过来。”
　　“周……”
　　见到周义的信息后，很多学生家长后表示要把孩子转过来。
　　他们知道，他们的孩子之所以有现在这样优秀，全都是因为周义周老师，既然有机会让他们的孩子继续成为周老师的学生，他们自然求之不得。
　　所以第二天，原本高二22班的学生家长们，就纷纷来到了临和一中，想要替自己的孩子办理转学手续。
　　原本高二22班的学生，目前都是全年级成绩最好的学生，现在这些学生家长想要转学，学校方面自然不会轻易同意。
　　学校领导亲自出面劝说学生家长不说，还承诺了很多东西比如奖学金啥的。
　　不过，学生家长和学生们是铁了心的要转学，所以很快，他们直接找到了教育局。
　　教育局自然知道高二22班的学生和周义的关系，现在他们要转到杨师系高中，教育局也没有阻止的理由。
　　而且，现在省里对于杨师系高中非常重视，他们也不敢在这件事情上面使绊子。
　　所以，虽然耽搁了一些时间，但是最后，原本高二22的学生，全部都转到了《杨师班临和高中》名下。
　　杨师班临和高中，就是这所杨师系学校的名字，才用了杨师班和临和县的地名相结合的方式书名。
　　“真羡慕那些学生，怎么就能遇到周老师这样的好老师呢？”
　　“老天爷不公平啊，努力学习的学生遇不到好老师，反而是成绩差的学生遇到了好老师。”
　　“我儿子原本不想读书的，了我硬逼着他上高中，早知道杨师系学校会在咱们县城里，我就让他辍学好了，这样他就能上杨师系学校了。”
　　“那些辍学的学生也是好运气，不过明年就没有这样的好事了。”
　　对于原高二22班的学生全都转学杨师系高中的事情，很多学生和学生家长都非常羡慕。
　　同时，很多人也羡慕那些今年辍学的学生，因为辍学，他们获得了就读杨师系高中的机会，这让很多学生家长都是羡慕嫉妒恨。
　　时间悄然过去，很快就到了寒假。
　　“杨老师，计划已经制定了，你看看，这是行程，如果没有异议的话，我马上就安排。”
　　这天，杨信的助手给杨信发来了行程安排。
　　“没问题，安排吧。”看了行程安排后，杨信表示没有什么问题。
　　这个暑假，他将会去他投建的各个学校看一看。
　　比如老寨村中学，银川三十六中，朔州实验中学，东北第一实验中学等等，华南第一实验中学等等。
　　除此之外，还有今年他投建的十所高中，他都要去看一看。
　　他已经存了超过三万的积分，这些积分，他都要在这些学校放置光环中继道具。
　　特别是华南第一实验中学，这所学校的学生人数已经扩大到了五万人，但是却只有十几个中继光环，这是肯定不行的。
　　还有其他学校，这几年也都有扩招，所以也需要放置一些光环中继道具。
　　最后还有新建的十所高中，他都需要提前放置光环中继道具，不然等明年开学后他没有时间过来。
　　杨信去的第一站，就是他生活了好几年的贵省老寨村中学。
　　杨信准备前往老寨村中学，他并没有通知太多人，只是给校长周诚打了一个电话。
　　不过就算是这样，当他坐飞机飞黔东南机场的时候，还是有人知道了他的消息。
　　所以当杨信刚下飞机，就遇到了前来机场迎接他的市府领导。
　　“杨老师，我是市府书记黎平，欢迎回家！”市府书记黎平热情的朝杨信说道。
　　杨信没想到，市府书记竟然亲自来迎接他。
　　所以他也热情的回应道：“感谢黎书记百忙之中还来迎接我……”
　　“杨老师，你是国家的特殊人才，在你还没有动身的时候，上面就要求我们一定要保障您的安全，所以我会派一队军警跟着你一起前往老寨村中学，主要是保护你的安全。”黎平朝杨信说道。
　　“那就谢谢了。”杨信连忙感谢。
　　和市府领导见面后，很快，杨信就坐上了前往老寨村中学的汽车。
　　一个暑假只有一个月，他需要前往二十多所寻找，他的时间非常紧张，所以没有太多时间应酬。
　　为了互送他前往老寨村中学，市府领导给他派了好几辆警车开道，并且保护她。
　　“楚全，我在咱们国家是什么安保级别的？”杨信朝身边全副武装，国家给他安排的警卫询问。
　　今天市府书记迎接他的时候给他说的话让他记忆犹新，在他还没有来这边的时候，国家就通知了市府这边做安保工作了，这让他很震撼。
　　这可是在国内啊，可不是在国外。
　　而且他还想到了一个事情，在他从达州机场上飞机的时候，乘坐的商务舱和头等舱好像就只有他一个乘客，除此之外都是他的助手和安保人员。

第四百零八章 安保二级
　　“杨老师，您在咱们国家享受的是二级警卫安保级别。”听到杨信的问话，楚全连忙朝杨信回答说道。
　　“二级警卫，我不太明白，你能解释一下吗？”杨信朝楚全问。
　　听到杨信的话，楚全想了想回答说道：“在我国，安保级别分为三级，分别是安保一级，安保二级，安保三级，不过我们通常称为一级警卫，二级警卫，三级警卫。”
　　顿了一下，楚全继续说道：“一级警卫，是主席，书记，总—理，人大常务委员长，高官等等，这些级别的官员才能享受的安保级别。”
　　“二级警卫，则是副总，候补委员，政冶局委员，人大常务副委员长等等，这类级别的官员才能享受的安保级别。”
　　“至于三级警卫，是最人民高法院院长，最高人检察院检察长，最高法院院长，最高检察院检察长，重要政府部长，省府书记等等，才能享受到的安保级别。”
　　最后楚全朝杨信说道：“杨老师，您在咱们国家是最重要的特殊人才，其级别和钱学深钱老同等，所以您享受二级警卫安保级别。
　　由于您对国家的重要性，您的一切出行，都需要要经过我们安保小组的上报审核，就是您每天吃的饭菜，都有我们安保人员暗中进行检验。”
　　听到楚全的话，杨信非常惊讶。
　　他问道：“我有那么重要吗？”
　　钱老啊，那可是两弹元勋，还是主要负责人，我能和钱老相比？
　　“杨老师，请您一定要认识到自己对国家的重要性，这样我们才能更好的保护您。
　　上次的飞机劫持事件，咱们国家秘密人员经过调查发现，这件事很可能就是冲着您去的，要不是您自己本事大逃过一劫，咱们国家恐怕就要失去一位最重要的特殊人才了。”楚全朝杨信说道。
　　“所以在您安全回国后，上面马上就加强了对您的保护，一开始还只是三级警卫，后来上面发现一些鼹鼠在国内有针对您的企图，这才把安保级别升到了二级警卫。”
　　听到楚全的诉说，杨信这才知道，自己竟然享受这么高的安保级别。
　　杨信想了想，好奇朝楚全问道：“楚全，你是什么军衔？”
　　“我曾经在军中是上尉连长。”楚全朝杨信说道。
　　听到楚全的话，杨信忍不住咋舌，一个上尉连长来对他进行贴身保护，这也没谁了。
　　“黄龙也是和你一样的级别吗？”杨信朝楚全问。
　　黄龙，也是和楚全一样，属于国家给他安排的贴身保镖之一，他现在正充当司机，全神贯注的开着车。
　　“黄龙曾经是特种兵，也是上尉级别。”楚全朝杨信说。
　　听到楚全的话，杨信点点头。
　　想了想，他又朝楚全问道：“楚全，你说我真能和钱老这样的大人物相提并论吗？”
　　听到杨信的话，楚全马上说道：“杨老师，虽然您在国防和科研领域比不上钱老，您也并没有取得任何科研贡献，但是您教出的学生可是不得了啊。”
　　顿了一下，楚全继续说道：“比如您的学生田佳佳，让艾滋病和白血病不再是绝症。
　　你的学生田雯雯，研究出了常温超导材料，让咱们国家各个领域的科技都大大的迈出了一大步。
　　还有您的学生周倩，更是研究出了世界上最先进的铝合金和钛合金技术，给咱们国家的航天和国防做出了重大贡献。”
　　“还有您的学生赵紫涵，刘梓晨，李可欣，张岳池，王玲妮等等，他们目前都是咱们国家重点培养的年轻科学家，这两年他们更是参与了很多国家重大科研项目，并且取得了很多科研成果。”
　　最后楚全朝杨信说道：“所以，作为这些天才科学家的老师，您的存在是能够给咱们国家培养出更多的天才科学家，其重要性不输于钱老的，所以您享受二级警卫级别的安保是合情合理的。”
　　“原来我这么重要啊！去年的时候我都还没有意识到这些，去了一趟夏威夷差点回不来。”杨信不由感慨说道。
　　就在杨信和楚全说话的时候，车队来到了一个隧道口。
　　这时候楚全指着隧道口的几个交警说道：“杨老师你看那边，您作为二级警戒保护的人，您经过的所有桥梁和隧道，都是需要提前布控的，那几个交警应该就是提前布控的人员。”
　　“没想到我出行一趟要弄出这么大的阵仗，真是太麻烦国家了。”
　　见到这样的情况，杨信心里难免有些过意不去。
　　调动这么多警力，就为了保护他的安全，这要话费多少人力物力啊。
　　杨信不禁盘算着，以后还是尽量不要乱跑了，免得给国家惹麻烦。
　　其实如果不是这些学校他必须亲自跑一趟才能布置光环中继道具，他也不会好处乱跑。
　　“杨老师您千万不要这么想，相比起您对国家做出的贡献，这点阵仗算不得什么的。”楚全说道。
　　“还是太麻烦了。”杨信摇头说道。
　　“杨老师，其实这次主要是行程匆忙，等明天坐飞机飞攀枝花的时候，从攀枝花前往云省华坪县，机场方面会准备直升机，到时候乘坐直升机就要方便快捷的多。”楚全朝杨信说。
　　两人说着话，在十几辆警车开道下，花了三四个小时，车队才来到了老寨村中学。
　　“杨老师，欢迎回家。”
　　老寨村村口，校长周诚带着一群学校的老师还有老寨村的干部前来迎接。
　　“老周，好久不见啊，怎么感觉你越来越年轻了。”杨信笑着朝周诚说道。
　　“哈哈，托杨老师你的福，老寨村中学才能成为全国第一名牌中学，作为全国第一名牌中学的校长，我感觉自己整个人充满了干劲啊。”周诚也是笑着朝杨信说道。
　　“杨老师，我给你介绍一下，这是咱们老寨村镇的镇书记吴利群同志，是副处级干部。”周诚朝杨信介绍他身边的一个中年男人说道。
　　“你好！杨老师。”
　　不等杨信打招呼，中年男人就主动热情的朝杨信握手。
　　“你好，吴书记。”杨信和吴利群握手。
　　随后，周诚又介绍了一些官员和杨信认识。
　　“老周，老寨村现在升级成镇了吗？”杨信朝周诚询问。

第四百零九章 要报仇
　　“是的，前年就升级成镇了，本来是要叫老寨镇的，但是名字不好听，因为老寨村中学的原因老寨村的名字又不能完全改变，所以现在还是叫做老寨村，但是行政级别已经提升成为镇了。”
　　周诚一边走一边朝杨信介绍说道：“这几年老寨村发展很快，每年在老寨村的常住人口都超过了十万人，这里不仅有医院，银行，警察局，还有汽车站，火车站，今年省里更是准备在附近动工修建一座小型机场。”
　　“所以，这样的地方还是作为村级行政单位明显是不行的，所以就升级成了镇。”
　　听到周诚的话，杨信点点头，看着老寨村里面的高楼大厦，他感觉这更像是一个小型城市。
　　“老周，老寨村中学好像又扩大了啊。”
　　很快，周诚和杨信一行人就来到了老寨村中学里面。
　　看着一些熟悉的场景，杨信也是感慨万千。
　　他在这里生活了好几年，自然是有感情的。
　　听到杨信的问话，周诚点头说道：“是啊，现在老寨村中学有三万学生，所以又扩建了很多地方。”
　　“三万学生，这可是超级学校了，比毛坦厂中学的学生都要多啊。”杨信笑着说。
　　现在，除了华南实验学校的五万学生之外，恐怕就要数老寨村中学的学生人数最多了。
　　周诚说道：“主要这几年省里对咱们老寨村中学的支持力度非常大，全然把咱们学校作为了省级重点扶持项目，不然老寨村也发展不到现在的地步。”
　　贵省，依然是全国排名靠后的教育弱省，之前最好的贵阳中学，在全国也只能排到三四十名开外。
　　老寨村中学的出现，让贵省的教育部门可以说是大喜过望，每年对这所学校的投入非常大。
　　原本，老寨村中学只有学生三千，后来变成了五千，再后来变成了一万，两万，一直到现在的三万。
　　这其中要是没有省府的大力支持，肯定不可能发展的这么快。
　　杨信更是发现，学校后面原本是一座小山丘的，现在山丘的影子都看不到了，应该是被推平了吧。
　　校园中，周诚一边带着杨信在学校到处参观，一边给他介绍这几年老寨村中学的发展。
　　在这个过程中，杨信让周诚带着他去新校区逛了几圈，他在十几座教学楼放置了四十多个光环中继道具，花了他四千多积分。
　　在老寨村中学待了几个小时，然后杨信就带着人离开了。
　　他一个暑假要参观二十多所学校，这些学校的位置又在全国各地，所以他注定没办法在某一处多待。
　　当他回到机场的时候，天色已经黑了，晚上八点，杨信乘坐飞机飞往攀枝花。
　　在攀枝花机场休息一晚上后，第二天一大早，杨信就乘坐直升机前往了华坪县。
　　华坪县，以前最出名的是华坪女高。
　　但是随着杨信和张校长合作的华坪第二中学建立后，经过几年的发展，华坪二中的名气明显在华坪女高之上了。
　　就在前两年，张校长更是干脆直接把两个学校合并，成立了华坪第一高中，并且都采用杨师系学校的教学方式。
　　为此杨信还特地跑了一趟华坪女高，在女高教学楼放置了一些光环中继道具。
　　来到了华坪县后，杨信自然又是参观了一下学校，并且放置了一些光环中继道具后就离开了。
　　离开华坪县后，杨信又前往了南宁，这里有他和桂省省府合作的杨师系学校。
　　同样放置了一些光环中继道具后，杨信就前往的粤省。
　　他在粤省，和粤省省府合作建了华南第一实验学校，这所学校的在校学生超过五万人，杨信自然要多放一些光环中继道具。
　　这所学校，里面的所有老师都是从杨信的教师培训班毕业的老师，所以教学水平都非常高。
　　加上有学习光环的加持，这所学校虽然才刚刚运行不到两年，但是这所学校已经呈现出了名牌学校的潜力。
　　在粤省待了一天后，杨信又前往湘省，鄂省，东北，晋省，宁省，甘省等等。
　　就在距离过年还有两天的时候，杨信终于来到了甘省的临和县。
　　他是直接乘坐直升飞机从兰州飞临和县青山镇的秦家庄，不到一个小时就到了。
　　“老师……”
　　周义很早就知道老师要来，但是当他看到老师的时候，他还是忍不住有些梗咽。
　　“走，带我去看看，看看学校建的怎么样了。”杨信拍了拍周义的肩膀说道。
　　在周义的带领下，杨信参观了一下秦家庄正在动工建设的学校。
　　经过两个多月的建设，杨师班临和高中已经建设完了第一期的主体建筑，接下来就是装修和安装了。
　　相信要不了一个月，这所学校应该就能正式投入使用了。
　　甘省省府对这所学校非常重视，不仅派了最好的建筑公司日夜不停的施工，还把秦家庄通往四面八方的路都给重新整修了一番。
　　这样一来，就可以从其他县城往这边运输建筑材料，施工自然速度就要快很多。
　　华国有19天建57层能够抗9级地震大楼的奇迹，虽然这是提前准备好了各种前期工作和建筑材料的前提下完成的，但这也能看出国内的建房速度。
　　干工程，只要钱到位，多快的速度都能给你干出来。
　　加上现在修建的不是高楼大厦，只是几层楼的学校而已，所以三四个月时间完工，并不是什么问题。
　　看了学校的设计图，又在工地上转了一圈，杨信在这个还没有完工的学校放置了十几个光环中继道具。
　　道具放置完成后，杨信来这里的目的也算是完成了。
　　就在过年还有一天的时候，杨信回到了达州城，并且在达州城过了一个团圆年。
　　“老公，你过年后还要去外面吗？”何青青朝杨信问。
　　“嗯，我准备趁着寒假还有一些时间，把所有学校都看完。”杨信点头。
　　“那好吧，不过你这次去把果儿和曦悦带上吧，你不在的时候这两个小家伙每天都很想你。”何青青朝杨信说道。
　　吴果儿是杨信收养的女儿，今年八岁在达州实验中学读六年级，而亲女儿杨曦悦也已经快要四岁了，明年，杨信就准备叫她小学的知识了。
　　过年后，杨信带着两个女儿一起踏上了前往剩余学校参观的路上。
　　而临和县，周义和莫雨却在商量着报仇的事情。
　　他被临和一中校领导排挤了一年多时间，最后还被逼得离职，这个仇他一直记在心里。
　　现在杨师班高中一期工程快要建好了，所以他决定一定要报这个仇。
　　“莫姐，这是临和一中各个年级优等生的家庭联系方式，你帮我和这些学生家长沟通一下，看看他们愿不愿意把孩子转学到我们杨师班临和中学来读书……”

第四百一十章 为什么？
　　临和县，大年初三，正是华国百姓合家团聚的日子。
　　李天泽，是一个九零后，已经成家立业，娶了一个漂亮的老婆，生了一对优秀的女儿，还是一个超市老板。
　　他的一对儿女，儿子已经上大学，女儿也已经读高中。
　　让李天泽非常满意的是，他的儿女学习成绩非常优秀，特别是女儿，从小到大女儿的成绩在全年级都是前几名，让他这些年在亲戚朋友面前朱赚足了面子。
　　去年九月，女儿读高一，在高一上学期期末考试的成绩是656分，在全年级排名第三，如果高三毕业也能有这样的成绩，那么他女儿上重点大学不成问题。
　　今天，李天泽接到了一个陌生的电话。
　　作为一个超市的老板，他自然不会对陌生电话不重视。
　　“喂！你好！”李天泽用客气的语气朝电话那头询问。
　　“你好，是李芸同学的爸爸吗？”电话那头，传来了一个好听的女人声音。
　　“我是李芸爸爸，请问你是？”
　　“李先生，你知道杨师班临和高中吗？”女人询问。
　　“知道啊，在临和谁不知道啊。”
　　“是这样的，我是杨师班临和高中的招生老师，我们看到你女儿高一上学期的成绩是656分，还达不到读清华北大的成绩，不知道你有没有想过让你女儿转学来我们杨师系高中呢？”电话中女人询问。
　　“你的意思是，如果我让女儿转学去杨师系高中，就能让我女儿考上清华北大吗？”李天泽问。
　　“你就算不相信我，也应该相信杨师班这三个字的信誉。”女人说道。
　　“你是杨师系高中的招生老师吗？我知道很多人打破头都想进杨师系学校，这样的学校怎么可能还需要招生老师？”李天泽疑惑问。
　　杨师系学校，很多家长都想把孩子送进去，但除非是关系通天的背景，一般人非常难进。
　　杨师系学校，每年筛选学生都是用梦想奖学金APP筛选的，想要进杨师系学校学习的学生，都需要到梦想奖学金APP上面报名。
　　报名被选上了，那就能够进去读书，如果没有被选上，就算你爹是亿万富翁，杨师系学校也不会给你面子。
　　也只有学校的领导，才有一些私人名额，不过这些私人名额都是给那些有关系的人。
　　他李天泽只是一个普通老百姓，他可不认为自己有那样的本事。
　　所以，他有些怀疑，对面这个女人很可能是骗子。
　　“李先生，我是杨师班临和高中的副校长莫雨，如果你不相信，可以亲自来一趟秦家庄看看。
　　对了，你就算不认识我，应该知道周义老师吧，他现在是杨师班临和高中的校长，你过来后到时候我让周校长亲自和你说。”
　　听到莫雨的话，李天泽顿时就有些心动了。
　　他朝莫雨说道：“莫校长你好，请问我什么时候可以过来看看？”
　　“随时都可以。”莫雨说。
　　“那好，我这就过来。”
　　李天泽和莫雨挂断电话后，马上就兴奋的开车前往秦家庄。
　　就在李天泽准备亲自前往秦家庄看看的时候，另一边，莫雨已经给下一位学生家长打去了电话。
　　这次电话，她打给的是原本高二尖子班的一个学生家长。
　　“张东旭家长吗？我是杨师班临和高中的招生老师，我是莫雨，你们听过我啊！那就好，是这样，我看了你们儿子在高二上学期期末考试的成绩是628分，你们有没有把孩子转学过来这边的想法？”
　　“我们学校的老师，都是从杨师班教室培训班毕业的优秀老师，如果你们儿子转学过来，再努力一把，说不定清华北大不是梦想……”
　　“你们不信的话可以亲自来秦家庄看看，到时候我让周义老师亲自和你们说……”
　　“喂！是次仁旺堆同学的家长吗？我是……”
　　“喂，是桑卓同学的家长吗？我是……”
　　这天，莫雨给很多学生家长打去了电话。
　　同时，她也在秦家庄接待来很多前来准备亲自看看的学生家长。
　　“莫校长，这里也太偏僻了吧，距离县城要一个半小时，你们怎么不把学校建在县城呢？”有学生家长朝莫雨询问。
　　“因为建在偏僻的地方，能够让学生更好的学习，避免被城里的一些事物诱惑。”莫雨脸不红心不跳的解释。
　　“我女儿在城里读书，每天都能回家，来这边读书了要一个月才能回家一次，我实在是有些舍不得……”
　　“李先生，请问你女儿的前途重要还是你每天见女儿一面重要……”
　　“你说的对，不过我还是要和家人商量一下。”
　　回到家，晚上好时候，没想到老婆带着孩子拜年回来了。
　　所以李天泽就把今天的事情和家人说了一遍。
　　“这有什么好犹豫的，当然要转学过去啊。”妻子听到李天泽的话，顿时就说道。
　　“是啊，杨师系学校，很多人打破头都进不去，现在有这么好的机会，当然要去。”李天泽的大学生儿子也说道。
　　“李芸你怎么说？”李天泽把目光看向女儿。
　　“我，我不想去。”李芸犹豫了一下说道。
　　“为什么？”
　　“我，我害怕。”
　　“你怕啥啊？”
　　“我，我怕我会想你们。”
　　听到女儿的话，李芸母亲笑着说道：“你这个傻孩子，又不是去外地，杨师系高中就在咱们县，我和你爸会经常去看你的。”
　　“妹妹，这是一个好机会，你天天那么努力学习，学习成绩总是提不高，杨师系学校的老师比临和一中的老师要好的多，你去了那边才有上清华北大的希望，听哥的，转学过去吧。”李芸哥哥朝李芸劝到。
　　“那好吧！”
　　————
　　大年初六。
　　“校长，不好了。”
　　一个中年男人来到了临和一中现在闵文学的家里。
　　“老张，什么不好了？”闵文学朝教务处处张主任问。
　　“校长，有一些学生家长要给学生转学……”张主任说道。
　　“转学？那就给他们转呗！有什么大惊小怪的。”闵文学说道。
　　转学，这在每个学校都是经常遇到的事情，不是有学生转学过来，就是有学生转学去其他等等。
　　参加教育工作这么多年了，转学的事情他早就习以为常了。
　　“不是，校长，这次转学不一样，不能给他们转。”张主任有些着急说道。
　　“不一样？为什么？”闵文学问。
　　见到张主任这样子，他也郑重了起来。

第四百一十一章 领导，你一定要替我们做主啊！
　　“因为这次要转学的，都是咱们学校成绩非常优秀的尖子生。”张主任急切的朝闵文学说道：“而且，他们要转学的地方，还是那所杨师系高中，就连接收学生的证明都已经签署盖章完毕了，现在很多学生家长找到我要求转学。”
　　“什么？”
　　听到张主任的话，闵文学顿时就坐不住了。
　　他连忙朝张主任问道：“有多少学生要转学？都是转去杨师班临和高中吗？”
　　“目前已经有一百多个学生家长要求转学了，高一高二高三的学生都有，而且后面可能还有更多学生家长要求转学，他们都是转去的杨师班临和高中。”张主任哭丧着脸说道。
　　“王八蛋，欺人太甚。”
　　听到有一百多个优秀学生家长要求转学到杨师班临和高中，闵文学只觉得脑瓜子都嗡嗡的。
　　“不行，不能给他们办转学手续。”闵文学大声朝张主任说道。
　　“没用的校长，那边已经接受了，就算我们暂时扣押学籍，只要他们去教育局就行了。”张主任说道。
　　在学生家长要转学的情况下，没有学校能够强行留住学生。
　　而且，学校扣押学生学籍也是犯法的，可以去教育部门举报。
　　如果教育部门不作为，还可以去法院同时起诉学校和教育部门。
　　“王八蛋，太欺负人了，我去一趟教育局，这件事绝对不能轻易妥协。”闵文学几乎是用咆哮的语气说道。
　　一个学校的尖子生都被挖走了，那对学校的打击可就太大了。
　　很快，闵文学就来到了教育局。
　　这时候，他才想到，今天是大年初六，教育局还没有上班。
　　所以他想了想之后，直接去了教育局洛局长的家里。
　　“闵校长，你怎么来了？来就来，还带什么礼物啊！”
　　“领导，我这不是给您拜年来着吗？一点小意思而已，不值几个钱。”
　　“闵校长，你过来是找我有什么事吧？”洛兴朝朝闵文学问。
　　“还是瞒不过领导。”闵文学尴尬一笑，然后摆出了一副苦瓜脸，朝洛兴趣说道：“领导，杨师班临和高中太过分了啊……”
　　接下来，闵文学就对着洛兴趣进行了长达十几分钟的痛诉。
　　“领导，他们其他学生不挖，却把咱们学校的尖子生全都挖走了，这样一来我们还教啥啊？一点本科率都没有了。”
　　“领导，你一定要替我们做主啊～”说道最后，闵文学更是悲愤欲绝。
　　“行了，我打电话叫周老师过来问一下，看看能不能帮你说一下。”洛兴朝朝闵文学说道。
　　对于周义把临和一中的尖子生全都挖走，洛兴朝也觉得周义做的有些过分了。
　　所以他准备把周义亲自叫过来沟通一下，看看能不能让周义放弃挖学生。
　　洛兴朝给周义打了电话，两个小时后，周义来到了洛兴朝家里。
　　“周老师来了啊，请坐。”周义到来，洛兴朝连忙热情的招呼。
　　“洛局长，你找我有什么事？”周义朝洛兴朝问，说话的时候他也看到了一旁用冷漠眼神看着他的闵文学。
　　所以，他对洛兴朝叫他过来的目的也隐隐有了一些猜测。
　　“周老师，叫你过来，主要是想要问一下，你们学校是不是在大量挖临和一中的学生？”洛兴朝朝周义问。
　　“是的。”周义点点头。
　　听到周义的话，洛兴朝一愣，他以为周义会说不知道或者是不清楚来搪塞的，没想到他直接承认了。
　　“为什么？”这时候，一旁的闵文学说话了。
　　“什么为什么？”周义皱眉问。
　　“你为什么要挖我们学校的尖子生？”闵文学质问，他的脸色此时很难看。
　　“有什么不对吗？”周义笑着问。
　　他看着闵文学难看的脸色，他的心里却是乐开了花。
　　就是这个人，在临和一中排斥了他一年多时间，最后还把他给挤走了。
　　现在能够让他吃亏，周义自然很高兴。
　　“有什么不对？亏你还能问出这样的话，你这样做是很不道德的你不知道吗？你还有没有一点……”
　　这时候，教育局局长洛兴朝打断了闵文学的话。
　　“行了行了，闵校长，我让周老师来这边是为你们双方解决问题的，不是让你们来吵架的。”
　　洛兴朝说完又朝周义说道：“周老师，你挖临和一中那么多尖子生，确实有些过分了……”
　　“洛局长，我不觉得我过分。”
　　周义打断了准备说教自己的洛兴朝，然后他说道：“洛局长，我在临和一中教过一年多，我知道临和一中的教学水平着实不咋地。”
　　“不过这个学校的很多学生都非常优秀，我当时就想，如果这些优秀的学生让我教，我肯定能够给他们都教成清华北大的苗子。”
　　最后他说道：“所以在我老师支持我自己办一所学校后，我就把这些优秀学生都挖了过来，我想看看能不能把他们都教成清华北大苗子。”
　　听到周义的话，洛兴朝眨了眨眼睛，然后说道：“我听说你挖了临和一中一百多个学生，这么多学生，你都能够保证培养成清华北大苗子？”
　　“不能保证全都培养成清华北大苗子，但是一大部分还是可以挑战一下。”周义说道。
　　杨师系学校，每年的高三应届毕业生，有四成以上都能上清华北大，五成能够上重本，只有不到一成或许是天赋实在是不行，只能读普通一本。
　　着就是杨师系学校的恐怖升学率。
　　要知道，杨师系学校招收的都是贫困学生，这些学生大部分的成绩都不咋地。
　　通过几年的培养学习，杨师系学校总是能够把他们培养成才。
　　现在，周义挖的都是临和县城里最优秀的那一批学生，只要他下点功夫，他相信，把这些学生一大半后培养成清华北大苗子是没有任何问题的。
　　听到周义这么说，洛兴朝转头朝闵文学说道：“闵校长，你也听到了，周老师的教学水平摆在那里，这些学生转学过去会有更好的前途，所以啊，你就不要阻拦学生转学了……”
　　噗！
　　听到洛兴朝的话，闵文学差点没有一口老血喷出来，脸上的表情说不出的灰败。
　　听到周义的承诺，他知道，自己是没办法留住那些尖子生了。
　　哪怕他把这个事情闹到市里省里，让他在教育系统和靠山帮忙，这件事都不可能解决了。
　　只要周义承诺把这些学生大部分都教成清华北大苗子，他如果再强行留人，那就是胡闹了，说不定人留不住，他自己还要受到警告和处分。
　　PS：推荐一本书，《我爸爸太拽了》很好看，作者已经看完了。

来电了
　　晚上十点多了，终于来电了，手机也冲上电了，可惜今天没办法更新了（高兴的想哭）。
　　推荐一本书，贼好看，《签到千年我怎么成人族隐藏老祖了》，昨天看到凌晨三点才看完。

第四百一十二章我不是吹
　　这一刻，闵文学有些后悔了，后悔和一个孩子置气，导致现在闹到了这样的地步。
　　对于周义，他心里所不恨是不可能的，就食堂被外人承包，他每年就要说是打把的钱。
　　俗话说断人财路如杀人父母，但是这一刻，他却有了退缩的意思。
　　现在看到教育局洛兴朝局长的意思，他想要挽留学校的尖子生是没有任何希望了。
　　周义承诺把大部分扔教成清华北大苗子，他有什么理由阻止？除非他能够承诺比周义教的好。
　　但是这可能吗，不可能，就算他承诺了，别人也不会信。
　　至于他恨周义挖他学校的学生，想要报复周义，闵文学只是想了想就否定了，如果周义没有什么背景还好，但是他的背景太大了，他闵文学根本惹不起。
　　特别是周义的老师杨信，他要是和对方直接对上，他的校长位置都有可能被撸。
　　因为学生被排挤离开就能投建一所高中来替学生出头的人，他惹不起。
　　估计就是他在教育部门的靠山，听到他要招惹那一位的话，也会劝他不要，他如果强行招惹，他的靠山还会与他断绝关系，这绝对不是开玩笑的。
　　所以，闵文学有点后悔了，后悔招惹周义这个毛头小子了。
　　看着一脸笑容的周义，闵文学只觉得说不出的恶心。
　　但是最终，闵文学还是同意让教育处给想要转学的学生开具了证明。
　　这件事他拦不住，也没办法栏。
　　——
　　2032年2月26日，寒假终于过去，学生们也开学了。
　　临和一中。
　　“我不管你们用什么办法，一定要给我把学生的成绩提上来，人家杨师系学校可以，凭什么我们不行？”会议室中，校长闵文学大声朝所有老师。
　　顿了一下，他继续道：“我希望今年，所有人都能够严抓学生的学习，咱们学校的尖子生都没了，但是我希望你们能够再培养出一批尖子生出来。”
　　“哪个老师教出来的优秀学生多，学校这边也会给予奖励……”
　　果然，随着闵文学这次的会议，很快，刚刚入学的学生们，就感觉学校什么意思都变得严厉了起来。
　　就在临和一中严抓学生学习的时候。
　　杨师班临和高中，学校第一期工程也终于完工了。
　　于是，在青山镇读书的一千两百多名学生，和周义从临和一中挖来的一百多名尖子生，都转移到了秦家庄所在的杨师班临和高中。
　　在杨师系高中校园投入使用后，县府很快就在这边也同时修建了医院，银行，派出所等等配套机构。
　　此时，在杨师班临和高中里面，杨信已经放置了一些光环中继道具，所以很快，老师们就发现，在他们的教导之下，学生们越来越热爱学习了，这和上学期简直天差地别。
　　不过，没有人会把这件事往杨信或者是玄学上面牵扯，还以为是他们自己的努力取得了成果。
　　就在寒假过后所有学生读书都走上正轨后。
　　远在首都，中科院化学实验室。
　　“哈哈，成功了，我们终于成功了。”
　　看到实验结果，整个试验室里面的所有人后沸腾了，无数人相拥庆祝。
　　在实验室中，一个16岁的孩子少年更是被所有人抛起来又接住。
　　“这是我见过最完美的隐身材料……”有人说道。
　　“没想到这样的材料竟然从我们手中诞生的，我们太厉害了。”
　　“如果我们的战斗机装备上这种隐身材料，就是世界上最先进的反隐身雷达，也很难发现……”
　　“刘梓晨，你太厉害了，你才16岁啊，怎么这么厉害啊？”
　　试验室中，最小的科学家，正是16岁的刘梓晨。
　　他不仅是博士毕业，竟然短短两年时间，就带着大家研究除了最先进的隐身材料。
　　四月，一个新闻被国内外的无数媒体关注。
　　中科院刘梓晨博士带领团队研究出了最先进的隐身材料，这种材料的只需要三毫米厚，就能抵得上传统隐身材料十厘米厚的效果。
　　这款隐身材料除了隐身功能强大之外，还有超轻超薄的特点，这样的特色不仅能够让这种隐身材料用在飞机上，还能用在更多的地方。
　　目前，两个超级大国因为利益产生了很大矛盾，有时候，透露一些先进的军事科技，也是震慑宵小的手段之一。
　　随着这个新闻报道，刘梓晨的名字再次成为了全国人民议论的焦点。
　　刘梓晨这个名字太有代表性了，史上年龄最小的大学生，研究生乃至博士生。
　　现在，这个有着这么多光环的孩子，取得了这样的科研成果，这让很多人都对他肃然起敬。
　　几十年前，让很多老百姓报以期望的国内第一神童宁铂，经过国家的培养，换来的却是所有人的失望。
　　然而刘梓晨这个号称比宁铂还要天才的孩子，却让所有人都扬眉吐气。
　　就好似很多人期望刘梓晨干什么，然后刘梓晨就按照所有人的期望取得了成绩一样。
　　所以，他的名字被新闻报道出来时，才能引起那么大的轰动。
　　“刘梓晨，人民的骄傲！”
　　“第一神童的荣誉实至名归。”
　　“刘梓晨了不起，我们永远支持你，希望你能继续为国家建设努力。”
　　网络上，所有网友对刘梓晨都是一片赞扬。
　　除了赞扬刘梓晨之外，很多人还没有忘记刘梓晨的老师杨信。
　　“刘梓晨能够取得这样的成就，最应该感谢的还是杨老师，如果没有杨老师，刘梓晨可能还在他们县城读高中吧。”
　　“杨老师太厉害了，教的学生个个都是人才，田佳佳和田雯雯两个诺贝尔奖获得者就不说了，周倩也是咱们国家的骄傲，研究出了世界上最先进的铝合金和钛合金，现在又多了一个研究出世界上最先进隐身材料的刘梓晨。”
　　“不仅仅如此，别忘了赵紫涵，她已经被杨威院士收为关门弟子了，虽然她目前还没有什么成就，但是相信要不了多久就会出成果的，或许会成为咱们国家最年轻的战斗机设计师，不信我们大家拭目以待吧。”
　　“还有罗雨轩，王玲妮，李可欣，和张岳池他们，他们毕业的时候成绩可并不比其他人差，杨老师教出来的学生，我相信他们最后都会成为国家的栋梁之才。”
　　“我不是吹杨老师，实在是他的学生太强了，让人不得不服。”

第四百一十三章 终于出头了
　　就在很多人猜测着赵紫涵和王玲妮他们什么时候出头的时候。
　　这天，国防科技大学，却爆出了一个重大的新闻。
　　国防科大表示，他们学校的研究团队，研究出了一款新的超级计算机，峰值运算速度达到了6412110 TFlop/s。
　　这台计算机，是目前世界上最先进超级计算机，岛国Fugaku计算机运算速度的15倍以上。
　　1TFlop/s等于一万亿次每秒运算。
　　所以，这台超级计算机面试后，将会轻松获得世界第一的荣誉。
　　最重要的是，这么一台强大的超级计算机，仅仅只用了一百万个处理器。
　　一百万个处理器是什么概念？
　　日本Fugaku计算机，为了达到世界第一，用了近八百万个处理器。
　　世界第四的神威太湖之光，用了一千万个处理器，运算速度仅为世界第一的五分之一。
　　不过，相比起华国和岛国，人家米国的计算机才是牛。
　　比如排名世界第五、比天河二号还强大的Selene计算机，人家只用了五十万个处理器。
　　而天河二号用了近五百万个处理器，却比不上人家用五十万个处理器的超级计算机，这其中的差距可想而知。
　　而且，米国的排名世界第三的Sierra计算机，也只用了一百五十万个处理器。
　　而排第二的Summit计算机，更是只用了两百四十万个处理器，比世界第三的计算机仅仅多了九十万个处理器而已。
　　试想，如果米国用一千万个处理器建一台超级计算机，能不能吊打全世界？
　　最重要的是，天河二号使用的还是英特尔微处理器芯片，这还怎么比？
　　所以，当以前天河二号计算机成为世界第一时，很多媒体和网友一顿乱吹，然而知道这其中差距的人，却根本吹不出口。
　　现在，国防科大表示，他们现在研发的这台超级计算机，仅仅只用了一百万个处理器，这个消息一出，顿时全国哗然，世界哗然。
　　几天后，在无数媒体的骚扰下，国防科大不得不举办了一个新闻发布会。
　　在新闻发布会上，国科大的新闻发言人告诉所有媒体，这台计算机的一些详细数据。
　　最后，当有记者询问这台超级计算机的名字时，发言人表示，这台超级计算机，将会被命名为《杨师班一号》超级计算机。
　　听到杨师班这个名字，所有媒体都哗然了。
　　“请问齐主任，为什么这台超级计算机的名字会以杨师班命名？”有记者马上提问。
　　听到记者的询问，被称为齐主任的中年男人说道：“因为在这台超级计算机的处理器设计制造时，以及软件架构设计时，一群名杨师班学生的贡献最大，可以说他们是这台超级计算机的最大功臣“”
　　我们在征询他们这台超级计算机的名字时，他们提出想要把这台超级计算机命名为《杨师班一号》。
　　后来我们采纳了他们的意见，所以，这台超级计算机就被命名为个《杨师班一号》超算。”
　　听到齐主任的话，很多记者都非常吃惊。
　　“请问齐主任，你说的是是几年前从杨师班毕业的计算机专业，还过得了国际计算机奥赛金牌的那些学生吗？”又记者朝齐主任询问。
　　“是的。”听到记者的话，齐主任点头。
　　“天呐！”
　　“清问齐主任，从杨师班毕业，然后报考你们计算机专业的学生目前一共有多少人？这些人中又有多少人参与了这次超算的设计制造呢？”又记者朝齐主任询问。
　　听到记者的话，齐主任想了想说道：“这几年，每年都有杨师班的学生报考我们学校的计算机专业，其中有硬件制造和软件设计等等，差不多有四十多个吧。”
　　“这些学生都很优秀吗？”又记者问。
　　“是的，他们都很优秀，在教育方面，我最佩服杨老师，他教出来的学生在各个方面都是天才，他们有着天马行空的想象力，还有扎实的理论知识。
　　这台超级计算机如果没有这些学生参与其中，我们不可能取得这样的成绩。”
　　哗哗哗！
　　听到齐主任这么说，很多人都鼓起了掌。
　　国防科大的新闻发布会后，很多媒体，第一时间报道了这个新闻。
　　让所有人都没有想到的是，世界上最先进的超级计算机，名字竟然叫做《杨师班一号》。
　　很多媒体，更是着重报道了杨老师的学生在这次超算研发中取得的重大贡献。
　　更是有很多记者，直接找到了杨师班走出去的计算机专业的学生。
　　从他们口中，记者得到了更多内幕消息。
　　原来，这台超级计算机是用的国产龙芯，虽然经过十几年的发展，但是国产龙芯还是比世界上最先进的芯片差一些。
　　然而，一群杨师班学生，却用国产龙芯，生生的设计制造出了全世界最先进的处理器。
　　国防科大之所以建造这么一台超级计算机，最主要的原因还是因为杨师班的学生设计制造出来的处理器。
　　学校如果没有看到这款处理器的强大运算功能之前，是绝对不会建造这么一台超算的。
　　所以，没有这款处理器，就没有《杨师班一号》这台超级计算机，所以设计制造出这款处理器的杨师班学生，是这台超级计算机的最大功臣是没有错的。
　　而且，杨师班的学生不仅在处理器这样的硬件方面有空闲，其他专攻软件的学生，在这台超级计算机搭建的过程中，也起到了巨大的作用。
　　所以，当他们想要让这台超级计算机命名为《杨师班一号》超级计算机时，学校才会同意这个名字。
　　随着这台超级计算机的各种新闻被媒体报道出来后，杨信的计算机专业的学生，一时间也出了名。
　　以前，在网络上搅风搅雨的，一般都是物理化学专业的学生，比如田佳佳田雯雯姐妹俩，刘梓晨和周倩他们等等。
　　还有足球班的学生，现在，杨师足球班出去的学生，已经成为了足球巨星，已经带领国足赢下了两届奥运冠军了。
　　还有电竞班的学生，几乎统治了整个比赛，就算以后退役了，他们也是动辄上千万粉丝的大主播。
　　然后是音乐班的学生，现在很多人都成了著名歌手，作曲大家，金牌音乐制作人等等，捧红了一个又一个明星。
　　还有飞行班的学生，在网络上出了好几次风头。
　　在之后，还有教师班的学生，比如周义他们，这两年在网络上也颇为出名。
　　现在，终于轮到了计算机班的学生出头了……

第四百一十四章 介绍女朋友
　　“哥，嫂子，你们在吗？”
　　湘省娄底。
　　一个小区中，一对中年夫妇敲响了一户人家的门。
　　“在呢！”
　　很快就有人前来开门。
　　开门的是一个四十多岁的中年妇女。
　　“哎呀，你们怎么来了？”中年妇女看到来人，顿时高兴说道：“快请进，快请进。”
　　随后，中年妇女跟随中年妇女进了屋子。
　　屋子里，有一个中年男人正坐在沙发上抽烟，见到中年夫妇进来，他连忙说道：“妹妹妹夫你们来了，快进来坐。”
　　说罢他又吩咐在沙发上玩手机的一个十几岁少女：“小雯，快去给你姑姑姑父拿饮料。”
　　一家人，热情的接待了中年夫妇。
　　“妹，你们大老远来我们家，是有什么事吗？”
　　“大舅哥，是这样的，你妹夫不是最近炒股发了财，赚了两百多万吗，所以我们全家准备去巴厘岛旅游，想要邀请你们全家一起去……”
　　“赚了两百多万，厉害啊！”
　　听到妹夫赚了两百多万，中年男人顿时赞叹。
　　“哥，这次旅游的费用全由你妹夫掏钱，你们去不去啊？”中年夫妇的女人朝中年男人询问。
　　听到这话，中年男人把目光看向妻子。
　　“嫂子，一起去吧，咱们两家人一起有伴。”女人又把目光看向嫂子。
　　“好！”犹豫了一下，被女人叫嫂子的中年妇女便答应了。
　　“嗯，到时候把小雯和小岗都带上，我们到时候让我儿子也来，咱们两家人好久没有聚一聚了。”女人说道。
　　听到女人的话，中年妇女想了想说道：“小岗就算了，他现在工作挺忙的。”
　　“那怎么行，咱们两家人一起可不能少了小岗，五一劳动节总要放假吧，我们五一劳动节的时候去。
　　对了嫂子，小岗21岁了还没有找女朋友吧，这次旅游你姐夫公司的老板他们一家也去的，他家有个女儿，也是21岁，还是海外名校学生，长得可漂亮了，我到时候介绍小岗和对方认识一下，说不定能成呢。”女人朝中年妇女说道。
　　听到说要给自己儿子找女朋友，中年妇女顿时眼睛一亮，他朝女人说道：“妹夫他老板家应该很有钱吧，他女儿能看得上咱们家小岗？”
　　“嫂子，你妹夫他老板家里是上市公司，市值好几十个亿呢！”顿了一下，女人继续说道：“虽然他家很有钱，不过我想小岗应该是配得上对方的，小岗是杨师班毕业，又是科学院大学毕业的21岁博士生，要我看他找女朋友就应该找个有钱人家的小姐，这样才般配。”
　　听到女人的话，中年妇女很高兴，他朝女人说道：“那感情好，我到时候给小岗说一说，看看他愿不愿意一起去旅游。”
　　“不是说一说，是一定要让他去。”女人说道：“其实你姐夫在公司之所以混得好，还和老板交往甚密，也是他们老板听说你小岗是杨师班的学生，他也是有意撮合他家女儿和小岗在一起的，他非常看好小岗这个女婿。”
　　“那好吧，我到时候一定劝小岗去。”中年妇女点头说道。
　　接下来，中年夫妻就在哥嫂家里住了下来。
　　在这个过程中，女人也是不断的夸着老板女儿的好，不仅人长得漂亮，还是国外名校毕业，家里还特别有钱，最重要的是老板非常看好你们家小岗。
　　女人的话，让她的哥哥嫂子都非常心动。
　　随后，中年妇女就亲自当着妹妹妹夫的面打了一个电话。
　　首都，中国科学院数学与系统科学研究院。
　　一间单身宿舍中，一个年轻人正坐在电脑桌前持笔不断的验算着数学题。
　　在年轻人的前面，除了电脑之外，就是无数验算的稿纸堆积如山。
　　此时的年轻人，眼睛有些红肿，巨大的黑眼圈特别明显。
　　不过，此时年轻人的精神却异常兴奋。
　　他几乎忘记了时间，每次感到饿的时候，他就吃一块饼干，渴的时候，他就喝一杯茶水。
　　除此之外，就用笔，还有旁边的计算机，不断的验算着。
　　在他的验算过程中，桌边的稿纸也是堆积的越来越多。
　　时间过得很快，天色很快亮了起来，然后阳光从东侧的窗户照射进了房间。
　　但是年轻人并没有停下来，时间流逝，上午的阳光悄悄地离开房间。
　　下午，阳光又从另一侧的窗户照射进来，最后，夕阳西下，天色越来越黑。
　　就在某一个，年轻人的脸上终于露出了狂喜的神色。
　　“霍奇猜想终于被我解出来了……”
　　狂喜以后，年轻人的面容露出了一丝疲软。
　　这时候，他顺手拿起电脑桌旁的手机，开机，然后无数信息就跳了出来。
　　有同事朋友给他打电话的，还有发信息问他干什么去了的。
　　最后，他看到了他父母还有妹妹给他打电话的记录。
　　记录是昨天晚上打的电话，接连打了十几个。
　　见到家里打了这么多电话，年轻人便直接回拨的出去。
　　几乎是拨通的瞬间，电话那头就接起了电话。
　　“妈！”
　　“儿子，我给你打那么多电话你怎么不接？我们还以为你出事了，差点你家就准备去首都找你去了。”电话一接通，对面就传来了一个中年女人的大声询问。
　　“我，我这两天有一个重要研究项目，不能被打扰，所以我关机了。”年轻人说道。
　　“哦，这样啊！马上五一劳动节了，你们单位放假吗？”对面的母亲朝年轻人问。
　　“好像是放假的。”年轻人说。
　　“那好，放假了你回来一趟，咱们全家人准备一起去旅游，你也一起。”母亲说道。
　　“旅游？我可不想去旅游……”年轻人说。
　　“你每天三餐那么累，好不容易有个假期，一起去放松一下，除了咱们家，你小姨一家也一起去的，你到时候也来，咱们两家人一起去旅游。”
　　“小姨家也去啊！去哪里旅游啊？”年轻人问。
　　“去巴厘岛，那边风景好，还可以去海里游泳。”
　　“要出国啊？我这边事情很多啊，没有多少时间啊。”年轻人有些不情愿。
　　“你去杨师班读书以后，咱们全家就一直没有怎么一起聚过，这次趁着放假，咱们一家人好好聚一下……”
　　“行吧！不过我的假期只有五天，可不能玩太久。”年轻人最后说道。

第四百一十五章留下来
　　湘省，娄底。
　　“嫂子，小岗答应了？”女人朝中年女人问。
　　“答应了。”中年女人笑着点头。
　　“那就好，我到时候一定给他介绍你姐夫他们老板的女儿和他认识。”女人说道。
　　中午吃过午饭后，女人就和哥哥嫂子道别，离开了这里。
　　汽车上，中年男人一边开车，一边朝妻子问道：“咱们真要这么做吗？”
　　“做，咱们又不是要害了小岗，只是让他去米国生活而已。”
　　女人说道：“只要把小岗骗到国外，咱们不仅能够拿到米国籍，还能有一千万美元奖励，到时候小岗在米国工作，也会更加有前途。”
　　“可是，咱们这么做……”
　　“行了，咱们不是害小岗的，咱们是为了他好，你还想不想让儿子读哈佛了？”女人有些不耐烦道。
　　时间流逝，几天后，就来到了五一劳动节。
　　这天，一架首都前往巴厘岛的客机起飞。
　　七个小时后，客机顺利降落巴厘岛。
　　“妹妹，你说的妹夫他们公司的老板一家人没有来吗？”出机场的时候，中年男人朝女人询问。
　　“早就来了，他们住在一个酒店，我们出去后他们就在机场外面派人接我们。”女人说道。
　　果然，一群人还没出机场，就有几个人找到了他们，这是几个亚洲面容的男人。
　　“肖女士吧？老板派我们来接你们。”
　　“对了，除了你们之外，还要接两个人，他们还有一个小时到，大家请跟我来，我们去机场的休息间休息一下吧。”
　　几个男人把两家人带到了机场中的一个“偏僻”的休息室。
　　半个小时后，一架从巴厘岛前往洛杉鸡的航班起飞。
　　时间流逝，一眨眼，五一长假就过去了。
　　5月10日，这天，杨信接到了一个电话，电话是他的学生罗雨轩打过来的。
　　“老师，肖成岗失踪了。”罗雨轩用有些颤抖的语气朝杨信说道。
　　“什么？”听到罗雨轩的话，杨信连忙询问。
　　“老师，肖成岗消失了，五一长假的时候他们一家人去了巴厘岛旅游，结果一去就没有了音讯，目前国家联系了巴厘岛方面帮忙查找，但是没有丝毫线索。”罗雨轩说道。
　　“你确定肖成岗是去旅游？”听到罗雨轩的话，杨信皱眉。
　　肖成岗，是他收的第一个数学方面的超级天才，天赋非常高。
　　他不仅学习成绩优秀，还在十九岁就拿到了数学博士学位。
　　这样一个优秀的学生突然失踪了，他多少就有了不好的感觉。
　　同时，他朝小薇询问道：“小薇，你知道肖成岗在哪里吗？”
　　“肖成岗不在国内，我也不知道他在哪里，因为他不在系统扫描的范围内，但是我知道他应该没有死，因为他与系统还有联系。”小薇朝杨信说道。
　　此时，大洋彼岸。
　　一栋高档别墅中，一个女人正劝说着一个年轻人。
　　“小岗，你不为了自己，也为了你爸妈还有妹妹想一下啊，在哪里不是工作你说对不对……”
　　“你给我滚，我不想见到你……”
　　“小岗，小姨也是为了你好……”
　　“混～我没有你这样的小姨，我就是死，也不会背叛国家的。”年轻人愤怒喊道，他想要打死眼前的女人，但是他做不到，因为他的双手双脚都被绑着的。
　　在另外一个房间中，也有一群人劝说着一对夫妻个一个少女。
　　“你们已经来到了这里，想要离开肯定是不可能了，他们也不会放你们离开的，只要你们愿意留下来，你们立马就能得到无数的金钱和财富……”一个女人朝一家人说道。
　　这时候，另外一个人语带威胁道：“如果你们不合作，到时候人家看你们没有了利用的价值，你们知道你们面临的是什么结果吗？”
　　“什，什么结果？”一家人中的女人有些颤抖问。
　　“你们一家人从地球上消失。”那人语气淡淡说道。
　　“那，那我们愿意留下来呢？”女人问。
　　“愿意留下来还不行，你们还得劝说你们的儿子留下来。”那人说道。
　　“好！”
　　几天后，面对家人和一些专业人士的劝说，别墅中，年轻人终于松了口。
　　“我愿意留下来，我希望你们不要伤害我的父母。”年轻人朝所有人说道。
　　“肖先生你愿意留下来，我们不仅不会伤害你们的父母，我们还会好好照顾他们。”
　　一个白人中年女人笑着朝肖成岗说道：“只要肖先生好好工作，你的家人会生活的非常幸福。”
　　大洋彼岸。
　　此时距离肖成岗消失已经半个月了。
　　这段时间，杨信给国家一些领导打了好几个电话，他希望国家能够找到他的学生。
　　中科院数学研究院。
　　一间办公室中，很多人都在忙碌着，这些人中，有男有女，有中年男人，也有老者。
　　“我这边算出来了，是正确的。”
　　“我这里也是正确的。”
　　“我这里也没有错。”
　　几个小时后，所有人都聚在了一台电脑面前。
　　所有人看着电脑里面的模型和答案，不由惊呼出声。
　　“是正确的，肖成岗竟然把霍奇猜想解出来了，天！”
　　太震撼了，此时在这里的所有人，都被震撼到了。
　　霍奇猜想，那可是世界七大数学难题，目前也就只有一道庞加莱猜想被解出来。
　　没想到今天，他们竟然亲眼见到霍奇猜想被解出来了。
　　不过想到肖成岗，所有人都叹了一口气。
　　肖成岗出国旅游消失半个多月了，这样的一个数学天才……
　　“希望肖成岗能够平安回国。”有人默默为肖成岗祈祷。
　　“我马上向上面汇报，让国家加大对肖成岗的重视，一定要把他救回来。”
　　此时大洋彼岸。
　　肖成岗答应留下来后，他身上的捆绑已经被接除了，不过却还是有两个人一刻不停的跟着他。
　　接下来的时间，把他抓到这边的人，并没有让他马上投入工作，而且继续给他洗脑，让他认清现实，并且承诺各种好处，希望他真心实意留下来。
　　而且，对方还给她安排了一个非常漂亮的白人女人。
　　对于洗脑，肖成岗非常配合，他表现出了被各种优秀的条件打动的态度。
　　对于女人，他也非常乐意接受，并且很快就与对方发生了关系，并且表现的非常喜爱这个女人。
　　一个月后，肖成岗开始投入工作，监视他的人见他如此配合，也就取消了一些监管比如他的两个贴身“保镖”，只是让和肖成岗发生关系的女人跟着他。
　　这天晚上，睡觉前，肖成岗朝漂亮女人说道：“杰西卡，今天太累了，你先睡，我去洗个澡。”
　　说话的时候，他的表情没有任何异样。
　　“好的亲爱的，你去洗澡吧！”白人美女点头。
　　只是她没有注意到，此时肖成岗的右手正踹在口袋里，而口袋中，是一根被掰断了的坚硬的牙刷。
