本书名称: 我只想吃利息
本书作者: 布下
本书简介: 世界太危险，妖界，魔界虎视眈眈。
身为世界排名前五十不到的宗门弟子，江长风一点也不想斩妖除魔，更不想争霸天下。
灵脉附近，可存款修为：月利率，0.2%，半年利率，1%，年利率2.5%。”
“取款方式：一念动，随时随地可取款。”
存款：
“五百年修为：四十八年，利息：600年，余额：1100年修为。”
妖魔横行，奸诈诡谲，宇宙星空，诸天万界，时常来几个跨界大能，随手拍死一片……
如此危险的世界，想要活着，那就是宅着不出门，好好吃利息。
活着不好么，为什么要作死？
直到宅了八十年那天，师尊来求他出门：你已经熬死了所有师兄师姐，成为大师兄了，求求你出山吧。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017115072

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：你已经熬死两任少峰主了
　　插天高峰，白云飘渺，水汽飘荡。
　　一汪清潭，散发着浓郁的灵气，吞吐着玄妙光华。
　　枫叶林内，枫红飘动，一道人影随着枫叶飘落，在林间飘动。
　　剑舞如风，长剑如影，在林间留下道道幻影，蓝色水流，犹如灵蛇一般，紧随着人影而而动。
　　枫叶如血，蓝蛇如龙。
　　“江长风，你再不出来，你死定了，你信不信？”
　　人影停顿下来，神色冰冷，长剑泛着寒芒。
　　一身蓝衣，肌肤如玉，双眸幽蓝，蕴含着一股水汽。
　　窈窕身姿，无暇面孔，只是此刻太冷。
　　身旁五条蓝色灵蛇，皆是灵力汇聚而成。
　　枫叶林外，和清潭交接之间，地面蠕动，一颗脑袋小心翼翼地探了出来。
　　蓬乱的长发，遮掩了面容，只能从发丝缝隙中，看见还算帅气的面孔。
　　“师尊好，师尊再见。”
　　小心翼翼地看了眼自家师尊，江长风吓了一跳，一个脑袋迅速收了回去，向地底沉去。
　　“江！长！风！”
　　精致的面孔，彻底怒了，脸蛋上满是寒霜，四周飘舞的枫叶像是被禁止了一样。
　　一股极强的蓝色力量，从蓝衣人体内扩散开来，深入地底，禁锢一切。
　　只是，这股力量，还未接触到江长风，又迅速收了回来。
　　蓝衣人影剧烈喘着粗气：“江长风，你给为师出来，别以为躲在灵脉之中，我就拿你没办法！”
　　下面就是灵脉，稍有不慎，就可能伤及灵脉，损伤山峰根基。
　　当然，更大的可能是被灵脉反噬，按着摩擦。
　　江长风躲在里面，蓝衣人影还真没办法。
　　“不出不出就不出，外婆说过，在家最安全。”
　　“你个孤儿，哪来的外婆？”
　　蓝衣师尊气的眉头都拧在了一起，身上的蓝色水流，散发着一股彻骨的寒意。
　　“梦里见到的外婆，我要听外婆的话，当一个快乐的宅男。”
　　“江长风，我告诉你，今年的神天大比，你要是不参与，为师就将你逐出师门，赶出神河峰！”
　　蓝衣师尊胸口剧烈起伏，内心很不平静。
　　“师尊，我还小。”
　　“你已经入门九十二年，如今九十九岁了，你已经是个成熟的徒儿了，该学会出门闯荡，为师父分忧了。”
　　蓝衣师尊咬牙说道。
　　她就没见过这种奇葩弟子，门下弟子众多，都很听话，对于大比，斩妖除魔，都充满了斗志，为此付出了极大努力。
　　唯有江长风，从八十年前开始，就窝在这里，死活不愿意出来。
　　在江长风七岁那年，她下山办事，遇见了年幼的江长风，当时江长风正在夕阳下奔跑。
　　见其天资极为不凡，心动收其为徒。
　　刚入门十二年的时候，江长风什么武功，基本一学都会，对同门师兄弟，师姐妹都表现的谦逊有礼，与人相处和睦。
　　时常讨论武道，一起交流武功，指点同门武道，和同门之间从未有过矛盾，也不因自己天资而自傲。
　　特别是对待新入门的弟子，那是更好，主动带他们在山上走动，熟悉地形，几乎每一个后入门弟子，都受过他的关照。
　　这怎么看，都是好苗子，蓝衣师尊都想着，以后自己的位置，交给江长风坐，自己退休养老，潜心修炼。
　　结果，十二年后，这厮就暴露了。
　　以前带着师弟师妹，不是为了照顾同门，纯粹是为了寻找这里的灵脉，然后窝在灵脉，从此不出。
　　还有，这家伙找灵脉的时候，顺带着把山上一些好灵药，好矿石也给薅了。
　　这一宅，就是八十年，整整八十年。
　　“徒儿啊，你出来，只要你参加这次神天大比，为师决定，以后你就是少峰主，不久的将来，这神河峰上下，就是你的。”
　　蓝衣师尊郑重许诺。
　　神天宗头五大峰，玄天，神火，神剑，神炼，神河，其中神河峰居末。
　　五大峰峰主，都是宗门的重要成员，堪称副宗主的存在。
　　神河峰当初辉煌一时，曾是神天最强一峰，只是上任峰主出事后，神河圣法残缺了，以至于神河峰衰落。
　　但就算是衰落，一峰之主，地位依旧极高。
　　蓝衣师尊名为云梦舞，神河峰现任峰主，修为极强，具体江长风也不知道。
　　“少峰主？那不是李乾师兄吗？”江长风藏在地底，问道。
　　“他是上任。”云梦舞嘴角抽了抽，道。
　　江长风再次露出一颗头来，对于蔓延而来的力量毫不在意：“上任？他干嘛去了？现任少峰主呢？”
　　云梦舞沉默了下，道：“行走天下，遭遇妖魔，陨落了，现任少峰主，名为于坤。”
　　“于坤师弟啊，我记得他，当初我带他熟悉神河峰，天资不错，为人宽厚老实。”江长风满意地道：“他当少峰主挺好。”
　　“前几日，被人下毒暗杀了。”云梦舞叹道。
　　江长风：“……”
　　告辞！
　　这么危险的少峰主，谁爱当谁当去。
　　我现在怀疑，你想让我当少峰主，是想害死我！
　　看着江长风又要溜走，云梦舞连忙加大力度，寒气更甚，几乎要冰封整个地底。
　　只是，江长风速度显然更快，几乎一眨眼，已经消失不见，她的力量随之扑空。
　　“江长风！你已经熬死了两位少峰主了，是不是还想熬死我？”云梦舞气的暴跳如雷，恨铁不成钢地道：“我辈修士，当无所畏惧，有无敌天下，争天下第一之豪情！”
　　“可是你，入门九十二年，十二年学习宗门心法和武学，八十年不出门，实在是丢尽了为师脸面！”
　　地面停止波动，没有回应。
　　云梦舞又说了几句，还是没有动静，只能怒哼一声离开：“我告诉你，神天大比，你若不参加，为师就，就……就把你逐出师门！”
　　地下，有一个狭窄空间，只有三立方，这里灵气极为充沛，已经液化成液体，积累成一个小水池。
　　江长风盘坐在水池上，在他身下的灵液之中，有一条巴掌大小的蓝色小龙，没有实体，正是神河峰灵脉。
　　而在小龙旁边，还有一枚蓝色戒指。
　　江长风睁开双眼，看着眼前一块透明面板，上面有几条信息：
　　“灵脉附近，可存款修为：月利率，0.2%，半年利率，1%，年利率2.5%。”
　　“按本金计算利息，取出后的修为，三十年内不可存于此条灵脉。”
　　“取款方式：一念动，随时随地可取款。”
　　存款：
　　“五百年修为：四十八年，利息：600年，余额：1100年修为。”
　　“百年修为：二十年，利息：50年，余额：150年修为。”
　　“百年修为：十年：利息：25年，余额：125年修为。”
　　“百年修为：一年：利息：2.5年，余额：102.5年。”
　　这八十年来，他刚开始修炼到五百年修为，才存进去。
　　之后就不一样了，见到利息增长，凑够百年就存进去，修炼完全没有利息来的快。
　　“活着不好么？为什么要当少峰主？”
　　江长风喃喃道，自己的绝世天资，配合这存款有利息的外挂，只要老老实实窝着就行了。
　　先宅个神出来，外面太危险了。
　　两任少峰主，都死于非命，他可不想当少峰主。
　　而且，师父啊，我身上就一年多的修炼，还在炼气期，能打得过谁？

第二章：八十年来，我究竟熬死了多少人？
　　江长风天资堪称绝世，七岁入门，修炼九十二年。
　　配合吃利息，光是第一笔存款，就有一千一百年修为。
　　全部算下来，一千四百多年修为！
　　百年修为，差不多相当于道果二重。
　　这个世界，人体有九窍，初始九重炼气，之后凝聚九重道基，然后是开窍。
　　打开九窍，可自动吞吐天地灵气，每一窍都能储存充沛灵力，可谓是一窍一重天。
　　之后便是：道果，道魂，合一，九劫，天人，近神等境界。
　　达到道基，便能寿元三百载。
　　开窍武者，能活五百年。
　　道果武者，号称千年不死。
　　至于道魂，合一这些境界，他了解的不如前面境界，不是特别详细。
　　他之所以了解这些境界，还是因为云梦舞直接将神河圣法塞给他，里面有对应的功法，他钻研之后才了解的。
　　只可惜，神河圣法残缺，天人篇只剩下一半，近神境界更是丢失。
　　一千四百多年修为，他也不知道具体有多强，越到后面，所需修为越高。
　　想当年，拜入神河峰之后，他便找地方存款。
　　这存款地方，也要选对。
　　一般普通地方，利息低的吓人，只有百分之一，甚至零点零几。
　　像神河峰这里，有一条水灵脉，将东西存在这，年利息高达百分之二点五。
　　江长风这是第一次存款，八十年来，自身只会留下一点灵力，以作备用，其余全部存进去。
　　这些年来，他也拿了不少丹药，云梦舞对他也不吝啬，再加上照顾同门，一些同门的回报。
　　身边还有条灵脉，让他日积月累下，有了这么深厚修为。
　　看完自身信息，江长风犯难了。
　　百年存款，够应付神天大比了。
　　现在就取出百年存款，去参加神天大比？
　　不行！
　　万一自己赢了呢？
　　若是赢了，自己绝对会被赶出去的，行走天下，斩妖除魔。
　　外面世界很危险的，上上任少峰主，行走天下，被妖魔给斩了。
　　他曾悄悄翻阅过宗门秘辛，有些超级高手，斩妖除魔太多，惹出了妖界某个老怪，跨界大追杀，最后被生吞活剥了。
　　还有魔界大佬出山，压的整个武界喘不过气来。
　　而神天宗多强？神天五峰加起来，在整个武界排名，前五十都进不去。
　　除了妖界魔界，宇宙浩瀚，还有不少世界。
　　有的老怪物可以横渡宇宙，神天宗曾经有一个横渡宇宙，游历星空的，尸骨早就凉了不知多少年。
　　而且风头太盛，上任少峰主于坤，就是个例子。
　　就算是不考虑危险问题，以后峰主不在，少峰主要代替峰主，管理神河峰的。
　　虽说会有八大长老辅助，但是，这也会严重影响到自己发育。
　　到时还会有什么各种少峰主之间的大比，少峰主带队历练，想想就是在耽误自己。
　　成为峰主之后，那就更麻烦，什么争夺资源，竞争宗主之位，为宗门强大而奋斗……
　　若是输了，入门九十二年，都在闭关修炼，结果惨败？
　　云梦舞怕是会真将他逐出师门，将他赶出门去，到时自己去哪找灵脉窝着？
　　“难啊。”
　　江长风叹息道：“赢也不行，输也不行，而且，连续两任少峰主死亡，是不是太欺负人了？”
　　堂堂神天五峰神河峰少峰主，被人下毒暗杀，这事怕是已经沦为笑柄了。
　　在十九岁那年，他便炼气九重顶峰了，借口闭关冲击道基，忽悠了好多资源，才来灵脉窝着。
　　这一窝就是八十年，怎么叫都不出去。
　　“不行，自己得想个办法。”江长风眉头紧皱。
　　虽说这么多年没怎么见，同门师兄弟，师姐妹什么的，都没什么印象了。
　　但于坤和李乾他还记得，当初也有交流，和于坤关系也还不错。
　　得知两人身陨的消息，江长风内心很是不好受。
　　“神天大比，若我记得没错，分为三个阶段，炼气，道基，开窍。”
　　江长风喃喃道，道果武者不用参与，能成就道果，在神天宗，已经算是真正的高手了。
　　自己偷偷去找几个师弟师妹，暗中传他们武学，培养培养，让他们去参加神天大比。
　　这八十年来，除了修炼，他就是钻研神河峰武学，一些藏在功法殿吃灰的垃圾功法，他都钻研了。
　　失传的神河圣法，天人篇更是被他补齐，但近神境界，还没摸到头绪。
　　这些年来的钻研，神河武学，也被他吃的透透的，一级炼气武学，更是被他生生提到了三级，就算是开窍武者使用，也完全足够了。
　　脑海中浮现神河峰诸多武学……
　　水之幻术，水之基础，水风行步，水之遁法，细雨剑法……
　　种种玄妙武学，尽数闪现，除此之外，还有这些年的武学感悟。
　　江长风像是一位武道宗师一般，回忆这些年的钻研，从一开始，学习一级武学，最开始学到圆满就不管了。
　　随着自己修为提升，境界拔高，再看这些武学，破绽百出，便想着手完善。
　　脑海中出现武学的推演过程，水之真意。
　　水润万物而不争，滴水穿石，流水不绝，种种玄妙在脑海中翻涌。
　　当初的自己，可谓是看了神河峰所有武学，才将这些武学全部吃透，并且作出突破，将一级提升到二级，最后提升到三级！
　　武学的威力也越来越强，之前的水之遁法，一瞬遁形十米，现在就是千米！
　　细雨剑法，以前还能找到不少破绽，现在，就算是他师尊云梦舞来了，也完全找不到破绽。
　　若是不精通改良版细雨剑法，只能以强横修为，进行暴力碾压。
　　一级神河武学，包含了很多，这是神河圣法的配套武学，每一级都很全面，攻防逃跑兼备。
　　在没有存款之前，他逃跑和防御练的最好，现在是一样好。
　　“拿出一级武学，应该能够应付神天大比了。”
　　江长风面上闪过一丝惊喜，这样的话，培养师弟他们，就更容易了。
　　“修为方面，有点尴尬，以我现在的修为，只相当于炼气七重。”
　　江长风沉思，要不要取百年出来？
　　算了，还是不取了，自己是培养师弟师妹们，又不是和别人掐架。
　　再说了，那些师弟师妹，实力也强不到哪去。
　　哪怕炼气七重，他也不惧任何炼气九重。
　　想到这里，江长风心念一动，地面自动分开，这是土遁之法。
　　神河峰，虽然主的是水属性，但这么大一峰头，收罗的武学术法繁多，他基本上都学了。
　　来到地面，天色已经黑了。
　　夜幕下的神河峰，一片黑暗，鲜红的风叶，已经被夜色遮掩。
　　江长风脚下生风，隐有蓝光闪烁，行走之间，留下一道幻影，正是水风行步。
　　嗤嗤
　　双耳抖动，江长风面露讶异，他听见了风声，剑声。
　　这么晚了，难道是师尊又来了？
　　几个呼吸间，江长风停顿下来，枫叶林内，一名白衣女子，长发飘扬，长剑挥洒，犹如春日细雨连绵不绝。
　　一剑接着一剑，隐有水汽相伴，正是一级神河武学，细雨剑法。
　　白衣女子练的时间应该很长了，胸口微微起伏，喘息声有些粗重。
　　“心太急，细雨剑法，讲究的是连绵不绝，而不是一味求快。”
　　江长风悠悠出声，打断了白衣女子的练习，炼气九重顶峰，不差的修为。
　　白衣女子停顿下来，略有疑惑地道：“你是？”
　　“神河峰主云梦舞真传弟子，江长风。”
　　“是你，神河大师兄！”白衣女子神色一动，略带激动地道。
　　“大师兄？”江长风愣了一下：“我好像排行第十四。”
　　白衣女子道：“他们都死了，现在你是大师兄了。”
　　江长风：“……”
　　我特么居然是熬死了师兄师姐，成为了大师兄？
　　不该是只熬死了两个少峰主么？
　　这个世界太可怕了。

第三章：大师兄，出山吧
　　“大师兄，你闭关八十年，这次出来，是准备出山的吗？”白衣女子有些期待地看着他。
　　出山？
　　出个屁山，这么危险的世界，我还是回去窝着吧。
　　我打算熬死你们这些师弟师妹，反正我寿命还长，犯不着作死。
　　“咳，不是，闭关太久，出来透透气。”江长风轻咳一声，也不尴尬，很自然地道：“师妹如何称呼？可是最近新入门的弟子？”
　　“回师兄，小妹姬云曦，十三年前入门，乃是神河五长老，历代明弟子。”白衣女子恭敬道。
　　“五长老，不是岳群吗？”
　　姬云曦回道：“岳群长老在三十年前，一次除魔大战之中陨落了。”
　　江长风沉默了，长老啊，那可是超越了道果的武者，就这么没了？
　　八十年来，熬死了多少人？
　　“当初我熟悉的人，八位长老，如今还健在的有几位？”江长风有些唏嘘地道。
　　活着不好么，为什么要作死？
　　“还有峰主和大长老，其余几位师兄，师姐，也都健在，有的正在外面行走，有的修为尽废，在峰内养老。”姬云曦低沉着声音道，接着又期望地看着他：“大师兄，出山吧！”
　　“咳咳，出山什么的，以后再说，以后再说。”江长风连咳两声，转移话题道：“还是聊聊别的吧，比如现在的伙食怎么样，每天吃的好么，穿的暖么？”
　　“大师兄，神天大比需要你，神河峰天才凋零，少峰主接连陨落，全峰上下，唯有您才能担此大任！”
　　姬云曦沉重地道，恨不得立刻拉着江长风，回去当少峰主。
　　这样就没意思了，聊不下去了！
　　看着姬云曦，江长风越发坚定，不能出山。
　　一旦心软一点，以后自己绝对没有清闲的日子。
　　神天大比，少峰主之间的较量，然后还有担任峰主的考核，镇压妖魔……
　　这些事情接连而来，自己还存个屁的款。
　　天资绝世，也没存款来的快啊。
　　好好吃利息，活着不好么？
　　坚决不能作死！
　　明明躺着就能提升，为什么还要出去作死？
　　“云曦师妹啊，最近峰内弟子，有没有什么好苗子？你入门十三年，成就炼气九重。
　　这天资，比起师兄来，也不差多少了。”
　　江长风询问一声，继而夸赞道。
　　当初他七岁入门，也是用了十二年，修炼到炼气九重顶峰。
　　当然，他一级武功全学会了，而且都是练的极好。
　　“师妹愚钝，比起师兄差远了，细雨剑法，水风行步这些武技，这些都练的一般，想要在神天大比取得好名次，怕是很困难。”
　　姬云曦神色惭愧地道：“大师兄天赋绝世，峰主时常提起，乃是我等楷模，现在神河式微，正是大师兄一展峥嵘，登临绝巅，气吞天下之时。”
　　呵呵，我信你个鬼！
　　神天大比还没进行，这都一展峥嵘，登临绝巅，气吞天下了。
　　我要是真出山了，难不成还想让我杀入星空？
　　想到这里，江长风叹道：“师妹啊，万事以和为贵，这个世界，最重要的是低调。”
　　两位少峰主都死球了，长老都换人了，咋还不明白？
　　“大师兄，我辈武者……”
　　“停，我透完气了，告辞。”
　　江长风转身就走，这小师妹脑子有问题，三句话不离出山，野心也很大，气吞天下。
　　开什么玩笑，天下是那么好吞的？
　　多少有吞天下想法的大能，最后脑子都被打爆，死的老惨了。
　　“大师兄，师兄……”
　　姬云曦想要追赶，可是，江长风已经消失不见，她的练气九重，完全追不上。
　　“哎，大师兄如此奇才，藏于峰内，实属不该。”
　　姬云曦叹息，如此天才，正是宗门需要之时，为何峰主不请他出关？
　　“大师兄，大师兄，你出来。”
　　再次呼唤两声，没有任何回应，姬云曦满脸失望。
　　人才凋零，神天大比将近，少峰主缺失，正是需要大师兄的时候。
　　可是，自家大师兄显然脑子有毛病，明明天资绝佳，却死活不愿意出来。
　　十九岁炼气九重，闭关八十年，就算是不如那些历练的师兄师姐提升的快，如今也到道基七八重了吧？
　　甚至，说不定已经开窍了？
　　思绪飘飞，姬云曦提着剑，独自走到清潭边缘。
　　看着一汪清潭，如今只是普通清潭。
　　她还记得，神河的传说，当初神河峰开山峰主，以无上大神通，凝练出了一条不息神河。
　　当时神河环绕整座山峰，流转不息，蕴藏神河圣法真意，可以帮助弟子们感悟神河圣法和武学。
　　只是无数年下来，不息的神河已经没了，只剩下这一汪普通清潭，失去了神韵，再无任何作用。
　　掬起一捧潭水，夜幕中，依稀能看见自己模糊倒影。
　　哗啦啦
　　突然，水潭震动，潭水冲天，化作一条水龙，又如一条河流，绕着姬云曦飞行。
　　一股特殊而又玄妙的气息，从河流中散发出来，竟是牵动她所修的神河圣法。
　　姬云曦神色震动，这是，传说中的神河复苏了？
　　潭水冲出的越来越多，河流越来越大，直到最后，将她整个人都包裹在内。
　　神河组合成一个百米空间，姬云曦站在中心处。
　　“祖师显灵了？”姬云曦喃喃道。
　　不，是你大师兄显灵了！
　　地面，露出一颗头来，正是江长风。
　　水之空间，水流汇聚，凝聚出一个模糊的水人。
　　水人单手一招，姬云曦手中的长剑，竟是不受控制，飞向水人。
　　握住长剑，水人脚步一踏，步伐看似缓慢，却有风水之力，让他身如幻影，难以捉摸。
　　“水风行步！”姬云曦激动地道，这是一级武学水风行步，神河圣法配套武学，神河峰炼气期最好的步法之一。
　　水人拔剑，出剑，没有一丝急躁，不急不缓，透露着一股特殊玄妙。
　　剑法不快，却是连绵不绝，水汽相伴，化成一道道细雨。
　　连绵细雨，密集无漏，看似不快的剑法，已经封死了所有方位。
　　长剑过处，水滴相随，化作细密小雨，却又蕴藏着无限杀机。
　　“细雨剑法，竟是看不出丝毫破绽，这怎么可能？之前的短板被弥补了。”
　　姬云曦内心震撼，难不成，之前神河圣法残缺的不是后面的几层，前面的武学也有些许残缺？
　　还是当初的祖师，没有全部传下来，一直藏于神河之中？

第四章：我悟了
　　细雨剑法施展完毕，水人牵起了姬云曦的手，一步踏出，风水齐聚。
　　水风行步！
　　姬云曦亲自感受了一番，水人的力量，只表现出了炼气七重，但速度却远在他之上。
　　一直踏遍空间每个区域，来到河流前，一股柔和水之力，包括住了她。
　　这一刻，姬云曦好像是化成了水，与河流融为一体，成为一部分，不分彼此。
　　在河流中遁形，飘荡在空中，感受着周身的水流，没有冰凉，只有舒适。
　　水润万物，滴水穿石，洪水海啸……
　　种种镜头，在姬云曦眼前展现，这就是水之道。
　　潜时柔和，滋润万物的生命之源。
　　强时毁天灭地，淹没天下。
　　姬云曦越发肯定了，这绝对是传说中的神河，祖师爷留下的那一条。
　　接着是从河流脱离而出，水人松开了她，开始了新的武学。
　　落雨掌，控水术，暴雨枪……
　　一门门武学，接连施展出来，姬云曦越发坚定，这是神河。
　　因为这些一级武学，在水人手中施展，已经完全超出了一级。
　　以她的眼力，也看不出，这一级武技，究竟到了什么地步。
　　是二级，还是三级，或者更强？
　　不知过了多久，水人终于停了下来，河流分出水流，凝聚出人体穴位图，还有一些文字。
　　“这是真正的神河武学？”
　　姬云曦看着穴位图和文字，眼中闪过明悟，这武学运转路线，也变的复杂了一些。
　　也正因为这路线改变，招式有了变化，这一级武学，威力才会大幅度提升。
　　“这武学，就算是道基也能使用了吧？”姬云曦心中道。
　　一级武学，对应的是炼气，二级武学对应道基，三级武学对应开窍。
　　水人盘坐，等着姬云曦看完，记下这些武学信息。
　　除了这些信息，他还将一些感悟显露出来。
　　这样的话，就算是再笨的一个人，也能学会了。
　　姬云曦一直看了几个小时，一次接受太多，脑子有些胀，但她又担心，只有这一次机会。
　　“明夜子时，神河再开。”水人开口，声音苍老而温和。
　　江长风想了想，自己改良这些功法，耗费了多少心血，姬云曦一时间，根本不可能全部记住。
　　“祖师。”姬云曦惊喜万分，没想到这水人会说话。
　　水人自顾自道，口出水之真意：
　　“大道至简内丰而外圆……”
　　“上善若水，水利万物而不争，处众人之所恶，故几于道……”
　　“淡泊明志，宁静致远……滴水穿石，贵在坚持，海纳百川，包容涵藏，归真返璞，修身养性，戒骄戒躁，慎如终始……”
　　“水之道，不争而争，容万物于心，包容天下……”
　　“你可悟了？”
　　姬云曦眼中闪过种种明悟：“弟子悟了，祖师说，不争为争，其实我们就是要争。
　　滴水穿石，就是要坚持争，海纳百川，包容天下，就是要以水之道，鲸吞天下！”
　　我特么……
　　你是不是对这些话有什么误解？
　　江长风有些茫然，新任五长老是不是有问题，这收的什么弟子？
　　水人停顿了一下，继续道：“世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、骗我，如何处置乎?”
　　姬云曦沉吟道：“杀他全家？”
　　江长风：“……”
　　“错。”水人淡漠道。
　　“那该如何？”姬云曦疑惑。
　　“忍他、让他、避他、由他、耐他、敬他、不要理他，再过几年你且看他。”
　　“万事和为贵，乃水之真谛，仇怨只会让人迷失，百年后，你且看他。”
　　“百年后，若仇人还活着呢？”姬云曦皱眉。
　　水人：“那就，再等个一百年！”
　　姬云曦神色怪异，他感觉这个祖师有问题。
　　传说中，不是说神河祖师霸道的很，逮谁杀谁么？
　　在世的那段时间，杀的天下妖魔，无数仇敌闻风丧胆。
　　一直以来，她都是将祖师当为榜样，要像祖师那样，杀的天下胆寒！
　　难不成，这话还有什么深意？
　　一百年之后又一百年……
　　“若是第二个百年，还活着呢？”姬云曦又问道。
　　“那就等第三个百年。”水人淡漠道。
　　能够到处结仇，还能两百年不死的，那绝对是超级高手好么？
　　这种高手，当然是有多远躲多远，还问个什么？
　　就算不是高手，那也是运气超好，或者身后有靠山的，还是比神河峰大的靠山。
　　这种怎么看，都是惹不起的存在。
　　姬云曦沉默片刻，问道：“一直活着，一直等？”
　　“对。”水人道。
　　姬云曦恍然大悟：“弟子彻底明白了。”
　　“可造之材。”水人欣慰，江长风也很欣慰。
　　“祖师的意思，是让他活不过第一个百年！”姬云曦悟了，彻彻底底的悟了。
　　百年之后又百年，然后再来个百年，这不可能的事情。
　　祖师明显是在教自己，从一开始就解决麻烦，报仇不要拖。
　　水人抖动了一下：“万事和为贵。”
　　“仇人死了，就和平了，祖师以前就这么干的。”姬云曦越发坚定地道。
　　祖师，真是自己的榜样啊！
　　江长风：“……”
　　我弄出这个场景，是不是从一开始就出了问题？
　　我这些话，怎么看，都是要忍，不要打打杀杀，为何你能悟出杀他全家，直接弄死的道理？
　　天生的杀星么？
　　这个师妹选错了，明天出去要好好找找，寻找温柔可爱的师妹。
　　江长风心中默默给姬云曦打了个差评，这种师妹，天生惹事的主，以后少招惹。
　　还好，自己没有直接指点，而是选择了暗中以祖师名头。
　　下次换个谁的名头？
　　祖师肯定不能用了，不然可能把下一个师弟师妹给带歪。
　　虽然对于这位师妹，心中给了差评，但该教的还是要教。
　　毕竟是自己师妹，以她这性子，若不好好教导，出门就让人给打死了。
　　那样的话，师父又会来烦自己，想想就心累。
　　江长风没有再教她什么道理，水之至理也不讲了，只单纯教武学。
　　这个师妹脑子坏球，没治的那种。
　　整整一夜，江长风详细地教了水之遁法，水风行步，还有细雨剑法。
　　逃跑，杀敌都有了，炼气应该难寻敌手。
　　若是作死招惹道基，开窍什么的，那他也拦不住。
　　“明夜子时，弟子会准时前来。”姬云曦恭恭敬敬地道。
　　“嗯。”水人略带不情愿地应了一声，可惜姬云曦没听出来。
　　教就教了吧，休息一下，晚上去宗门内部走走，考察一下其余师弟师妹。

第五章：大家都超喜欢的弟子
　　江长风在灵脉空间检讨，深刻检讨。
　　这次一定要考核，暗中观察，确定正常，知道低调发育，才能教导。
　　随便拉一个师弟师妹，不知其性格，万一又是个杀星呢？
　　在这个世界，杀星是活不长的，一山更比一山高。
　　就像神河峰，这也是没找到暗杀于坤的凶手，若是找到了，宗门有的是高手报仇。
　　打了弟子，还有师兄，师兄不行还有师姐，都不行还有长老，峰主，逼急了，还能拉个半只脚踏入棺材，闭关潜修的太上长老出来什么的。
　　想想就觉得可怕，低调才是王道。
　　检讨完毕，江长风目光看向面板上，自己的那些存款。
　　人生最大意义，不就是看着自己的存款变多么？
　　还有什么，能比这更高兴的事情？
　　完全没有！
　　若是自己存个几百上千年，再取出来。
　　到时修为得强到什么地步？
　　不说存个天下第一，至少能存个不怕被人下毒暗杀出来。
　　先定个小目标，超越宗门所有人再说。
　　对了，自家师尊，云梦舞是什么修为来着？
　　好像才合一境界？算了不管了，先修炼再说。
　　神河圣法运转，四周浓郁成液的灵气，遭受牵引，疯狂涌入江长风体内。
　　构建河流空间，耗费的灵力，在快速恢复。
　　一滴滴蓝色灵力，在丹田汇聚。
　　蓝色灵脉神龙，同样吐出一道灵气，加持他的修炼。
　　唯一可惜的，就是修为存起来，就相当于打回原形，虽然境界还在，还是要修炼。
　　若非如此，他在灵脉旁，也不会只有炼气七重修为。
　　不过，他也不是没有特殊之处，那就是，九窍齐开，以前的修炼经验也在。
　　存款存了修为，开启的九窍，并未闭合。
　　开启的九窍，疯狂吞吐天地灵气，体内的灵力犹如涓涓细流。
　　好想念，自己那滔滔江河，无边无际的灵力海。
　　一直修炼到晚上，修为稳定在炼气七重顶峰，要不了多久，自己就能再次破入第八重了。
　　他已经记不清，自己炼气多少次了，反正很多，他现在从炼气一重到九重，所需时间也就一年多。
　　如果有足够的丹药，再配合灵脉，江长风一个月就能从一重上九重，然后凝聚道基，势如破竹入开窍。
　　不过，这么多年嗑药下来，身躯已经产生了抗药性，一般的丹药，已经对他没作用了，除非，特别好的丹药……
　　……
　　地面蠕动，江长风化作一道金光，离开灵脉空间。
　　踏足地面，风水之力汇聚，江长风一步踏出，幻影相随，水风行步。
　　夜幕下的神河峰，相比起八十年前，变化很大。
　　曾经的小树苗，已经长成了参天大树。
　　曾经的小屋，已经推到重建。
　　曾经的小池塘，里面的灵鱼已经没有了，不知道是被哪个糟心弟子偷吃了。
　　神河峰峰顶，一片宫殿群。
　　中心处是峰主大殿，周围是长老殿，属于长老居所。
　　之后是功法殿，丹药殿，没有武器殿，武器殿在神炼峰，那是一堆打铁的，实力也很强。
　　神天宗各种武器，阵盘什么的，全都是神炼峰负责。
　　弟子们的居所，在半山腰上，这是内门弟子。
　　外门弟子，在山脚下，一般都是天资不行，炼气两三重的。
　　内门弟子，修为之间差距就大了，刚入门的炼气一两重，强的凝聚道基，甚至开窍。
　　至于道果武者，神河峰的都死完了，其余四峰的，基本上都是出门下山历练，斩妖除魔去了。
　　没有去峰主大殿，直接向半山腰赶去。
　　路上彩灯闪耀，这是灵气灯，吸收天地间的灵气，自动燃烧，只要灵气不枯竭，就不会寂灭。
　　来到路口，一块石碑插入地底，上面刻着神河峰三字。
　　石碑光滑，字迹清晰而深刻，苍劲有力。
　　“不是当年的那块了。”江长风轻叹，自己连石碑都给熬换了。
　　路上的灵气灯就不说了，有时候弟子调皮打坏，时常更换。
　　通往山腰的路上，不时看见一些弟子，有男女成双，举止暧昧，也有一群男弟子，谈论着神天大比。
　　“秀恩爱死的快，这种道理都不懂。”江长风果断排除了他们。
　　这种至理名言，是有道理的。
　　“神天大比，还有三个月时间了，我们神河峰，怕是难了。”一位男弟子叹息道。
　　“是啊，少峰主前段时间，遭人暗害。
　　再不选出少峰主，神天大比之上，神天大比之上，我们神河连头都抬不起来。”
　　一位女弟子面上带着浓浓忧愁。
　　神天大比，到时少峰主之间也会较量。
　　少峰主的强弱，就代表了未来峰主的强弱，能为峰头争取更多资源。
　　现在神河峰少峰主陨落，没人接替，到时候争夺资源的资格都没有。
　　江长风同样忧心，但他真不想动存款，也不想出风头。
　　一旦开了头，就止不住了，他怕麻烦，喜欢窝在灵脉旁看存款增多。
　　听着他们谈论，江长风忍不住上前问道：“难道我神河峰，就没有师兄，堪此大任？”
　　“你是？”几位弟子疑惑地看着他，并不认识。
　　“新入门弟子，对于峰内事情还不太了解。”江长风拱手一礼，道。
　　几位弟子恍然，一人道：“当然有，我神河峰尚有一绝世奇才，不仅可堪大任，还有可能横扫一切。”
　　“哦？这是哪位师兄？”江长风诧异道，有这种天才，为什么不叫出来？
　　“这位师兄便是九十二年前入门，峰主云梦舞的真传弟子，江长风。”
　　几位弟子同时道，眼中带着一丝崇拜：“大师兄天资绝世，十二年修炼到炼气九重，冲击道基境界，如今八十年过去了，大师兄肯定踏入开窍。”
　　“是啊，以大师兄的天资，说不定已经道果了。
　　只可惜，我们的大师兄是个奇葩，就喜欢躲起来修炼，死活不出山。”
　　“咳咳，还是不提大师兄了，神天大比，有没有合适的人选？”江长风问道。
　　都指望我干什么？我都九十九岁了，马上百岁，已经是老人了。
　　这么大年纪了，就该养老！
　　“神天大比，这次每个境界，选定了两个师兄师姐参加。”一位炼气八重女弟子说道。
　　“六个？不知是哪六人？”江长风连忙问道，六个人不多，自己应该能教过来。
　　而且，六个人中，应该有一两个和自己一样喜欢和平发展的。
　　女弟子介绍道：“开窍境界：柳云，慕雪师姐，道基境界：陌如玉，杨玄清两位师兄。
　　炼气境界：姬云曦师姐，江元亮师兄。”
　　“陌如玉，君子如玉，好名字。”江长风赞道，他还以为是个女的。
　　“陌如玉师兄和传说中的大师兄一样，待人谦逊，说话温柔又好听，我……我们大家都超喜欢的。”
　　女弟子脸红了。
　　和我一样？待人谦逊，说话温柔又好听？
　　真的有一个！
　　这下稳了，让他当少峰主，对于师尊，也算有个交代了。

第六章：神河弟子每日课程
　　“其余五位师兄和世界，他们待人如何？”
　　“其余五位，很少出现，为了神天大比，这段时间都在闭关。
　　不过，他们为人也不错，也不自傲……”
　　“听说，这是大师兄开的一个好头，像大师兄那样拥有绝世天资的人，都谦逊有礼，我们又有何资格高傲？”
　　麻蛋，你们怎么不像我一样低调？
　　好好在宗门修炼不行么，非要跑出去作死。
　　少峰主都作死了，长老都换人了，门口石碑都整新的了。
　　就不知道老实点，真是让人操心。
　　“那陌如玉师兄，没有闭关备战么？”江长风问道。
　　“听闻陌如玉师兄，最近练武遇到了瓶颈，就没有闭关，而是在练武场指点我们这些师弟师妹修炼。”弟子们回道。
　　不错，不错，真是一个好苗子。
　　江长风越听越欣喜，就是不知道陌如玉是道基几重。
　　得到这些信息后，不再停留，连忙向练武场走去。
　　神河峰内门弟子练武场，是山腰处的一块巨大空地。
　　当然，神河峰只要没建筑的地方，都可以练武，有些弟子不习惯在练武场，喜欢找个角落自己修炼。
　　练武场上，差不多有五十名弟子，正在练武，有的练习掌法，有的练习剑法，也有练习枪法的。
　　一名蓝色锦衣武者，长发披肩，丰神如玉，容貌俊美，皮肤白嫩。
　　一般女子，见到都要嫉妒他的容颜和皮肤。
　　此人正是道基师弟，陌如玉。
　　此刻，陌如玉正在指点一位师妹，练习细雨剑法。
　　声音温和，耐心十足：“练习这一剑的时候，速度要慢一点，力度轻一点。”
　　“细雨剑法，就像是春日细雨，一定要柔和，不能太过刚猛，最好做到润物细无声。”
　　陌如玉轻声教导道。
　　师妹脸都红了，眼中泛着光：“就像师兄一样，润我细无声吗？”
　　江长风：“……”
　　不良风气，不良风气！
　　不过，这陌如玉确实帅，只比自己差那么一点点，江长风挠了挠乱蓬蓬的头发，心中想道。
　　陌如玉温和一笑：“师妹，还是赶紧练武吧。”
　　退后两步，将空间让给师妹练武，陌如玉缓步走向一旁。
　　“师兄，请留步！”江长风连忙出声道。
　　陌如玉脚步一顿，看向他，面带微笑：“这位师弟，可是遇到了难题？”
　　“没什么难题，只是师弟一直听闻师兄事迹，深感佩服，今日特来一见师兄。”江长风道。
　　陌如玉轻轻摆手，谦逊道：“这都是向大师兄学习，同门之间，互相指点，互相交流，和睦相处，才能铸就美好神河峰。”
　　“大师兄常年闭关不出，没想到，师兄竟会以大师兄为榜样。”江长风神色微动。
　　自己都宅了八十年了，事迹依旧流传在神河峰。
　　不在江湖，江湖却有我的传说。
　　“呃。”陌如玉微微一愣：“师弟忘了么？”
　　“忘了什么？”江长风一愣。
　　陌如玉从怀里取出一张纸：“峰主任务，内门弟子每日课程，批斗大师兄两小时，师弟没照做？”
　　江长风：“……”
　　师尊，过分了啊，每日批斗我两小时？
　　“这个，不知道扔哪了，师兄能不能借我看看？”江长风嘴角抽了抽，目光看向那张纸。
　　“请。”陌如玉将纸张递了过去，也不嫌弃他浑身乱糟糟的。
　　江长风看着字条，上面内容有些伤人：神河峰之耻，江长风。
　　天资绝世，年龄九十九，十二岁修成炼气九重顶峰，闭关冲击道基。
　　之后再也不出，闭关八十年，胆小怕事，苟且偷生，不愿斩妖除魔，毫无雄心壮志，只想混吃等死。
　　望众弟子引以为戒，以江长风为耻辱，努力修炼，斩妖除魔，扬我神河威名。
　　云梦舞，有你这么黑弟子的么？
　　我可是你的真传啊！
　　江长风将纸张还给他：“大师兄既然是耻辱，为何你还要以他为榜样？”
　　“师兄为人谦逊，对师弟师妹热情有礼，虽未见过，却也是我的终生目标。”陌如玉正色道。
　　“那胆小怕事，苟且偷生，毫无雄心壮志呢？”江长风又问道。
　　陌如玉一脸敬佩地道：“水润万物而不争，大师兄已经达到了上善若水的境界，怕是返璞归真了。
　　就连峰主如此说他，他都未曾理会，可见已经到了心如止水，古井不波的地步，神河圣法，已得真意。”
　　江长风脸红了，这小师弟说话也太好听了。
　　不过，这话没错啊，总算是个正常的，不像姬云曦。
　　这么有道理的话，陌如玉就能领悟真意，反倒是姬云曦，领悟出了杀人全家，报仇要尽快的道理。
　　让陌如玉当少峰主，然后再让他，引领宗门弟子，低调和平发育，这样大家就可以一起当快乐的宅男和宅女了。
　　嗯，就这么干！
　　“师弟，可还有事？”见江长风出神，陌如玉轻声问道。
　　“无事，不知如玉师兄，这是打算去哪？”江长风问道。
　　“去走走，说来惭愧，为兄卡在道基七重顶峰两年了，依旧无法触摸到第八重。”陌如玉叹道。
　　每个境界都有九重，每一重又分为初中后，顶峰四个小阶段，达到顶峰，就能冲击下一重。
　　每三重是一个坎，陌如玉道基七重，勉强算是道基中的高手行列。
　　“那师兄请，师弟就不打扰了。”江长风拱手道。
　　“师弟请。”陌如玉一拱手，转身离开。
　　陌如玉独自一人离开，走的是无人小道，想要一个人静静。
　　江长风看了眼练武的师弟师妹们，转身离开。
　　等到四周无人，施展水风行步，消失在无人小道中。
　　陌如玉踩着地上杂草，走在阴暗小道内，轻轻叹气。
　　“神河圣法，精妙万分，我已熟读先人感悟，为何无法感应到道基八重？”
　　陌如玉目露茫然：“马上便是神天大比了，若无法踏入第八重，怕是要让师尊失望了。”
　　神天大比，可不会管是道基几重，只要是道基武者便可参加。
　　道基七重算不错了，但后面还有道基八重和道基九重。
　　其余四峰的修炼功法，可不比神河圣法差。
　　若是以他现在的实力，去参与神河大比，根本没什么希望。
　　正当他唉声叹气之声，前方虚空，陡然荡起一道涟漪，一滴水突兀出现，随后逐渐放大，变成一个水潭。
　　水潭波动起来，一道模糊水人，从水潭内升起。
　　“这是……不对，这是幻水术，滴水成幻，好精妙的幻水术，是何人所为？”
　　陌如玉道基七重，能看出这是幻水术，这幻水术太过精妙，差点连他都瞒过了。
　　疑惑之际，水人凝水为剑，在水潭上缓慢演练起来。
　　“这是……”

第七章：我马上就一百岁了
　　幻水术，滴水成幻，本是一级小幻术。
　　迷惑炼气期武者没问题，但面对道基七重的陌如玉，就是小菜一碟。
　　只是，这幻水术，根本就不是迷惑他用的。
　　而是，传他武功！
　　“细雨剑法，对于如今的我来说，已经没有任何……”
　　陌如玉初始并不在意，他现在学的是二级道基武学。
　　只是，随着水人演练，他发现，这根本就不是一级的细雨剑。
　　细雨剑依旧是细雨剑，但威力，品阶，已经超越了一级！
　　甚至，已经超越了二级，就连他这个道基七重武者，也看不出任何破绽。
　　只能以强横修为，暴力打破才行！
　　细雨剑演练完毕，然后是落雨掌，暴雨枪……
　　一门门武技演练，陌如玉看的入神了。
　　他的眼前，好似打开了一扇神秘的大门。
　　早已弃之不用的一级武学，在此刻，是那么的神秘，那么的玄妙。
　　如果自己学成了，自己就算是不入道基第八重，也能让自己实力更进一步。
　　这是神天大比的希望！
　　水人演化完毕，又开始凝聚武技运转路线，还有人体穴位图。
　　陌如玉记忆力要强一些，但也无法在短时间内记下所有。
　　水人盘坐而下，缓缓开口：“大道至简……水润万物而不争……”
　　同样的话语，再次问出来。
　　陌如玉神色动容：“陌如玉参见前辈，不知前辈是神河峰哪位长老？”
　　这绝对是有长老，见自己遇见瓶颈，暗中指点来了。
　　拜入神河峰，没有拜错，长老们都是好人啊！
　　水人缓缓道：“无需知晓吾名讳，你可悟出了什么？”
　　“上善若水，弟子虽早知其意，却无法真正领悟，弟子以后一定会潜心修炼，以上善若水为目标。”陌如玉恭敬道。
　　“哎，你有这个心态，已经错了。”水人轻叹道：“既然知晓上善若水，又何必苦求？顺其自然，自会领悟。”
　　陌如玉一怔，恍然而又惭愧：“原来如此，是我内心太着急了，多谢长老指点。”
　　水人欣慰一笑，继续道：“世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、骗我，如何处置乎?”
　　陌如玉平静下来，脸上多了几分笑容：“既然上善若水，这些又与我何干？”
　　人才啊！
　　水人震动了一下，声音都兴奋了一分：“甚好，你乃可造之材，明夜此时，再来此地。”
　　看看，跟我有什么关系，这就是没当回事。
　　能忍，太适合当少峰主，引领神河踏入宅群了。
　　还好，这次没有以祖师的名头忽悠，以后就随便找个长老背锅。
　　“多谢长老，弟子告退。”
　　陌如玉恭敬一礼，转身退去。
　　经过长老点拨，他已经看见了道基第八重，只要自己保持心态，不着急，定能在神天大比之前突破。
　　想到这里，陌如玉浑身一轻，忧愁一扫而空。
　　江长风同样高兴，转身离开，其余人暂时不见了，马上还要去教导姬云曦。
　　原路返回，水风行步都快了几分，江长风哼着歌曲，回到枫叶林。
　　姬云曦来了，不过没关系，绕开就行了。
　　炼气九重，还发现不了他。
　　沉入灵脉空间，等子时到了，清潭也出现动静。
　　姬云曦一脸惊喜，再次进入河流空间。
　　今天教导就简单了，只传授武学。
　　大道理就不讲了，这个师妹就是个杀星，说什么都能悟出杀人全家，完全讲不通道理。
　　还有其余几位师弟师妹，也要传授，毕竟，他们要参加神天大比。
　　自己不想出去，也不想师弟师妹惹麻烦，打打杀杀，但也要让他们有自保之力。
　　改善神河峰，大家一起快乐宅的任务，有陌如玉以后努力，不着急。
　　江长风心情很好，教导姬云曦，都有充足耐心，讲解很详细。
　　姬云曦看着水人，心中越发坚定，自己悟对了。
　　看看，祖师比昨晚更温和，更用心了，自己这是要得祖师真传啊。
　　自己一定要向祖师一样，谁惹我，我就杀谁，不，杀他全家，只杀一个不够。
　　报仇要尽快，最好做到当场就报，不隔夜的那种。
　　还有斩妖除魔，以后也要杀的妖魔闻风丧胆。
　　听说，祖师当初踏出了武界，杀入了宇宙星空，自己也要这么做……
　　有如此榜样的祖师指点，自己若是让祖师失望，那自己还不如自杀算了。
　　江长风不会读心术，要是知道她的想法，估计会掐死这个师妹，将惹祸精扼杀在炼气九重。
　　“今日就到这里，这三日你且消化这些武学，三日后的子时，再来此地。”江长风道。
　　“多谢祖师，弟子告退。”姬云曦恭敬一拜。
　　水之空间消散，姬云曦起身离开，天色已经亮了。
　　灵脉空间，江长风吸收灵气，体内灵力快速增多。
　　一直到中午。
　　“今天还要去看看其余师弟师妹，传他们武学，真是为难我这一把老骨头。”
　　江长风轻叹一声，离开地底，准备去观察观察剩下的四位。
　　“哟呵，真是稀奇啊，小地鼠终于爬出来了。”
　　枫叶树上，枫叶如火，蓝衣师尊云梦舞，坐在树上，晃着大白腿，看着走出来的江长风。
　　“师尊好，师尊再见！”江长风面色微变，转身就想跑。
　　一股强悍水汽，迅速凝结为坚冰，直接将地面冰封。
　　江长风的双腿已经被冰封，土遁也使用不了，只能眼巴巴地看着云梦舞过来。
　　云梦舞飘然而落，勾着他的下巴：“我的好徒儿，既然已经出来了，那就随为师当少峰主吧。”
　　“师尊，你这不是为难人么？我马上就是百岁老人。”
　　江长风不满地嘟囔道：“少峰主还带个少字，已经不适合我这个老人了。”
　　“你是想当峰主？”云梦舞一脸震惊，接着激动道：“徒儿，你终于想通了，为师早就想退休了。”
　　江长风：“……”
　　你能不能靠谱点？
　　“走走走，马上传你峰主之位，为师已经迫不及待要出去浪迹天下，杀入妖界了。”云梦舞兴奋地道。
　　“师尊。”陆长风嘴角抽搐：“你见过炼气七重的峰主么？”
　　你这点实力，还杀入妖界？妖界的大门，你都打不进去！
　　“炼气七重？”云梦舞一愣，仔细感受了一下，脸色瞬间苍白：“怎，怎会如此？你的修为怎会只有炼气七重？”
　　“师尊，弟子一直躲着你，其实是因为，弟子已经废了啊。”
　　江长风哭丧着脸：“弟子无颜见你。”
　　“究竟是怎么回事？”云梦舞沉声问道：“是何人所为？”
　　“不知道，是一名黑衣人，那天深夜，潜入灵脉，打了弟子一掌，从此之后，弟子修为就停滞在炼气七重。”江长风悲痛道。
　　“潜入灵脉？”云梦舞神色怪异：“当真？”
　　“当真！”江长风一脸笃定地道。
　　云梦舞审视地看着他：“你知道神河峰灵脉多强，想潜入灵脉，需要什么实力么？”
　　“呃？应该不难吧？”江长风一脸懵逼，他当初就直接进去存款了啊。
　　云梦舞淡淡道：“确实不难，但想要潜入灵脉，并且悄无声息，让为师无法发现，那至少是一位能抹平神河峰的强者，一招的那种，大概天人境界，你是个例外。”
　　江长风沉默片刻，小心地道：“我不能隐瞒师尊了，是因为弟子冲关出错，导致修为倒退，没脸承认，撒了个谎，没想到师尊目光如炬，一眼就看穿了。”
　　云梦舞拍了拍他的肩膀，一道灵力游走全身：“虽然不知道你是怎么做到，越练越回去的，但你九窍全开，而且身上无隐患，显然，你早已开窍第九重。”
　　“师尊啊，弟子已经九十九岁了，人家都是六十岁退休，弟子也该养老了。”
　　“混蛋，你从十九岁开始，就在养老！”
　　“弟子这就回去重修。”

第八章：想我神河祖师，霸气一生……
　　“徒儿啊，神河峰已经不比以前了。”
　　云梦舞幽幽叹息，面上也浮现一丝疲惫：“你养老之后，发生了很多事情……”
　　当初江长风拜入神河峰时，人才济济，天才不少。
　　只比他天资差一点的师兄师姐，师弟师妹都有许多，就算是他不在，也没什么大问题。
　　只是，八十年过去了。
　　斩妖除魔，行走武界，遭遇危险陨落了大半。
　　还有一些修为尽废，真的只能养老了。
　　“东海最近也不太平，此地妖魔，镇压起来越发困难。”云梦舞再次道。
　　武界广袤无边，分为四海八荒，神天宗就在东海深处，乃是东海之内，前十的宗门。
　　海中有无数妖兽，魔头潜修，神天宗也无法彻底清理干净，只能约束。
　　但最近妖魔蠢蠢欲动，神河峰弟子凋零，新一代弟子还未成长起来，约束力减弱了很多。
　　若是镇压不住这些妖魔，到时必将是一场浩劫。
　　“哎。”江长风愁苦地道：“在外的师弟们呢？想必他们已经达到道果了吧？”
　　云梦舞摇头：“没有，他们就是在外寻找契机，以求进入道果。”
　　“值此危难之际，将他们叫回来吧，外面太危险了。”江长风沉吟道：“师尊，我们封山吧？”
　　云梦舞：“……”
　　封山，就是闭门不出，在宗门苦修，不参与外界一切争斗，与外界联系断绝。
　　外面的妖魔，其余宗门国度，若无大仇怨，不会杀上山来。
　　总结，就是一句话，认怂，龟缩不出。
　　江长风小心翼翼地打量着师尊，见她脸色越来越难看，后背发凉。
　　师尊这是要炸啊。
　　只见云梦舞脸色铁青，咬牙切齿地道：“想我神天宗，乃是东海前十宗门，东海各国度，无不给三分颜面，祖师一生，霸气绝伦，后辈弟子，竟然要封山苟且？”
　　“若真的封山，为师去了以后，如何面对以前的峰主，如何面对神河祖师？”
　　东海之内，宗门万千，国度不少，其中东夏，百云，圣海三国实力不比神天宗弱。
　　其余国度弱上几分，却也不会弱太多。
　　一旦封山，怕是会立刻沦为笑柄，这些国度也就算了。
　　还有九个宗门，特别是海皇宗，同样是水之道宗门，虽然比起神天宗来说，较为单一，却也正因为单一而精通。
　　海皇宗一直觊觎神河峰这块宝地，毕竟，拥有灵脉的地方，可不多。
　　当初海皇宗祖师，实力可是比起神河峰祖师还强上一分，奈何神河只是一峰，神天有五峰。
　　海皇宗只能忍了，现在神河峰凋零，这位老冤家，却是蒸蒸日上，已经排名第五了。
　　若是封山，那就是表明自己不行，海皇宗很可能杀上门来，占了神河峰。
　　江长风摊了摊手：“师尊，反正我是废了，你将精力放在师弟师妹身上吧，昨晚我出去看过，陌如玉挺不错的。”
　　想让我当少峰主，那是不可能的，你说的这些事，我都害怕。
　　神天大比，斩妖除魔也就算了，没想到，还有个第五的海皇宗，这不扯淡么？
　　第八的神天宗，凋零的一峰，去刚人家第五？
　　咋想的？
　　云梦舞眉头一皱，坚定地道：“不行，这个少峰主你必须当。”
　　“师尊，三思啊。”江长风面色变了，我都说自己废了，咋还让我当少峰主？
　　“为师也不想为难你，若神河日益强大，为师护你一生又如何？”
　　云梦舞叹道：“只是，最近神河人才凋零，神天大比在即，弟子人心惶惶，焦虑不安，急需一位天资，实力，威信能够服众者担任少峰主，稳定神河。”
　　“我好像就天资够？”
　　“实力他们又不知道，威信也够了，这段时间，为师不断宣传，美化你的事迹。
　　神河现在，无一不知，大师兄乃是天纵奇才，闭关八十年，实力高深莫测。”
　　云梦舞一脸掌握一切的表情：“为师早已算计好了，你只需要担任少峰主，当个吉祥物就行。”
　　“美化？师尊，你确定？”江长风脸色难看。
　　神河峰之耻，这是美化？胆小怕事，毫无雄心壮志，只想混吃等死，这是美化？
　　“不要在意这些细节，只要度过这次难关，你爱宅多久宅多久，为师绝不再打扰你。”云梦舞许下承诺。
　　“可是，于坤师弟，才被暗杀不久。”
　　“那是在外被暗杀的，在神河峰还没人敢做出这事，再者，为师已经做好万全准备，你身边每日都有人保护，直到你进入灵脉。”云梦舞道。
　　“不会让我参加神天大比？”
　　“这次少峰主之间不争了。”
　　“不会让我斩妖除魔？”
　　“不会！”云梦舞咬牙，这个耻辱！
　　“不会让我踏出神河一步，没有丝毫风险？”
　　云梦舞：“……”
　　为何当初我会收了你这个耻辱，想我神河祖师，霸气一生啊。
　　若是让祖师知道，棺材板都得飞起来。
　　“你放心，你就当个吉祥物就行。”云梦舞咬牙切齿地道。
　　“那我只是暂代少峰主，这事过了，让陌如玉师弟当。”江长风道。
　　云梦舞气的牙痒痒：“没问题。”
　　耻辱，简直就是耻辱！
　　多少弟子，为了争夺少峰主之位，付出多少努力和汗水，甚至生命。
　　可是你，白给你，你都讨价还价，还只当一时的。
　　确定自己不需要取款，也无性命之忧，江长风决定答应下来。
　　谁让这是自家师尊，谁让自己是神河弟子呢。
　　就当几天吉祥物好了。
　　“为师这就去准备，到时让所有内门弟子，来此迎接你出关，到时动静再弄大一点，以壮声威。”云梦舞喜道。
　　“师尊，做人要低调，就随便宣布一下，和师弟们见个面好了。”江长风连忙拉住他。
　　开什么玩笑，你要是让他们觉得我很厉害，到时有麻烦了，来求我，我怎么办？
　　“想我神河祖师，霸气一生……”
　　“你要是不低调，我不出去了。”江长风脸都黑了，能不能别提祖师？
　　姬云曦就是入了祖师的魔，忍之真理，都能领悟出杀人全家，还提祖师有意思么？
　　“行吧，听你的，听你的。”云梦舞连忙道。
　　要不是现在实在找不出人了，她也不会赶鸭子上架，让只有炼气七重的江长风上。
　　实在是，其余四峰少峰主，都踏入道果了。
　　神河峰道果弟子，已经死完了。
　　全峰上下，唯有宅了八十年的江长风，无人知其深浅，只要小心运作，一定能稳住一段时间。

第九章：正所谓，风水轮流转……
　　云梦舞去召集弟子，江长风返回灵脉空间。
　　看着自己存款，计算着时间，好像快过年了。
　　算算时间，还有四个月，神天大比之后就是过年。
　　一年过去，利息又结算一年。
　　真幸福！
　　今年既然要出去暂代少峰主，那这个年一定要过好，虽然他们没有过年的好习惯，但自己有。
　　以后也要教导陌如玉，养成良好的过年习惯，给大师兄红包。
　　还有师尊，要给弟子压岁钱。
　　这样才能建设和谐有爱的大家庭，喜气洋洋过大年。
　　想完这些，江长风开始梳理头发，要出门了，得注意下形象。
　　等等，装备是不是也要带上？
　　目光看向那枚戒指，神河圣法中有水炼之术，只是比起神炼峰那堆打铁的差点。
　　这些年来，他搜刮了神河峰上好矿石，也炼制了不少装备，放在灵脉中温养。
　　此刻出门，先带一套高级内甲，不行，穿两套……还是三套吧，比较保险，万一师尊炸了呢？
　　要不，再加一套？靴子也要穿上，有意外就跑回来。
　　还有能土遁阵盘，水遁阵盘……带五个，不，十个……
　　一个小时后，外面传来云梦舞的声音：“徒儿，该出关了，内门弟子已经集结。”
　　江长风总算穿好了装备，地面分开，离开灵脉空间，踏足地面。
　　师尊换上了一身蓝袍，绣着一条蔚蓝河流，头上戴着深蓝凤冠。
　　衣袂飘飘，长发静止，双眸幽蓝，神情庄重。
　　在她身旁，还有一位发丝斑白的中年男子，正是神河峰大长老，水无清。
　　这位长老也是厉害，八十年其余长老都换了，这位大长老还健在，可见是个人物。
　　“见过师尊，大长老。”
　　衣衫整洁，发丝整齐，面容帅气，江长风拱手一礼。
　　他的内甲，都是内敛的，不显露出来，若不仔细探查，就算是师尊也看不出来。
　　“甚好，值此危难之际，长风能挺身而出，不枉费峰主一番培养。”水无清面露微笑，和蔼笑道。
　　“走吧。”云梦舞一招手，一条蓝色水流飞出，包裹江长风，御空而起。
　　水无清疑惑道：“峰主，为何不让长风自己飞？成就开窍，已有御空之能。就算是道基，御物飞行也不在话下，不是说长风已开九窍么？”
　　云梦舞嘴角抽了抽，没有说话。
　　是开了九窍，但鬼知道他怎么练的，硬生生把修为又练回去了。
　　江长风老脸不红，淡定地道：“大长老，弟子闭关八十年，已经成功从炼气九重，晋升到了炼气七重。”
　　水无清：“……”
　　你这明明是下降，哪来的晋升？
　　云梦舞面皮抽的更厉害了，无暇面容，此刻只有尴尬。
　　水无清呆滞：“那开了九窍？”
　　“练回去，和开不开窍没关系。”江长风面无表情地道。
　　水无清突然很为神河峰未来担忧，你这炼气七重，哪天会不会练到炼气一重？
　　为什么你是反向修炼？
　　难怪峰主不让其余长老来，也不让动静太大，只是低调地宣布，与众内门弟子见个面，就算完事了。
　　宗主大殿前，一块巨大空地，数百名内门弟子，排列成方正，神情激动而又庄严。
　　大师兄出山了！
　　闭关八十年的大师兄，修为肯定已经到了深不可测的地步。
　　开窍？
　　甚至，已经凝聚道果？
　　大师兄出任少峰主，定能以无敌之姿，带领他们，创造辉煌，气吞天下。
　　姬云曦和陌如玉，同样在弟子方正之中。
　　“大师兄的实力，深不可测，这下神天大比稳了，四峰谁敢小觑神河？”姬云曦心中期待地道。
　　大师兄常年在枫叶林附近，肯定时常去水潭，想必早已得到了祖师真传。
　　有祖师指点，外加灵脉辅助，大师兄的绝世天资，道果肯定凝聚了。
　　其余四位少峰主，虽然凝聚了道果，但绝不如大师兄。
　　若是之前，姬云曦不确定，她得了指点后，已经肯定，江长风的修为，至少道果打底。
　　之前自己的话，打动了大师兄，他才出关的么？姬云曦默默想着。
　　陌如玉一脸期待，大师兄是他的榜样，目标。
　　已经达到上善若水，悟透神河真意的大师兄，如今又是何等境界？
　　高台上，一个玉石打造的宝座，七位长老分立两旁。
　　他们都是最近八十年新晋长老，以前的七位，都出意外了。
　　武界太危险，别说他们这些长老，就算是宗门闭关的太上长老，跑出去一趟都可能陨落。
　　高空之上，一道蓝光扩散开来，三道人影脚踏蓝色水流，御空而来。
　　“峰主，大长老，那位就是大师兄吗？”
　　“好帅啊，大师兄天资绝世，人也是这般帅气。”
　　“不愧是大师兄，丰神如玉，绝世之姿，一看就是盖压一世之辈。”
　　“这大师兄，不是昨晚的师弟么？”
　　有几位弟子，还有陌如玉，一脸懵逼，难怪说不知道每日课程，常年窝在灵脉附近，压根就没听说过此事。
　　内门弟子们仰头望天，皆是一脸崇拜，十二年就炼气九重顶峰，冲击道基。
　　更是能悄无声息接近灵脉，与灵脉相伴，这等奇才，当世罕见。
　　三人御空而下，云梦舞与大长老分立两旁，江长风直接落至玉石宝座之上。
　　有些凉，有些咯硬，少峰主位置，果然不好坐。
　　“神天大比在即，少峰主于坤出事，我神河峰近些年，劫难颇多。
　　值此危难之际，本峰主真传弟子，江长风，破关而出，担任少峰主。”
　　云梦舞上前一步，看着内门弟子们，面露微笑：“从今日起，诸位弟子皆要尊长风，敬长风。”
　　“尊峰主法旨，吾等必尊少峰主，敬少峰主。”众多内门弟子热情回应。
　　“现在，有请少峰主，江长风。”云梦舞退后两步，冲着江长风使了个眼色，示意到他了。
　　江长风站起身来，上前几步，目光扫视诸多弟子。
　　弟子们神情激动，真挚，没有什么不甘与嫉妒。
　　他的事迹，确实担得起少峰主之位，前提是，他不说出自己修为。
　　“少峰主，少峰主……”
　　声浪震天，热情万分。
　　陌如玉一脸崇拜，这个小迷弟。
　　但姬云曦，你这一脸崇拜是哪来的？
　　江长风抬了抬手，诸多弟子瞬间安静下来：“诸位师弟师妹们，师兄有几言告知。”
　　“请少峰主教诲。”弟子们恭敬地道。
　　“修炼之道，只为成神，求那无穷寿元，长存不死。”
　　“神河一脉，上善若水，润万物而不争，诸位弟子是否认可？”
　　“少峰主说的是。”弟子们响应道。
　　“既然你们都认可，那便好了。”江长风欣慰地笑了：“我们修炼，就是为了多活一段时间，为了不死……”
　　云梦舞和八位长老面色一僵，虽然这话有道理，但是，从你口中说出来，怎么这么不对味呢？
　　果然，下一刻，江长风这厮暴露了：
　　“既然是为了活着，那为什么要作死，跑去打打杀杀？活着不好么？
　　斩妖除魔多危险，神天大比什么的，也十分危险，师兄告诫你们，君子动口不动手，打不过就认输，打得过会受伤也认输，打得过不受伤也认输…总之，就是认输…”
　　众多弟子：“……”
　　云梦舞连忙拉住他，阴沉着脸，低声道：“你到底在说什么？你现在是少峰主。”
　　“师尊，你提醒我了，我差点忘了。”江长风一拍额头，想起一件事来。
　　云梦舞松了口气：“很好，赶紧改回来。”
　　看着下面懵逼的弟子，江长风正了正声：“诸位师弟师妹，师兄只是暂代少峰主，你们谁想当，师兄马上退位，正所谓，风水轮流转，皇帝轮流坐，一人坐片刻，都过把瘾，别争别抢，商量着来。”
　　卧槽……

第十章：把小师妹逐出师门？
　　云梦舞和八位长老，内心极为复杂。
　　一双手已经紧握，体内灵力剧烈波动，他们快忍不住了。
　　自己是耻辱就算了，毫无斗志也就罢了，你还教师弟们这样？
　　不是让你改回来么？
　　有谁直接说自己是代少峰主的？
　　内门弟子一样茫然，大师兄出山，不是以无敌资质，镇压其余四位少峰主的？
　　不是说，准备气吞天下，扬神河之名吗？
　　“大师兄高风亮节，境界高深。”
　　一声惊呼响起，小迷弟陌如玉一脸崇拜地道：“大师兄这些话，都是在诉说神河圣法真意，水之真谛啊。”
　　云梦舞：“？？”
　　八位长老：“……”
　　你是怎么听出水之真谛的？
　　江长风目光同样有些茫然，自己这个小迷弟，悟了么？
　　他悟了什么？
　　“水润万物而不争，不骄不躁，保持平常心。
　　大师兄这是不想让我们在神天大比有压力，所以才会这么说，让我们保持平常心。”
　　陌如玉一脸正色道。
　　云梦舞和八位长老怔了怔，还有这层深意？
　　江长风境界已经这么高深了？
　　说来惭愧，他们这些长老和师尊峰主都没领悟出来。
　　“大师兄自称暂代少峰主，风水轮流转，谁都可以坐，这正是水之高洁。
　　危难之际出山，危难过后退居幕后，大师兄之心胸气节，真是我辈楷模！”
　　小迷弟陌如玉一脸狂热地道。
　　云梦舞等人嘴角疯狂抽动，她们觉得，这位弟子也有问题。
　　高风亮节？
　　这纯粹就是怕死好么？
　　危难之际出山，这完全是赶鸭子上架。
　　“大师兄用心良苦，师妹也有颇多领悟。”姬云曦站了出来。
　　“咳咳，好了，都别领悟了，诸位都还有事，今天就这样吧。”江长风赶忙打断她的话。
　　让她跑出来说领悟，这纯粹是带歪神河峰。
　　陌如玉这个小迷弟说两句就够了，他说话好听。
　　“大师兄，少峰主诞生，理应通传神天宗，再广邀东海境界宗门，国度前来庆贺。”一位师弟出声道。
　　“事急从权，一切从简。”江长风摆手道。
　　就现在这样，我都嫌高调了，还通传宗门，广邀东海武者？
　　若是哪天峰主更换，是不是还要通传四海八荒，甚至给妖界，魔界递个帖子？
　　到时宗主轮换，再给宇宙星空，无数世界递个帖子？
　　真是不让人省心，你们是巴不得告诉别人，我当了少峰主，赶紧来杀我？
　　“大师兄之行为，实在领吾等佩服。”众多弟子感动的不行。
　　“散了，散了吧。”江长风不耐烦地摆手。
　　众多弟子，这才拱手告退。
　　云梦舞和八位长老，依旧站立，四十五度角仰望天空。
　　风吹过，发丝飘扬。
　　江长风看着他们怀疑人生的面庞，小心地道：“我是不是可以回去窝着了？”
　　“你现在是少峰主，八十年了，先熟悉宗门弟子和事物吧。”云梦舞交代道：“八长老，你带着少峰主去熟悉熟悉。”
　　“是。”八长老恭敬应道。
　　八长老，满头黑发，身穿古朴青袍，留着山羊胡，看起来还很年轻，但实际年龄，也是几百岁的人了。
　　随着八长老，来到一座宫殿，少峰主殿。
　　里面摆放着不少书籍，还有一些花草灵植，清新空气。
　　地面铺着毛毯，墙壁上挂着各种兽骨制品。
　　“这些都是前两任少峰主，斩妖除魔带回的战利品。”八长老介绍道。
　　江长风触摸着兽骨，上面残留着气息，最弱的只有炼气期，最强的高达道果一重。
　　“我要做什么？”江长风问道。
　　“照拂同门，斩妖……”
　　“斩妖除魔我不干，我不会踏出神河峰的！”江长风当即打断他的话。
　　八长老老脸一抖：“那就慰问同门吧，没事多和师弟师妹们交流交流。”
　　江长风点点头，随后语重心长地道：“八长老，万事和为贵，都是几百岁的老骨头了，不适合打打杀杀了。”
　　八长老一脸便秘，几百岁怎么了，老子寿命还长着呢。
　　“听闻少峰主，如今只有炼气七重？”八长老小声问道。
　　“是啊，就是因为和人打打杀杀，才废了一身修为，八长老一定要引以为戒。”江长风沉痛地道。
　　“不是自己练废的？是何人所为，敢害少峰主，本长老要活剐了他。”
　　“冤冤相报何时了，万事和为贵，这事就这么算了。”
　　江长风转移话题道：“宗门弟子登记册在哪？我先了解了解基本信息。”
　　“在这，少峰主请看。”八长老指向几本书，面色依旧有些不好看：“还请少峰主告知，究竟是何方妖孽，暗害了少峰主。”
　　“行吧行吧，我自己练废的，这总行了吧。”江长风受不了了：“我先看信息，八长老有事自己忙去吧。”
　　哎，真是心累。
　　弟子们这样也就算了，你一个长老不以身作则，几百岁的老骨头了，不好好养老，怎么还这么热血。
　　“对了，少峰主，炼气七重，寿元并未突破凡人限制，九十九岁的你，如何做到不老的？”
　　“只是修为退步了，寿元未曾有限制，你赶快忙去吧你。”
　　江长风真不想和这位长老多聊，自己时间很紧。
　　他还要看四位参与神天大比的弟子信息，要抓紧时间教导他们。
　　八长老离开了，江长风翻开登记册，找到上面的信息。
　　“开窍八重顶峰的柳云，开窍八重后期的慕雪，实力不错，配合我传授的武学，应该不会有问题。”
　　“杨玄清就弱了点，只是道基七重初期，问题应该不是太大。”
　　“江元亮炼气九重顶峰，也还行吧，悟性差也没关系，自己耐心点就行了。”
　　江长风看着上面的信息，还算满意，等神天大比结束，自己就将少峰主丢给他。
　　唯一让他郁闷的就是，这些师弟师妹，除了陌如玉，全都是热血之辈。
　　没事干就爱比武切磋，和其余四峰都约过架，互有输赢，神河峰长老没少出面调解。
　　“哎，都不是安分的主，还好陌如玉，等等，这姬云曦……”
　　江长风看着登记册上，姬云曦的信息，一时错愕。
　　“姬云曦，身份加密，隐藏修为，具体不详。”
　　“身份加密，隐藏修为？不详？难不成，师尊和长老们，都没看出具体来？”
　　江长风皱眉，完全没想到，姬云曦如此特殊。
　　既然有如此修为，为何会拜入神河峰？
　　按照正常套路来讲，这种要么在外面惹了仇家，要么就身份非常不凡。
　　不论哪一种，都是一屁股麻烦……
　　要不，找个借口，把这个小师妹逐出师门？

第十一章：大师兄知道了，肯定会夸我的
　　江长风收起登记册，看向门外：“来人，将参加神天大比的弟子，除了姬云曦，全部叫来。”
　　“是，少峰主。”一位弟子恭敬应道。
　　“准备茶水，灵果。”
　　又有弟子下去准备，这些弟子实力都不强，一般是从外门弟子挑选上来，专门服侍他们的。
　　桌椅摆好，五个座位，茶水滚烫，冒着热气，还有灵气。
　　瓜果晶莹剔透，乃是充满灵气的灵果。
　　当然，只是最普通的一级灵下品果，对于炼气三重的武者有用。
　　一般药材，丹药，武器，每一级都会分为上中下三品。
　　武道境界三重为小砍，对应物品小品阶。
　　轻抚茶杯，隔温效果挺好。
　　抿了口茶水，并不觉得滚烫。
　　这八十年来不停修炼，一次又一次淬炼身躯，早已让他体魄强到一种恐怖程度。
　　体魄具体多强，他也不清楚，没验证过，这也是他不急着取出修为的原因，反正可以随时随地取款，再加上自己又不踏出神河峰，不会有危险。
　　当然，仅凭体魄，对于师尊那种合一境界的武者来说，还差的太远。
　　茶香飘荡在大殿之内，沁人心脾，这是上好的灵茶。
　　“见过少峰主。”
　　小迷弟陌如玉率先到来，恭敬一礼。
　　“见过少峰主。”
　　柳云，慕雪等师妹师弟，紧随而来。
　　得到召见，他们第一时间就来了。
　　“都入座吧。”江长风伸手指引道。
　　“多谢少峰主。”陌如玉五人入座，接着疑惑道：“怎不见姬云曦师妹。”
　　“姬云曦师妹有事来不了。”江长风淡淡道，那种一身麻烦，天生杀星的小师妹，玩不到一起。
　　陌如玉轻轻点头，温声道：“不知少峰主叫我们来此，有何教诲？”
　　“神天大比之事，只有三个月不到的时间了。”江长风神色带着一丝凝重地道。
　　“少峰主放心，我等定竭尽全力，哪怕拼死……”
　　“住口，怎能说这种话？”江长风脸色绿了，沉声道：“忘了我之前说的话，认输，要认输啊！”
　　“……”
　　五位师弟同时沉默，包括陌如玉。
　　少峰主，你这操作，我们有些看不懂。
　　“神天五峰，乃是一门同胞，面对同门师兄弟，师姐妹，要谦让。
　　怎么能动手呢？哪怕切磋也不行，万事和为贵。”
　　江长风语重心长地道，做着五位师弟师妹的思想工作。
　　“少峰主，神河峰式微，我等实力也确实不如其余四峰，但你不必担心我们，我们为了神河，愿意拼死一战。”柳云沉声道。
　　“是啊，少峰主，我们都知道，你是为我们着想。”其余师妹和师弟明白了，连忙跟着道：“我们早已做好了，为神河峰，付出一切的准备。”
　　“师兄就是这么心善，不想我们有压力。”陌如玉感动地道，那帅气的面孔，都多了一丝不一样的情绪。
　　当你们的师兄，好累啊。
　　江长风仰头叹息，你们为什么，就听不懂人话呢？
　　“我们修炼，为了强身健体，健康地活着，刀剑无眼，要是一不小心，缺了胳膊少了腿，救治不及时，以后可就废了。”
　　江长风沉声道：“师弟师妹们，三思啊。”
　　“少峰主，师尊待我恩重如山，命我都不在乎，何况胳膊和腿？”江元亮郑重地道。
　　其余人亦重重点头。
　　江长风看了眼陌如玉，发现他也在点头，忍不住抽了他一下：“你点什么头？”
　　你可是我看中的人，未来要当少峰主的，怎么能跟他们一样混账？
　　陌如玉：“……”
　　“好吧，就算你们打赢了，你们想想，他们会不会报复回来？
　　一些内心狭隘之辈，是不是会暗中对你们下手？”
　　江长风凝眉道：“这且不说，神炼峰那群打铁的，脑子里全是肌肉，一般挨了打，当场就想还回来，以后你们就会被缠着不放。”
　　“还有神火峰，一群火气没地发的，暴躁的跟个发情兔子似的，他们会罢手？”
　　“神剑峰，那群恨不得天天找人证剑的神经病，一旦招惹了，能善了？”
　　“玄天峰，那群感悟天地自然，掌控天地，以求断情绝欲，与天合的二缺，见不得比自己厉害的，这能招惹？”
　　五位师弟沉默了，听大师兄这么一说，这还真不能赢了。
　　一旦赢了，就是无止境的麻烦。
　　“都是一个宗门的，忘了我们水之道，润万物而不争吗？”江长风教导道。
　　柳云师妹有些纠结地道：“少峰主，可是峰主和八位长老，都希望我们取得名次？”
　　“你们觉得，以你们的实力，能得到好名次吗？”江长风反问道。
　　四位师弟师妹有些羞愧：“不可能。”
　　陌如玉有些犹豫，要不要告诉大师兄，自己有信心？
　　“这不就对了嘛，峰主是我师尊，我比你们了解，就是想让你们看看，打打杀杀多不好。
　　让你们引以为戒，以和为贵，保持和平之心，方能领悟水之真谛，进窥上善若水的境界。”
　　江长风微笑道。
　　“原来如此。”师弟，师妹们恍然大悟：“多谢少峰主教诲，我们险些没有领悟出真意。”
　　“嗯，悟了便好，你们去吧，保持平常心，到时及时认输。”江长风满意地点点头，打发他们离开。
　　“我等告退。”五位师弟师妹躬身一礼，起身离开。
　　完美！
　　还是五位师弟师妹好忽悠，哪像姬云曦，简直就不是正常人。
　　搞定了这五个，问题不大了，大比的时候，让陌如玉随意露两手，引起注意，应该能将他这个少峰主取代了。
　　陌如玉返回自己住处，刚走到一半，顿住脚步。
　　“云曦师妹有何事耽搁？不行，身为师兄，应当转达大师兄之教诲，照顾师妹。”
　　陌如玉心中想道：“这是以大师兄为榜样，大师兄知道了，肯定会夸我的。”
　　想道就做，陌如玉询问师妹师弟们，得知姬云曦去向，施展水风行步，快速赶去。
　　姬云曦此刻正在后山，潜心修炼水人传授的武学。
　　她要努力，争取在三个月内，将这些武学全部掌握，到时为神河峰争取好名次，扬神河之名。
　　“天赋在火，就算是你再努力，依旧无法修成神河圣法，炼气期，已经是你的极限了。”
　　一道火光闪耀，一名青年踩着一朵巨大的火焰之花，飘然而落。
　　“与你何干？”姬云曦冷冷道。
　　“既然决定躲进神天宗，以你的天赋，加入神火峰，如今也不至于只有炼气九重修为。”
　　青年落在地面，脚下火焰消散，低声道：“既然你不想回去，何不与我一起，加入神火峰，成那千年眷侣，岂不快哉？”
　　“东玄炎，神河峰不欢迎你，滚！”

第十二章：果然是兔子
　　神河峰后山，一般这里很少有人来，再往深处，便是神河峰禁地。
　　那是太上长老们闭关的地方。
　　姬云曦选择这里，也是为了更好修炼祖师传授的武学。
　　太上长老们基本不会出现，弟子们不会过来，暴露的危险可能性很小。
　　倒不是说她不想传授给其余同门，而是还未征求过祖师同意。
　　只是，神河峰的弟子没找来，神火峰的东玄炎却是找来了。
　　一身赤红长袍，眉心火焰图案若隐若现，长发披肩，嘴角勾起笑容，目光泛着异样光泽，整个人显得有些邪异。
　　“云曦，你这就有些无情了。”
　　东玄炎面容闪过一丝冷意，很快收敛起来，微笑道：“当初你能拜入神河峰，为兄可是出了不少力。”
　　“一场交易而已。”姬云曦冷声道：“我也给你了，道基篇内容。”
　　“云曦，我是真心爱你，神河峰已然式微，这些年来，除了峰主和大长老，几乎人人更换。
　　为兄很是担忧，你会出什么事。”
　　东玄炎神色略显沉重，道：“而神火峰，一直稳中进步，少峰主更是成就道果二重。”
　　姬云曦沉默不语。
　　“以你之天赋，入了神火峰，要不了几日，便能追赶上我，成就道基第八重。”
　　东玄炎十分关切：“而且，你本属火，强行修炼神河武学，将来若是解封，水火不相容，恐有性命之忧。”
　　“我再说一遍，神河峰不欢迎你，滚！”姬云曦神色冰冷，右手已经按住剑柄。
　　“云曦……”
　　姬云曦面色一寒，冷声打断道：“云曦不是你叫的，你再不走，我就叫人了！”
　　“你……”东玄炎神色沉了下去，双目泛着赤红光芒：“姬云曦，你信不信，我若将你事情说出去，让你在神河峰待不下去？”
　　姬云曦心头一紧，如今神河式微，自己本是火属性，虽然亦有水属性。
　　但自己本身身份，也是个麻烦，如今的神河峰，怕是不会为了自己，招惹麻烦。
　　见姬云曦不说话，东玄炎面上露出笑容，缓步走过去：“如今的神河峰，早已不是八十年前，人才济济的神河峰……”
　　“只要你跟了我，我会想办法，带你入神火峰，修神火心法。”
　　说到这里，东玄炎已经来到姬云曦面前，伸手轻抚她的发丝。
　　多年的心愿，内心的想法，终于要在这一刻实现了，东玄炎内心很激动。
　　嗤拉
　　陡然，一道寒光闪耀，冰蓝剑锋，撕裂而来。
　　东玄炎面色大变，身形暴退，却依旧晚了一步，剑锋已经撕裂衣衫，斩出一道剑痕。
　　鲜血汩汩而流，体内雄浑灵力震荡而出，磅礴之力，冲击四面八方。
　　姬云曦首当其冲，宛若山峰撞击，鲜血喷洒，身子倒飞出去，种种摔在地上。
　　“该死，你真的惹怒我了！”
　　东玄炎双目迸射火光，长发飘扬，赤红火焰燃烧而起。
　　愤怒之气，充斥胸膛。
　　一抬掌，火焰汇聚，化作沛然火焰掌力，笼罩姬云曦。
　　火焰之掌，足有两人之巨，温度之高，四周杂草难以承受，自动燃烧，地面也一片焦黑。
　　姬云曦心头一颤，难不成，自己要亡于此？
　　后山无人来，自己就算是叫的再大声，怕是也无人听见，除非闭关的太上长老恰巧出来。
　　虽有传讯玉佩，但双方差距巨大，自己怕是刚取出来，就会被东玄炎擒拿。
　　自己刚得到祖师传法，怎能就此陨落？
　　自己还没有斩妖除魔，还没有争霸天下，还没有像祖师一样，开启霸气绝伦的一生……
　　就在这时，一股彻骨寒气弥漫而来，头顶天空，骤然阴沉，下起迷蒙小雨。
　　一道人影快步而来，风水相合，带起道道残影。
　　水风行步，难不成是大师兄来了？
　　迷蒙小雨落下，地面火焰迅速扑灭。
　　“落雨掌！”
　　一掌落雨，飘落的细雨，瞬息间，化作暴雨，犹如苍天发怒，形成一道更大的水之掌力。
　　这落雨掌？
　　姬云曦眨了眨眼，这落雨掌，和自己学的一样！
　　落雨掌所过之处，火焰掌力滋滋作响，随后快速扑灭，掌力趋势无阻，轰向东玄炎。
　　东玄炎面色一变，连忙闪身躲避。
　　轰然一声，参与掌力落下，大地龟裂，泥土飞扬。
　　“嗯？你是何人？”东玄炎神色微变，涂抹药粉在伤口处，快速止血。
　　“神河，陌如玉。”陌如玉声音平缓，眉头紧皱：“阁下可是神火峰弟子，为何来此暗害我神河师妹？”
　　陌如玉？
　　他怎么会这些武功，水风行步也是和她学的差不多。
　　难不成，他也见到了祖师？
　　“暗害？”东玄炎冷哼一声，阴冷地看向姬云曦：“你怕是……”
　　“如玉师兄，神天大比在即，此人想来打探我神河峰消息，师妹不愿出卖神河峰，此人出手伤人，还想诬陷师妹。”
　　姬云曦连忙开口，目光冰冷地看着东玄炎。
　　“住口！”东玄炎暴喝一声，双目赤红光芒闪烁：“姬云曦，是你出手伤人在先。”
　　“是你图谋不轨在前，若非如此，我岂能伤你？”姬云曦一脸委屈：“师兄，你可要为我做主啊。”
　　“果然是一群火气没地发的发情兔子！”
　　陌如玉温润面庞，此刻也多了几分火气，只是大师兄交代，要以和为贵。
　　可是，师妹受辱，自己若不动手，岂是一个好师兄？
　　且教训此人一下，抓去见大师兄！
　　想到这里，陌如玉一步踏出，风水相合，水风行步。
　　剑锋柔和，如人一般，缓慢而温和。
　　“哼，真当我怕你不成！”东玄炎冷哼一声，面带一丝不屑：“神河式微，这细雨剑法，也少了往日杀气！”
　　陌如玉不语，细雨剑法，一剑接着一剑，连绵无尽，细雨相伴。
　　东玄炎一招手，一柄赤红长剑，散发着灼热高温，剑招起手，烈火相随。
　　“嗯？”
　　双剑交错，东玄炎眉头一皱，却见四周竟是绵绵细雨，无尽剑影，毫无破绽可寻。
　　和他往日接触的细雨剑法，已经有了极大的不同。
　　体内雄浑灵力震动，东玄炎心头微惊，眼前道基七重的陌如玉，竟是给他一种极度危险的感觉。
　　温润如玉，细雨连绵，好似谦谦君子，实力却是出乎意料。
　　这是式微的神河峰？
　　细雨越来越密集，周围温度在降低，他的火焰，遭受极大压制。
　　剑影越来越多，再这样下去，自己绝对会被剑影囚禁，真的可能被活捉！
　　想到这里，东玄炎不敢有丝毫耽搁，体内灵力尽数涌动，一股强横气浪，冲荡而出，一朵火焰之花，在脚下升腾。
　　磅礴火焰冲荡，细雨蒸发，剑影溃散，陌如玉飘然而退，蓝色灵力化作屏障，护住他和姬云曦。
　　“三级武器。”陌如玉心头微凛。
　　三级武器，对应开窍，他才道基七重，东玄炎道基第八重。

第十三章：大师兄早已看穿一切
　　能逼迫道基第八重的东玄炎，使出三级武器，陌如玉的实力，已经不错了。
　　火焰燃烧，高温炽热。
　　东玄炎足踏火焰之花，神情阴冷：“没想到，式微的神河峰，竟还有你这种天才。”
　　“天才不敢当，陌如玉只是神河普通弟子。”陌如玉平静道，单手紧握蓝色长剑。
　　面对三级武器，他很可能不是对手。
　　而且，水风行步，细雨剑这些，他只是初步掌握，还未曾精通。
　　普通弟子？
　　东玄炎压根就不信，普通弟子，能有如此精妙的剑法？
　　他这个道基第八重的武者，连能为都没展露出来，就被压制了。
　　正当他要借助火焰之花，一展能为知识，一道声音传来：
　　“玄炎师兄，为何迟迟不回。”
　　同样脚踏火焰之花，扎起的红发小辫随风飘扬，同样的大红长袍，身泛炽热气息。
　　脖子上戴着一条火红项链，手腕上是红色玉石手镯，泛着鲜艳光泽。
　　小麦色皮肤，鼻梁高挺，面容姣好，看向东玄炎的眼中，充满了好感。
　　“炎灵师妹，你怎么来了？”东玄炎面色微变，连忙挤出一丝笑容，讨好地问道：“你身份高贵，怎能亲自来这种地方。”
　　姬云曦脸色冰冷，陌如玉眉头一皱：“这位师兄，同为神天宗弟子，何故贬低我神河峰？”
　　“贬低？”东玄炎还未开口，炎灵便不屑地撇嘴：“哪里贬低了，你们开窍七重武者，能找出二十个么？道果弟子，能找出一个么？”
　　姬云曦冷哼一声：“数量是比不过，但我神河天才无数，以弱胜强，乃是特长。”
　　“天才无数？以弱胜强？可笑，神河的弟子都死完了，还天才。”炎灵不屑地道。
　　东玄炎有些尴尬，他刚才若是不取出三级武器，很可能就翻船了。
　　“我不愿与你们争辩，神河峰以和为贵。”陌如玉温声道。
　　“这是认怂了？切，神天大比在即，到时看看你们有什么本事。”
　　炎灵微微昂头，略带高傲地道：“对了，你们新任少峰主还没选出来吧？我们少峰主，阳天顶如今已经是道果二重，到时让你们少峰主小心一点。”
　　“是你们该小心一点！”姬云曦冷傲道，睥睨着炎灵和东玄炎：“我们大师兄，已经出关，担任少峰主，就凭什么阳天顶，也想与我们大师兄相提并论？”
　　“大师兄？你们大师兄不是刚死么？”炎灵二人一愣。
　　“大师兄八十年未曾出门，你们都已经遗忘了，当初的绝世天才！”陌如玉一脸崇拜，狂热。
　　他一直将江长风当成偶像，特别是大师兄继任少峰主，说的那些话，还有教诲。
　　上善若水，传说中神河圣法真意，大师兄早已全部悟透！
　　道果二重，绝对不是大师兄的对手！
　　“八十年不出门，江长风！”
　　两人面色大变，第一时间想起了这位大师兄是谁。
　　江长风实在太特殊了，拜入神河峰九十二年，十二岁炼气九重顶峰，闭关冲击道基。
　　传闻，他能进入灵脉，不被灵脉所排斥。
　　传闻，他已修成神河圣法，悟透了神河圣法，达到了传说中上善若水的境界。
　　这个境界，乃是当初神河祖师晚年境界！
　　具体有多强，他们无法猜测，只知道不是道果能比的。
　　“走！”
　　两位神火峰弟子，不敢再留，阴沉着脸，御空而去。
　　这个消息，必须传回去，江长风出关了！
　　两人离开，陌如玉和姬云曦同时松了口气。
　　他们对付一个有三级武器的东玄炎，都够呛，更别说同时对付两个了。
　　若是没有三级武器，陌如玉有信心，拿下东玄炎。
　　“师妹，伤势无碍否？”陌如玉温声关切。
　　“无碍，疗养几日便好。”姬云曦微微一礼，道：“只是我没想到，神火峰的弟子，竟是如此胆大包天，敢闯入此地，对我下手。”
　　心中的隐瞒，终究不敢说出来，姬云曦只能心中抱歉。
　　“大师兄说的果然没错。”陌如玉脸上闪过一丝怒气。
　　姬云曦挑眉：“大师兄说了什么？”
　　“大师兄说神火峰的人，都是火气没地发，发了情的兔子；神炼峰……”
　　陌如玉将这些话，全部转述出来。
　　“大师兄不愧是大师兄，早已看穿了一切。”姬云曦一脸敬佩地道：“只是，师妹有句话，不知当讲不当讲。”
　　陌如玉眉头一挑：“哦？师妹有何话，尽管直言。”
　　“师妹觉得，师兄和其余师兄师姐，没悟透大师兄话中真意。”姬云曦道。
　　“此话何意？还请师妹赐教。”陌如玉连忙道。
　　如果换个人，肯定不搭理姬云曦，觉得这是小觑人。
　　可陌如玉不一样，他以江长风为榜样，要做到做人谦虚，与师弟师妹之间，也要互相讨论，绝不高傲。
　　“在说之前，师兄请看。”
　　姬云曦躬身一礼，脚踏水风行步，身形闪动，开始施展神河武学。
　　“水风行步，细雨剑，落雨掌……”
　　陌如玉惊道：“你也得了前辈指点？”
　　“此乃神河祖师所传。”姬云曦沉声道，将自己经历讲述出来。
　　“原来是祖师显灵，为兄还以为，是峰内长老暗中指点。”陌如玉恍然，接着惭愧道：“师兄果然愚笨，不及师妹，这新武学，长老怕是改不出来，唯有祖师才行。”
　　“师兄可否说说，你得到的指点。”姬云曦道。
　　“事情如此……”陌如玉低声讲述起来，连带着水人问话也说了。
　　“师兄，你还没悟透真谛啊，想想神河祖师，是何等人物。”
　　姬云曦低声道，尽量以平缓语气，教导这位师兄；“神河祖师，霸气一生，纵横天下，何曾主动认输过？当时我的领悟……”
　　陌如玉听完，浑身剧震，接着皱眉道：“那大师兄，是否领悟了这一层？”
　　“肯定领悟了，大师兄乃是天纵奇才，八十年来，为何不愿出门？肯定是钻研祖师传法。”
　　姬云曦一脸肯定地道：“而且，大师兄居住之地，就在祖师传法附近，还有，你可曾想过，大师兄为何能无声无息接近灵脉，还一住八十年？”
　　陌如玉恍然大悟：“原来如此，原来如此，大师兄肯定早就得到了祖师真传！愚兄惭愧，竟是没有考虑到这些，还是师妹悟性超绝。”
　　姬云曦难得害羞了一下：“师妹只是误打误撞，大师兄才是真正天骄，仅凭名头，便吓退了神火峰二人。”

第十四章：小师妹前途无量
　　当大师兄好累，要指点他们更累。
　　以前刚入门的时候，一起探讨，各有收获，和这种单纯的指点完全不一样。
　　晚上要指点姬云曦和陌如玉，剩下的四人，只能白天指点了。
　　离开的四人，没有分别，聚在一起讨论。
　　江长风正好一次教导，传授他们武学。
　　化身水人，没有动用天河，生怕再次带歪。
　　四人的反应和陌如玉差不多，都以为他只是某位前辈长老。
　　明天开始，就可以让他们去找陌如玉，一次教导五人。
　　姬云曦的话，一定要和这五人分开。
　　花费三个小时，让他们记下改良的几门武功，便返回少峰主大殿。
　　刚坐下没多久，一位弟子恭敬地走了进来，躬身道：“启禀少峰主，神火峰少峰主阳天顶求见。”
　　“阳天顶？”江长风微微皱眉：“他来找我作甚？转告他，不见。”
　　阳天顶，他认识，在刚入门不久的时候，还来神河峰做过客。
　　两人曾有短暂交流，对方天资比自己差一些，十三年才修成炼气九重。
　　若是对方提出切磋，自己是怎么办？
　　记忆中，阳天顶可是个好战的家伙，动不动就想找人切磋。
　　自己就炼气七重，虽然体魄强，但拉开距离，自己就是个活靶子。
　　这种情况，一动手就露馅，坚决不能见！
　　“是。”弟子恭敬告退。
　　少峰主不愧是少峰主，神火峰少峰主，阳天顶的面子都不给。
　　山顶广场，一身金红长袍，眉心铭刻火焰图案的阳天顶，平视着前方，面无表情的面孔下，是一颗忐忑的内心。
　　刚毅的面孔，赤红的眼眸，体内雄浑灵力，因见到弟子出来，而产生一丝丝波动。
　　阳天顶连忙上前几步：“长风师兄，可愿见我？”
　　传话弟子摇头：“少峰主不愿见你，还请神火少峰主回去吧。”
　　“果然，长风师兄不愿见我。”
　　阳天顶眺望着少峰主大殿，喃喃道：“上善若水，你已经到了这种境界，我确实不配见你。”
　　想当初，自己与江长风师兄切磋，屡败屡战，长风师兄就越来越不待见自己。
　　现如今，八十年过去了，自己的师弟师妹，还得罪了神河峰弟子。
　　长风师兄不见自己，也是应当。
　　若是见了，他还会有别的想法，但现在，更加坚定内心想法。
　　藏身灵脉，还有峰内资源加身，长风师兄，早已不是自己可比！
　　“还请转告长风师兄，阳天顶会努力的，早日追上长风师兄背影。”阳天顶深深躬身，随后转身离开。
　　传话弟子面上闪过一丝兴奋神采，神河峰振兴有望啊。
　　大师兄一出，谁敢不服？
　　传话弟子回到大殿，恭敬道：“少峰主，阳天顶已经离开。”
　　“嗯。”江长风应了一声，心中松了口气。
　　八十年不见，这位师弟，脾气改了不少，还好没强闯进来。
　　神河峰上下，很快传开了这件事，阳天顶亲自登门，少峰主不见。
　　而阳天顶，屁话不敢放，灰溜溜就走了。
　　而其余三峰，也很快得到消息。
　　闭关八十年的江长风出关了，号称已到上善若水的境界，一时间，震的神天宗不少弟子颤了三颤。
　　“现在没什么事了，我也可以回去窝着了。”
　　江长风交代一声，离开大殿，前往灵脉空间。
　　自己要抓紧时间修炼，争取早日凑齐百年修为，再存进去。
　　可惜，一般丹药没什么用了，不然的话，还能找师尊和长老们要点。
　　他现在的状态，要太高级的丹药，肯定不会给。
　　回到灵脉空间，江长风九窍吞吐灵气，快速转化为灵力，储存起来。
　　夜晚，江长风准时去老地方，教导陌如玉。
　　武学显化，江长风耐心讲解，这些武功要如何修炼，注意事项。
　　陌如玉认真听着，有不懂之处询问，江长风也细心解释。
　　为了让师弟成长起来，他很有耐心。
　　一直教导三个小时，水人淡漠道：“明夜，让其余四位参与神天大比的弟子，也来此吧。”
　　“四位？”
　　“嗯，姬云曦不用来此。”
　　陌如玉疑惑问道：“为何姬云曦师妹，不用来此？”
　　“这不是你该知道的。”水人丢下一句话，轰然消散。
　　陌如玉站起身来，轻叹道：“果然，云曦师妹悟性超绝，祖师这是要单独培养了。”
　　想想也是，姬云曦师妹可是十三年修成炼气九重，仅次于大师兄，和神火峰少峰主阳天顶差不多。
　　师妹的短板在武学，如今有祖师细心讲解，将来成就不可限量。
　　陌如玉心中有一丝嫉妒，但很快就消散了。
　　同门之间，互帮互助，上善若水。
　　江长风暗中离开，回到灵脉空间，继续教授姬云曦。
　　希望他们早点学会，他可不想到时门中弟子，自己挨个传授。
　　教完之后，天色已经快亮了，江长风没有去少峰主大殿，继续在灵脉空间修炼。
　　炼气八重的境界，已经在招手了。
　　蓝色神龙，喷涂磅礴灵气，灌注灵脉空间。
　　江长风运转神河圣法，九窍全开，吞纳灵气，快速转化。
　　身躯微颤，一股蓝色波纹以江长风为中心，扩散开来。
　　炼气八重！
　　没有丝毫喜悦，一点成就感也没有。
　　“炼气八重，按照我现在的速度，没有资源，差不多要四年多，才能走完道基。”
　　江长风轻叹，修炼太难了，还是吃利息来的快。
　　调出自己存款，看了一阵，江长风喜滋滋地关闭。
　　每天看一眼，真幸福！
　　“少峰主，玄天峰，神炼峰，神剑峰少峰主求见。”外面传来声音。
　　“不见，一概不见。”江长风头也不露，直接回道。
　　见个屁，神炼峰那群糙汉子且不提，神剑封找我证剑咋办？
　　玄天峰那群断情绝欲，只有修炼大道的家伙，最喜欢掌控一切，肯定想动手，不能见。
　　再次拒绝了三人，江长风继续修炼，很快，自己会再次凝聚道基。
　　就这样，江长风的日子平静下来，求见的人全部拒绝。
　　白天修炼，晚上指点师弟师妹。
　　而被拒绝的，全都没有丝毫火气，反而觉得理所当然。
　　神河峰上下，也热闹了几分，弟子们出门，也不再是头扎裤裆了，他们昂首挺胸，毫无往日自卑。
　　全因，他们有个厉害的大师兄！
　　而爱宅的大师兄，对此毫无所知。

第十五章：大师兄这是不肯原谅他们
　　半月时间一晃而过，江长风终于将手上最低级的武学传授完了。
　　只要师弟师妹们勤学苦练，应付师尊和长老们应该没问题。
　　至于神天大比，认输就行了。
　　只要有真本事，就算没拿到名次，想必师尊他们也不会说什么。
　　偷偷看了一眼，几位师弟师妹练习的很勤奋，很认真，掌握的都很不错。
　　我辈武者，强身健体，不好勇斗狠，不争名夺利。
　　江长风心中默默想着，确定没什么问题后，转身离开。
　　他想到一件事，当年的师弟们，除了死去的，还有不少修为尽废的。
　　作为大师兄，出关之后，理应去探望一番。
　　修为尽废的弟子，一般会回家养老，但有的人早已没了家人。
　　无家可归，便在外门养老，由外门弟子侍奉。
　　虽然没有什么精彩活动，但衣食住行不会亏待。
　　江长风就向往这种生活，打算去体验一段时间。
　　他这边刚走没多久，修炼中的陌如玉五人，停了下来。
　　“师兄，师姐，还有师弟，我已经感应到道基第八重。”
　　陌如玉神采飞扬，俊美的脸上，泛起一丝波动：“只是，依旧差一分契机。”
　　“我们虽然成就开窍多年，但如何指点，依旧不知。”
　　柳云和慕雪蹙眉道：“不如，求教大师兄？”
　　“大师兄教诲已经太多，如玉觉得，不能一直劳烦大师兄。”
　　陌如玉沉吟道：“大师兄如今贵为少峰主，事务繁忙，我已传讯给云曦师妹，听听她的高见。”
　　“嗯，云曦师妹天资仅次于大师兄，又得祖师单独培养，说不定，我等也能有极大收获。”
　　杨玄清点点头，赞同他的决定。
　　其余三人，同样赞同，姬云曦的待遇，在他们看来，就是当成第二号大师兄在培养。
　　很快，姬云曦到来，客气行礼：“见过几位师兄，师姐。”
　　“云曦师妹，请坐。”陌如玉温声道：“今天请你来，是有求于你。”
　　“师兄客气了，若有什么是小妹能做到的，定不推辞。”姬云曦客气道。
　　陌如玉道：“是这样的，为兄已经触摸到道基第八重，但却差一丝契机，不知差在哪，特请师妹过来指点。”
　　姬云曦陷入沉思，道基第八重，她曾经也达到过。
　　良久，她道：“武道一途，领悟功法真谛，方能步入下一境界。
　　曾经有位火属性武者告诉我，行功法之意，调整心境，契合功法，方能事半功倍。”
　　这是她结合自己修炼经验，再加上最近祖师指点，总结出来的。
　　“听师妹一席话，胜过苦修十年啊。”柳云赞道。
　　“此话一出，令我等茅塞顿开，接下来的路，也将一片坦途。”杨玄清等人也符合道。
　　陌如玉思索片刻，站起身来，躬身一礼：“多谢师妹指点，师兄悟了。”
　　“如玉师兄，悟性也是不凡。”江元亮道：“不知，师兄打算如何做？”
　　“为师妹报仇，扬神河之名！”陌如玉坚定道：“神河式微，不争为争，师妹受人欺凌，吾上次忍让，全因未能悟透真谛，亦无三级武器。”
　　“什么？师妹受人欺凌？究竟是怎么回事？”柳云四人面色一变，连忙问道。
　　“此事如此……”陌如玉讲述出来，温润的性子，也充满了气愤：“欺人太甚，都上门来欺负师妹了。”
　　“好一个神火东玄炎，难怪神火少峰主前来，大师兄闭门不见，这是不肯原谅啊！”
　　四位弟子愤然出声。
　　姬云曦微微一怔：“大师兄也知道此事？”
　　“定然知道，大师兄功参造化，如今身为少峰主，自会了解神河峰发生的桩桩事件。
　　不然的话，大师兄为何不肯见神火峰阳天顶？连一个赔罪的机会都不给他们。”
　　柳云笃定地道，伟大的大师兄，定然掌握全局。
　　“原来如此，是我等无能，到现在方领悟大师兄深意。”陌如玉惭愧地道，接着一脸冷意：“如今武学我已掌握七八，这便去斩了东玄炎，为师妹报仇！”
　　“师弟且慢，带上师姐的云水剑，让东玄炎知道，我神河峰已经不是往日可欺。”柳云连忙将自身佩剑交给陌如玉。
　　“我等去为师弟助阵。”
　　“多谢，我这边前去。”
　　陌如玉一拱手，踏上长剑，御剑而去，眨眼消失在空中。
　　柳云等人带上姬云曦和江元亮，紧随而去，他们要为陌如玉助阵，神火峰谁敢帮忙，那就打谁。
　　……
　　“总算到了，要早点凝聚道基，御空飞行才行。”
　　山脚下，鳞次栉比的建筑群，院落连绵一片，偶尔有外门弟子进出。
　　江长风站在入口，旁边有块石碑，神河村。
　　这里已经发展成了一个小村子，多少英杰修为尽废，在此隐居。
　　他们的后代，如果有天资，还会拜入神河峰，如果天资在其余属性上，也可拜入其余峰。
　　这些人，或多或少，都为神河峰做出了贡献。
　　在院落门前走动，江长空一间间看去，希望能寻到熟悉的字眼或面孔。
　　“神河峰最近有没有大事发生？”一道略带嘶哑的声音，从一个院落内传出。
　　“回陆师兄，大师兄出关了，担任少峰主，有他坐镇，此次神天大比，定能夺得好名次。”外门弟子恭敬地道。
　　“大师兄出关了？是哪位大师兄？”陆师兄略带疑惑地道。
　　“峰主真传，江长风师兄。”
　　“是他！”陆师兄声音陡然拔高，激动地道：“长风师兄，没想到，有生之年，竟能等到长风师兄出关，上天待我不薄，得此消息，我就算是死也无憾了。”
　　“陆师兄，你别激动，你内有隐疾，一定要注意身体。”外门弟子连忙安抚道。
　　陆师兄摆手道：“无妨，去将我珍藏的好酒取来，陪我痛饮几杯，我要在这里，敬大师兄。”
　　“有隐疾在身，就不要饮酒了，冰河师弟。”
　　江长风轻叹一声，踏入院落，神情复杂地看着眼前师弟。
　　面容苍老，头发半白，面色蜡黄，头发到时梳理的很好，一身棉袍，再也不是当初那个能以修为抵御风寒的武者了。
　　看看，这就是跑出去作死的下场，宅着多好！
　　“你是何人……”外门弟子神色微沉，警惕地看着来人。
　　“大，大师兄！”
　　陆冰河霍然起身，激动地奔向江长风，大师兄来了，大师兄居然来了！

第十六章：奉大师兄之命前来讨公道
　　“参见大师兄。”
　　外门弟子连忙单膝跪地，恭敬见礼。
　　这就是大师兄啊，果然丰神如玉，英俊伟岸，帅的一塌糊涂。
　　陆冰河苍老的身子，此刻迸发出超越往常的力量，奔跑极快。
　　江长风连忙搀扶住他：“行了，都一把老骨头了，还这么激动，老实坐着吧。”
　　“大师兄请，大师兄您请坐。”陆冰河恭敬地道。
　　外门弟子识趣退下，将空间让给他们。
　　小院内，凉亭，假山，小桥流水，倒也精致。
　　石桌上茶水冒着热气，还有丝丝灵气逸散，这是神河峰给他们的养身茶，其中灵气可温养身躯。
　　两人相对而坐，江长风看着这位师弟的苍老面容，不由回想到当初。
　　这位师弟入门比他晚几年，自己曾指点过他。
　　那时候陆冰河性子有些孤僻，但与他之间，交流不少，对他也尊敬有加。
　　神河圣法，陆冰河并未学全，学的是其中的冰河篇，倒也符合他的性子。
　　他闭关之后，陆冰河修炼到道基就出门历练了。
　　仗剑天下，斩妖除魔，多少男儿梦想，和其余师兄弟，师姐妹没什么不同。
　　“在三年前，我遭遇了魔道武者，杀戮万千，接引魔界魔族降临……”
　　陆冰河讲述起来，当时他以开窍八重修为，迎战魔道开窍九重。
　　最终结果，虽然成功阻止的魔族降临，却也遭受重创。
　　恰好玄天峰少峰主经过，惊退了魔道武者，才捡了一条命回来。
　　“玄天少峰主，这一代好像是个女的。”江长空轻声道。
　　陆冰河回道：“是的，名为天梦，道果一重顶峰。”
　　“这三年来，过的如何？”江长风转而问道。
　　“说来让人笑话，这三年时间，反而是师弟过的最舒坦的三年。”
　　陆冰河自嘲一笑，道：“无忧无虑，有人照料，什么也不用想。”
　　江长风羡慕了，他想过这样的生活。
　　他和师尊说，自己废了，想退休养老，可是，师尊不答应！
　　炼气修为，赶鸭子上架，当上少峰主，不知道自己很慌么？
　　当然，这话不能说出来，不然会打击这位师弟，伤了他的心。
　　“这些年来，师弟对于神河圣法，也略有感悟。”陆冰河又道。
　　“哦？不知师弟有何感悟？”江长风微微挑眉。
　　“当初神河祖师晚年，也很少动武，传说中的上善若水境界。”
　　陆冰河微微拱手，说道：“师弟愚笨，无法悟透，如今修为尽废，反而参悟了一丝。”
　　“上善若水，润万物而不争，至柔而兼容天下，师弟有如此感悟，为兄甚是欣慰。”
　　江长风握住陆冰河的手，一缕柔和灵力，探入体内，游走全身。
　　心头微皱，这隐患，却是棘手，所需要的药材，难度很大。
　　若是天人武者出手，以天人再生手段，倒是能轻松治愈。
　　可是，神河峰已无天人，想要治好，只能借用丹药。
　　而药材，一味主药，需要前往东海深处的凶地天炎岛……
　　“师兄，师弟的情况，已经无救了。”陆冰河收回了手，淡然道：“师弟这辈子，已经无憾了。”
　　可惜了，一个已经领悟到宅男的境界的师弟，自己先救不了。
　　“这段时间，峰内无事，为兄就在你这，多叨扰几日。”江长风道。
　　“师弟求之不得。”陆冰河连忙道。
　　江长风面带笑容，自己也要体验下养老生活，哎，可惜，自己无法让灵脉搬家，不然在这养老挺好。
　　“对了，师兄，还有其余几位师弟，师妹，在您闭关后入门的。”
　　“为兄这几日有时间，就一起聚聚。”
　　……
　　神火峰上。
　　哗啦啦
　　蔚蓝河流，掀起波涛，陌如玉御河而来，浪涛席卷，拖曳身姿。
　　“神河峰弟子？来此何事？”神河峰弟子疑惑地道。
　　东玄炎正在练功场修炼武学，瞳孔一缩，冲着他来的，神河陌如玉！
　　未曾言语，河流带着陌如玉俯冲而下，一出手，便是新学的落雨掌。
　　比之前更强，更玄妙！
　　一掌之下，暴雨临盆，犹如水龙咆哮。
　　东玄炎面色一变，同样一掌回应。
　　滋滋
　　双掌接触，火焰寂灭，暴雨冲刷，磅礴水汽震荡四方，道基第八重东玄炎横飞出去，嘴角溢血，一招受创。
　　“神河陌如玉，奉少峰主之命，为师妹讨回公道！”
　　陌如玉踏足地面，单手背后，右手呈掌，掌心水汽化龙，灵活游动。
　　“神河陌如玉，他只是道基七重，怎么可能一掌伤了东玄炎师兄？”四周围观的弟子们惊呼道。
　　“这神河峰不是式微了吗？居然敢来我们神火峰放肆？”有底子脸色冰冷，怒气上头：“这是找死吗？”
　　“闭嘴吧你，人家神河峰大师兄出关了，绝世天才，功参造化，如今更是达到了传说中的上善若水的境界。”
　　开窍期的神火峰弟子冷冷道，眼中闪过深深的忌惮。
　　传说中的上善若水之境，那是神河祖师的境界，对方大师兄，就算是修为没追上祖师，但也不是他们能比的。
　　若不然，对方怎么敢，打上神火峰？
　　听听他的话，奉大师兄之命，背后有江长风撑着！
　　东玄炎神色一沉：“欺人太甚，陌如玉，真当我怕你不成！”
　　怒然一声，东玄炎脚下浮现火焰之花，三级武器再现。
　　炽热高温席卷，恐怖威能震荡四方，逼迫的四周道基武者，连连后退。
　　“三级上品武器，东玄炎师兄，居然直接动用了自己的武器。”神火峰弟子们惊道。
　　开窍弟子皱眉：“高一个境界，还被打伤，如今更是动用三级武器，神河峰陌如玉居然如此强大？”
　　陌如玉温润神情浮现冰冷，河流化剑，正是柳云的云水剑：“一剑，败你！”
　　“狂妄！”东玄炎周身浮现火焰，双目迸发出赤红光芒：“神火花开！”
　　火焰之花震动，瞬间绽放，赤红火焰冲天而起，化作万千火焰花瓣，杀向陌如玉。
　　彻骨寒意扩散开来，陌如玉掌中云水剑，同样浮现一层冰霜：“一念冰河！”
　　神河圣法，冰河篇！
　　彻骨的寒意，所过之处，地面为之冰封。
　　一剑横扫，剑气几乎冰封虚空，火焰花瓣，直接被寒气封存，化作一朵朵红蓝奇花。
　　寒气席卷速度极快，几乎一瞬间，便冰封所有花瓣，来到火焰之花前。
　　东玄炎心头一沉，却见，冰封花瓣的蓝色玄冰，在这一刻，形成一条冰河，浩荡而来。
　　仓促之下，只能运使火焰之花，护住全身。
　　冰河过处，火焰之花震动，传出咯嚓之声，竟是浮现裂纹。
　　紧接着，火焰之力难敌冰河之力，溃散开来。
　　浩荡冰河，撞击在东玄炎身上，如怒龙一般，带着他，冲出百米之外。
　　“怎么可能？一念冰河只是一级武学，怎么可能这么强？”
　　“这特么是一念冰河？”
　　周围神火峰弟子们看懵了，用一级武学，越级败敌？

第十七章：好生霸道
　　神火峰弟子有些懵，道基第八重的东玄炎败了。
　　还是一招落败，败在一级武学上！
　　“咳咳。”
　　东玄炎狼狈爬起，火焰之花已经龟裂，两声咳嗽，再次喷出一口血水。
　　“玄炎师兄！”
　　一声焦急呼唤，炎灵御空而来，神色惊怒：“神河峰，你们好大的胆子，竟敢来神火伤人！”
　　“炎灵师妹！”周围弟子们面色微变。
　　谁都知道，炎灵对东玄炎有好感，而炎灵的身份，可是少峰主的师妹，同一位师尊。
　　平日里，少峰主阳天顶，对炎灵可是颇有照顾。
　　“你们还愣着干什么，他们都欺负到我们头上了。”炎灵怒道。
　　她的实力，只是道基七重，还不如东玄炎。
　　神火峰众多弟子面面相觑，若是平时，打了也就打了。
　　但人家是奉了江长风之命而来，这能打？
　　一旦打了之后，会不会惹出功参造化的江长风？
　　“哼，神火峰果然想以多欺少。”
　　一声冷哼，天空之中，蓝色流光接连而来，柳云五人相继到来，立于陌如玉身旁。
　　“柳云，慕雪，杨玄清，江元亮，姬云曦。”
　　“诸位一起到来，是来神火峰示威不成？”一位神火峰弟子大步而出，周身火焰滚滚，热浪迫人。
　　“半月之前，东玄炎上我神河，欺我师妹姬云曦，今日，就要讨一个公道！”
　　柳云上前一步，冷声道：“神天大比在即，当日东玄炎打探消息不成，出手伤人，今日就告诉尔等，神河峰神天大比参与者，就是我等！”
　　神火峰弟子们双眼微眯，参加大比的就是他们？
　　现在全部到来，故意说出来，这是有什么深意，在神天大比之前，展露拳脚？
　　只是，东玄炎干出这事，被人找上门来，实在有些丢人。
　　东玄炎反倒松了口气，若是实话实说，就算是姬云曦有隐瞒，他趁机要挟轻薄，以后就算能待在神火峰，也会受到排挤。
　　“你们意欲何为？”神火峰弟子，火焰翻涌，黑发飘扬：“就算是东玄炎犯错，也当我神火峰少峰主惩罚。”
　　“奉少峰主之命，带回东玄炎，如何惩罚，自当由我神河少峰主处置。”慕雪冷声道。
　　“神河峰好生霸道，既然你们参与神天大比，那就在大比之前，你我先较量一二。”
　　黑发神火峰弟子冷哼一声，一杆火焰长枪斜指地面：“神火峰，罗眀。”
　　磅礴气浪席卷，一股强横威压蔓延而来，压迫的在场众人都喘不过气来。
　　开窍九重！
　　“有此想法，奉陪！”
　　慕雪冷哼一声，手中长剑在蔚蓝灵力包裹下，化作一杆长枪：“神河，慕雪。”
　　四周神火峰弟子连忙散开，腾出地方，让两人交手。
　　“罗明的实力，已达开窍九重后期，火焰枪法，已经出神入化，定能让神河峰明白差距。”
　　“就是，江长风厉害是江长风，真以为她们也厉害？”
　　一群神火峰弟子冷哼一声，不屑地道。
　　炎灵扶着东玄炎，退向一旁：“罗明师兄出手，定能让他们屁滚尿流，玄炎师兄，快些服下疗伤药。”
　　“多谢师妹。”东玄炎心中松了口气。
　　罗明的实力，在神火峰开窍武者中，可是前五的高手。
　　陌如玉等人也退开，为慕雪压阵。
　　腾出数百米空地，两人相对而立，长枪在手，火焰跳动，枪尖吞吐火舌。
　　慕雪以剑化枪，水汽弥漫，四周温度骤然下降，空气传出滋滋响声。
　　水火两极，碰撞之下，火灭水消，蒸汽升腾。
　　姬云曦目视二人，心中期待，开窍八重的慕雪，又能将新武学发挥到什么地步。
　　“杀！”
　　一声冷喝，罗明率先出手，火焰汹涌，枪出如龙，热浪四溢。
　　长枪舞动，暴雨相随，百米方圆，大雨倾盆。
　　暴雨枪！
　　脚踏水风行步，枪起无边雨势。
　　叮当
　　长枪交击，火星迸射，雨水飘洒。
　　大地龟裂，尘土弥漫，水火之力纷射而出，众人连忙退避，不敢接触。
　　两人同时冲天而起，踏上虚空，枪影漫天，无尽暴雨与无尽火焰碰撞。
　　“又是一级武学。”神火峰弟子面色沉重，掩饰不住的惊色。
　　神河峰的一级武学，他们清楚，甚至多有接触。
　　没想到，今日再见，这一级武学在开窍武者手上，都能使用。
　　罗明心头震撼，他曾与不少神河武者交手，自然了解神河峰武学。
　　眼前的暴雨枪，已经完全超出了一级范畴，哪怕以他的眼力，也看不出破绽。
　　如果真要说破绽，那就是，慕雪还未练至大成，自身掌握不够！
　　火焰之枪强行力劈，磅礴神火灵力，倾注长枪。
　　找不出破绽，唯有硬来！
　　慕雪长枪转动，引无边暴雨，携倾天之意，带起滔天洪水。
　　轰隆
　　双枪交锋，恐怖气浪席卷，冲荡四面八方。
　　虚空动荡，大地崩裂，众人再次退开，幸有开窍九重武者出手，抵挡气浪冲击。
　　高空之上，两人同时坠落，双足踏地，尘土飞扬，崩裂地面。
　　一滴滴血液，顺着长枪流淌，慕雪神色冰冷：“我输了，我会再来讨教！”
　　暴雨消失，水汽收回，只留狼藉而又泥泞的地面。
　　罗明神色沉重，握枪的手在颤抖：“师妹，承让了。”
　　他虽然赢了，但也只是赢了一分，胜在修为，胜在慕雪武学还未大成。
　　若是给她时间，给她机会，营造真正的暴雨之势，罗明毫无胜算。
　　“师妹，剩下的交给我了。”柳云上前一步，接过陌如玉手中的云水剑，直视神火众人：“神河，柳云，谁来？”
　　罗明神色微沉，刚才一击，几乎耗费了他大半灵力，再战已是不可能。
　　“难不成，你神河峰不胜利，便永远不休止？”罗明沉声道。
　　“如玉师弟，也胜了一场。”柳云平静地道：“开窍还有我，道基还有杨玄清师弟，炼气还有云曦和元亮。”
　　“都比一场？”罗明双眼微眯。
　　柳云淡漠道：“神火峰打算如何？”
　　罗明正要开口，虚空突然传来一道声音：“少峰主有令，再开三局，三局两胜，同境界较量，胜者带走东玄炎。”
　　“嗯？”众多神火峰弟子心头一跳，少峰主这是几个意思？
　　这两场下来，同境界，他们显然打不过神河峰的几人。
　　难不成，少峰主有意将东玄炎交出去？
　　炎灵面色微变：“师兄怎会如此糊涂，我去找师兄。”
　　“倚强凌弱，不是神火峰风格。”一道淡漠声音传来，不见其人，只闻其声：“同境界落败，便滚去潜修，省的出去丢人。”
　　“是，少峰主。”

第十八章：改善风气，从娃娃抓起
　　神火峰上，再开战局。
　　东玄炎这个当事人，悲哀发现，自己好像没有说话的机会。
　　一切都被少峰主给定死了，他毫无办法。
　　神火峰也选出三位弟子，开窍八重顶峰，道基七重初期，炼气九重。
　　陌如玉和姬云曦这位当事人不参与。
　　柳云打第一战，同为开窍八重顶峰，神火峰弟子一点信心都没有。
　　这怎么打？
　　刚才那一战，他看的清清楚楚，罗明完全是取巧了。
　　若是多拖延片刻，落败的绝对是罗明。
　　自己也取巧，趁着对方没施展开，强刚一波？
　　这不可能，罗明修为高，柳云修为可是和他不相上下。
　　柳云御空而起，长剑悬浮在身旁：“神火峰师兄，请吧。”
　　神火峰弟子冷哼一声，只能硬着头皮上了。
　　火焰滔天，形成一方火海，长剑在手，体内灵力催至极限。
　　“一念冰河！”
　　没有丝毫犹豫，柳云直接出手，同样是倾尽修为。
　　无尽冰寒，彻骨寒气，蔓延虚空，火焰为之冰封。
　　冰河过处，火焰寂灭，火海难挡。
　　噗嗤
　　血水洒落，神火峰弟子极速坠落，轰然摔在地面，砸出一个大坑来。
　　“师弟，承让了！”柳云冷哼一声，转身离开，这算是为慕雪报仇了。
　　“师弟，无碍否？”罗明连忙扶起坑洞中的师弟。
　　“无碍。”开窍八重弟子苦涩一叹，完全不是对手。
　　对方的武学，完全找不出破绽。
　　杨玄清上前，却不是一念冰河，而是细雨剑法，他练的最好的武学。
　　连绵无尽，无休无止，细雨无穷，剑影无边。
　　神火峰弟子瞧不出破绽，火焰被一道道剑影磨灭，生存空间不断被压缩。
　　“我认输。”
　　无奈一叹，神火峰弟子只能认输。
　　“最后一场，不用比了吧？”陌如玉轻声道。
　　“既然约定三场，那边打完吧。”虚空中传来阳天顶的声音。
　　神火峰弟子练气九重弟子，不得不出手。
　　江元亮神色平静，同样是一手细雨剑法，连绵不绝，杀机暗藏。
　　“我认输。”
　　又一次认输，神火峰弟子黯然退下。
　　“阳少峰主，还请将东玄炎交由我们，带回神河峰。”陌如玉拱手道。
　　“少峰主。”东玄炎当即色变，忍不住看了眼炎灵。
　　“师兄。”炎灵哀求出声。
　　虚空中，荡起一道火光，没入东玄炎体内。
　　刹那间，强横灵力，直接封禁东玄炎一身修为。
　　“你们带走，要杀要剐，皆由长风师兄做主。”阳天顶的声音传来，充满了冷意。
　　“多谢阳少峰主。”陌如玉等人躬身一礼，上前提起东玄炎。
　　炎灵连忙出手，火焰之力动荡：“住手，你们不能带走玄炎师兄。”
　　阳天顶冰冷道：“罗明，带炎灵回去！”
　　陌如玉躬身道：“阳少峰主是个明理之人，吾等会向大师兄如实转述。”
　　虚空中，阳天顶的声音再次传来：“你们这身武学，可是长风师兄所传？”
　　“此事不便告知，只能告知阳少峰主，大师兄确实已达上善若水之境。”陌如玉微微一礼：“告辞。”
　　“不送！”
　　虚空波动，声音也消失不见。
　　少峰主大殿，阳天顶双手忍不住紧握起来：“长风师兄，没想到，我与你差距本就大，没想到，已经大到这个程度，上善若水，上善若水啊。”
　　“少峰主，江长风本就是绝世天才，这些年依靠灵脉，再加上神河峰资源，方有所成就，少峰主不受其影响。”一位开窍弟子恭敬道。
　　“武道一途，入门难，以后更难。”阳天顶沉声道：“短短八十年，走完神河祖师一生，这不是绝世天才可形容，乃是旷世妖孽。”
　　开窍弟子：“……”
　　算了，不安慰了，我也受到了很大的打击。
　　“去查一查，长风师兄，最近可有闲暇，我要再次拜访。”阳天顶吩咐道。
　　开窍弟子恭敬道：“回少峰主，我们一直注意着神河峰，长风师兄去了神河村，看望隐居的师弟师妹们。”
　　“长风师兄，果真是重情重义之人，师妹受了欺负，便讨回公道，八十年了，也不忘修为尽废的师弟。”
　　阳天顶感慨一声，道：“如今之事，想要求见长风师兄，怕是困难了。”
　　开窍师弟默然。
　　另一边，回到神河峰的众人，来到少峰主殿。
　　得知江长风去向，陌如玉一脸崇拜地道：“大师兄真是我等楷模，八十年不忘师弟。”
　　“是啊，多少人修为尽废，面临的便是众叛亲离，甚至落井下石，唯有大师兄，主动探望。”
　　姬云曦同样一脸敬佩，大师兄简直无可挑剔，完美的一个人。
　　“既如此，就先关押东玄炎，等大师兄回来再说。”
　　“好，就先关押起来。”
　　……
　　“哎，若是能永远居于此地，无忧无虑多好。”江长风躺在躺椅上，有外门弟子送上瓜果茶水。
　　旁边同样躺着几位师弟师妹，都是修为尽废的。
　　“若是旁人说这话，我会觉得是在笑话我们，而大师兄，我却是相信的。”
　　陆冰河笑道：“还要辛苦大师兄了，为神河峰多做贡献。”
　　“想我神河祖师晚年，也是和大师兄一样，隐居不出，只可惜，哎。”一位师妹感叹道。
　　江长风沉默下来，神河祖师的晚年，一直是宗门不愿提起的伤心事。
　　晚年归隐的祖师，外出一次，不知遭遇了什么，回来之后就坐化了。
　　当然，他能肯定一件事，神河祖师并未达到上善若水的境界，差的太远。
　　上善若水，那是圣人之境，神都没成，何谈圣人？
　　还是宅着好，近神级神河祖师都跪了，还出去个球。
　　只是，近神篇……罢了，这事还远着，暂时不想了。
　　继续和师弟师妹们喝茶，吃水果，要不弄出个麻将什么的？不行，有修为在身的他，太欺负师弟们了。
　　不如弄个以前的游戏什么的，这个可以，弄个武者生存游戏？
　　出门就死的那种，到时让所有弟子都玩，体验到外面那么危险，肯定不会再出门了。
　　还有这些师弟师妹们的下场，也要加进去，让那群喜欢浪的弟子们看看，出门作死的下场。
　　嗯，村子里好像还有不少孩子，让他们一起玩。
　　看看姬云曦师妹就知道了，改善风气，从年轻抓起，有的人是行不通的，得从娃娃抓起，趁他们性格还没形成的时候。

第十九章：大师兄果然霸气
　　武者生存游戏，用幻水术，再配合一些矿石，可以炼制出一条路来，就命名为武道之路。
　　生存游戏，不太符合，若是让峰主他们知道了，怕是不会让他这么。
　　以武道之路为名，再胡扯两句，可以帮助神河弟子们感悟，放一些武道感悟进去，就没问题了。
　　我特么简直就是个天才！
　　要来纸笔，江长风将自己的想法，记录下来。
　　“冰河师弟，若是没事，带为兄出去窜窜门，看看其余同门。”江长风道。
　　了解他们不同的惨状，让其余弟子们知道，出去浪的下场。
　　以后，全都给我好好宅着，别作死！
　　“是，大师兄。”陆冰河应道：“大师兄还是如八十几年前一样，关心我们这些师弟师妹。”
　　江长风轻叹道：“怎么说，你们也是我的师弟师妹。”
　　若是可以，他会治疗好他们，只可惜，不现实。
　　其余峰可能有天人，但天人显然不会来帮他们。
　　至于丹药，那味主药，危险系数太高，九劫武者前去，都未必能全身而退。
　　“走吧，现在就去看看他们。”江长风站起身来。
　　几人离开院内，前去其余院子，探望师弟师妹们。
　　大多数，江长风都不认识，他那一代人，基本死的差不多了。
　　在他之前的弟子，差不多都在外面执行任务，还未回来。
　　至于比他入门早，还废掉的，根本活不了这九十二年。
　　师弟师妹们见到他，都很激动。
　　这还是第一次，有少峰主亲自探望。
　　江长风轻叹，觉得神河峰忽略了他们的感受，这种探望活动，应该多来几次。
　　最好，和他们一样，过上养老的生活，陪伴着他们走完最后的路程。
　　自己就多待几天，慰藉师弟师妹们孤寂的心灵。
　　夜晚，江长风就住在陆冰河的院落，这里有很多空房间。
　　第二天一早，又去看望其余师弟师妹，听他们讲述外面事情，遭遇了什么。
　　有的是被小人算计，有的是斩妖除魔，引出更强的。
　　有的运气不好，误食了毒药，这是最憋屈的。
　　陆长风都一一记下，炼制武道之路要用。
　　以他们的事迹，警告后来的师弟师妹们。
　　有的心里还有怨恨，可找不到仇人，连报仇都没机会。
　　武界太大，四海八荒，只是东海区域，神天宗都无法称霸，更别说只是一个神河峰了。
　　对方有背景靠山的话，躲起来，很难寻找。
　　一连三天，江长风都在神河村，与师弟师妹们交流。
　　陆冰河特意吩咐外门弟子，摆了宴席，欢迎大师兄。
　　这些外门弟子很兴奋，频频表现，希望能在大师兄面前露脸，得到看重。
　　至于外门弟子，欺负这些已废的师弟师妹事件，根本就没有。
　　哪怕他们废了，也有联系内门的手段，外门弟子敢不忠，第二天就会横尸荒野。
　　宴席很普通，只是一些野味，带有些许灵气的酒水，瓜果。
　　“大师兄，师弟敬你一杯。”
　　“大师兄，八十年了，不忘我等，师妹敬你。”
　　一位位师弟师妹，泪眼朦胧，其余峰，有这种大师兄么？
　　根本就没有！
　　“都坐，都坐，为兄也敬你们一杯，你们为神河付出太多。”
　　江长风轻叹一声，举杯道。
　　“大师兄，身为神河峰弟子，付出再多，也是应为之事。”陆冰河沉声道。
　　江长风心中叹息，你们就是觉悟太高了。
　　好好宅着不好么，只要不惹事，不闹事，就是最好的。
　　天天想着斩妖除魔，扬神河威名，这教育做的……九年义务教育是不是要普及一下，让他们知道，和平来之不易？
　　“喝酒，喝酒。”江长风招呼他们，继续喝酒：“今天不醉不归。”
　　“好，不醉不归。”
　　“少峰主，少峰主。”
　　一道焦急的呼喊传来，一位外门弟子，急奔而入。
　　“何事慌张？”江长风微微皱眉：“要保持冷静，别失了大派风范。”
　　“是，少峰主。”
　　“出去重来。”
　　外门弟子只能退出去，调整呼吸，缓步踏入：“见过少峰主。”
　　“何事？”江长风满意点点头，饮下一杯酒。
　　“内门师兄传讯，请少峰主回去，他们奉少峰主之命，前去神火峰，捉拿东玄炎，已经关押三天，少峰主再不回去，东玄炎可能就饿死了。”
　　外门弟子缓缓讲道。
　　“噗。”
　　江长风直接喷了一口酒，愣愣地道：“你怎么不早说？”
　　外门弟子：“……”
　　你让我重来的。
　　“大师兄，既然您有事，那今天就到这吧，大事为重。”陆冰河道。
　　师弟师妹们也连忙道：“是啊，大师兄，速回内门吧。”
　　“诸位师弟，师妹，为兄先走一步，日后再来和你们吃酒。”
　　江长风拔腿就走。
　　东玄炎是怎么回事？
　　自己什么时候让他们，去捉拿东玄炎了？
　　还特么关了三天，再不回去就饿死了，你们饭都不给一口么？
　　“谁去的？”一边走，江长风不忘询问一句。
　　“参与神天大比的六位师兄师姐，一起去的。”外门弟子道。
　　卧槽……
　　不是说好的，以和为贵么？
　　等等，六位，姬云曦也在？
　　该不是这位师妹，挑的事情吧？
　　不敢有丝毫耽搁，江长风施展水风行步，快速赶往少峰主大殿。
　　而神河村，宴席还在继续。
　　“大师兄果然霸气，直接让人去神火峰抓人。”陆冰河一脸崇拜地道。
　　“以前就听闻大师兄传说，如今一见，死而无憾呐。”师妹感慨道。
　　陆冰河看向外门弟子：“快说说，具体是什么情况？当日之战，何等情形？”
　　外门弟子恭敬道：“事情如此，六位师兄师姐，直接闯入神河峰，一句奉大师兄之名前来，直接动手……”
　　外门弟子绘声绘色地讲述起来，好像当时在场一般。
　　陆冰河等人听的浑身战栗，热血沸腾，激动非常。
　　神河式微，大师兄一出，神火峰谁敢放肆？
　　当着人家少峰主的面拿人，神火峰敢发火么？敢不同意么？
　　几位内门弟子，除了一位，败在修为上，哪一个不是碾压神火峰？
　　同境界内，谁堪敌手？
　　他们甚至在想，大师兄以后踏出神河峰，离开神天宗，面对天下妖魔，又会是何等霸气。
　　横扫天下，再现神河祖师之资！
　　大师兄江长风，内心很迷茫，我特么教的都是以和为贵，千万别动手。
　　怎么慰问下师弟师妹们，你们就给我干出这事？

第二十章：启发
　　少峰主大殿。
　　“恭迎少峰主回殿。”
　　外门弟子们恭敬参拜。
　　“启禀少峰主，是否押上东玄炎？”
　　“先带上来。”
　　江长风摆手，独自进入大殿内坐下。
　　心好累，接下来怎么办？
　　阳天顶要是打上门来要人，自己怎么办？
　　炼气八重，硬刚道果二重？
　　就算是头铁，也不能这么干啊！
　　自己体魄是强，还有内甲护身，但是，一旦动手，修为就露馅了。
　　取款动手？
　　这眼看着就要过年了。
　　就不能让我过了这个年再说？
　　“启禀少峰主，东玄炎带到。”
　　一位外门弟子，提着东玄炎进来，放下之后，小心翼翼地退下。
　　接下来，少峰主肯定会严惩此人，画面太过残暴，不能观看。
　　东玄炎心头很慌，三天关押，可不仅仅是关押，还有折磨。
　　什么鞭子，铁棍，往身上招呼，修为被封的他，完全承受不住。
　　长发散乱，衣衫褴褛，他后悔了，后悔自己的冲动，应该找个隐秘的地方，将姬云曦约出去。
　　自己被折磨三天三夜也就罢了，现在，自己还要面对恐怖的江长风。
　　等等，怎么没有想象中的恐怖威压？
　　东玄炎心头泛起一丝疑惑，小心地抬起头来，看向座位上的人。
　　座位上，江长风眉头微皱，右手支撑着额头，目光看向地板，压根就没看他。
　　没把自己当回事么？
　　是啊，如此恐怖的少峰主，怎么会在乎自己这样一个小蝼蚁？
　　东玄炎心中发凉，就算是杀了他，神火峰也不会说什么吧？
　　自己轻薄了一下姬云曦，都还没成功，直接派人去神火峰捉拿。
　　阳天顶的面子都不给，神火峰的长老们，也没出来阻止，显然是不怕长老和峰主了。
　　传闻中，神河峰峰主云梦舞，早就想退位，将峰主之位传给眼前人。
　　只是，眼前人自己推脱，不愿意当峰主。
　　肯定是，瞧不上一峰之主的位置！
　　那俊朗的面容，慵懒的坐姿，没有一丝威压溢出，也正因此，反而更可怕。
　　对于自身掌握，怕是已经妙到毫巅，看起来就像是一个普通人一样。
　　一般的道魂长老，都无法如此完美控制自身气息。
　　这位大师兄，究竟是什么修为，合一？甚至，九劫？
　　终于，这位大师兄目光转移，落在他身上，只见他缓缓开口：“神火东玄炎？”
　　“东玄炎，见过神河少峰主，长风师兄。”东玄炎心头一紧，连忙参拜，头颅精进低下，生怕触怒了这位少峰主。
　　江长风心中蛋疼，自己该怎么办？
　　你们倒是轻松，一句我的命令，冲过去就抓人。
　　抓回来各种折磨，看看，俊美的脸庞，给人打的鼻青脸肿的。
　　现在直接将人丢给我，让我处理？
　　“将事情详细说来。”江长风淡淡道。
　　“是。”东玄炎身子一抖，连忙道：“当日玄炎来神河峰游玩，与云曦师妹产生不愉快……”
　　果然是姬云曦这个杀星，惹祸精。
　　江长风冷哼一声，目光冰冷，却没说什么。
　　东玄炎吓的浑身一颤，这是不满自己含糊其辞么？
　　“回少峰主，当日玄炎一时糊涂，才会对云曦师妹，有不轨想法……”
　　江长风：“……”
　　不轨？
　　还有这事？
　　这么说来，不是姬云曦主动动的手？
　　听着东玄炎讲述，江长风神色越来越阴沉。
　　他爱好和平不假，但人都上门调戏师妹了，这就忍不过去了。
　　难怪他们能将人抓回来，自己占着理，阳天顶也无话可说。
　　那么，令人头疼的问题又来了。
　　杀了东玄炎，会不会给他们树立起不好的形象，以后直接杀人？
　　这很有可能，特别是姬云曦这个杀星。
　　可若是不杀，以后要是再发生这种事，又该怎么办？
　　姬云曦，你可真会给师兄出难题。
　　见江长风神色阴寒不语，东玄炎一咬牙，再次道：“长风师兄，师弟也是想一测云曦师妹品质，全因当初，云曦师妹，入门不正！”
　　“嗯？入门不正？”江长风微微一怔，沉声道：“如实说来。”
　　“事情如此，姬云曦本是火属性武者，天资在火，却封禁了修为，转修水之道。
　　当初她为了拜入神河峰，更是付出不亚于神火峰神火真经的功法，求人帮忙。”
　　东玄炎知道不能隐瞒了，再隐瞒的话，江长风真可能杀了自己。
　　讲出这事，反而还有一线生机。
　　“玄炎外出，遇见一位同门师兄尸骨，得其遗物，才知道此事，便上门质问。
　　非是有意轻薄，而是试探姬云曦此人品性。”
　　东玄炎大脑飞速运转，求生欲望十分强烈：“当初就是那位师兄帮忙，引荐了历代明长老，姬云曦才能入门。”
　　说着，又恭敬道：“玄炎愿献上秘籍，证明玄炎所言为真。”
　　“嗯，纸笔在那里，你且写下来。”江长风淡淡道。
　　心中却是震动非常，姬云曦的把柄，算是拿捏在手，待会就去找五长老历代明，让将姬云曦逐出师门。
　　倒是姬云曦，以火转水，这是怎么想的？
　　这倒是给了他启发，自己是不是能试试？
　　神河祖师晚年外出，一身近神修为，都只能坐化。
　　只凭神河圣法，未来还是很危险，要不要再修一道？
　　这些年来，自己吃了不少提升丹药，都是水属性丹药，换城其余属性，丹药是否有用？
　　若是有用的话，自己就能快速积累修为，继续存款。
　　嗯，可以试试。
　　目光看向东玄炎，江长风有了几分想法，先留着他，这是和姬云曦对峙的人证。
　　只要赶走了姬云曦，到时杀了东玄炎，再随便忽悠一番，应该不会对陌如玉等人产生影响。
　　没多久，东玄炎将功法全部写下，呈交给江长风。
　　江长风扫了一眼：“只有炼气和道基篇？”
　　“玄炎只得到这些，此功玄奥，玄炎至今也未完全参悟。”东玄炎恭敬道。
　　江长风仔细打量，面上泛起一丝惊讶：“不差的功法，凝聚不灭火种，修出不灭之火，只可惜只有一二级内容，后续内容若是补全，亦是一门镇派功法。”
　　这功法品质，绝不亚于神河圣法，姬云曦的身份，怕是有些惊人。
　　这种祸害，坚决不能留！
　　东玄炎心头微凛，江长风竟是一眼看穿了这门功法的本质，此人究竟何等境界？
　　“师兄，我，我可以走了吗？”东玄炎颤声问道。
　　江长风抬了抬眼皮，淡漠道：“来人，将东玄炎带下去，继续关押。”
　　“长风师兄……”
　　东玄炎大急，可是，修为被封的他，无法反抗，被外门弟子提着走了。

第二十一章：她与你们不同
　　“来人，将陌如玉等人叫来，姬云曦稍后再叫，让她候着。”
　　江长风淡漠道，他要问清楚，这究竟是怎么回事。
　　就算是要去拿人，也得先问问他这个少峰主吧？
　　结果呢？
　　他这个少峰主一点情况都不知道，还说是奉了他的命令。
　　我出来是给你们背锅的？
　　“参见少峰主。”
　　陌如玉五人恭敬地道。
　　江长风眉头微皱，道：“将事情详细道来，我可不记得，有让你们去神火峰拿人。”
　　“大师兄。”
　　陌如玉五人面带微笑，缓缓道：“大师兄是要考验我们？从最开始，您教我们不争为争，其实就是争……”
　　这特么……
　　果然是姬云曦这货。
　　我明明已经将你们分开教了，你们怎么还跑一起互谈感悟了？
　　“您故意不见阳天顶，是为了告诉我们，此事不可原谅，让我们去神火峰拿人。”
　　柳云接话道，一脸领悟了大师兄深意的表情。
　　江长风张了张嘴，哑然无声。
　　我特么是担心阳天顶打我！
　　我只有炼气八重啊，这还没出门，你们就开始作死了。
　　不行，武道之路，必须赶紧炼制出来。
　　轻叹一声，江长风神情严肃地道：“什么坚持争，是你们想多了，我的意思就是不争。”
　　陌如玉五人眨了眨眼，这话又有什么深意？
　　像大师兄这种境界高深的人，说话绝对不会如此直白。
　　肯定还有深意，只是自己资质愚钝，一时领悟不到。
　　等出去之后，再找悟性高深的小师妹请教。
　　“如玉啊，师兄我可是对你寄予厚望，切不可再让师兄失望。”江长风上前一步，拍了拍他的肩膀：“去吧，好好修炼。”
　　“是，师兄。”陌如玉恭敬应声，心中反复思索着大师兄的话。
　　“等一下，以后少和姬云曦来往。”江长风又交代一句。
　　“师兄，这是为何？小师妹悟性超群，稍加点拨，就让我们大有裨益，这次之战，我已经触摸到了道基八重契机，不日便能突破。”陌如玉说道。
　　其余四人也不解道：“是啊，大师兄，为何不让我们与小师妹来往？”
　　“她与你们不同。”江长风淡淡道，不耐烦地道：“下去吧。”
　　“是。”五人恭敬退下。
　　小师妹与我们不同？
　　是啊，小师妹是祖师单独培养的人，悟性，天资远在他们之上。
　　确实不同。
　　大师兄是担心，我们会耽误小师妹么？
　　大师兄放心，我们不会的！
　　看着五人离开，江长风心很累。
　　好不容易改善了一点，又被姬云曦给霍霍没了。
　　“来人，通知五长老历代明前来见我。”江长风心中沉吟，没有急着见姬云曦。
　　这事直接找历代明前来，相信这位长老，知道自己犯错后，会暗中将姬云曦逐出师门。
　　这样一来，长老的面子保住了，事情的影响也会压制在最小范围。
　　外面弟子传讯，没多久，一道流光划过，头发半白，一身朴素道袍的五长老前来。
　　“神河历代明，见过少峰主。”
　　历代明拱手道。
　　“五长老，有一事，我想请教。”江长风淡淡道。
　　历代明微微挑眉：“还请少峰主直言，本长老知无不言，言无不尽。”
　　“是关于你门下弟子姬云曦之事，五长老可知，她本是火性，封禁修为，转修水属性的神河圣法，拜入神河峰。”
　　江长风淡漠道。
　　历代明微微一愣，旋即笑道：“原来是此事，云曦天资不凡，乃是罕见的水火双体，若是两种力量不相上下，自能平衡。”
　　“五长老既然知道，为何还要收下她？”江长风皱眉。
　　你们心里清楚，还不知道，姬云曦是个麻烦？
　　“这是我与峰主，大长老共同商议的决定。”历代明微叹道：“神河式微，人才凋零，天才难寻啊。”
　　“可这样一来，很可能为神河带来危险，谁知她有何目的，进入神河？”
　　江长风心头暗骂，真不给自己省心。
　　这事不通知自己也就算了，你们能不能不要什么弟子都收？
　　“少峰主应该看了登记信息，上面有备注，峰主的意思是，先收入门墙，考察一段时间。”
　　历代明解释道：“十三年过去，云曦已经通过考验。”
　　江长风：“……”
　　这就是说，让你逐她出神河，是行不通了？
　　自己刚到手的把柄，就这么废了？
　　“少峰主，你要为神河考虑。”历代明沉声道：“如今神河天才凋零，你又越练越回去，峰主和我们这些长老，很是着急啊。”
　　“你看看，现在神河峰，还有几位天才？现在顾不了那么多，只能多招天才，撑起神河峰。”
　　江长风仰头望天，这说到最后，还怪我了？
　　“少峰主若是无事，本长老就先走一步。”历代明拱手道。
　　“慢着，既然姬云曦之事，师尊和五长老早有决定，那我也不过问。”
　　江长风叫住他，将心中想法说出来：“这些年闭关，我还是有所感悟的，想炼制武道之路，考验并锻炼峰内弟子。”
　　“武道之路？”历代明沉吟道：“若是测试根骨，负重什么的，峰内有的是。”
　　“不是，而是以幻境，构造出一些场景，比如模拟交战什么的。
　　武道之路，危险重重，峰内弟子多年在神河，对外不了解，我们应该以幻境，让他们了解。”
　　江长风讲述道：“而幻境又不会真要了性命，早些了解危险，外出斩妖除魔，就多一分经验。”
　　历代明双眼放光，赞道：“此法甚妙，不知如何打造？”
　　“这是炼制之法，至于如何添加幻境，锻炼他们，就交给我这个少峰主了，你们留下构造幻境的力量就够了。”江长风道。
　　炼制的话，他倒是想自己来，但现在实力不允许，只能让长老们来了。
　　历代明接过纸张，上面详细写好了武道之路的炼制之法：“少峰主放心，只需两日时间，定能功成。”
　　说完，带着纸张离开了。
　　江长风坐了下去，幽幽叹息，只能以武道生存游戏，改变他们了。
　　“少峰主，姬云曦还见么？”外门弟子走了进来，恭敬问道。
　　见个屁！
　　江长风翻了翻白眼，没好气地道：“让她走。”
　　“是。”外门弟子转身离开。
　　刚拿到的把柄，直接报废，让师妹滚蛋，就这么难么？
　　还有姬云曦，峰内早就知道了，她完全不用受东玄炎要挟。
　　不过，这门火属性功法，倒是绝学……

第二十二章：大师兄这是在提醒我们
　　“师兄，师姐。”
　　姬云曦来到后山，五人正在练武。
　　自从他们聚集在一起后，就在后山修炼，这里无人打扰，不会被人看见。
　　陌如玉等人扭了扭头，没有搭理他。
　　“五位师兄，师姐，你们这是怎么了？可是师妹做错了什么？”
　　姬云曦心头一咯噔，难不成东玄炎全都说了，然后大师兄告诉了他们？
　　可是，如果都说了，为何自己没被逐出师门？
　　式微的神河峰，应该不会要自己这个来路不明的麻烦。
　　“师妹，你没做错，是大师兄一席话，让我等惭愧。”陌如玉轻叹。
　　“大，大师兄都说了？”姬云曦面色微白，果然，都知道了么？
　　现在没逐出自己离开，是因为什么？
　　还是说，正在商量，如何处置自己？
　　“师妹，我们不能再耽误你了，你天赋奇高，我们不配！”
　　陌如玉沉声道。
　　“是啊，我们不配。”江元亮叹息道：“你是祖师单独培养之人，将来必成大器，我们只会拖你后腿。”
　　“？？”
　　这话的意思，有些不对啊。
　　“大师兄究竟和你们，说了什么？”姬云曦急问道：“快说来，我都快急死了。”
　　你们都要吓死我了！
　　要不是东玄炎时刻有人看着，我都打算偷偷弄死他。
　　“大师兄说，你与我们不同，怕我们耽误你修炼。”陌如玉讲述道：“而且，大师兄今日的话，也充满了深意，说什么就是不争，还很看中我，说让我不要再让他失望。”
　　“是啊，小师妹，我们不能耽误你，我们自己想，大师兄话中的深意。”
　　柳云等人也说道。
　　姬云曦心头动容，原来，大师兄如此看重自己！
　　大师兄果然知道，祖师一直在传授自己神河武学。
　　自己一定不能让大师兄失望，将来，要扬神河之名……
　　等等，不能让大师兄失望！
　　姬云曦眼中闪过一丝明悟：“我明白了，大师兄这是在提醒我们，做得不够好。”
　　“师妹，何解？”五人连忙请教。
　　“是这样的，祖师之问，正是杀人全家，斩草不留根，我们只是活捉关押，没有做到完美。”
　　姬云曦惭愧地道：“如此一来，就留下了麻烦，还要让大师兄出面处理，劳累大师兄。”
　　“原来如此，是我们，没有贯彻祖师之道，未能领悟大师兄深意，愚兄惭愧。”
　　陌如玉慨然叹道，论天资，小师妹十三岁炼气九重。
　　论悟性，小师妹片刻便能领悟大师兄话中深意。
　　不愧是祖师看重之人，自愧不如啊……
　　“惭愧，惭愧，我等与小师妹的差距，实在太大。”柳云等人叹息：“如今，我才知道，什么是天才，自己有多么愚笨。”
　　刚入门的时候，还觉得自己天资不错，如今开窍八重，更是神河顶尖弟子。
　　现在见到姬云曦，才知道什么是天才。
　　“那我们现在，是不是去将东玄炎杀了？”江元亮目光冰冷地道，杀心已动。
　　“不，这是我犯下的错，未能彻底领悟大师兄深意，我要自己弥补。”姬云曦坚定地道。
　　五人连忙问道：“小师妹打算如何弥补？”
　　“小妹实力不足，暂且让他多活几年，我要请大师兄放了东玄炎。
　　待小妹功成，亲手杀了他，再离开神河，奔赴万里，杀他全家，斩草除根！”
　　姬云曦沉声道。
　　“师妹，这是我们共同犯下的错，理应一起。”陌如玉出声道。
　　“不错，我们一起犯的错，不能只让师妹承担，我们这就去求师兄，释放东玄炎，过段时间，再斩草除根。”其余四人接着道。
　　……
　　不提这边讨论，江长风回到了灵脉空间。
　　他需要一个安静的地方冷静冷静，顺便，研究下这门武学。
　　以火转水，对他触动很大。
　　他的天资在水属性上，其余的只能算是一般般，没有姬云曦那种天赋，水火两极都是天才。
　　而且，一旦转修，体内神河圣法修炼的灵力，也要全部放弃。
　　这个没问题，可以存起来，虽然不多，但也不能散功浪费。
　　问题是，如何快速修炼，而且，道基之后，又该怎么办？
　　这本功法不完整，只有参悟价值。
　　神火峰的神火真经，倒是最佳选择，但是如何弄到手？
　　转投神火峰？师尊不剥了他的皮才怪，神火峰也不会收他。
　　“算了，先研究研究再说，这些年也涉猎不少，还有道家五行……我当初为什么没把道德经这些全背下来？”
　　江长风有些懊悔，道德经其中的上善若水，对他帮助很大。
　　也正是因为参悟了道德经中的部分内容，他才能一路扶摇直上，将神河圣法悟透。
　　但是，他没背全，五行也只是了解皮毛。
　　若是前世自己是个道士多好……
　　前世的他，对于修仙问道有兴趣，但那个时代，早就绝迹了，只是偶尔翻翻这类书籍。
　　如果能够重来……
　　“不想了，这不灭火焰，前世也有不灭薪火的传说，前世不灭薪火，乃是人祖发下的第一缕火苗……”
　　“后世传颂，代表希望，代代相传，一息不灭，薪火永存，也是一种精神，一种道理。”
　　江长风脑海中浮现起功法内容，这是凝聚不灭火种，火种不灭，火焰永存。
　　“只有炼气和道基，终究缺了玄奥，没有精髓，以这种理论，想要修出不灭薪火，尚欠缺不少。”
　　“道家有丹火，神河圣法，水炼之法，亦能凝聚出水焰，前世鬼道，亦有鬼火，魂火之说……”
　　江长风一瞬间联想很多，若是能以自身道魂，道果，身躯，修出火焰，未尝不能修出属于自身的不灭薪火。
　　只要自身不灭，火焰便能永恒。
　　同样的，火焰不灭，自身也不会死亡。
　　思绪飘飞，这些年的修炼经验，神河峰种种秘法，尽皆涌入脑海。
　　道果，乃是武者修行的功法，自身武道所凝聚。
　　道魂，武者之魂，与道果合一，便能踏入合一境界。
　　这年不断的修炼神河圣法，淬炼了身躯，让他的身躯都充满了水之力，更加契合水之道。
　　这样一来，修炼火焰更难，若是非要修炼，水焰为基础更加。
　　传闻中亦有阴极生阳，阳极生阴，阴阳互相衍生的说法，可惜，自己不得其中玄妙，无法以水生火。
　　“令人头疼，可若是只走一道，自己怕是没信心超越神河祖师啊。”
　　江长风皱眉，成了近神，依旧无法长生，最后只能坐化。

第二十三章：长风师兄很茫然
　　“少峰主，陆冰河师兄，传讯寻你。”
　　枫叶林飘荡，一位弟子恭敬地道：“姬云曦师姐，如玉师兄他们，也有事寻大师兄。”
　　“真是的，才清闲了三天，又出了什么乱子。”
　　江长风嘟囔一声，不得不从地面出来。
　　闭关两天，收获不大，还未研究出，修炼之法。
　　“何事寻我？”江长风向少峰主大殿走去，淡淡问道。
　　该不会又出什么事了吧？
　　就不能让自己省点心？
　　“师兄师姐，他们想要请少峰主，释放了东玄炎。”
　　外门弟子恭敬回道：“他们说，已经领悟了少峰主真意，不想让少峰主为难。”
　　“看来，这是开窍了啊，只是，放了怕是有损神河之名。”
　　江长风面色微喜，这是准备以和为贵？
　　但，东玄炎所犯之事太过恶劣，岂能放了？
　　他打算，等姬云曦他们安静一段时间，再想个办法，弄死东玄炎，神不知鬼不觉消失算了。
　　“师兄师姐他们，请师兄务一定要放了东玄炎，陆冰河师兄，也为此事而来。”
　　“陆冰河，他怎会参与此事？”
　　江长风心中疑惑，陆冰河在神河村养老，怎么关心起这事了？
　　心中疑惑，江长风加快脚步，来到少峰主大殿。
　　少峰主殿内，姬云曦六人齐至。
　　“你们六人，怎么又到一起了？”江长风有些不爽。
　　都说了，让你们离姬云曦远点，远点，怎么就不听呢？
　　“大师兄，此事是我们六人所为，自然要一起前来。”
　　陌如玉看了眼姬云曦，恭敬道：“等大师兄释放东玄炎后，我们自会听从师兄吩咐。”
　　“你们都打算释放东玄炎？云曦师妹，也不计较他的轻薄？”江长风沉吟问道。
　　“大师兄，云曦真心想请大师兄释放东玄炎。”姬云曦道。
　　江长风微微皱眉，接着道：“你们都退下，为兄与云曦师妹单独谈谈。”
　　“是。”陌如玉五人恭敬退下。
　　大殿内，只剩下两人，江长风这才道：“你为何让我释放东玄炎？”
　　“云曦觉得，此事不该劳累大师兄，云曦想等以后，自己解决。”姬云曦道。
　　“你自己解决？”
　　江长风眉头微挑，姬云曦还有隐藏修为，具体多强，他现在无法探清。
　　想来，打一个东玄炎应该没问题。
　　“请师兄允许！”姬云曦恭敬拜道。
　　“罢了，就答应你了，但东玄炎罪大恶极，一些苦头还是要吃的。”江长风摆手道。
　　“多谢师兄。”姬云曦感激一声，再度一礼。
　　看来，大师兄有杀了东玄炎的意思，还好自己来得及时，能够自己补救。
　　大师兄，你放心，我不会让你失望的。
　　江长风完全不知道她怎么想的，他还想着，秘密处死算了，没想到，居然跑来求情。
　　这是脑子有问题？
　　姬云曦刚走，一道流光到来，闯入少峰主大殿：“少峰主，你总算出关了，这是你要的武道之路。”
　　“五长老，这次闭关，我都差点忘了此事。”
　　江长风连忙接过，这是一块巴掌大小的石板，灌注灵力会延伸，里面有充沛力量。
　　五长老他们灌注的力量，幻境的基本框架也搭建了，只差具体构造。
　　很好，师弟师妹们，迎接恶魔的降临吧！
　　自己将所有境界也标注进去，武道这么多境界，不成近神，好意思出门？
　　只是吓都能吓坏你们！
　　“等完善后，少峰主一定要让我等见识一番。”历代明道。
　　“那是自然。”江长风笑着点头，送他离开。
　　回到大殿坐下，江长风感受着武道之路内的恐怖力量，心中甚是满意。
　　“少峰主，陆冰河师兄……”
　　“让他进来。”江长风头也不抬地道，眼里只有武道之路。
　　虽然是一条路，但他打算弄成一个超大型游戏，还有各种副本，一个虚幻的世界。
　　当然，算不上世界，只能是简陋的玄幻版修炼游戏。
　　在这里面，有国度，有宗门，有妖魔两界，还有星空中的诸天万界。
　　“开场用什么呢？”江长风沉思片刻，道：“道可道，非常道，名可名非常名？不妥，既然是神河峰，还是上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”
　　“世间百态，悲欢情爱，滚滚红尘，谁能幸免？”
　　“人法地，地法天，天法道，道法自然……”
　　江长风喃喃低语，并指为剑，按在武道之路上，里面充沛灵力，被他调动。
　　磅礴灵力激荡，释放而出，化作无数丝线，飘荡在空中。
　　这些丝线互相交织，形成一个个小的空间，随后收缩。
　　其中一些灵力丝线，凝聚成一座山峰，命名为神河峰。
　　其余灵气丝线，形成的空间之中，也显化出山川河流，房屋城池。
　　有的化成魔窟，有的形成日月星辰，上升于天。
　　“太上忘情非无情，看透凡情凝道心……太上忘情为有情，羽化成神道无极。”
　　江长风悠然念道，把这几句加进去，甚是不错。
　　都还出去浪什么，也别秀恩爱了，回来好好隐居吧。
　　噗通
　　响声传来，震的地面都动了一下，空灵而又激动的声音响起，带着一丝颤音：
　　“多谢师兄点拨，师妹如同醒醐灌顶，拨云见日，险些走错了道。”
　　江长风一脸懵逼，抬头看向出声之人。
　　一名女子，月白道袍，扎着发髻，白皙的面容，因过于激动，而出现红润。
　　一双眸子，泛着莹莹神光，双膝跪地，犹如聆听到圣音一般。
　　一股强横的灵力波动，以女子为中心扩散出来。
　　道果二重！
　　女子极力压制着灵力波动却依旧有余波，将桌椅冲飞。
　　好在，江长风体魄够强，还有内甲护身，灵力在他三尺之外就自动消散了。
　　吓的他连忙将武道之路收了起来，这是什么情况？
　　这女的是谁？
　　无缘无故跑过来就算了，还当着我面突破，进入道果二重？
　　这是来显摆的？
　　“玄天峰天梦，见过长风师兄，闻师兄口诵道法自然，又闻太上忘情的至理，师妹立地顿悟，情不自禁，踏入道果二重。”
　　天梦极力压制着力量，颤声道：“师妹本以为，长风师兄会冷脸相待，没想到，长风师兄如此大度，还指点师妹，师妹真是不知如何感激。”
　　江长风：“……”
　　天梦……
　　玄天峰少峰主，玄天那群追求断情绝欲，以求与天无二的家伙……
　　太上忘情，太上有情，我特么是在做游戏啊！
　　谁指点你了？谁让你进来的？

第二十四章：我等你个锤子
　　少峰主大殿内，江长风收了武道石板，目光看向天梦。
　　这位师妹容貌不错，就算是比起自家师尊，也丝毫不差。
　　只是脸色过于苍白了一些，哪怕因为激动多的一丝红润，也无法掩盖。
　　表情很少，激动之下，也仅仅出现了一些波动。
　　双眼很亮，荧光流转。
　　天梦站起身来，情绪已经稳定下来，一身修为内敛：“抱歉，将桌椅毁坏不少。”
　　“无妨。”江长风微微抬手，淡淡道：“陆冰河没来？”
　　“是师妹托冰河师弟传讯，才能得见师兄，冰河师弟没有前来。”天梦解释道。
　　江长风微微点头：“你要为东玄炎求情？”
　　“阳天顶得知，冰河师弟欠我一个人情，找我前来。”
　　天梦解释一句，苍白的脸上毫无波动：“阳天顶保证，会给师兄，给神河峰一个交代。”
　　“放了他可以。”江长风淡淡道：“以后约束好峰内弟子，我不喜欢后续还有麻烦。”
　　“长风师兄放心，不会有后续。”天梦道。
　　江长风点点头，不再多言，准备拿出武道之路，继续研究。
　　只是，天梦站立一旁，神色平静，一点想走的意思都没有。
　　“天梦师妹，还有何事？”江长风微微皱眉。
　　“敢问师兄，对于玄天道典，也有研究？”天梦问道。
　　“没有，话可不能乱说，我只是想的比较多。”
　　江长风面色微变，你这几个意思，还想诬陷，我看了你们玄天道典不成？
　　“师兄切莫误会，师兄之前所言，师妹细细思索，其中道理，比玄天道典历代修炼者感悟还要高深不少。”
　　天梦连忙解释，苍白的脸上波动了一下：“比如太上忘情为有情，玄天忘情篇，却从未提过有情。”
　　“随口一说，师妹切莫当真。”江长风敷衍道。
　　“师兄境界高深，师妹不敢奢求师兄再次提点。”天梦微微一礼，道：“师兄，不知你手中是何物，打算做什么？”
　　“一个小玩意，用来磨炼师弟师妹的，让他们明白时间险恶。”江长风淡淡道。
　　“那之前的各种至理是？”天梦好奇道。
　　江长风淡漠道：“这是武道之路，自然要加一些武道至理进去。”
　　“原来如此，不知天梦能否与师兄联手，一起打造？”天梦连忙道：“天梦境界低微，却也想为师兄，略尽绵薄之力，天梦的一些修炼感悟，对于师弟师妹们，也有帮助，太高深的……”
　　“你这一说，提醒我了，你且先回去转告阳天顶，东玄炎之事，我要好好想想，弄些他们能听懂的感悟进去。”江长风道。
　　“是。”天梦微微点头，转身离开，不忘道：“师兄，可要等天梦一起。”
　　我等你个锤子！
　　江长风松了口气，总算赶走了。
　　和你们待在一起，压力很大知道不？
　　一不小心，露出了修为，你们会不会打死我？
　　“来人，将东玄炎放了，交给天梦。”江长风吩咐道。
　　“是，少峰主。”外门弟子恭敬应道。
　　“先回灵脉空间，在这里太不安全了，再被闯入，又被打扰。”
　　江长风带上武道之路，施展水风行步，以最快的速度返回。
　　等弄好之后再出来，好好打击打击姬云曦这个杀星，让陌如玉他们更乖巧一些。
　　回到灵脉空间，继续制作。
　　……
　　天梦带着如死狗一样的东玄炎，来到神火峰少峰主大殿。
　　阳天顶早已等待多时，见她回来，连忙起身相迎：“有劳天梦师姐走这一遭，长风师兄没为难吧？”
　　“我应该多谢你。”天梦苍白的脸上，不带丝毫感情：“这次面见长风师兄，得师兄指点，已经踏入道果二重。”
　　说着，显露修为，道果二重威压弥漫开来。
　　“恭喜师妹，不知长风师兄到了何等境界？如何指点的师妹？”阳天顶恭喜一声，颇为羡慕地道。
　　天梦苍白的脸上，多了一丝波动，莹莹双眸带着一丝崇拜：“长风师兄，当真深不可测，他只是随口几句至理，便让我冲破瓶颈，踏入道果二重。”
　　“仅仅几句话？是何话？”阳天顶连忙追问，他也想听听，看自己能否有感悟。
　　“于你无用，乃是忘情，长风师兄所讲太上忘情，太上有情，而非玄天忘情。”天梦道。
　　“太上忘情？太上有情？长风师兄，对于玄天忘情道，也有研究？”
　　阳天顶震惊道，长风师兄究竟到了何等境界？
　　这都跨越不同的道，指点天梦了。
　　自己若是过去，听闻长风师兄指点，不说成就道果三重，至少也能大有收获吧？
　　“我先去了，长风师兄还等着我。”天梦转身离开。
　　“等等，天梦师姐，长风师兄等你作甚？”阳天顶连忙问道。
　　“长风师兄要打造武道之路，里面有各种武道至理，天梦境界低微，却也想出一份力。”天梦平静道。
　　“我也想出力，一起去吧。”阳天顶道。
　　天梦微微蹙眉：“神火与神河刚刚结怨，你若过去，长风师兄未必见你。”
　　“我会展现诚意，我说过给长发师兄一个交代。”阳天顶沉声道：“来人，将东玄炎拖下去，断其一臂，送往神河赔罪。”
　　“少峰主，恕罪啊，我知错了……”
　　东玄炎面色大变，惶恐求饶，这好不容易回来了，你还要断我一臂？
　　“我这是在救你！”阳天顶冷声道：“若非是长风师兄宽宏大量，灵儿为你求情，你以为你能活着？带下去！”
　　说完，面带笑容地看向天梦：“师姐，我们走吧。”
　　天梦颔首，御空而去，阳天顶连忙跟上。
　　没多久，两人来到神河峰少峰主大殿，天梦客气道：“还请告知长风师兄，天梦与阳天顶一起前来，聆听长风师兄教诲。”
　　外门弟子有些慌乱，这又是什么情况，两位少峰主一起前来？
　　“两位少峰主，大师兄他回去闭关了，不在大殿。”外门弟子连忙道。
　　“灵脉？不知在何处闭关？”天梦连忙问道。
　　“在那边，穿过枫叶林便是，你们出声呼唤，大师兄便能听见。”外门弟子指了个方向。
　　两位少峰主对视一眼，御空前往。
　　阳天顶面露疑惑，不是说长风师兄等着么？
　　这哪是等着，你前脚走，人家后脚就回去闭关了。

第二十五章：我真是个天才！
　　枫叶林边缘，两位少峰主并肩而立，神态恭敬。
　　“天梦，阳天顶，求见长风师兄，请师兄准许，让我们略尽绵薄之力。”
　　江长风：“……”
　　我都躲到这来了，你们还不放过我？
　　是不是太执着了？
　　你们知不知道，我面对你们的时候，内心很慌？
　　“回去吧。”江长风没有出来，运转灵力，淡漠道。
　　“师兄，天梦恳请师兄，让天梦跟随在身旁，聆听师兄武道至理。”天梦恭敬道。
　　阳天顶亦道：“是啊，师兄，天顶愚笨，但也想出一份力，为神天宗，作出贡献。”
　　“师兄若不同意，我们就不走了，天梦会在此，一直等下去。”
　　江长风轻叹，要不是打不过你们，我早让你们来了。
　　真让他们等着？
　　神火峰和玄天峰，肯定会不满，同为少峰主，也不带这么摆架子的。
　　自己只能小心点，不出错就好。
　　地面波动，江长风施展土遁之法，踏出灵脉空间。
　　“师弟，师妹，有心了。”江长风轻叹道：“为兄是不想你们劳累。”
　　“为师门做出贡献，哪怕粉身碎骨，我们也无怨言，只求师兄，不嫌弃我们功力低微。”
　　天梦和阳天顶连忙道。
　　呵呵，我特么敢嫌弃么？
　　你们都堵我门口了！
　　取出武道之路，江长风盘膝坐下：“我本意以水之幻术，构造一个简陋世界，让师弟师妹们意识沉入其中，在幻境中历练。”
　　“师兄想法甚妙，此法对于神天宗，有巨大帮助，也不能少了我们。”
　　天梦苍白面孔波动了几下：“师兄对于太上忘情，太上有情理解高深，但毕竟没有修炼过玄天道典，师妹加入感悟，师兄查漏补缺，方可完善。”
　　“神火峰亦是如此。”阳天顶道。
　　江长风张了张嘴，好吧，我之前压根就没想过你们。
　　这是给我们神河峰用的，你们这意思，显然是也想用了？
　　行吧，行吧，一起接受摧残吧！
　　“为兄也有此想法，只是一直在思索，对于外界，为兄并未涉足，了解不多，有劳师弟师妹了。”
　　“我们定不让师兄失望。”
　　说完，灌注灵力，引动武道之路，磅礴灵力显化而出。
　　一些简陋的建筑，山川河流，宗门国度已经形成。
　　当然，具体的只形成了神天五峰，东海区域，还要了解的来填充。
　　阳天顶和天梦都出门历练过，对于东海范围，不说了如指掌，却也了解的有五六成。
　　一些妖魔巢穴，人类居住点，宗门势力范围，他们都划分出来。
　　武道路的磅礴灵力，也在快速消耗。
　　阳天顶构造神火峰，留下感悟；“人皆有火之气，神火一脉，强火之气，练自身神火，小可燃树点林，大可焚天煮海……”
　　“玄天一脉，法自然，寻自然之道，以天地之灵，御万物之形…玄天忘情…”
　　两人同时留下感悟，江长风眸光微闪。
　　天梦的话语，让他看见了一丝希望。
　　玄天道典！
　　驾驭自然，御使各种属性，不局限于一种属性。
　　若能以玄天道典为中心，容纳水火，甚至其余功法，未必不能创一门真正的神级武学出来。
　　任何属性，任何秘法，信手拈来，有玄天道典调和，也不会冲突。
　　只是，这两门功法，拿不到啊。
　　只能看他们的感悟，找找启发了。
　　两人毕竟只是道果境界，留下的感悟并不多，妙理什么的也少。
　　偶尔有一些，先人经验感悟进去，还不如他脑海中，前世网上随便都能找到的先人妙理。
　　“还请长风师兄补充。”天梦一脸期盼地道。
　　阳天顶同样期待，他们跑过来，除了真的想帮忙，还是想求指点。
　　江长风沉吟道：“阴阳调和天人一，方能火里种金莲。攒聚五行知生克，观得天命可忘情。太上忘情为有情……”
　　现在我就想起这些，剩下的，什么时候想起来，再和你说吧。
　　天梦双目微合，细细参悟起来。
　　阳天顶期待地看着他：“师兄，还请补充神火至理。”
　　你这是在为难我，让一个修炼水属性的来指点你？
　　眉头紧皱，长叹一声：“为兄对神火之道，了解不多。”
　　“师兄谦虚了。”阳天顶笑道，压根就不信。
　　你都对玄天忘情，都领悟超纲了，对于神火峰，你不涉猎一点？
　　“火乃文明之初，人道本源，既能焚天煮海，亦能造福苍生……”
　　江长风一点点回忆，缓缓讲道：“万物皆有两面，水至柔，亦至刚，火亦如此……”
　　“火属阳，水属阴，阴阳相生，阴阳相克，水火并济。”
　　说到这里，江长风闭嘴了，大道理，他就记得这么多。
　　阳天顶若有所悟，有些恍惚地道：“多谢长风师兄指点，至理玄妙，师弟愚钝，只能缓慢参悟。”
　　让你参悟这些，真是为难你了。
　　江长风嘴角抽了抽，不好好按部就班，修炼你的神火真经，成天想着研究大道理。
　　“多谢长风师兄指点，天梦收获很大，先行回去闭关，出关再来拜访。”天梦恭敬道。
　　“天顶亦是有所悟，隐隐感悟到道果三重，改日再来拜访。”阳天顶同样离开。
　　你们这是真悟了，还是假悟了？
　　江长风摆摆手，管他们悟没悟，走了就好，总算清净了。
　　回到灵脉空间，江长风继续制作武道之路。
　　历代明等人灌注的力量虽然磅礴，但也不够构造一个世界，只能勉强构造神天宗和附近的妖魔巢穴。
　　至于整个东海，远远不够。
　　而且，他还要留着力量，用来缔造强大的妖魔。
　　那就，让他们吓的门都出不了。
　　资源有限，先给姬云曦他们使用，只要把这几个搞定了，有他们领头，一切好说。
　　再弄个障眼法，道魂及以上者，进入之后一路横推，他们看见的都是迷惑版本。
　　这样就不担心师尊他们发现了。
　　我真是个天才！
　　开局小妖，设定成什么级别？
　　道果？会不会低了点？
　　道魂？太恐怖了，还是表面看似同阶，动手突然暴增一个大境界比较好。
　　当然，灵力不够用，但他会削弱师弟师妹们的力量，只是一缕意识，也别想将全部力量带进去。
　　妖魔力量不够，境界来凑，赋予妖魔境界，但手段就不给了，高一个大境界就能碾压了。
　　到时再加一句，外面的真正妖魔，是幻境里的十倍就好了。
　　最终领主，设定成九劫大魔王。
　　再留下一股力量，设定一个天人大妖，守在东海之外，能闯过九劫大魔王，就面临天人洗牌吧。

第二十六章：毫无体验感的小师妹
　　江长风整整闭关了三天，总算捣鼓好武道之路。
　　出关当天，让人通知五长老和师尊。
　　没多久，师尊云梦舞，八位长老齐至少峰主大殿。
　　“徒儿辛苦了。”
　　云梦舞进入大殿，看着江长风，感慨道：“这几日发生的事情，为师深感欣慰，后悔当初没早点让你出来。”
　　欣慰个鬼，你马上就不会欣慰了！
　　等我大计成功，你们全都跟我一起，在神河峰好好宅着。
　　等我存个神出来，再带你们飞升，正所谓，一人得道，全门上天。
　　江长风将武道之路递给他们：“师尊，你们看看，意识沉入其中。”
　　云梦舞和八位长老对视一眼，道魂沉入其中，进入幻境。
　　眼前的景象出现变化，他们出现在幻境中的神河峰。
　　九人感应自身，奇道：“我们修为，居然一点也没削弱？”
　　江长风面带微笑，这就是糊弄你们的，削弱了，你们还同意不？
　　一道念头，传入九人脑海，告知他们妖魔所在。
　　九人没有犹豫，御空而起，前去斩妖除魔。
　　妖魔们实力也安排的很好，从炼气二重，到炼气九重一个区域。
　　然后是道基，之后是道果。
　　他们直接横推，没有一丝阻力，而横推之后，这些妖魔会重新复生，就像是刷新一样。
　　没有道魂境界，更远的地方，只有一些建筑。
　　他们也去神火峰和玄天峰看了，看见那些感悟，也略有收获。
　　意识回归，云梦舞狠狠地给了他一个拥抱：“好徒儿，若非你修为出了问题，否则，为师定要将峰主之位传给你。”
　　“师尊，轻点。”江长风嘴角抽了抽，快喘不过气了，能不能有点师徒之别？
　　八位长老面带笑意：“有长风担任少峰主，神河必将大兴，名扬武界，威震妖魔两界，响彻宇宙星空。”
　　“……”
　　我感觉你们就是个智障，大兴就不提了，妖魔两界也不说，宇宙星空是什么鬼？
　　那无数世界，你让神河祖师爬出来，问他敢去么？
　　当你们的少峰主好累，不仅要操心师弟师妹们，还要操心你们。
　　“师尊，诸位长老，若是没有问题，我便以此培养师弟师妹了。”
　　江长风淡淡道：“武道之路，珍贵无比，就先从参与神天大比的六位弟子开始。”
　　“这是自然。”云梦舞微微点头：“宗门的事情交给你，我们放心。”
　　真不知道你们哪来的自信，我对自己都不放心。
　　送走了师尊和八位长老，江长风脸上露出了狰狞，哦不，温和的笑容：“将姬云曦叫来。”
　　“是。”门外弟子恭敬应道，传讯出去。
　　江长风把玩着武道之路，等待起来。
　　几分钟后，姬云曦来到大殿，躬身行礼；“姬云曦参见少峰主大师兄。”
　　“不必多礼，此次叫你来，是为兄与八位长老，还有师尊，联手打造了武道之路。”江长风平静地道。
　　“武道之路？不知是何物？”姬云曦好奇道。
　　能让大师兄，还有峰主，八位长老联手打造，这会是什么级别的宝物？
　　最差也是五级上品宝物吧？
　　“武道之路，乃是以幻境，构造的磨炼世界，师妹可以在里面磨炼武技，斩妖除魔。
　　在峰内，都能体会到，外界的残酷与凶险。”
　　江长风道。
　　姬云曦来了兴趣：“不知这宝物在何处？”
　　“就是这，来，师妹，将意识沉入其中。”江长风将石板放在桌子上，微笑道。
　　姬云曦没有急着进入，而是问道：“陌如玉师兄他们呢？”
　　“他们啊，等会再说。”江长风道。
　　姬云曦点头，心中窃喜。
　　果然，大师兄是最看重我的！
　　不再多问，意识沉入其中。
　　画面一转，还是神河峰，只是更加简陋一些，峰内只有她一人。
　　虚空传来波动，一道声音响起：“你学艺多年，是时候出去闯荡了，这是一份地图，去斩了那里的妖魔。”
　　“是。”姬云曦看着地图，这妖魔就在神河峰山脚下。
　　上面标注的也很清楚，最高只有炼气九重，刚好适合她练手。
　　大师兄考虑的真周到。
　　姬云曦仗剑下山，山脚下，一群蟹妖，正在晒太阳。
　　“原来只是一群小妖蟹，看起来只是炼气四重，随手可杀。”
　　姬云曦不在意地说了一句，水风行步踏出，细雨剑挥洒。
　　晒太阳的蟹妖晃悠着身子，陡然变大，宛如房屋一般，一钳子下去。
　　黑屏了……
　　眼前一黑，姬云曦从幻境中脱离，有些茫然地看着大师兄，又看了看武道之路。
　　那是什么鬼小妖，明明是道基境界！
　　“师妹体验感如何？”江长风微笑道。
　　体验感……
　　开局地狱难度。
　　这毫无体验好么？
　　姬云曦嘴角抽了抽：“师兄，这是不是有些太困难了？”
　　我一个练气九重啊，你让我去对付一群道基？
　　“难吗？”江长风淡漠道：“这小妖都对付不了，只会说难，以后就好好在峰内待着。”
　　“师兄，我再试试。”姬云曦连忙道。
　　大师兄这么说，肯定有深意！
　　自从大师兄出关这些天以来，无论做事还是说话，都有深意，不可能设下无法过的关卡。
　　肯定是自己忽略了什么。
　　“请。”江长风淡淡道，尽管试，出的了神河大门，算我输！
　　我就是要打击你们的信心，摧毁信心，让你们不敢出门。
　　刚才只是体验版，接下来才是正式开始，比如开场白什么的，之前都没加上。
　　姬云曦再次进入幻境，眼前依旧是神河峰，但天际却一片阴沉。
　　有道音自天际传来：
　　“道可道，非常道……”
　　“天之道，损有余而补不足。人之道，则不然，损不足以奉有余。孰能有余以奉天下？唯有道者。”
　　姬云曦双眸大睁，心头震撼，好玄妙的道音，是大师兄所留么？
　　应该是了，大师兄高深莫测，峰主他们也比不上。
　　只是，大师兄布下这种关卡，再配合这些道音，究竟有何深意？
　　聆听完道音，姬云曦带上地图，再次出发。
　　这次她小心起来，只是，结果依旧，巨大的实力差距，不是小心就能弥补的。
　　眼前再次一黑，姬云曦不等江长风开口，再次进入幻境。
　　她必须领悟大师兄的真意，不能让大师兄失望。
　　江长风静静看着，幻境内发生的一切，他都清楚。
　　这位小师妹，屡败屡战，精神可嘉。

第二十七章：在为兄看来……
　　傍晚，姬云曦一脸生无可恋地出了大殿。
　　在武道之路里，她没有活过一小时。
　　无论是出门杀蟹妖，还是不下山，待在神河峰，都会遭遇各种危险。
　　不小心踩到一只虫子，结果是剧毒之物，毒死了。
　　有一个神河村的人，给了她一杯水，她以为是来指点她的，结果还是毒药，武功尽废。
　　这也就算了，看见一株灵药，结果是魔头隐藏，一口将她吞了。
　　短短时间，她经历的死了上百次，而且，有一半还不带重样的。
　　姬云曦皱眉深思，大师兄究竟蕴藏了什么深意？
　　她隐隐有猜测，但想要验证的时候，大师兄让她明天再来。
　　说什么游戏要节制，防沉迷什么的。
　　“师妹，愁眉苦脸，可是遇见了难事？”迎面走来的陌如玉，微笑询问。
　　“是这样的……”姬云曦将事情说了出来。
　　陌如玉微微蹙眉：“大师兄一举一动，都有深意，像他那种深不可测的存在，我也不好猜测，大师兄可还说了什么？”
　　“大师兄还说，我这点修为，连神河峰门都出不去，以后别想下山闯荡，更别想斩妖除魔。”
　　姬云曦思索道：“稍后不久，大师兄可能会让你们也参与武道之路，你们也做好准备。”
　　“嗯。”陌如玉点点头，不再多言。
　　没多久，传讯到来，江长风让他们过去。
　　五位师弟师妹，一同进入武道之路，在幻境里面迎接摧残。
　　开局地狱难度的游戏，休想度过！
　　五位意识沉入幻境，江长风嘴角微微翘起，天际响起声音：“道可道，非常道……”
　　“武道一途，入门难，入门之后更难，再之后难上加难。”
　　五人深感赞同，确实很难，但对于大师兄来说，一点也不难。
　　绝世天才，九十九岁，都比肩神河祖师了，这很难吗？
　　大师兄这是在考虑我们！
　　“炼气入门，道基为始，开窍勉强算上踏入武道行列。
　　道果九重，道魂九重，合一九重，九劫九重，天人九重，近神级。”
　　“原来，修炼有这么多境界。”
　　五人恍然，他们都不知道。
　　这么一算，他们这点修为，还是最基础的，开窍只能勉强踏入武道行列？
　　原来我们这么弱！
　　聆听道音，越发感觉大师兄深不可测。
　　当初的神河祖师，留下的感悟，都远不如这些道音。
　　难不成，大师兄已经超越了神河祖师？
　　不是说，神河圣法失传了吗？
　　天际波动，五张地图飞出，落入他们手中。
　　“走吧，我们也去四周看看，顺便杀妖。”
　　陌如玉看着地图，率先离开。
　　斩妖除魔，即将开始！
　　几分钟后……
　　“说好的筑基小妖呢？”
　　陌如玉一脸懵逼，仰头望天，那九窍全开，吞吐天地灵气的虾妖，一钳子下来，他直接就没了。
　　开玩笑呢！
　　就算是再天才，也不可能跨越这么多境界杀敌好么？
　　五人对视一眼，大师兄在座位上假寐。
　　继续沉入幻境，道音没有再出现，只是武道等级又讲了一遍，重要的事情，要反复强调。
　　“你们遇见的是什么修为的妖？”陌如玉问道。
　　“筑基期，具体不知。”江元亮很茫然。
　　“道果。”柳云和慕雪面色苍白，那恐怖的威压，依旧让人心有余悸。
　　“开窍。”杨玄清面皮抽搐。
　　陌如玉仰头望天，喃喃道：“云曦师妹，遇到也是筑基，这是根据我们修为来的，都比我们强一个大境界，还是满境界。”
　　他看清了，自己对上的，那是一个开窍九重的大妖。
　　相对于他来说，就是恐怖的大妖了。
　　“大师兄会不会搞错了？”柳云蹙眉：“我们神河峰下面，哪有这么强的妖？”
　　就算是有，那也是以前，早就被清理了。
　　现在海中也有强大的妖魔，但绝对不敢接近神河峰百里。
　　“大师兄自有深意。”陌如玉沉声道：“我们再去周围看看，云曦师妹经历过……”
　　四人闻言，到四周看看，结果和姬云曦没什么区别。
　　被毒死，被隐藏的妖魔吞了，神河村的人给他们毒药。
　　几乎全都尝试了一遍，和姬云曦死法差不多。
　　陌如玉再次来到神河村，眼前一位老者，端着水：“少侠，饮一碗水，歇息片刻吧。”
　　“多谢。”陌如玉接过碗，出手如电，捏住老者的喉咙，将碗里的水灌了进去。
　　被强迫喝下水，老者眼中没有惊恐，只有冰冷，还有滔天怨恨：“我修为尽废，你们不好好待我，让我在这里孤独终老，未曾看过，今日还想毒死我。”
　　一瞬间，老者化为滔天大魔，恐怖的威压，让陌如玉喘不过气来。
　　陌如玉心头一颤，眼前直接黑了，回过神来，已经身陨。
　　其余四人同样如此。
　　五人再次进入幻境，虚空波动，江长风显化而出：“还未明悟么？武道茫茫，道无止尽，你们只是基础修为，何故想着出山？”
　　“大师兄。”五人羞愧：“我等愚钝，修为浅薄，只是妖魔太强了。”
　　“只有弱者，才会说敌人太强。”江长风平静地道：“外面的妖魔，比出山的妖魔更强，更恐怖，更阴险狡诈，你们现在，应该好好修炼，将修为提升到一定程度。”
　　“敢问大师兄，这一定程度，是指？”五人连忙问道。
　　“在为兄看来，怎么说也得是个近神吧。”江长风一本正经地道。
　　五人：“……”
　　神河祖师当初就是近神，我们全都达到近神，再出去？
　　“武道九大境界，在之上还有传说中的神明，你们这浅薄修为，凭什么斩妖除魔？
　　八十年来，多少师兄师姐，陨落在外，八位长老，更换七位。”
　　江长风正色道：“这都是因为什么？我们自身不足，没实力，就别出去，等近神再说。”
　　五位师弟师妹默然，这八十年来，神河如何衰落的，他们都清楚。
　　外出的弟子，几乎死光了，江长风入门的那一批，只剩下几个，其余废的废，亡的亡。
　　少峰主都死了两个，长老死了七个。
　　能担任少峰主，那都是峰内最天才的弟子。
　　于坤不算，那是因为江长风死活不愿意，才当上的。
　　“你们想想，峰内的太上长老，为何不出关，他们实力不强吗？九劫武者，他们斩妖除魔，那得杀多少？”
　　江长风继续道：“但他们都不出去，还不明白么？外面太危险了，比这幻境危险百倍，千倍，甚至万倍。”
　　“最后，再送你们一句话，他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一心修武道。”

第二十八章：师妹，你悟性高你来说
　　“他强由他强，清风拂山岗……”
　　五人喃喃低语，这话，好玄妙啊。
　　不愧是大师兄，武道至理随口就来。
　　若是能常伴大师兄左右，那该多好。
　　江长风轻叹，再次道：“神河村刚才所为，我都看着，你们就没有什么感触吗？”
　　“大师兄。”五人抬头看向他。
　　“师弟师妹们，武功尽废，这下场你们都知道，你们不引以为戒也就罢了，还想着去斩妖除魔。
　　这些为兄都不说什么，他们为神河峰作出多少贡献，废了之后，只剩几十年，甚至只有十几年的寿元……”
　　“你们一心想着出去，斩妖除魔，想过他们吗？如果你们和他们一个下场，又会如何作想？”
　　江长风语重心长地道：“先管好自家事，别让功臣寒了心。”
　　“大师兄，我等惭愧。”五人一脸羞愧地道：“以后我们一定抽时间，去看看神河村的师兄们。”
　　江长风面露满意：“知错能改善莫大焉，以后不要想斩妖除魔这种不切实际的，多看看身边，有人需要你们。”
　　“是，大师兄，我们明白了。”五人齐声道。
　　“那今天就到这吧，对了，都和你们交代过了，远离姬云曦，你们怎么不听？”江长风脸色冷了下来。
　　你们这些乖宝宝，怎么能和姬云曦那种杀星玩？
　　她会带坏你们的。
　　“大师兄，之前是偶然相遇，关心了一句。”陌如玉连忙解释。
　　其余四人跟着道：“我们都没找云曦师妹，以后也会远离。”
　　大师兄果然深爱着小师妹，生怕耽误了小师妹修行。
　　小师妹不介意，但他们也要收敛一点，以后要偷偷摸摸的，不能让大师兄发现。
　　见他们态度不错，江长风不再多说，让他们离开。
　　武道之路就扔在这，每天给他们半天时间，自己去灵脉窝着，研究新功法。
　　不用担心有人来偷，少峰主大殿时常有人把守，虽然弱了点，但附近也经常有内门弟子走动。
　　把守的弟子，也有传讯玉牌，随时可联系峰主和长老们。
　　回到灵脉空间，江长风脑海中浮现天梦关于玄天道典的感悟，还有阳天顶对神火真经的感悟。
　　他们将感悟放进武道之路，就是在交给他。
　　虽无具体功法，却也对他有些帮助。
　　江长风闭关，陌如玉他们又找上了姬云曦。
　　这次他们避开了其余弟子，去后山相聚。
　　将幻境经历全部告知，死亡方式都是一样，他们也是应征。
　　将毒药灌给老者，也是想看，不同的方式，会换来什么结果。
　　“大师兄心忧宗门，哪怕神河村师兄师姐修为尽废，依旧不曾忘记，可我等，居然迟迟未做什么。”
　　陌如玉一脸惭愧：“与大师兄相比，我惭愧啊。”
　　“大师兄堪称完美，哪怕是天上明月，亦不能与大师兄相比。”柳云等人已经开始盲目崇拜了。
　　“确实，大师兄天资，为人，境界，我见过的人中，当为第一。”
　　姬云曦亦赞同道：“古往今来，多少天骄，都无法与大师兄相提并论。”
　　“师妹，你悟性高，可曾领悟大师兄话中深意？我不信，大师兄会将深意全部说出来。”陌如玉道。
　　柳云等人接着道：“是啊，大师兄那种境界高深的人，都喜欢考验人悟性。”
　　姬云曦蹙眉分析着，脸上渐渐多了一丝明悟与自信：“我想我明白了。”
　　“师妹，快说说。”
　　“毒虫，隐藏的妖魔，大师兄话中意思很明显，闯过第一关，其实方法早就给了我们。”姬云曦道。
　　“早就给了我们？”五人一愣。
　　姬云曦重重点头：“当然，要验证过才能确定。”
　　“别验证了，先和我们说说。”几人急切地道。
　　“大师兄说，妖魔阴险狡诈，出山都那么难，单凭实力是不够的。
　　我们要像妖魔一样，阴险狡诈，甚至，不择手段。”
　　姬云曦沉声道：“毒药毒虫已经有了，如果我们能让妖魔服下毒药，岂不是能过关了？”
　　“不择手段，像妖魔一样阴险狡诈？”陌如玉喃喃道：“原来如此，若是做不到这些，下场最轻也是和神河村师兄师姐们一样。”
　　“我曾在外流浪过一段时间，见证太多卑鄙手段，在外面，只有生死，没有留情。
　　大师兄肯定担心，师兄师姐们，在外经验不多，着了妖魔的道，所以让我们学会不择手段。”
　　姬云曦笃定地道，大师兄一定是想我们领悟这些。
　　“大师兄的苦心，我们不会辜负的，但那最少也是近神修为，这怎么说？”陌如玉等人感慨一声，又问出心中疑惑。
　　大师兄明确说了，想出门，怎么说也要是个近神。
　　“大师兄这是告诉我们，不要取得小小成就，就沾沾自喜，我们不是刚打败神火峰的弟子么？”
　　姬云曦道：“神河祖师也是近神，最终坐化，大师兄也说了一山更比一山高，让我们低调，谦逊，像他一样，拥有高洁品质。”
　　“我们明白了，多谢师妹点醒，今天大师兄又说我们了，以后我们见面，要更加小心，不能耽搁了师妹。”几人道。
　　姬云曦面色微红，大师兄，你对我真是太好了。
　　云曦此生，绝不负大师兄，若是负了，死无葬身之地！
　　正在研究功法的江长风，完全不知道，他们又聚在一起了。
　　而且，他苦心劝导，又被小师妹给祸害了。
　　此刻，他已经有些眉目了，将自己一些心得，小心记下。
　　他要创一本，超越神天五峰的功法，他绝不会步入神河祖师后尘，一定要做到，不坐化，不被弄死！
　　武道生存游戏已经开始，认识到自己是个小菜鸡，这群师弟师妹应该不会跳了。
　　自己可以安心休息一段时间，研究功法，再出关和他们讨论过年的事情。
　　第二天一早，姬云曦等人又去幻境了，他们要验证，自己领悟的是真是假。
　　只是，想要捕捉毒虫，弄到毒药也棘手，稍有不慎就会被弄死。
　　好在，只是幻境，可以无限重来，只是每天半日时间短了点。
　　而武道之路的消息，他们也没有隐瞒，一些内门弟子也十分有兴趣，参与其中。
　　当然，姬云曦六人没有和他们说领悟的事情，要说也是以后说。
　　对此，江长风并不在意，他要的就是这种效果，全内门弟子都别想着乱跳，老老实实宅着修炼，以太上长老们为榜样，不踏出神河峰一步。

第二十九章：就不能老老实实呆着？
　　连续三日时间过去，来闯武道之路的弟子越来越多。
　　长老们也将此事说出，鼓励弟子们多来练练。
　　“长老，这根本就出不了门，活不过几分钟。”弟子们抱怨。
　　“是啊，太难了。”
　　“难？你们太让本长老和其余长老失望了。”历代明很失望。
　　云梦舞轻叹道：“没想到，你们天赋不行，意志也不行。”
　　这届弟子不行啊！
　　同阶妖魔，居然没一个闯过的，想想以前逝去的弟子们，云梦舞越发痛心，也随之迷茫。
　　神河峰的未来，放在他们手上，还有未来么？
　　好在自己还有个江长风……等等，长风徒儿也废了啊。
　　“长老，你们能闯过？”有弟子们惊愕。
　　“呵，吾等和峰主，最先踏入武道之路，难寻敌手。”历代明傲然昂头。
　　弟子们面面相觑，我家长老和峰主这么恐怖的么？
　　长老们能越级杀合一？
　　峰主能越级斩九劫？
　　是不是夸张了点？
　　有这么强的战力，你们咋不上天呢？
　　我们玩的是不是同一个游戏？
　　姬云曦他们也没闯过，捕捉毒虫，稍有不慎，就可能死亡。
　　还有神河村的老者，好在峰内有幻化一些灵果什么的，让他们提着去刷好感。
　　这也是江长风留下的，让他们在幻境里提前熟悉，慰问神河村的师弟师妹们。
　　一次次死亡，他们并未放弃，反而因为刷了好感，看见了希望。
　　毒水已经到手，再配合毒虫，肯定能过去。
　　“玄天峰天梦，求见大师兄，请大师兄恩准，玄天峰入武道之路。”大殿之外，天梦带着六位弟子，恭敬道。
　　内门弟子们一脸错愕，还有来找虐的？体验不重样的死亡方式？
　　更令他们错愕的是，神火峰阳天顶也来了，同样带了六人。
　　“长风徒儿已经闭关，你们随意。”云梦舞走了出来，淡淡道。
　　吾徒真是为神河争光，看看，玄天峰少峰主，神火峰少峰主，都这么乖巧。
　　换了以前，哪会给神河峰好脸色？
　　“多谢神河峰主。”
　　拜谢一声，躬身一礼，两人带人进入。
　　“师兄，这武道之路，真有那般神奇？”炎灵嘀咕一声，有些不信。
　　她对江长风没什么好感，她喜欢的东玄炎，就是江长风派人抓的，还被断了一条手臂。
　　如今，更是被阳天顶关了禁闭，不得踏出神火峰一步。
　　阳天顶斜了她一眼，训斥道：“不得对长风师兄不敬，之前得长风师兄指点，吾才能更进一步，要不了多久，便能窥得道果三重。”
　　天梦亦道：“长风师兄，深不可测，当有敬畏之心。”
　　周围的长老神色怪异，云梦舞也是一脸尴尬，江长风都练废了，还深不可测？
　　待不下去了，先走一步。
　　炎灵有些委屈：“我只是问了一句，又没有对长风师兄不敬。”
　　“武道之路中，蕴含长风师兄留下的武道感悟，你若能领悟一分，也够你受用终身了。”
　　阳天顶说了一句，已经来到大殿之内，姬云曦他们正在幻境之中。
　　“大师兄有交代，每日只能进入半日，不可荒废现实中，武道修炼。”一位弟子立于一旁，讲解道。
　　“吾等明白。”天梦轻轻点头，随后，看向身旁众人：“师弟师妹，一起吧。”
　　“是。”六位玄天峰弟子，与天梦一起，意识沉入武道之路。
　　他们显化在玄天峰，第一次进入，再次聆听道音，然后是武道划分。
　　“这道音，好生玄妙，高深莫测。”六位弟子第一次听，惊叹道。
　　“毕竟是长风师兄所留，这里还留有其余道音，不知在何处。”天梦道。
　　虚空波动，传出江长风的声音：“武道至理，任何地方皆有可能，自行探索。”
　　“多谢长风师兄。”天梦恭敬道。
　　阳天顶等人出现在神火峰，这里和玄天峰差不多。
　　灵脉空间，两峰人到来，江长风有所感应，便引动自己的留音。
　　对于武道之路，他有绝对的控制权。
　　武道至理，斩杀妖魔也会出现，但很少，机率很小，老老实实宅着最多。
　　可惜，这群人没一个领悟自己深意的。
　　他们全都兴冲冲地跑去峰下，想要出去闯荡。
　　结果一样，迎来各种死法。
　　关注了片刻，江长风继续研究自己的功法了。
　　……
　　“太恐怖了，这根本就不是人能闯过的。”
　　“这是武道之路？这是以外界为原型打造的幻境？外面世界这么可怕吗？”
　　两峰弟子开始怀疑人生了。
　　出去历练过的，一脸茫然，这比外面凶残多了好么？
　　炎灵这些弟子当场崩溃，但阳天顶和天梦再次进入幻境，她们也没办法，只能跟上。
　　连续死了半日，两峰弟子什么都没找到，别说武道至理了，除了坐在峰内，只要一出门，绝对活不过五分钟。
　　至于在峰内窝着？
　　抱歉，不存在的！
　　“一群没有悟性的渣渣，武道至理都给你们了，就不能老老实实呆着？”
　　江长风叹息，没救了，打击力度还不够。
　　彻底不关注了，还是自己新功法最重要。
　　武道之路虽然毫无希望，但天梦和阳天顶没有放弃，他们死了一次又一次，不仅没有离开，反而更加狂热了。
　　这武道之路，又一次证明了长风师兄的恐怖！
　　至于炎灵等人，早就跑回自己峰内了，她们不想被虐，更不想再次体验到死亡的感觉。
　　玄天峰，少峰主大殿。
　　“秀儿，怎不见梦儿？”一名中年男子，神色平静问道：“听闻她已踏入道果二重，为师特来看看。”
　　“师尊，少峰主正在神河峰，闯武道之路，师尊你不知道，那武道之路可恐怖了，完全就闯不过。”秀儿一脸郁闷地道：“就因为是长风师兄弄的，师姐就一直闯，都已经在神河峰长住了。”
　　“武道之路？长风师兄？”中年男子微微蹙眉。
　　“就是神河峰峰主的真传弟子，闭关八十年的江长风。”秀儿道。
　　“是他？”中年男子惊讶道：“他竟然出关了，为师闭关多年，一时竟没想起他。”
　　“师尊你是不知道，长风师兄已经达到上善若水的境界，对于玄天忘情，也参悟到了极高境界。”
　　秀儿道：“就是长发师兄指点了两句，师姐才能踏入道果二重。”
　　“他竟然对玄天忘情，也有参悟？”中年男子双眸迸发精光，随便指点两句，就能让天梦踏入道果二重？

第三十章：卧槽！
　　少峰主大殿。
　　一次次失败，刚开始引起了更多弟子前来，让神河峰热闹了一番。
　　只是没过几天，这些弟子就不来了。
　　只有两位少峰主，还有姬云曦他们，还在坚持。
　　一道流光到来，中年男子带着秀儿到来，天梦等人还在幻境之中，并未发现。
　　“让为师看看，这武道之路有多难。”
　　中年男子淡然一笑，意识沉入其中。
　　进入幻境，天梦等人已经出去了。
　　同样有道音传来，只是没有修炼等级划分。
　　“道可道，非常道……”
　　“好玄妙的武道至理，江长风莫非真的已经比肩神河祖师？”
　　中年男子面露惊色，接着冷静下来，得到一份地图。
　　他也要出去闯闯，看看是不是真的那么恐怖。
　　御空而起，来到地图外，一些炼气妖魔，筑基妖魔，都按层次设定。
　　轻易扫平这些妖魔，没有丝毫阻碍。
　　“这不对啊，一群炼气小妖，小魔，天梦怎会闯不过？”中年男子面露异色。
　　御空前往玄天峰附近，也并未找到天梦等人踪迹。
　　神火峰，神河峰，也空空荡荡，整个幻境，只有他一人。
　　“嗯？这里的力量……”
　　中年男子眉头紧皱，仔细感应下来，他发现一些问题。
　　云梦舞的力量，水无清，历代明……
　　这幻境，是神河峰打造的？
　　这和江长风有什么关系？
　　中年男子闭目凝神，感悟天地自然，虽然距离天人尚远，但玄天道典，本就是感悟天地，御使万物。
　　对于各种力量，各种细微之处的感应，远超其余峰。
　　他察觉到了构造这里的灵力，是云梦舞等人的力量。
　　这不是江长风打造的么？
　　还是说，神河峰在为江长风造势？
　　绝对如此，江长风闭关八十年，早就被人遗忘了，若非是云梦舞真传，他都不会记住。
　　“这些感悟，可能也是云梦舞他们教的，哼，想让江长风，压我弟子一头？”
　　中年男子轻哼一声，脸上闪过一丝怒色：“既如此，我可就不客气了。”
　　仔细探查，中年男子运转玄天道典，万千剑芒以他为中心，扩散开来，辐散四面八方。
　　轰隆隆
　　武道之路内，幻境震荡，神河山峰摇颤。
　　只是，令他惊愕的是，山峰仅仅是摇颤，并未崩碎。
　　“怎会如此？明明找到了他们力量的节点，为何无法破开？”中年男子皱眉。
　　又仔细感应片刻，除了各种力量，这些力量被人以一种巧妙手段，连接在一起，组合成幻境。
　　除此之外，并无特殊之处。
　　“师尊。”耳旁传来呼唤，中年男子心头一动，退出幻境。
　　天梦已经苏醒，恭敬道：“师尊，您怎么来了？”
　　“听闻你在这武道之路，几日不回，为师特来看看。”中年男子淡淡道。
　　“见过玄天大长老。”姬云曦等人连忙行礼。
　　中年男子正是玄天峰大长老，天应，合一境界的高手。
　　“免礼。”中年男子微微摆手，疑惑道：“这武道之路，并无奇特，你们为何闯不过？”
　　“师尊，徒儿无能。”天梦羞愧道。
　　阳天顶叹道：“长风师兄功参造化，随手一道考验，就不是我们能破的。”
　　天应眉头一皱，连阳天顶，都如此崇拜江长风？
　　这可不行，已经式微的神河峰，居然以这种卑鄙手段，压制玄天和神火，自己必须破除！
　　“说说你们在里面遇到的。”天应沉吟道：“本长老刚才，为何没在里面见到你们？”
　　这也是他奇怪的，明明都是在武道之路，为何他进去，只有他一人？
　　而且，里面也没什么大危险，普普通通，不可能让他们死亡次数太多。
　　“师尊，我们也没见到你。”天梦也有些惊讶：“我们一直在玄天峰，我们在里面，出山之后，面对的永远是比我们高一个境界的妖魔，还有毒虫……”
　　“高一个境界？毒虫？”
　　天应一怔：“不应该啊，为师看见的，是炼气，道基这些区域划分好的妖魔。”
　　姬云曦等人面色怪异，我们进入的，不是一个武道之路？
　　“莫非，是师尊太强了，不需要磨炼，所以就不一样？”天梦猜测道。
　　“太强了么？”天应略一思索，笑道：“那师尊就弱一点，看看这武道之路。”
　　神河峰，我要拆穿你们的阴谋！
　　玄天峰，对于自己的气机，隐藏最好，只要他好生隐藏，就算是一般的九劫，也不可能发现他。
　　联想到云梦舞等人实力，天应为了万无一失，动用了七级敛息玉佩，就算是九劫九重，也无法察觉。
　　这玉佩，可是玄天峰的顶级宝物，唯有长老和峰主才有。
　　气息内敛，天应将自己修为保持在炼气九重，重新进入。
　　天梦等人也跟着进入，这次，他们是在同一个幻境之内。
　　“徒儿，为师这便去看看。”
　　天应拿着地图，前往玄天峰下，没多久，陌如玉等人也来了，他们要看看，玄天大长老，能否闯过大师兄设下的考验。
　　来到山脚，看着小蟹妖，带着一丝不屑。
　　蟹妖陡然增强，道基九重！
　　“哼！”冷哼一声，天应一道剑光撕裂而过，蟹妖被斩的粉碎。
　　以这种手段，折磨我的弟子？
　　愤怒之下，天应将所有小妖，斩的一干二净。
　　姬云曦等人跟在后面，默默看着，没有说话。
　　“师尊，这么做，会不会不好？”天梦蹙眉道。
　　“有何不好？高一个圆满的大境界，谁能闯过？这完全是神河峰，为江长风造势弄的！”
　　天应冰冷地道：“我这边破了这幻境，看看最后是什么。”
　　“天应长老，大师兄为人低调，谦逊，还请不要乱加猜测。”姬云曦等人脸色不好看了。
　　大师兄出关，都没弄什么声势，少峰主之位更是想让给其余弟子，这种人，会想着造势？
　　“你们看着就知道了。”天应并未与他们置气，这种事，姬云曦等人还没资格知道。
　　说完，带着他们前往下一个境界，开窍妖魔，同样是砍瓜切菜。
　　道果，不堪一击，道魂，同样不在乎。
　　直到，遇见了合一境界。
　　“合一境界的妖魔，还难不住我。”
　　天应傲然一语，自己可是合一九重顶峰，半只脚踏入九劫的存在！
　　而且，这些妖魔体内的力量，更是杂而不纯，乃是云梦舞等人力量混杂形成的。
　　不堪一击！
　　一剑斩杀一妖，再次一剑，绝灭一魔。
　　“就这点力量，神河峰，你们让本长老失……”
　　突然，天际魔气激荡，一只魔爪，荡起滔天魔气，携带万千雷霆，一掌笼罩了在场所有人。
　　卧槽！
　　天应眼前一黑……

第三十一章：混进了两个奇怪的东西
　　九劫大魔王！
　　按照高一个圆满大境界来看，那应该是九劫九重的大魔王？
　　神河峰的太上长老出关了么？
　　你们是不是太不要脸了，为了给江长风造势，连太上长老都请动了？
　　“师尊？”天梦小心地叫了一声。
　　姬云曦等人还在茫然之中，天应长老到底惹出了什么存在？
　　那从天而降的魔掌，漫天的雷霆之力，犹如末日神罚。
　　“没事。”平复情绪波动，天应起身道：“为师有事先走一步，下次再来。”
　　等着，神河峰以为，只有你们才有太上长老？
　　那种杂而不纯的力量，并不算强大，我这就去请人。
　　“师尊……”
　　天梦又叫了一声，可是天应走的太快。
　　阳天顶等人面面相觑，这算个什么事？你就是过来体验下？
　　天应回到玄天峰，没有去找峰主。
　　现任玄天峰峰主，只是九劫一重，干不过那九劫大魔王，唯有九劫九重顶峰的太上长老才行。
　　至于宗主，神天宗主是五峰峰主轮流选的，百年一次评选。
　　现在宗主是神火峰的，当然，成为宗主，要以整个宗门为重，不能再担任峰主。
　　天应和宗主关系还行，但那位宗主实力也不行，只有九劫二重。
　　来到后山，天应深深躬身：“玄天峰天应，恳请天元长老出关。”
　　“出了何事？”后山内，响起苍老声音。
　　“神河峰的人不守规矩，太上长老插手，为新任少峰主造势，打压我玄天峰。”天应气愤地道：“如今玄天，神火两峰少峰主，已被迷惑。”
　　“嗯？如实说来。”苍老声音多了一丝冷意。
　　“详情如此……”
　　天应将事情尽数说出，虚空波动，一道须发皆白的老者突兀出现。
　　“见过天元长老。”天应连忙行礼。
　　天元微微摆手：“无需多礼，只是，神河做出此事，吾也不好直接出面。”
　　“以太上长老手段，定能轻易瞒过所有人。”天应连忙道。
　　“嗯，等到晚上，无人之际，我去看看，同为神天宗一员，给他们留几分薄面。”天元淡漠道。
　　天应微微皱眉：“天元长老，神河峰已经够卑鄙无耻了，为何还要留薄面？”
　　“神河式微，吾也知晓，这也是没办法，才为之。”天元轻叹：“希望吾出手，能让他们醒悟。”
　　说完，摆了摆手，身形再次消失。
　　天应不再多言，转身离开。
　　天应的出现，只是一个小插曲，姬云曦他们还在努力，虽然还是失败。
　　夜幕很快到来，少峰主大殿空荡起来，一道苍老身影，悄无声息而至，整个神河峰上下，无人察觉。
　　“这便是那武道之路？且让我看看，你们下了多大的心血。”
　　天元淡淡一语，激发武道之路，隐匿修为，沉入幻境。
　　“道可道，非常道……”
　　道音再起，随后是武道等级划分。
　　天元已经从天应那有所了解，拿到地图，前去斩妖除魔。
　　一样是永远高一个大境界，天元轻易解决。
　　天际震动，九阶大魔王再次出现。
　　天元淡然一笑：“还真是下了血本，嗯？力量有所不足，只有云梦舞等小辈力量？”
　　天元心头奇怪，他并未感觉到，神河太上长老的力量。
　　神河的太上长老，他都认识，都是老友，所以才打算留几分薄面。
　　只是，仅凭他们的力量，为何能够缔造一个九劫九重的大魔王？
　　玄天道典缓慢运转，天元心头一惊，不是云梦舞等人力量太强，而是自己的力量被莫名限制了。
　　“原来如此。”明悟之后，天元不再留手，一道剑光从天而降。
　　滔天魔气，漫天雷霆，对上天降剑光。
　　噗嗤
　　一剑贯体，九劫大魔王身躯炸裂，化作光芒消散。
　　“让我看看，是否到了尽头。”天元拔地而起，无边威压弥漫，动荡虚空。
　　陡然，一股极致威压从天而降，煌煌天威，犹如苍天降临。
　　两道身影，背对盘坐，不对，是一道！
　　天元目光微凝，这两道身影紧紧相连，一个真实，一个虚幻，互相转换。
　　恐怖的天威，就是从这道盘坐身影散发出来的。
　　一面，圣洁如天，散发着恐怖天威，
　　一面，漆黑如魔，散发着滔天魔气。
　　盘坐身影之下，是一道巨大的黑白太极图，旋转之间，竟是天地至理。
　　洁白一面圣洁，正气浩然，漆黑一面邪恶至极，魔气滔天，就像盘坐身影一样。
　　如天一面，缓缓睁眼，双眸冷漠，犹如在看蝼蚁，睥睨着天元：“太上无为。”
　　如魔一面，同样睁眼，双眸唯有凶残，嗜血的杀意：“太上天魔。”
　　“天，天人……”
　　天元如遭雷击，这怎么可能，神河峰，怎么可能有天人存在？
　　太上无为，太上天魔？
　　神河圣法不是失传了么？神河圣法，应该修不出天人了！
　　可这太上，好像不是神河峰的？
　　“为无为，事无事……”
　　“修神之道漫且长，自古无人少心魔。所谓幻象多精妙，万千情景如真相。万相皆空灵台通，身具般若万邪避。妙法妙音万法空，真相真形心中存……太上忘情非无情……羽化成神道无极。”
　　太上无为，太上天魔，口诵道音同时出掌。
　　天地崩裂，整个幻境在消散，天元身子僵硬，浑身冰凉，像是被某种力量禁锢，动弹不得。
　　耳旁不断响起道音，这明明是玄天峰的！
　　不对，玄天峰的玄天道典，和这道音，差的好像不是一丁半点……
　　身躯化为碎片，武道之路沉寂下去，天元意识回归，苍老的面容，闪过各种情绪。
　　有惊喜，也有复杂，还有深深的惊恐。
　　“这绝不是神河峰能做到的，江长风，八十年前入灵脉……不对，神河圣法已经残缺，他不可能成为天人。”
　　“也不对，这太上天魔，太上无为，怎么看，都更加贴近玄天道典……”
　　“江长风随口指点两句，就让少峰主成就道果二重，哪怕这天人不是他，他的境界，也不是一般弟子可比。”
　　天元身形消失，悄无声息离开。
　　达到这种境界，完全不需要造势，神河峰，又一次崛起了！
　　至于玄天峰的天人，甚至近神出来帮忙？
　　那是不可能的，玄天峰的天人也不多，而且不在宗门，至于近神？
　　抱歉，整个神天宗，都找不出来。
　　近神境界，可不是那么好达到的，自从祖师之后，少有人能达到。
　　“怎么回事，一天时间内，武道之路，混进两个奇怪的东西。”
　　灵脉空间，江长风在里面瑟瑟发抖，还好老子机智，藏进了灵脉空间，没有守着武道之路。
　　要是守在那里，不得被当场打死？

第三十二章：你们悟性太差了
　　“天元长老，可曾探出究竟？”
　　长老殿内，天应将天元迎接进去。
　　天元坐下之后，并未急着回答，他在整理武道幻境的收获。
　　修炼九十二年，踏入天人的，他根本就没见过。
　　神河圣法残缺，想要踏入天人境界，几乎不可能。
　　而且，若是天人，早就出来重振神河，甚至神天宗都要以神河为主。
　　武道之路打造，也不需要云梦舞等人出手。
　　唯独将力量连接的手段，太过巧妙，对于力量的应用，堪称完美。
　　“江长风，可称奇才，玄天峰和神火峰少峰主，跟随他，会有益处。”
　　天元思索完毕，淡淡道：“至于江长风具体境界，应该在他们之上，但距离你们这些长老，还有很大的差距。”
　　“那武道之路？”天应微微皱眉。
　　“应该是另有机缘，内中蕴藏道音，你可参悟。”天元平静地道：“我先回去闭关了，若无事，不要打扰。”
　　太上无为，太上天魔念的道音，实在是太过玄妙，他一时领悟不透，需要细细参悟。
　　“恭送天元长老。”天应微微躬身，送太上长老离开。
　　太上长老已经摸清底了，自己也放心了。
　　这才像话嘛，比长老们远远不如，一般长老也是道魂境界，却又强于现在的弟子们。
　　江长风的实力，撑死道果九重，还在见识过的天骄范围内。
　　那些道音，他听了之后，也有极大帮助，有机会，再偷偷去武道之路。
　　……
　　武道之路，天人灭世，一切归于混沌。
　　弟子们很茫然，不知道发生了什么，但大师兄不在，他们也没办法。
　　江长风知道是怎么了，但他不敢出去。
　　万一，那两个家伙还在呢？
　　当场打死？
　　太特么危险了，就连在神河峰，都不安全。
　　还是灵脉空间好，不是天人，谁都别想冲进来做了自己。
　　一连三天，江长风都没出去。
　　直到陌如玉带着武道之路过来，恭敬道：“启禀大师兄，武道之路出了问题，无法使用了。”
　　“嗯，为兄已经知晓，两日后来取。”江长风淡淡道。
　　陌如玉放下石板，转身离开。
　　地面蠕动，露出一个裂缝，将石板吞没。
　　“呼，没人跟进来，还好。”
　　江长风松了口气，接着眉头一凛，伸手将灵脉拿在手里，另一只手拿着武道之路，仔细检查：“没有气息残留，没有灵力和魂力印记，没有下毒……”
　　里里外外，全部检查完毕，江长风完全放下心来，才将灵脉放下。
　　万一有危险，他绝对将灵脉丢进去，和对方刚一波，至于武道之路会不会损坏，这不是最重要的，自己安全才是最重要的。
　　蓝色神龙灵脉，懵懂地看了他一眼，继续窝着。
　　“古籍记载，若灵脉能超越九级，能够化为真龙，飞升成神，就看你以后有没有机会了。”
　　摸了摸灵脉，江长风小声嘀咕着。
　　按照师尊云梦舞所言，天人能够悄无声息潜入，这灵脉，应该是天人以下，那就是七级灵脉了。
　　当然，灵脉化龙太难，就算是整个武界历史，也没几条灵脉化龙成功。
　　按下心思，江长风再次引动里面的灵力，开始构建幻境。
　　有上次经验，这次构建起来比较轻松。
　　和上次一模一样的幻境，没有做出改变。
　　“希望你们，能早日悟出师兄的深意，老实呆着。”江长风轻叹。
　　两日时间一晃而过，新的武道之路构建完成。
　　陌如玉等人前来，江长风将武道路交给他，便继续窝着了。
　　功法创造，不是一朝一夕，他现在只是有些眉目，距离创出还有一段距离。
　　天梦等人再次到来，齐聚神河峰，等待武道之路。
　　天应长老，不仅不阻止她来神河，反而支持。
　　天梦岂能猜不出，天应长老是看出了，长风师兄那高深莫测的境界？
　　也许，就连自己师尊，天应，也远远不如吧？
　　自己一定要抓住机会，领悟更多。
　　阳天顶同样如此，天应长老和神火峰长老也有交流，他也得到支持。
　　看看，神剑峰，神炼峰，两峰也有人来了。
　　神天五峰，齐聚神河，全都是钻研武道之路的。
　　结果当然一样，全被摧残的不行，饱受打击。
　　“外面太可怕了，不成近神终为蝼蚁。”
　　“我们这蝼蚁修为，出门不是送命么？”
　　没出过门的弟子，此刻对外面产生了深深的恐惧。
　　太可怕了，还好这是假的。
　　外面这么危险，千万不能出门。
　　“外面根本就不是这样的，外面也有炼气妖魔，没有踩到就被毒死的毒虫。”出过们的弟子们，看向没出门的师弟们，沉声道。
　　“大师兄是在骗我们？”四峰弟子皱眉。
　　“放屁，大师兄从来不骗人。”神河峰江长风小迷弟。
　　“别说了，你们悟性太差，大师兄一举一动，皆有深意。”姬云曦淡淡道。
　　神剑峰少峰主，林长青眉头微皱：“有什么深意？我们都闯了半个月了，谁出门了？”
　　“不是我说，什么武道之路，和外面世界差不多的幻境，这是觉得我们没出过门？”
　　神炼峰少峰主，沈千重晃了晃虬龙般肌肉：“什么考验，还不如堂堂正正打一场，江长风能赢我，我就服气。”
　　“无法领悟大师兄考验深意，自然不可能过关。”陌如玉温声道。
　　“说的你们过了一样。”林长青嗤声道：“这根本就不是人过的，你们神河峰，不也无人能出门？”
　　“我等已经领悟大师兄之深意，不出三日，便能闯过第一关，离开神河峰。”姬云曦淡淡道。
　　他们的尝试快要成功了，一旦成功，定能轻易完成。
　　“好，我就看看，你们三日时间，能不能闯过。”
　　林长青沉声道：“如果能闯过，我以后绝不诋毁武道之路，一心闯关。”
　　“呵，别以为你是神剑峰少峰主，我们就要求你一样，你们不闯更好。
　　这是大师兄，为我神河峰打造的，我还不想你们来呢。”
　　姬云曦脾气比较爆，不屑地道：“自己占了便宜，还觉得吃了亏一样，也配当少峰主？”
　　“嗯？”林长青眉头一皱：“那你们想如何？”
　　姬云曦目光一转，道：“以后不得诋毁大师兄，你们神剑峰的剑道密藏，借我们阅览三日。”
　　“好大的胃口，你怎么不拿神河圣法出来赌？”李长青冷笑。
　　姬云曦张了张嘴，她做不了主。
　　“赌就赌，若三日内，破的了，那就拿剑道密藏前来，神河输了，神河圣法，任由你参悟。”

第三十三章：看看，多简单啊
　　少峰主大殿。
　　云梦舞突然到来，惊的殿内弟子连忙行礼：“参见云峰主。”
　　“都免礼吧。”云梦舞摆了摆手，淡漠道：“吾可以做主，你们神剑峰，你好像做不了主。”
　　林长青面色尴尬，不带这么欺负人的，我们小辈吵嘴，你一个峰主插手？
　　“云师姐，都是小辈，既然他们要玩闹，那就玩闹好了。”
　　一位中年男子捻着胡须，轻笑道：“这样，各赌三层内容如何？”
　　云梦舞撇嘴：“三师弟，是不是太胆小了点，身为神剑峰三长老，一点魄力都没有。”
　　神剑峰三长老淡笑：“都是同门，师弟只是不想伤了和气。”
　　你们神河圣法都残缺了，还想和我们完整的剑道密藏赌？
　　这是魄力问题？
　　这是脸皮问题，你们也好意思赌？
　　他们的剑道密藏，可是有完整的，可以修炼到近神级。
　　“那好吧，那就赌三层内容。”云梦舞淡淡道：“本峰主乏了，先去休息了。”
　　“哎，云师姐，不如让师弟陪着？”神剑三长老微笑道。
　　云梦舞瞪了他一眼，这老货，一点机会都不给她。
　　她之所以敢赌，是因为武道之路是他们的。
　　她本想着，出门就去找江长风，暗中做手脚，让姬云曦他们过关，借此机会，诓骗出剑道密藏。
　　可是，这位三长老，显然猜到了这点，一点机会也不给。
　　“为了公平起见，就由玄天峰，天应长老前来主持。”神剑峰三长老又加了一句。
　　“随便。”云梦舞翻了翻白眼，她算是被盯住了。
　　得想个办法，将消息传出去，让江长风暗中搞鬼。
　　现在她也清楚了，武道之路有很大问题，所有弟子面对的妖魔，永远是高一个大境界的。
　　这根本就无解，闯个锤子。
　　只是，江长风躲在灵脉空间，说是受了惊吓，死活不出来，也不想改过来。
　　很快，天应长老到来，负责进入幻境监督。
　　至于云梦舞等人，由神剑峰三长老盯着。
　　玄天峰感应力超强，里面幻境波动，瞒不过他们，江长风若是敢搞鬼，被发现了，就等于神河峰输了。
　　姬云曦六人对视一眼，再次沉入幻境之中。
　　他们有信心，完全不需要大师兄放水！
　　不择手段的真谛，他们已经领悟了！
　　江长风不知道他们的争斗，就算是知道，也不会放水。
　　现在的人啊，就是认不清现实，不愿接受现实的残酷。
　　外面那么危险，还想着出去，想啥呢？
　　幻境争斗开始，天应并未监视他们，而是在感应整个幻境。
　　他要做的，就是保证幻境，不会有波动。
　　姬云曦等人对视一眼，各自去准备。
　　有的去看望神河村老者，有的想办法抓捕毒虫。
　　老者手中的毒，配上毒虫，那绝对是剧毒。
　　这些天，他们之所以没成功，就是因为毒虫太毒了，稍微接触下就会死亡。
　　这段时间，他们已经摸清了神河峰一草一木，可以借助一些木材，将毒虫抓住。
　　就是配毒药的时候，毒气逸散问题，不太好控制。
　　林长青等人，在外等待。
　　他们想进去，跟在身旁看，但被姬云曦等人拒绝了，怕他们偷看出秘密。
　　天梦和阳天顶也很好奇，长风师兄究竟有何深意？
　　他们到现在都没领悟出来，难不成，他们悟性还不如姬云曦六人？
　　怀着好奇的心情，四峰弟子耐心等待起来。
　　半日时间过去，姬云曦等人一脸可惜地退出了幻境，只能明日再试。
　　“失败了？”林长青淡漠道。
　　“快成功了，大师兄规定，不可沉迷幻境，明日再来。”姬云曦站起身来，抬步想要离开。
　　“等一下，你们不会去找江长风吧？”一位神剑峰弟子出声道。
　　姬云曦顿住脚步：“那今日，便在此修炼心法。”
　　武技他们已经掌握的差不多了，可以不练。
　　陌如玉等人没有说什么，盘坐修炼。
　　天梦和阳天顶起身离开：“那我们就先回去了。”
　　他们要回去反思一下，为什么姬云曦六人就领悟了，他们却没有？
　　林长青，沈千重也离开了，这里有弟子帮他们盯着。
　　“我们今日的话，会不会得罪江长风？”沈千重与林长青并肩离开，皱眉道：“玄天峰长老亲自确认过，江长风实力远在我们之上。”
　　“我不是不服江长风，而是一个武道之路，明显和外面有巨大差别，你看看师弟师妹们都吓成了什么样？”
　　林长青一脸气愤，好吧，他也被吓到了。
　　强一个完整的大境界，这明显是折磨，这是考验？
　　骗傻子呢！
　　“真想看看，江长风到了何等境界，是不是真如长老所言，对我们来说是深不可测。”
　　沈千重双眸绽放兴奋光芒，体内热血在沸腾。
　　“届时，我要求让江长风，双手奉上神河圣法，你自能见到。”林长青笑道：“我也期待，一个证剑的强者。”
　　两位少峰主结伴离开，少峰主大殿内，武道之路已经无人参与了。
　　明知不可为而为之，那不是找虐么？
　　姬云曦六人再次失败，继续在大殿盘坐，面色很平静。
　　姬云曦六人没有急着进入武道之路，而是在等待。
　　“今天怎么不闯了？是不是知道闯不过？”神炼峰弟子冷漠地道。
　　“要是输了，就让江长风和我们少峰主打一场，无论输赢，我们都可以不要神河圣法。”一位神剑峰弟子冷笑道。
　　“对了，我们少峰主说了，你们输了，让江长风亲自奉上神河圣法。”
　　“我们是不想你你们输的太难看。”姬云曦冷哼一声：“既然你们如此迫不及待想输，那就成全你们。”
　　陌如玉缓缓起身：“大师兄早已看穿一切，你们神剑峰的就爱找人证剑，只是，你们的少峰主还差了太多。”
　　神剑峰弟子不言不语，只是淡漠地看着。
　　姬云曦六人不再多言，再次进入武道之路的幻境之中。
　　武道幻境，做了十足准备的姬云曦六人，分散开来，各自寻找木材，制作木盒，以灵力封禁，捕捉毒虫。
　　毒虫捕捉，又去神河村，探望老者，将他的毒水取走。
　　毒水配合毒虫，小心炼制，形成剧毒之物。
　　“一人一份，走！”
　　姬云曦冷笑一声，带着毒药，快速下山。
　　神河峰山脚，蟹妖不少，正在海里泡澡。
　　小心地来到海边，距离蟹妖还有些距离，以灵力封禁海水，倒下毒液。
　　毒液蔓延出去，海中蟹妖，还未回过神来，便漂浮起来……
　　“看看，多简单啊！”
　　姬云曦面露笑容，不择手段，弄死对手，这就是大师兄幻境中的真意！
　　虽然，这简单的操作，也让她忙活了很久。

第三十四章：我们等师兄出关切磋
　　海中漂浮起一大片尸体，一道道微弱光芒，从尸体内升起，形成一道盘坐人影。
　　“参见大师兄。”
　　姬云曦六人连忙参拜，这人影正是江长风。
　　“水之道，至刚至柔，既能泽被苍生，亦能覆灭万物……”
　　道音再起，江长风背后，浮现一幅画卷，水滋润万物，养育苍生。
　　接着，又是滔天洪水，淹没一切，带来无尽灾难。
　　天应同样有所感应，面上闪过一丝惊讶：“原来如此简单。”
　　明白他们如何闯关之后，不再多留，退出幻境。
　　“天应长老，情况如何？”林长青迫不及待地问道。
　　“还能如何，少峰主，他们怎么可能闯过？”神剑峰弟子接话道。
　　沈千重啧啧道：“我也该赌一场，看看我的拳头，能否伤的了江长风。”
　　“他们闯过了。”天应平静地道：“很简单，没人放水。”
　　“什么？闯过了？”
　　“这不可能，高一个完整的大境界，就算是传说中的绝世天骄也不可能。”
　　大殿内，各峰弟子瞬间炸锅，这怎么可能闯过？
　　就算是借助某些秘法什么的，强行提升实力，也不可能越这么多大境界杀敌。
　　“师尊，你说很简单？”天梦微微蹙眉，简单？
　　简单的话，他们早就闯过了。
　　“天应长老，他们为何还不出来？不是弟子质疑，而是这事属实太过惊人。”沈千重沉声道。
　　天应微微抬手，殿内安静下来：“他们还未出来，是因为闯过之后，有道音洗礼，他们正在聆听道音。”
　　“至于很简单，幻境内有毒虫，村内有毒水，两者结合，便能解决那些小妖。
　　江长风心思缜密，教育有方，这是告诉你们，不要盲目冲动，一味蛮干，要懂的用脑子，结合附近事物，解决困难。”
　　“原来如此。”天梦等人羞愧地道：“如此简单，吾等居然没领悟出来？”
　　林长青等人张了张嘴，好像，听起来确实挺简单的。
　　原来有这层深意，我们却只顾着以修为去闯。
　　原来妖魔设定那么强，是这个原因，外界妖魔虽然不是这般可怕，但也奸诈阴险。
　　长风师兄，是想告诉我们，做事要深思熟虑，不可冲动么？
　　“这次，你们神剑峰输了。”天应微微一叹，化光离开。
　　四峰弟子，比起江长空，无论是武道，还是头脑，都差了一大截啊。
　　神河峰，当真要崛起了。
　　“呼。”
　　天应一走，姬云曦等人也从幻境内退了出来。
　　“我们闯过了，天应长老呢？”姬云曦问道。
　　“你们赢了，天应长老已经离开。”林长青上前一步，取出一本书籍：“愿赌服输，剑道密藏三层内容在此。”
　　“之前你们神剑峰弟子说，若我们输了，需要大师兄亲自奉上。
　　现在我们赢了，你亲自送给我们大师兄吧。”
　　姬云曦淡淡道，接着又道：“我要回去压制境界了，马上神天大比，可不能踏入道基。”
　　“我要回去突破了。告辞。”陌如玉等人一拱手，快步离开。
　　“我也要压制境界了。”江元亮急匆匆离开。
　　“……”
　　闯关之后，你们究竟得到了什么，集体突破？
　　“我们也闯关。”一群人连忙冲向武道之路。
　　“我去找长风师兄。”林长青转身离开。
　　沈千重眼珠一转：“我陪你去。”
　　这是个好机会，可以见识见识江长风这位师兄。
　　灵脉空间，江长风也感应到武道之路，蟹妖被杀死，还刷出了道音。
　　“用毒，我当时怎么就没注意这点？”江长风脸色难看。
　　只想着玩死他们了，没想到，这反而给了他们机会。
　　“大师兄，神剑峰，神炼峰，两位少峰主求见。”外面，传来服侍弟子声音。
　　“他们见我干什么？”江长风出声问道。
　　“愿赌服输，来送剑道密藏前三重，顺便，想与大师兄切磋一二。”服侍弟子恭敬道。
　　江长风：“……”
　　剑道密藏前三重？
　　切磋？
　　谁给我惹得麻烦？
　　我老老实实宅在灵脉空间，招谁惹谁了？
　　我一个炼气八重，去和道果一二重的切磋？
　　“发生何事？”江长风努力保持着平静，不能表露出紧张，不然就完蛋了。
　　“是他们在武道之路打赌……”弟子恭敬讲述。
　　你们是闲的么？
　　跑来武道之路打赌？
　　我就是用来摧残神河峰弟子的，为什么你们一个个，当成宝贝，还特么组队来钻研？
　　江长风很茫然，这群人是不是脑子有坑？
　　“为兄正在关键时刻，不宜出关，让他们将东西放下，自行离开吧。”
　　见面是不可能见面的，这两个战斗狂，要是偷袭一下，强行切磋，那自己不被按着打？
　　虽然体魄加护甲，可以撑住，但多来几招，肯定露馅。
　　“是。”服侍弟子恭敬应声。
　　没多久，服侍弟子回来，放下剑道密藏：“两位少峰主，等大师兄出关，再好好切磋。”
　　你们这是赖上我了？姬云曦，你们坑师兄能不能少坑点？
　　要不，再闭关个八十年，把他们熬死了，自己再出去？
　　“为什么就这么不让人省心呢？”
　　江长风拿着剑道密藏，翻阅起来。
　　神剑峰，修炼剑道，凝聚的道果，自称是剑种，追求的是强大的杀伐之力。
　　“剑乃百兵之首，筑剑基，凝剑种，修剑体，一往无前，宁折不弯……”
　　“以剑为人，刚强无双，剑之道，当有剑压天下之雄心，以剑证道，凝剑元，聚剑气……”
　　“这些感悟居然也加上了，可惜，真正的剑之境界却没有。”
　　江长风参悟着剑道密藏，颇为失望：“不过是换了种修炼路子，神河灵力，更换成剑元便可，真正的玄妙，应该在后面的内容之中。”
　　他还以为，会有什么手中有剑，心中无剑的剑道奥义，结果，就是一本把人当成剑来练的武功。
　　是不是要给个差评？
　　拿了这样一本武学秘籍，若是得罪了神剑峰，不值得啊，不行，得想办法还回去。
　　“徒儿乖乖，把门开开，为师要进来……”
　　额滴天！
　　你这个不靠谱的师尊，现在跑过来干什么？
　　又来坑我的？
　　地面蠕动，江长风踏入灵脉空间，黑着脸道：“师尊，你居然好意思过来？”
　　要不是云梦舞，这打赌根本不可能成功。
　　现在好了，那两个等我出关切磋，吓的我现在都不敢出去了。
　　“为师也是没办法，人家都欺负到神河峰了，总不能丢了面皮吧？”

第三十五章：我实话实说，我大师兄看不上
　　枫叶林内，两人并肩而立。
　　一者身穿蓝色长袍，带着凤冠，貌美无暇。
　　一者身穿蓝色弟子服侍，面容英俊，一脸哀愁。
　　枫叶飘零，鲜红枫叶随风飘舞，场面看似和谐。
　　“我打算再闭关个八十年，这日子没法过了。”
　　江长风幽幽叹息，师弟师妹们也就算了，自家师尊，也在坑他。
　　“为师也是为了神河。”云梦舞轻叹道：“你也知道，神河式微，神河圣法残缺的事情。”
　　“这和我有什么关系，师尊啊，你弟子才炼气八重。”江长风面无表情地道。
　　云梦舞惊喜地道：“咦，这么快就突破一重？”
　　“你关注点有问题，七重八重，和道果切磋，有区别么？”江长风嘴角抽搐，你能不能认真点啊！
　　“为师这不是为了剑道密藏么？”
　　云梦舞叹道：“神河圣法残缺，踏入天人机率渺茫，他们刚好打赌，提到剑道密藏，为师这不是一时没忍住吗？”
　　“师尊，还回去吧，都是一个宗门的，觊觎他们功法，有伤感情，再者，这三层也没用。”
　　“没用？用来给弟子凝练道基，参悟一番，不行么？”云梦舞微微蹙眉。
　　江长风翻开剑道密藏：“师尊你看，手中有剑，心中有剑，人剑合一。手中无剑，心中有剑，杀人于无形；手中无剑，心中无剑，不武而屈人之兵。这三个剑道境界一个也没有。”
　　“全是浅显内容，真正精髓没有，什么万物皆可为剑，大道万千，殊途同归，一剑破万法，也没有。
　　这三层内容，只不过是换个路子修炼而已，并无实质帮助。”
　　云梦舞：“……”
　　感觉你说的好深奥，为师居然听不懂。
　　“师尊，以后不要打其余峰功法注意了，会伤感情的，好好在神河峰待着，好么？”江长风哀求地看着她。
　　再这么下去，我就真不敢出门了，现在已经有两个少峰主堵门了。
　　这剑道密藏，也不是他说的这么不堪，也是有用的，但帮助不大。
　　若是真拿了这剑道密藏，不说得罪了神剑峰，再怎么样，对方内心也有芥蒂。
　　江长风可不想，被人给惦记上。
　　“师尊，还回去吧，我们神河，现在经不起大风大浪了。”江长风叹道。
　　云梦舞思索片刻，好像，还真的是这样。
　　没什么用的前三层，得罪神剑峰，确实不值得。
　　“好吧，为师这就还给他们，以后，为师做的隐秘一点。”云梦舞沉声道。
　　江长风：“……”
　　我怀疑，以后你死亡原因，就是被人当场打死。
　　不过，他也不能说，给他时间，他能创出近神篇吧？
　　至于天人篇，以后找机会，不暴露自己的情况下，交给师尊。
　　看着云梦舞拿着剑道密藏离开，再三保证还回去，他才松了口气。
　　自己将剑道密藏说的一文不值，希望师尊不会再打主意。
　　确定没什么疏漏，江长风这才重新回归灵脉空间，继续宅着。
　　“我毕竟是一峰之主，亲自出面有些不好，就让姬云曦出面好了。”云梦舞沉吟一番，御空前去找姬云曦。
　　姬云曦听完峰主吩咐，恭敬道：“峰主放心，云曦定完成任务。”
　　大师兄说的没错，为了三层没用的内容，得罪神剑峰，不值得。
　　至于功法，她也没看，大师兄都说没用了，肯定是没用的。
　　林长青正在神河峰少峰主大殿，他也要闯武道之路，看看会有什么道音出现。
　　“林师兄，云曦有事请教。”姬云曦客气行礼。
　　林长青微微皱眉：“有何事？”
　　“大师兄嘱托，请随我来。”姬云曦微微一礼，转身离开。
　　林长青略一迟疑，跟了上去。
　　一旁的沈千重，眉头一挑，连忙跟上：“等等我。”
　　三人脚步极快，不到片刻，已到后山。
　　“云曦师妹，此地已无人，长风师兄究竟有何话，直言吧。”林长青出声道。
　　姬云曦没有言语，目光看向沈千重。
　　“无妨，千重与我情同手足，不是外人。”林长青道。
　　姬云曦这才取出剑道密藏：“大师兄让我还给你。”
　　“为何？既然输了，那便是你们的，不必私下送回，我林长青输的起。”林长青淡淡道。
　　姬云曦微微皱眉：“你还是拿回去吧，大师兄不想两峰因此生了嫌隙。”
　　“长风师兄也太小看林某心胸了。”林长青冷哼一声，冷声道：“输了便是输了，我不会拿回，倒是长风师兄如此作为，让本少峰主有些看不起了。”
　　沈千重抱着膀子，在一旁看戏。
　　姬云曦眉头皱的更紧了，脸色略显难看：“林少峰主，既然如此，那我便实话实说了，我大师兄看不上这剑道密藏，请你拿回。”
　　“……看不上？”林长青嘴角一扯，感情你刚才是在给我留面子？
　　姬云曦随手丢给他，不屑地道：“大师兄说了，不过换条路子修炼，剑道三境都没有，他瞧不上。”
　　“剑道三境？什么剑道三境？瞧不上？你说说看，究竟是什么剑道三境，比我们剑道密藏还强？”林长青脸色渐渐发青。
　　“连剑道三境都不知道，还说自己是练剑的。”姬云曦更加不屑地道：“手中有剑，心中有剑……此为剑道三境。”
　　“手中有剑，心中有剑……”林长青喃喃低语，手中无剑，心中无剑，不武而屈人之兵，好玄妙的境界。
　　“看来你真不知道，那万物皆可为剑，一剑破万法，你也不知道的。”姬云曦轻蔑地道。
　　我大师兄，果然高深莫测，对剑道都有如此领悟。
　　“万物皆可为剑？一剑破万法？”
　　林长青呆滞，万物皆可为剑，剑道密藏也有提，剑道三境，剑道密藏也只有人剑合一和杀人于无形。
　　没想到，后面居然还有境界，更可怕的是，居然有一剑破万法。
　　这是什么境界，一剑出，万法皆破，岂不是天下无敌？
　　沈千重也是身形剧震：“长风师兄，可还说了别的，有没有提过我神炼峰的万载神炼？”
　　“不曾提过，大师兄原话中还有一句，大道万千，殊途同归。”姬云曦傲然道。
　　“大道万千，殊途同归，一剑破万法，一力降十会，我明白了。”
　　沈千重内心激荡，恭敬道：“代我拜谢长风师兄，今日指点，永生不忘。”
　　林长青也清醒过来，拱手道：“长风师兄，功参造化，长青心服口服。”
　　长风师兄，是真的看不上剑道密藏，是自己想多了！

第三十六章：那两个堵门的走了没有？
　　剑道密藏的帮助，算是让他眼界开阔几分。
　　剑元也算是一种属性，极具杀伐和锋利，但却缺了柔和，有些不够完美。
　　若是添加神河圣法，修成水之剑元，借助水至柔，倒能完善。
　　可以参悟，弥补自身不足，但缺后续功法，只能修补到开窍境界。
　　“真不知道师尊是怎么想的，居然打起了剑道密藏的主意。”
　　江长风真没想到，云梦舞会有这想法。
　　都是一个宗门的，这不是得罪同门么？
　　“现在好了，我连门都不好出。”
　　江长风叹息，两个少峰主堵门，他拿什么出门？
　　现在武学什么都传了，武道之路就那样吧，自己窝着闭关修炼好了。
　　剑元，火种，倒也有些异曲同工之妙。
　　自己能否以剑元，包裹火种，水之力？
　　剑元属于可以添加属性的力量，形成火之剑，水之剑等不同属性的剑气。
　　江长风这边研究新的武功，武道之路内，武者们纷纷进入其中。
　　姬云曦等人没有再参与，他们怕聆听道音，会压制不住境界突破，耽误了神天大比。
　　陌如玉也成功踏入道基第八重，柳云进入开窍九重。
　　其余四人，基本都有进步，慕雪已经到了八重顶峰，要不了多久，也能进入开窍九重。
　　其余四峰弟子，激动的内心很快平复下来，因为就算是毒药，也不是那么容易配制成功的。
　　天梦和阳天顶，在幻境多日，知道方法之后，倒是比他们轻松不少。
　　不到两日，他们便配制好毒药，毒死了山脚下的妖物，刷出了道音。
　　里面的道音，虽然不是特别适合神火峰，但也有巨大帮助，让他实力再上一层。
　　江长风特意加入了一些不灭之火的理论，让阳天顶大有收获。
　　接着是林长青和沈千重两位少峰主，刷出道音之后，也有不小领悟。
　　当然，也有没刷出道音的，那种只能怪自己运气不行。
　　一时间，整个神天宗，都围着武道之路，本用来打击他们的，倒成了他们修炼用的至宝。
　　时间飞逝，两个多月一晃而过，神天大比在即，武道之路逐渐冷清。
　　神天五峰，都要为神天大比做准备，只能以后再来闯武道之路了。
　　这两个多月，凡是参与武道之路的，从炼气九重弟子，到四峰少峰主，都有不小的进步。
　　神河峰上下，除了江长空，内门弟子全都到齐。
　　“两日后，便是神天大比，此次大比，定在玄天峰。
　　参与大比的六位弟子，务必全力以赴，扬我神河之名。”
　　云梦舞立于高台之上，沉声说道。
　　“吾等必不负峰主所望，这次大比，不拿第一，甘愿受罚，而且，这第一也要拿的漂亮。”姬云曦率先出声，语气激昂。
　　“云曦师妹所言，便是吾等目标，此次目标，乃是大比第一。”
　　陌如玉等人同样出声保证。
　　“峰主，诸位长老，此次大比，我们神河峰赢定了，几位师姐师兄争第一，大师兄再拿少峰主第一，以后神天最强的，便是我们神河峰。”有内门弟子说道。
　　“是啊，我们还有大师兄，大师兄一出，四峰少峰主加起来都不够打。”
　　弟子们提到江长风，就激动地热血沸腾，好像江长风一出，什么都能搞定一样。
　　“安静。”云梦舞笑容微僵，这好像有点不对劲。
　　是不是玩大了？
　　真让江长风上场，那绝对死定了。
　　水无清轻咳一声，道：“都回去准备吧，哪怕有信心，也不可骄傲自满，要懂的谦虚。”
　　“大长老放心，大师兄的品格，就是我们的目标。”
　　姬云曦高声道，比如，不择手段，杀人全家！
　　陌如玉等人对视一眼，互相点头示意，这才随着弟子们一起离开。
　　诸多弟子一走，云梦舞嘴角一抽，低声道：“现在怎么办？他们好像想让长风拿个第一？”
　　拿个锤子第一，不被人捶死才怪！
　　自从知道林长青和沈千重，想要切磋，江长风到现在都没出关。
　　“这个，随机应变吧。”五长老历代明擦了擦汗。
　　“要不，别让长风去了？”一位长老提议道。
　　“不行，若是没出关也就罢了，现在出关了，神天大比如此重要，怎么能不去？
　　而且，神天大比的意义，也是为了选出当代领头人。”
　　大长老水无清淡淡道：“大不了到时认输，上善若水不争，长风给自己的借口都找好了。”
　　“嗯，吾徒早已算计好了，出关以来，都是上善若水不争，如此心境，勉强能应付过去？”
　　云梦舞深思片刻，颇为怀疑地说道。
　　这话她自己都不信。
　　“那现在，去通知长风？”历代明问道。
　　水无清道：“不了，还是当天叫上他，到时让他当场认输就行，提个上善若水，勉强能保住面皮。”
　　几位长老商议一番，云梦舞也点头同意。
　　灵脉空间，江长风眨巴着眼，若是没记错，神天大比要开始了？
　　为什么没人来叫自己？
　　没人来也好，自己的新武学，马上就要研究成功了。
　　虽然只是简陋版，以剑元涵盖水火，却也让他看见了希望。
　　超越神河祖师的希望！
　　也是保命的希望，将来成为近神，不用坐化。
　　江长风继续研究，争取早日完善炼气篇。
　　神天大比到来，神天宗上上下下，都忙碌起来。
　　神火峰神火直冲天际，神炼峰上空投影无数神兵利器。
　　神剑峰，冲起惊天剑意，激荡九天。
　　玄天峰，浮现一方小世界，山川河流，飞禽走兽，万物自然。
　　神河峰……嗯，什么动静都没有，神河早就没了。
　　玄天峰峰顶，已经搭建三处擂台，亦有道魂长老，出手设下屏障，守护擂台。
　　还有无数桌椅，摆满了瓜果灵茶。
　　枫叶林，枫叶依旧，一身蓝袍的云梦舞，飘然降临。
　　“乖徒儿，都神天大比了，还不愿出门吗？”云梦舞轻轻叹息，江长风什么都好，就是爱宅这点不好。
　　“那两个堵门的少峰主走了没有？”江长风小心地露出一个头来：“我去了也是认输，不如不去了吧？”
　　“那怎么行，你可是当代少峰主，代表了神河峰颜面，不可不去。”云梦舞一挥手，一袭蓝袍飘出：“换上，随为师前往玄天峰。”
　　“先说好，我是不可能动武的。”江长风咬牙道。
　　“我和几位长老商议过了，少峰主比武，就走个过场，你上去认输，说下上善若水，不争就好。”云梦舞轻声道：“如此一来，也能保留几分颜面。”
　　“那，走吧。”

第三十七章：不是说好的认输么？
　　玄天峰，白云遮掩的峰顶，灵气氤氲，彩光弥漫。
　　一位位内门弟子，或御空而来，或御物而来。
　　神火峰弟子脚踏火焰之花，神剑峰御剑而行。
　　神炼峰御使各种兵器，神河峰，以自身武器，幻化河流。
　　河水激荡，浪涛卷起，踏河而行。
　　宽阔的峰顶，桌椅已经摆好，划分出五个区域。
　　各峰弟子御空而下，相继落座。
　　而参与神天大比弟子，则是跟随长老，前去擂台。
　　三个擂台，有屏障守护，隔绝能量逸散。
　　四峰少峰主，分别坐于各峰弟子区域之中，少峰主之战，是最后压轴比试。
　　哗啦啦
　　河水冲击，天际一条蔚蓝河流，载着并肩的两人，俯冲而下。
　　“大师兄，是大师兄来了！”
　　神河峰弟子们仰头望天，激动非常。
　　“他便是长风师兄？果真是丰神俊朗，绝世之姿。”未曾见过他的，此刻也心头震撼。
　　“你看他的位置，与峰主云梦舞并肩，这是多大的殊荣？”有弟子面色微变，心头震撼。
　　“就算是长老，也没资格与峰主并肩吧？”
　　“长风师兄，有这个资格！”
　　四峰弟子，四位少峰主，面露震撼，还有一丝羡慕与敬仰。
　　他们出行，是没资格与峰主并肩的，只能与长老并肩。
　　峰主，一峰之主，太上长老和宗主不出，那就是地位最高的，无人能比。
　　而江长风，仅仅是一位弟子而已。
　　四峰长老眼冒精光，四大峰主，也面露异色。
　　看不透，他们居然看不透江长风。
　　就算是玄天峰主，感应力极强，此刻也察觉不出，江长风是何等境界。
　　河流落下，江长风飘然而落，稳住，不能抖！
　　太特么吓人了，一个个盯着我干什么？
　　我只是来走个过场，为什么感觉自己成了焦点？
　　江长风故作淡定地拱手：“江长风，见过诸位同门，四峰长老，峰主。”
　　“入座吧。”玄天峰峰主淡漠道。
　　江长风心中长松了口气，缓缓坐下，心里慌得一批，还好没有谁跑出来，说要考核一下他这个闭关八十年的弟子。
　　“神天大比，三十年一次，如今又是一次三十年。”
　　玄天峰天应长老足踏虚空，声音温和，却又清晰传入每个人脑海之中：“这次神天大比，与往日不同，神河峰闭关八十年的大弟子，江长风出关。”
　　江长风：“……”
　　大比就大比，你提我干什么？
　　闭关八十年很奇怪么？太上长老们动不动百年，几百年，你们怎么不奇怪一下？
　　神天宗现任宗主，也闭关上百年了吧？
　　一时间，五峰弟子和长老，目光再次聚集在江长风身上。
　　“此次大比，除了正常大比以外，还有一个目的，那就是选出神天宗领头人。”
　　天应长老再次开口：“如今东海各宗，都选出了领头人，我们神天宗，也不能落后。”
　　领头人，以后在外，就代表了神天宗，权力很大，在外弟子，没有峰主们插手，全都要听其指挥。
　　江长风不想当这个领头人，不想出去，也没这个机会，他只想走个过场。
　　云梦舞虽然很享受，这种目光都聚集在神河的气氛，但也知道自家弟子不行，连忙出声：“正事为重，赶紧开始吧。”
　　“哈哈，好，云师姐，这是等不及要拿第一了啊。”天应哈哈笑道。
　　江长风嘴角一抽，拿个锤子第一，我们神河就是来走过场的。
　　“三个擂台，一炼气，二道基，三开窍。
　　五峰弟子，抽签交战，根据胜场次数排名。”
　　天应长老讲解道：“不可自带武器，由玄天峰发放，不可动用暗器，毒药等下作手段。”
　　“每峰弟子，最多四名参与者，现在，有请各峰弟子，上台抽签。”
　　三大境界，已经被分开，姬云曦和江元亮，并肩而行，来到擂台上。
　　其余四峰，都有四位弟子，他们天才多，神河峰这都是勉强凑齐的。
　　看看那四峰，哪个不是四个道基九重，四个开窍九重？
　　神河峰这边，开窍九重的柳云，还是最近突破的。
　　道基第八重的陌如玉，也是最近突破的，杨玄清虽有提升，也只是道基七重顶峰。
　　江长风坐在观众席，喝了口茶，啃着灵果。
　　这灵果还不错，对炼气八重的他有些效果，水属性的灵果就不行了，自己抗性太高。
　　一位弟子偷偷坐了过来，低声道：“大师兄，如玉师兄他们，让我转告你一句话。”
　　“什么话？”江长风问道。
　　“如玉师兄说，包括云曦师妹在内，都会严格遵从大师兄的教导，不会让大师兄失望。”这位弟子恭敬道。
　　“甚好。”
　　江长风面色微喜，这是要主动认输？
　　不愧是自己看好的人，只有不争，才能没有麻烦，愉快地当宅男。
　　事后就将少峰主之位传给他，自己再闭关个千八百年什么的。
　　只是，姬云曦，也会改性？
　　“大师兄，我叫林河，有机会，请大师兄多多指点。”弟子又道。
　　“好说，好说。”江长风微笑道。
　　这位弟子实力一般，道基四重，但在神河峰，也算不错了。
　　谈话间，擂台上抽签完毕。
　　“炼气期第一场，神河峰对战神剑峰。”
　　“道基第一场，玄天峰对战神火峰。”
　　“开窍第一场，神炼峰对战神剑峰。”
　　四峰抽签，第一场对决已经确定，其余峰的弟子，退下擂台，将擂台交给要战斗的两峰。
　　“现在，由两峰商议，由谁出战。”天应长老淡漠道。
　　“无须商议，神河姬云曦，请战！”
　　姬云曦立于擂台之上，仰头看向天应：“天应长老，弟子想要水属性利剑。”
　　咻！
　　一道蓝光划过，一柄一级蔚蓝长剑，从玄天大殿飞出，落于姬云曦身旁。
　　“神剑峰，李空，应战。”神剑峰一名青年，拱手道：“弟子想要，一柄利剑。”
　　同样有一剑飞来，落在他身旁。
　　透明屏障出现，笼罩擂台，战斗即将开始。
　　“大师兄，你说云曦师妹能赢么？”林河小声问道。
　　江长风沉吟道：“应该赢不了？”
　　炼气擂台之上，姬云曦手握长剑，漠视着同为炼气九重的对手，傲然出声：“一招！”
　　江长风：“……”
　　等等，不是说好的认输么？为什么会这么张狂？
　　李空眉头一皱：“姬师姐也太小看师弟了，剑影万千！”
　　万千剑影，瞬息而出，充斥整个擂台。
　　“一念冰河！”
　　姬云曦神色淡漠，蔚蓝长剑，绽放彻骨寒气，弥漫而出，瞬息之间，剑影冰封……
　　“一念冰河？这怎么可能？”
　　一时间，炸锅了……
　　我特么就知道，姬云曦要是能改，母猪都会上树！

第三十八章：长风师兄教的
　　炼气期擂台上，一念冰河，竟是冰封万千剑影。
　　彻骨的寒气，如剑的冰雕，此刻汇聚在一起，形成一条冰河，浩荡而去。
　　李空面色大变，体内剑元催动，锋利剑气四溢，企图斩碎冰河。
　　冰河浩荡而过，这位炼气期弟子，如破败沙袋，吐血横飞出去。
　　姬云曦漠然道：“我说过，败你，只需一招！”
　　李空再次喷出一口血水，这是被刺激的，干脆脑袋一歪，昏死过去。
　　“什么时候，神河峰的一级武学，有这么大威力了？”
　　“这是作弊了吧？”
　　底下各峰弟子叫嚷起来，这肯定是作弊了。
　　天应长老眉头微皱，姬云曦并未作弊，刚才那一招，他感应的清清楚楚。
　　人家的武学，真有那么强！
　　这怎么没听云师姐说过？神河峰，藏的这么深的么？
　　云梦舞神情淡定，内心却是懵逼万分。
　　我怎么不知道，一念冰河还能这么使？
　　水无清捏着胡子，面无表情地传音道：“峰主，你教的？”
　　“你觉得，我会么？”云梦舞传音回应：“到了我们这实力，改正一级武学，虽然没问题，但神河配套武学，想要改正，没个几年研究，难出成果，我有那闲心？”
　　“那她在哪学的？”水无清疑惑。
　　云梦舞道：“等事后问她。”
　　天应长老宣布道：“炼气第一战，姬云曦获胜，下一场……”
　　“天应长老，弟子有话说。”姬云曦拱手道。
　　江长风心头一紧，这杀星又想干什么？
　　“你有何话？”天应淡漠道。
　　“这般比试太慢，我与江元亮师兄有所商量，觉得直接峰与峰比试，更快一些。”
　　姬云曦缓缓道。
　　“什么意思？”天应长老微微皱眉。
　　“弟子意思很简单，我与元亮师兄代表神河峰，打他们四峰。”姬云曦面无表情地道。
　　江长风：“……”
　　请扶我一下，我要坚持不住了……
　　不是说好，严格按照我的教导么？
　　“姬云曦，你们神河是强，我神火峰自愧不如，但你们同时打我们四峰，是不是太瞧不起人了？”
　　神火峰弟子怒声道。
　　当初神河怒上神火抓人的场景，还历历在目。
　　当时神火峰惨败，他们也没想过能赢神河，只是，这神河峰也太猖狂了。
　　“非是我小觑各位，我不想错过今日的武道之路，赶时间。”姬云曦淡淡道。
　　“咳，神天大比非同寻常，姬云曦，若是你们输了，神河峰就输了，可曾征得峰主同意？”天应长老轻咳一声，目光看向云梦舞。
　　云梦舞沉着脸道：“云曦，不可坏了规矩。”
　　你这情况，明显能赢，为什么还要打这么多，冒这么大风险？
　　“请峰主恩准，弟子有信心，若是办不到，弟子愿领责罚。”姬云曦沉声道。
　　“请峰主恩准，弟子与云曦师妹，绝不会堕了神河之名！”
　　江元亮躬身行礼：“这几日，受大师兄教导，弟子醒悟，我神河祖师，霸气一生，弟子当以祖师为榜样，若不能赢，弟子任凭峰主惩罚。”
　　“原来是长风师兄教导你们这么做的。”
　　神火峰弟子恍然，接着怒道；“可就算是长风师兄，也不能如此辱人。”
　　“不错，长风师兄是厉害，但这也太过分了，竟是如此小觑我等。”神剑峰，神炼峰，玄天峰同时怒了。
　　是不是太瞧不起人了？
　　你功参造化，但也不能如此小瞧对不对？
　　“那你们敢不敢？”姬云曦冷声道。
　　“哼，我等就让你看看，四峰联手的实力。”玄天峰冷声道：“不过，我们不欺你们，若你们败了，就当没发生，给四峰道个歉便是。”
　　“不错，让长风师兄道歉！”神剑峰弟子道。
　　“我们，不会败，来吧！”
　　江元亮傲然一语，踏上擂台。
　　江长风直接喷了，我什么时候这么教你们了？
　　你们这甩锅能力，是不是太强了一点？
　　这特么关我什么事？
　　云梦舞很茫然，江长风教的？
　　按照他的性子，不是要低调，再低调，恨不得你们当场认输么？
　　怎么可能教你们，一峰打四峰？
　　虽然少了一个李空，但四峰加起来，还有十五人。
　　二打十五，你们是疯了么？
　　“大师兄，你真霸气。”林河悄悄竖起大拇指。
　　江长风嘴角抽了抽，我想给你一巴掌，这次大比之后，我不是不出门，是灵脉空间都不用出了。
　　以后有什么事，都别来找我，我这心脏受不了。
　　我到底什么时候，这么教你们了？
　　我就是上善若水那套理论搬出来，也没教你们这些啊。
　　炼气期擂台上，战斗开始，江长风就算是想插嘴，也没机会。
　　难道他大声否认，我没有？
　　他倒是想，但四峰不听解释，已经开始了。
　　“请。”拿到武器，江元亮冲着十五人拱手道。
　　四峰弟子同样拱手还礼，只是脸色不怎么好看，声音冰冷：“请。”
　　咻！
　　虚空波动，水汽弥漫，威风吹拂，姬云曦和江元亮瞬间冲了出去。
　　“道歉吧。”神剑峰弟子冷哼一声，一剑斩向姬云曦。
　　长剑落下，剑气轻易贯穿身躯，眼前的姬云曦竟是开始消散。
　　“是幻影！”
　　“这是神河峰的水风行步。”神火峰弟子面色一变，他们竟然无法捕捉到，姬云曦和江元亮的身影。
　　风水相合，变化无端，玄妙莫测，水风行步。
　　“峰主，我们的水风行步，什么时候这么强了？”水无清传音道。
　　“现在看来，好像有机会赢？”云梦舞注视着擂台，发现自己居然看不透这两位弟子。
　　不由目光看向历代明：“五长老，姬云曦是你弟子，你有什么想说的？”
　　“可能是，天纵奇才？”历代明沉思，他也不知道。
　　“江元亮也是天纵奇才？”
　　历代明：“……”
　　这我就不清楚了，还是事后问问吧。
　　江长风觉得自己不该来神天大比，就该好好在灵脉空间待着。
　　当初也不该教他们太多，只传一两招，应付神天大比，应该就够了。
　　现在教多了，一个个张狂的不行，这也就算了，还甩锅给我。
　　心好累。
　　这届师弟师妹不行，太坑师兄了。
　　擂台之上，难以捕捉的身影，密集的剑气，火焰之力，都被两人轻易多了过去。
　　改版之后的水风行步，已经不是炼气期能应对的了。
　　两人每踏出一步，都有无尽雨水留下，在空中汇聚，交织，逐渐形成，倾天暴雨……

第三十九章：想挑战的排好队
　　捕捉不到的水风行步，幻影重重，无论他们剑光如何密集，姬云曦二人都能找到缝隙躲过。
　　雨水交织，穿梭在剑光之中，虽然有不少雨水被蒸发，但两人并不在意。
　　“你们，就只会躲吗？”
　　神剑峰的弟子，沉声怒喝，锋利剑元如丝一般，交织成剑网。
　　“吾等笼罩整个擂台便是。”
　　神火峰弟子冷喝一声，火焰冲天，犹如烈阳，绽放万千红光，照耀整个擂台。
　　雨水流动，逐渐被蒸发，姬云曦眉头一皱，长剑挥洒，细雨如剑。
　　江元亮同出细雨之剑，连绵剑雨却不是针对他们，而是流淌在擂台上。
　　神炼峰手持巨斧，气爆之声阵阵，灵力飘荡。
　　玄天峰弟子手结印法，形成一个火球，与神火峰弟子一起，蒸发水汽。
　　“一念冰河。”
　　水风行步，瞬息而至，姬云曦一剑落下，笼罩四位玄天峰弟子。
　　“你总算正面一战了。”
　　玄天峰弟子不惊反喜，勾勒玄妙手印，土黄掌力汇聚而出。
　　以土克水！
　　却见，姬云曦长剑起冰，凝聚冰河之剑，以点破面，贯穿掌力。
　　“大师兄可有交代，水能至柔，亦能至刚，滴水可破石，可不在乎你一道土掌。”
　　姬云曦冷哼一声，贯穿掌力的冰河之剑蓦然炸裂，化作无数碎冰，犹如道道剑气，斩向四周。
　　其余弟子围攻而来，碎冰剑气扑面而至，只能提剑抵挡。
　　而她自身，再次踏出水风行步，消散不见。
　　同样的战法，对上神剑峰弟子，却是至柔剑气，连绵细雨。
　　以柔克刚，神剑峰刚猛剑法，遭受压制。
　　两人再度分散，对上神火和神炼。
　　神火峰自不用多说，早已领会过神河武学，只能憋屈放手。
　　神炼峰讲究一力降十会，可惜，他们在修为上，也不如姬云曦和江元亮。
　　他们两人，可是压制了实力，没有突破，早已领悟了道基境界。
　　压制四峰，两人抽身而退，姬云曦神色淡漠：“可以结束了。”
　　“四峰太让人失望了，我以为，单独给他们机会，被我们压制，确实没分开比的必要。”
　　江元亮淡然道，灵力翻涌，手中长剑，化作一杆长枪。
　　天空游动的雨水，地面的剑雨，融化的坚冰，此刻汇聚一起。
　　“暴雨枪！”
　　轰隆隆
　　两人联手，倾天暴雨，携带无可匹敌的大势，狂暴冲击而去。
　　四峰弟子面色一变，连忙运转灵力抵挡。
　　暴雨倾泻，雾气弥漫，视线模糊。
　　火球被浇灭，剑法被冲散，玄天手印难解，神炼巨斧难挡。
　　一朵朵雨花绽放，犹如一杆杆长枪，狂暴冲击之下，四峰弟子同时吐血横飞出去。
　　“承让。”
　　姬云曦和江元亮同时拱手。
　　“炼气期，神河峰第一。”
　　不等四峰弟子开口，天应长老已经宣布结果。
　　他只想这两人快点下台，真是一点面子都不给四峰留。
　　“云曦师妹和元亮师弟好生厉害，二打十五，对战四峰，轻松取胜。”林河击掌赞叹。
　　“之前云曦师妹，元亮师弟，分别对战两峰，都压制了他们。
　　这证明了什么？证明了哪怕不一举击溃，一个个对战，也能轻易取胜。”
　　“师妹和师弟，这是不想浪费时间。”
　　“云曦师妹，元亮师弟，好样的，没有堕了神河之名。”
　　姬云曦和江元亮面露笑容，没有急着下擂台，在上面深深鞠躬：“都是大师兄教的好，在这里，我要告诉大师兄，师弟（师妹），没有辜负你的期望。”
　　江长风：“……”
　　你们这是补刀么？
　　能不能考虑下四峰的心情？
　　他们现在杀我的心都有了，你们都不看他们脸色的么？
　　天应长老脸都黑了，江长风，太过分了！
　　四峰其余长老脸色很难看，差点暴走。
　　我能解释，这和我无关么？
　　江长风看了看四峰弟子，发现一个个，恨不得吃了他。
　　解释肯定没用了。
　　没关系，自己还有听话的陌如玉师弟，他可是自己看好的……
　　“我，神河陌如玉，遵大师兄之令，与杨玄清师弟，挑战四峰道基！”
　　陌如玉傲然出声。
　　江长风：“……”
　　我觉得，我最大的错误，就是教了你们！
　　我特么现在想杀了你们，很想！
　　“不可坏了规矩！”
　　天应长老脸色发青，能不能给我们留点面子？
　　哪怕你们一个个胜利也好啊，一次打四峰，这算个啥？
　　“猖狂，道基境界，可不是炼气境界能比，再者，你们一个道基七重，一个八重，也敢挑战我们？”
　　四峰弟子异常愤怒。
　　姬云曦和江元亮，都是压制境界，没有突破。
　　而陌如玉他们，道基九重都不到，他们呢？全是道基九重！
　　其中有几个，更是道基九重顶峰，差一步踏入开窍。
　　“若败，那便是如玉与玄清师弟技不如人。”陌如玉声音温和，面带微笑：“但如玉，绝不会辜负大师兄期望！”
　　求求你辜负吧！
　　我期望你们认输，没让你们这么高调，不认输也就算了，按正常规矩走行吗？
　　给师兄留条活路吧。
　　江长风微喘着粗气，连忙出声道：“如玉，不可打乱规矩，正常比试便是。”
　　陌如玉微微一怔，道：“是，大师兄。”
　　他们这实力，对战四峰，虽有些冒险，但对自己实力有信心，所以才有如此想法。
　　只是，现在大师兄这么说了，那就按照规矩来吧。
　　“那么，想挑战的人排好队，一个个来。”陌如玉踏上擂台，温声道。
　　江长风：“……”
　　我特么……
　　让你们别一起打，你们就搞车轮战？
　　我都看不下去了！
　　天应脸黑如锅底，此刻也顾不得什么规矩了：“四峰，谁先来？”
　　最好给我狠狠揍他，只要不打死，认输我都不喊停！
　　神火峰闭上双眼，陷入沉思，陌如玉上神火峰，一招败东玄炎，还深深印在脑子里。
　　“我先来。”神剑峰道基九重冷哼一声，踏上擂台。
　　剑元催动，整个人犹如一柄出鞘的利剑，散发着凌厉剑气。
　　陌如玉声音依旧温和：“师兄，请。”
　　“剑破沧海！”
　　神剑峰弟子冷喝一声，上手便是极招。
　　一剑出，沧海皆破，凌厉剑气，充斥整个擂台。
　　“一念冰河。”
　　陌如玉一扬手，长剑破空，寒气弥漫，冰封剑气。
　　同样的招数，却是同样的结果，冰河汇聚，冲破剑气，神剑峰弟子迅速倒飞而回。
　　鲜红血水飘洒，形成一朵鲜艳的花。
　　陌如玉温和道：“下一个。”
　　“……”

第四十章：我现在回去，还来得及吗？
　　“如玉师弟加油！”
　　“如玉师兄神威！”
　　神河峰弟子一个个热血沸腾，声嘶力竭地吼啸。
　　式微多年，如今再次崛起，而且，比以往任何时候都要强大！
　　越级而战，而且是一招败敌！
　　压抑了多年，林河等弟子，怎能不兴奋？
　　就连云梦舞这位峰主和八位长老，此刻都乐得合不拢嘴。
　　太让他们意外了，虽然不知道他们武功是怎么练的，但确实是神河武学。
　　“云师妹，还真是深藏不露，隐藏的够深啊。”玄天峰主挤出一丝笑容，说道。
　　“是啊，之前还说神河无人才，转眼就送这么一份大礼，真是让我们意外。”神剑峰主淡淡道。
　　“苦了他们了，没日没夜练习，我这个当峰主的，也十分意外。”
　　云梦舞无暇面容，笑成了一朵花：“四位师兄有所不知，我这些弟子，平日里练武是有多努力。”
　　“恭喜云师妹，收了好徒弟，将师弟师妹，调教的如此出色。”神火峰主微笑道：“不知事后，可否请长风，到神火居住几日？”
　　云梦舞面色微僵，转瞬恢复自然：“水火两极，还是算了吧。”
　　你们这是要抢徒弟了？
　　还要不要脸，要是过去了，炼气八重不是露馅了？
　　“云师妹，若为兄没记错，他们用的应该都是神河一级武学。”
　　玄天峰主沉吟道：“不知神河一级武学，何时有了如此威力？”
　　“神河机密，就不说了。”云梦舞淡笑道。
　　“是师妹闭关多年，钻研而成？”玄天峰主猜测道。
　　神火峰主接话道：“我看是江长风钻研的，云师妹没个正形，天天不知道野到哪去，哪有闲心钻研。”
　　云梦舞脸色一黑：“神火师兄，过分了啊！”
　　“江长风，真乃奇才，师妹真是收了个好弟子，这八十年潜修，没有白费。”
　　神炼峰主赞叹一声，道：“云师妹后继有人，吾神炼峰，却都是些不成器的东西。”
　　“真羡慕云师妹，天天玩乐，却有如此出彩的弟子。”神剑峰主语气复杂地道。
　　“老娘命好，怎么了？”
　　云梦舞昂起头来，斜视着四位峰主：“有本事你们也去收一个？”
　　自己弟子赢不了，来我面前刷优越感？
　　可惜，这不是以前了，以前神河峰落败，你们优越没问题。
　　但现在，是我神河峰出风头的时候了！
　　“咳咳。”水无清轻咳两声，自家人知道自家事。
　　江长风都把自己练到炼气八重了，一切都是装出来的，现在别太过分，不然到时脸皮都保不住。
　　可是，云梦舞显然上头了，站起身来，高声喝道：“神河峰弟子，不准留手，拿出你们十分实力来，谁敢保留实力，关禁闭十年！”
　　水无清：“……”
　　江长风：“……”
　　师尊，你又是抽哪门子风？
　　师弟师妹们坑我也就算了，你这个知道情况的师尊，还坑徒弟？
　　我现在回去，还来得及吗？
　　“大师兄，你怎么了？”林河疑惑地看着江长风，他怎么感觉，自家大师兄有点紧张呢？
　　“没什么。”江长风嘴角抽了抽，看向擂台，陌如玉又是一招败敌。
　　“大师兄，云曦，元亮，还有如玉师兄使用的武学，为何与我们的有些不同，威力更强？”
　　林河看着擂台上的战斗，出声疑惑道。
　　江长风面无表情地道：“他们刻苦钻研的吧，你要努力，早日钻研出来。”
　　“是吗？”林河嘀咕，他感觉有问题，钻研的话，怎么可能一起钻研一级武学？
　　陌如玉再次击败对手，正要继续动手，下面传来杨玄清的声音：“如玉师兄，给师弟留几个。”
　　“玄清师弟，对不住了，峰主不让留手，为兄能打完他们。”陌如玉回应道。
　　“不行啊，我还没出手，我不想被关禁闭。”
　　陌如玉沉吟道：“等为兄打完，你再上来打一遍。”
　　四峰弟子：“……”
　　是不是有些欺人太甚了？
　　什么叫你打完，再让杨玄清上来打一遍？
　　另一边，开窍境界的战斗，也轮到神河峰了。
　　柳云和慕雪同时上台：“和道基境界一样吧。”
　　“神河峰当真狂妄，我就不信，你也能一招败我们！”神剑峰弟子冷声道。
　　“一招不敢，柳云刚踏入开窍九重不久，三招吧。”柳云平静地道：“三招败不了你，我禁闭二十年！”
　　“我实力弱，十招好了。”慕雪道。
　　“……”
　　你们神河峰，一个个都疯了吗？
　　江长风已经绝望了，果然，这些师弟师妹，没一个靠谱的。
　　你们就不能正常点吗？
　　老老实实应付大比，这不好吗？
　　还有，坐在上面的师尊啊，你能不能把嘴闭上，别笑的那么开心？
　　“神河峰，已经变了，不是之前谁都可欺的神河了。”
　　玄天少峰主，天梦平静地道，苍白的面孔，很是平静。
　　“少峰主，你早就知道了？看你样子，一点也不意外。”一位开窍九重弟子问道。
　　“嗯，我能踏入道果二重，也是长风师兄指点。”天梦面上闪过一丝波动：“长风师兄，功参造化，深不可测。”
　　“那其余三峰少峰主呢？”
　　天梦道：“和我差不多，都得过长风师兄指点。”
　　“长风师兄，竟如此可怖，不知究竟到了何等境界？”弟子们心神俱震。
　　“无人知晓。”天梦双眼开合，她也很好奇，长风师兄究竟到了什么地步。
　　玄天峰弟子不再多言，有这么一个大师兄，随便指点几句，都能让他们少峰主突破。
　　对于这种存在来说，教几个炼气，道基，开窍的弟子，很难么？
　　一点也不难！
　　这六人，肯定是长风师兄教出来的，人家上台的时候也说了，遵长风师兄之令。
　　而长风师兄，此刻很绝望，这锅是甩不掉了，背的锅太黑，洗都洗不干净。
　　从一开始，自己就不该出山，应该坚守底线，继续在灵脉空间窝着。
　　擂台上，陌如玉，柳云都是连败对手。
　　柳云说的三招都还多了，差不多两招就搞定了。
　　陌如玉依旧是一招一个，任凭哪一峰弟子上来，都无法改变战局。
　　一场神天大比，到现在，已经成了神河峰个人秀的。
　　峰主云梦舞，已经笑开了颜，止不住的那种。
　　八位长老开始还有些理智，到了最后……先爽了再说，以后的事情，以后再想。
　　多少年了，都没扬眉吐气，看看四峰峰主那发黑的脸庞，别提有多舒服了。

第四十一章：我，江长风，即将……
　　四峰之战，第一名选出来了，神河峰。
　　炼气不提，道基陌如玉，开窍柳云，全都说到做到。
　　神河第一，剩下的四方，还要分出高下。
　　“大师兄，我们没让你失望。”陌如玉下了擂台，来到他身旁，深深鞠躬。
　　“大师兄，我们也没让你失望。”
　　姬云曦等人，也全都来到他身旁。
　　江长风嘴角微抽：“我没教你什么，你们应该感谢峰主和八位长老。”
　　教你们武功，又没有暴露身份。
　　你们一个个下来就感激我，对我行礼，这是甩锅行为，知道吗？
　　“不，大师兄教了我们道理，教了我们如何做。”姬云曦坚定地道。
　　陌如玉亦道：“若非大师兄教导，我们怕是还在一个个战斗。”
　　江长风：“……”
　　我这是洗不清了是吧？
　　四峰全都看着呢，你们能不能滚远点？
　　我让你们不争，让你们认输，你们特么的给我拿个第一？
　　“你们随意吧。”江长风摆手，他已经心灰意冷了。
　　洗不清了，那就不解释了，到时用行动证明。
　　姬云曦等人，这才前去向峰主和长老行礼，感激他们的指点，让峰主和八位长老长长脸。
　　四峰弟子看向他们，都有一股咬牙切齿的怒意。
　　太嚣张了，赢就赢了，你还走一圈？
　　就连擂台上，比试的四峰弟子，都没心情了。
　　这次的神天大比，一点参与感都没有。
　　居然被最弱的一峰，给全挑了。
　　包括四峰之主在内，全都兴趣缺缺，太没意思了。
　　大张旗鼓筹备的神天大比，全给神河峰出风头了，好像就为神河举办的一样。
　　“依本峰主看，今日直接选定神天领头人，让少峰主们出手吧。”玄天峰主出声道。
　　“规矩坏也坏了，选定领头人比较重要，其余比试，明日再比。”
　　神火峰主也出声附和。
　　没办法，现在一个个信心都被打没了，一群斗败的公鸡。
　　这战斗没什么意义，留到明天，今晚再让长老们，给他们开导开导。
　　“不知几位少峰主，可有意见？”神剑峰主淡淡道。
　　“谨遵峰主吩咐。”四位少峰主同时出声。
　　神炼峰主目光看向江长风：“神河少峰主，你呢？”
　　“吾也有此想法。”江长风站起身来，向擂台走去。
　　“大师兄，可是要独战四位少峰主？”姬云曦崇拜地道。
　　江长风嘴角抽搐，我现在想将你踹远点。
　　“大师兄神威无敌！”
　　“大师兄神威无敌，天下无双！”
　　陌如玉等人跟着叫了起来，一时间，整个神河峰弟子，全都大声呼喊。
　　江长风面无表情地走着，你们的大师兄，即将身体力行，告诉你们，何为不争。
　　我，江长风，即将认输！
　　“峰主，怎么办？”水无清笑容收敛，传音道。
　　云梦舞神色平静：“淡定，不要被看出什么来，拿到三个第一，已经很好了，待会长风认输，我们安全撤退便好。”
　　“峰主有把握么？会不会出乱子？”
　　“放心，一切都在本峰主掌握之中，已经和长风徒儿说好了。”云梦舞无暇面容挤出笑容。
　　不能慌，要稳住！
　　江长风步伐不快不慢，认个输而已，不需要花里胡哨的，只要平静走上去，再平静走下来。
　　“不知长风师侄，打算先挑战哪一峰？”天应长老缓缓道。
　　“一起来吧。”
　　江长风踏上擂台，背负着双手，神情淡漠。
　　四个一起上，直接认输，多爽快，一个个来，太慢了。
　　“长风师兄，不愧是我等榜样，哪怕少峰主，也能一打四！”
　　姬云曦等人崇拜地道。
　　“还好，我们领悟了大师兄真意。”陌如玉等人激动地道。
　　看看，大师兄也要一挑四，我们领悟的没错。
　　江长风目光扫向五峰弟子，四峰弟子，凡是触及到他的目光的，全部低下了头。
　　而神河峰的，高昂的脑袋，得意的面孔，还有一种扬眉吐气的快感。
　　很快，你们就得意不起来了。
　　“长风师兄，能与你在同一擂台，实在是师妹的荣幸。”
　　天梦飘然而来，气息缥缈，比之前，更加内敛而深邃。
　　“师弟同样感到荣幸。”阳天顶，林长青，沈千重相继落下。
　　如今的阳天顶，不见之前火气，看起来十分温和。
　　沈千重多了一股凶悍之气，气血如虹。
　　林长青剑气内敛，不显锋芒。
　　相比之前，四人都有巨大变化。
　　江长风面露笑容，抬头看向天应长老：“是否可以开始了？”
　　“开始吧。”天应长老复杂地看了他一眼，道。
　　江长风内心松了口气，正要张口……
　　“长风师兄，我等认输！”
　　四位少峰主，同时躬身拱手。
　　江长风：“……”
　　这特么，应该是我认输，你们认输个什么鬼？
　　云梦舞和八位长老：“……”
　　还特么有这种好事？
　　三个第一就算了，这还白捡个领头人？
　　江长风张了张嘴，正要说话，天梦微微拱手：“承蒙长风师兄指点，师妹才能踏入道果二重。
　　这些时日以来，日日思索长风师兄所讲至理，对于玄天忘情，已有新的领悟，多谢长风师兄。”
　　“长风师兄指点，火焰之道，天顶幡然醒悟，以前的路，走的有些偏了，多谢长风师兄导正。”
　　阳天顶躬身行礼。
　　“林长青，永记长风师兄指点之恩，剑道三境，永不敢忘，但……”
　　林长青先是一礼，接着沉声道：“但长风师兄看不起剑道密藏，师弟也不会忘记，待师弟参悟到一剑破万法，再想师兄讨教！”
　　“沈千重，多谢师兄指点，大道万千，殊途同归，一力降十会。”沈千重躬身道。
　　“……”
　　江长风脑子有些乱，天梦和阳天顶就算了，林长青和沈千重，你们跟着掺和什么？
　　我什么时候看不起……
　　等等，师尊，你是不是没长脑子？
　　让你还人家功法，你直接还了便是，你还说了什么？
　　“这个，领头人之位……”
　　“非长风师兄莫属，请长风师兄不要推辞！”四位少峰主沉声道。
　　江长风：“……”
　　我只想宅着啊，我真不想当什么领头人。
　　“此次领头人，就归江长风了。”四峰峰主出声道。
　　“长风吾徒，既然四位师侄谦让，那你也别辜负了他们的美意，带领神天，走向更强！”
　　云梦舞出声道，面上怎么也掩饰不出，那惊喜的笑容。
　　师尊，你捡好处，就不考虑下，你徒儿的修为吗？
　　天应长老没有意见，太上长老都测试过的人，肯定没问题！

第四十二章：这次回去，我要闭关
　　擂台上，江长风还是懵逼的。
　　为什么，为什么连个认输的机会都不给我？
　　底下神河峰弟子彻底激动了，一个个跟疯了一样，仰天长啸。
　　“大师兄神威无敌。”
　　“大师兄威武霸气，天下无双。”
　　“神河第一，神天领头人，大师兄当之无愧！”
　　神河峰弟子一个个长啸出声，恨不得冲上擂台，将他举起，抛上天空。
　　摄于大师兄威严，他们还是没这么做。
　　其余四峰弟子，面色复杂，微微低头。
　　天梦四位少峰主，神色异常平静，反而安慰师弟师妹们：“败在长风师兄手下，并不丢人，你们要知道，长风师兄功参造化，已达上善若水之境，是吾等学习的榜样。”
　　四峰峰主也缓缓出声：“长风乃是神河奇才，苦心钻研八十年，方才出山，你们不如，也在常理之中，以后当以长风为榜样，向其学习。”
　　江长风仰头望天，目光不由看向四位峰主。
　　四位峰主嘴角含笑，轻轻点头，好像在说，这事就这么定了。
　　卧槽~
　　你们四个是怎么回事，不该是让自己弟子，努力拼一把么？
　　哪怕战败了，至少战斗过，拼搏过……
　　可惜，这四位峰主看样子是吃定他了。
　　“以后，神天弟子，在外无峰主和宗主之令，皆要遵从江长风吩咐。”
　　天应长老缓缓出声，声音传入每个人耳朵。
　　“谨遵长老，峰主之令，吾等拜见长风师兄。”
　　“吾等拜见长风师兄。”
　　五峰弟子，四峰少峰主，同时参拜。
　　云梦舞和八位长老，笑的嘴都合不拢，这是白捡的好处，不要白不要。
　　而且，后续宗门资源，也将倾泻到神河峰。
　　到时资源加持，配合武道之路的磨炼，不信堆不出几个道果来。
　　江长风浑浑噩噩地下了擂台，双目之中满是茫然。
　　我只想宅着啊，能不能当我没来过？
　　“既然神天大比，已经没神河峰什么事了，那师妹就先走一步。”
　　云梦舞微笑出声，不能久留。
　　自家徒儿状态有些不对，必须回去，开导开导他。
　　“改日，为兄去神河，讨一杯茶水。”玄天峰主笑道。
　　“幻影四位师兄前来。”
　　云梦舞笑了一声，御空来到江长风身旁：“乖徒儿，没让为师失望，走吧，为师也该和你聊聊，领头人该做的事情了。”
　　说完，水流涌动，带着江长风，御空而去。
　　八位长老，也带上六位参与比试的弟子，一同回返，其余弟子自己回去。
　　远离玄天峰，看周围白云飘过，江长风幽幽叹息：“这算个什么事。”
　　“好事。”云梦舞无暇面孔，绽放光彩：“徒儿，如此喜事，为师决定，和你痛饮三杯。”
　　“毒酒？”江长风沉吟道。
　　“想啥呢，为师怎么会对你下毒，你可是为师的宝贝。”
　　云梦舞拍了拍他的肩膀，目光望向远方：“为师都没想到，还能白捡个大便宜。”
　　江长风嘴角抽搐：“那你还让我当这个领头人？你心里没数？”
　　炼气八重啊，统领道果，开窍，道基，炼气，全部加起来，得有几千人。
　　随便一个，修为都比他高。
　　“放心，一般领头人，没什么事的，再说了，你又不出山，借口钻研武学继续留在神河便是。”
　　云梦舞摆手道，接着眼冒金光：“你是不知道，这次我们能分多少资源，为师以后也能昂首挺胸，说不定，到时还能争一把宗主的位置。”
　　“你，还想当宗主？”江长风僵硬地扭头，你能不能靠谱点？
　　神河峰还不够你祸害，还想当神天宗主？
　　“这不是想想嘛。”云梦舞撇了撇嘴，撸起袖子：“来，我们讨论下，有多少资源可分。”
　　“先说好，领头人是不是真不用做事？”江长风道。
　　“一般情况，真用不到你，只要你不出去。”云梦舞保证道：“你可是我的真传，我可舍不得你死了。”
　　“谁知道，你会不会再收个真传。”
　　“有道理，你已经废了，为师是得考虑一下。”云梦舞摸着下巴，认真考虑这事。
　　江长风：“……”
　　我要不要取了修为，把师尊揍一顿？
　　“徒儿，这次神河峰能拿到很多资源，到时为师多分你一些，你努努力，看能不能将修为重修回来。”云梦舞道。
　　“难。”江长风摇头：“一般水属性资源，于我无用，师尊已到合一九重顶峰了吧？”
　　若没这个修为，云梦舞不会说，想争宗主的话。
　　云梦舞点头：“嗯，只是九劫有些难悟，也比较艰难，武道之途，如你所言，越往后越难。”
　　合一顶峰，要为九劫做准备了。
　　高级资源，还不够师尊和八位长老用的，他也好意思要。
　　而且，用高级资源来修炼炼气，着实有些浪费。
　　“师尊对渡劫有把握吗？”江长风问道。
　　九劫武者，每一重都有一次雷劫，闯过了，安然无事，可有一次机会感悟天地，闯不过，生死道消。
　　“为师的事，你不用担心，若是九劫都踏不进去，为师也太废了些。”
　　云梦舞自信地道，顿了顿，又道：“倒是你，这修为到底是怎么回事？可有医治之法？”
　　“师尊无需担心，可以理解为散功重修，我一直觉得自己基础没打好。”江长风道。
　　“你基础还没打好？”云梦舞脸色发青：“这八十年，你散功了几次？”
　　“没几次，师尊，还是聊点别的吧。”江长风转移话题道。
　　云梦舞气的差点给他一巴掌，哼了哼，想到一事，道：“姬云曦他们，所使用的武学，你可了解？”
　　“不曾了解，师尊可以亲自问问他们，这次回去，弟子打算闭关，没事别找弟子，有事更别找。”
　　江长风目光看向枫叶林，他很怀念待在灵脉空间的日子。
　　说话间，已经抵达神河峰。
　　将他送到灵脉附近，云梦舞御空离开，她还有很多事要问，顺便算算，能分多少资源。
　　“总算没事了，我真不该出门。”
　　江长风长松了口气，还好，没被人当场打死。
　　遁入地下，继续钻研新功法，修为方面不急，一时间也追不上来，还是功法为重。
　　姬云曦六人，直接被带入宗主大殿，其余弟子各自散去，准备庆祝之事。
　　神河第一，江长风成为领头人，这事必须庆祝，而且是全峰庆祝。

第四十三章：这还没过一天啊
　　峰主大殿内。
　　云梦舞高坐峰主之位，神情肃然。
　　八位长老分别落座，大长老水无清神情严肃：“六位师侄，今日所用武学，为何与神河所传武学大有不同？”
　　“回峰主，诸位长老，弟子所用武学，乃是祖师所传。”姬云曦恭敬道。
　　“嗯？祖师？”九人面色同时一变，姬梦舞噌地一声站了起来：“详细道来。”
　　“当时弟子在枫叶林练武偶遇大师兄之后……”姬云曦详细讲来，就连水人问道，都没有隐瞒。
　　“弟子是在……”陌如玉也详细解释。
　　之后两人碰面，认出武学不同，才聚集在一起，互相交流。
　　其余人都和陌如玉差不多，都是祖师传法。
　　“不息神河。”姬云曦眉头微蹙，接着道：“既然是祖师传法，那便好好珍惜，将你们所学武学，一并写下，本峰主要传于峰内弟子。”
　　“是。”六人恭敬道，并未有不满。
　　“这是你们机缘，当好生珍惜，当然，本峰主也不会让你们吃亏。
　　这次神天大比，你们表现非常好，有何要求，尽管找大长老提。”
　　云梦舞道。
　　“多谢峰主。”六人神色振奋，连忙参拜。
　　“下去吧，你们压制境界，准备大比，此刻大比结束，也该突破了。”云梦舞摆手道。
　　“弟子告退。”六人行礼退下。
　　峰主大殿，眨眼只剩下他们九人。
　　“峰主，可是察觉不妥之处？”历代明出声问道。
　　云梦舞眉头紧蹙：“几位长老当知晓，神河早已消散，祖师坐化多年，这祖师传法之事，根本不可能。”
　　“那峰主的意思是？”水无清沉思道：“可是某位太上长老出关了？”
　　“若是太上长老出关，应该会通知本峰主。”云梦舞坐了回去，翘起了腿：“此事交由五长老，暗中探查，务必找到传法之人。”
　　“是。”历代明沉声应道，顿了顿，又道：“不知此事，长风是否知晓？”
　　“回来途中吾已问过，长风并不知晓武学一事。”云梦舞摇头道：“再者，长风常年在灵脉空间，闭关不出，就算是传法，那也传不到他那去。”
　　藏在灵脉空间，除非跑出个天人，否则，就算是想传，那也得江长风自己出来。
　　“诸位都散了吧，吾去问问太上长老，可曾有人出关过。”
　　云梦舞化作一道蓝光，消失不见。
　　八位长老对视一眼，各自散去，开始忙碌。
　　他们还要准备庆祝之事，这次的胜利来的太突然，他们之前都没想到，会轻易得到第一。
　　瓜果灵茶，全部按照好品质的来，不怕浪费，马上就有大量资源分过来了。
　　在未来的三十年，神河峰绝对是最富有的一峰。
　　任何资源，都会优先考虑他们。
　　为此，大长老水无清，亲自跑出去，斩了一些妖回来。
　　当然，这些妖实力都不强，最强的只是道果三重，已经够用了。
　　江长风被叫出来了，非常不情愿，但没办法。
　　一群人在外面，不断叫他，再不出来，那得被吵死。
　　来到山顶宽阔场地，这里已经摆满了桌椅，上面瓜果灵茶，灵酒，还有妖肉做的食物。
　　峰主和八位长老一桌，江长风和姬云曦他们一桌。
　　“大师兄，你看谁来了。”陌如玉温和笑道。
　　江长风疑惑看去，面上浮现一丝笑意：“冰河师弟，你们来了啊。”
　　来人正是神河村养老的陆冰河等人。
　　“大师兄如今成为领头人，神河峰在神天大比夺得第一，师弟怎能不来？”
　　陆冰河步伐缓慢，面色有些虚弱，但却掩饰不住的高兴与激动：“想当初，冰河无能，愧对神河，多谢几位师弟师妹，扬我神河之名。”
　　“师兄切莫如此。”陌如玉等人连忙还礼。
　　“坐吧，你们对神河也作出巨大贡献，切莫再说什么愧对。”
　　江长风微微抬手，邀请道：“一起坐下，举杯庆祝。”
　　“不了，这是大师兄与师弟师妹们的座位，是今天的荣耀。
　　此次庆祝，神河没有忘记冰河，冰河已经荣幸万分。”
　　陆冰河连连摆手，说到最后，已是哽咽的泣不成声，老眼朦胧。
　　略显苍老的身子，孤寂转身，修为尽废，沦为普通人，能再上一次峰顶，再看一次内门，参与庆祝，已是莫大荣幸。
　　“大师兄，我们能再上来一次，已经满足了。”其余师弟师妹，擦拭着眼角泪水，面上却满是笑容。
　　“这么多年了，已经学会不听师兄的话了。”江长风淡淡道：“让你们坐，你们就坐，什么荣耀，当初你也是荣耀。”
　　“冰河师兄，其余师兄师姐，还请上座。”陌如玉等人连忙上前，搀扶住陆冰河和其余师兄师姐。
　　“没有椅子，就加几个过来。”江长风淡笑道：“同门师兄弟，若没了修为，只会嫌弃，那要良心做什么？”
　　“当初这些师弟师妹，未成长起来，是你们在支撑神河。
　　现在不过是一代传一代，换人来支撑。”
　　“大师兄所言甚是，若非没有师兄等人，吾等又岂能安心修炼？”
　　陌如玉举起酒杯，深深鞠躬：“师弟陌如玉，敬师兄师姐。”
　　“师妹姬云曦，柳云，慕雪……敬师兄师姐。”
　　“师弟……”
　　“大师兄，师弟，师妹，你们这……”陆冰河等人张了张嘴，双目发红，泪水滚烫。
　　“若哪天师兄废了，也请你们不要嫌弃。”江长风举杯道：“一起干了这杯酒。”
　　“干！”
　　诸多弟子，同时具备，神河上下，声势震天。
　　“若是长风没废，那该多好。”云梦舞幽幽道。
　　“是啊，长风是一个合格的少峰主，天妒奇才啊。”八位长老叹息。
　　他们对于江长风，也很满意，只是，修为废了。
　　云梦舞面色微僵，天妒个屁，这家伙散功重修，都快把我气死了。
　　一杯酒饮下，众人落座，敞开了吃喝。
　　陡然，一道金光划破天穹，神火峰主的声音传来：“云师妹，海皇宗少宗主前来挑衅，约神天领头人江长风，神天弟子，共赴天炎岛，败者输功法前六层，六级武器十件，丹药若干，灵晶矿脉一条……”
　　江长风：“……”
　　不是说好的，没我什么事吗？
　　这一天还没过啊，还是天炎岛这个凶地？
　　师尊，哎，师尊跑哪去了，你能不能靠点谱？

第四十四章：能换人吗？
　　这个坑逼师尊，一到关键时刻，就没了人影！
　　而天炎岛，也引起了陆冰河的注意。
　　他的伤势，需要一味主药，就在天炎岛。
　　显然，他也清楚这件事。
　　江长风眼角微斜，自己这位师弟不淡定了。
　　但是，天炎岛，九劫武者都未必能全身而退，他这个炼气八重，去个锤子？
　　更别说，去寻找主药了。
　　除非，取出修为……
　　但马上就过年了啊混蛋，还有一个多月了，我的利息又能结算了。
　　海皇宗，这是让我年都过不成？
　　神火峰主宣布消息，根本没给他拒绝的机会，也没办法拒绝。
　　“长风师侄，准备一下，两日后启程。”
　　神火峰主说完，化光离开。
　　“大师兄，这次要狠狠挫一挫海皇宗锐气。”
　　“是啊，海皇宗的人，一直瞧不起我们神河峰，这次让他们见识见识，何为水之道。”
　　“大师兄神威无量，岂是海皇宗少宗主能比的？”
　　江长风：“……”
　　呵呵，有本事，你们去啊？
　　我这个领头人，我都没打算当，天梦四人是不是早就知道了，故意认输的？
　　陆冰河张了张嘴，最终没说什么。
　　那味主药太过危险，他不能因为自己，而让大师兄去冒险。
　　江长风没有嘴贱，说一定帮他找来。
　　他现在，自身难保！
　　说好的不用出山呢？说好的可以不踏出神河一步呢？
　　哪怕你让我过了这个年，我心里都好受点。
　　明年，记得给我上香……
　　“大师兄，让如玉和你一起去吧。”陌如玉站了出来，拱手道。
　　“大师兄，带上我。”柳云和慕雪同时说道。
　　姬云曦也道：“大师兄，云曦愿随大师兄一同前往。”
　　“大师兄，吾等皆愿随大师兄前往。”一位位神河峰弟子，全都开口请求。
　　江长风扯了扯嘴角，你们还真想去啊？那能不能把我换下来？
　　“都安静，此事重大，等峰主回来定夺。”江长风抬手，目光看向八位长老：“师尊去了何处？”
　　不能慌，要淡定，待会和师尊商量下，弄个人伪装成自己，去天炎岛走一遭怎么样？
　　“峰主去玄天峰，询问情况了，如此大事，要了解清楚。”水无清道。
　　江长风点点头，内心有了些许安慰，还好，不是跑了就行。
　　“该庆祝就庆祝，此事峰主们自有计较。”江长风摆摆手，让众人落座。
　　“大师兄……”
　　陌如玉等人再次开口，江长风抬手道：“都先别说了，等峰主回来，吾会详细问问情况，若需要你们，自会带你们前往。”
　　“是。”众人这才不说什么。
　　江长风看向陆冰河，见他神色不自然，为他夹了一筷子菜：“世间万物，讲究缘法，这么多年了，师弟内心还不够静啊。”
　　“大师兄，师弟惭愧。”陆冰河神色渐渐平静下来：“只是一时激动，大师兄切莫当回事。”
　　庆祝继续，对于天炎岛的事情，谁都没放在心上，除了江长风。
　　在他们看来，大师兄早已功参造化，比肩祖师的奇才。
　　如今成为神天领头人，并不比海皇宗少宗主地位低。
　　而海皇宗那位，肯定不如自家大师兄。
　　该担心的应该是海皇宗，而不是他们。
　　江长风看着这群师弟师妹们，感觉他们心好大，没心没肺一样。
　　这样的情况，还吃的这么欢，你们真能抬举大师兄。
　　一直过了一个时辰，蓝光破空而来，云梦舞终于回来了。
　　“八位长老，少峰主，来大殿议事。”
　　“诸位师弟师妹慢用。”江长风站起身来，微微拱手，转身进入宗主大殿。
　　八位长老也进入大殿，背对着峰内弟子，神色都凝重起来。
　　这算个什么事，正常情况下，领头人是没什么事。
　　但这次，海皇宗突然来了，直接下了战贴，还是去天炎岛这个凶地。
　　进入大殿，云梦舞一脸沉重，这事也超出她的意料。
　　“师尊。”江长风面无表情地看着自家师尊，怎么看，这位漂亮师尊，都是坑徒弟的货。
　　“徒儿啊，为师也没想到，海皇宗会来。”
　　云梦舞有些尴尬：“具体事情，我也刚弄清楚，海皇宗知道我们式微，本来想约战打击我们神河峰……”
　　海皇宗选在今天来，打听了下，发现神河峰又崛起了。
　　正常约战，可能打不过，那就只能选另一条路了。
　　在天炎岛这个凶地比试，天炎岛内有一种特殊灵果，琉璃水焰果。
　　这种灵果，对于水属性武者，凝聚的水焰有巨大帮助，三十年成熟一次，一次只结十颗。
　　海皇宗每年都会派人采摘，神河峰以前也不放过，但最近几年式微，就没去了。
　　而这琉璃水焰果，靠近天炎岛中心位置，危险万分，海皇宗就将比试定在这里。
　　谁取得的琉璃水焰果多，谁就胜利。
　　江长风微微皱眉，天炎岛，乃是宇宙星空，坠落的一道天火，落于海中，而形成凶地。
　　当时的天火具体有多强，无人知晓，无数年过去，天火温度已经可以忽略不计。
　　天火坠落之地，形成了一座岛，上面出现植被，滋生了各种毒虫。
　　这些毒虫十分可怕，仅是外围，就算是道果武者，不慎之下，也难以活命。
　　若是进入深处，还有一些巨大的毒兽，九劫武者都未必能抗住。
　　还有一些毒修妖魔，时常进入天炎岛，抓捕毒雾。
　　当然，一般毒修，只能在边缘晃荡，深处的毒虫更加可怕，毒修也扛不住。
　　天火早已熄灭，残余力量与大海交汇，滋润岛上植被，也造就了各种灵药灵果。
　　是个凶地，也是个宝地。
　　“海皇宗，就这般自信？”江长风皱眉。
　　哪怕这么多年过去，海皇宗，神河峰，都不敢说，每次都能安全取到琉璃水焰果。
　　里面毒虫太多了，无法计算，而且毒虫繁殖能力极强，根本杀不尽。
　　“他们没这个自信，就是想借天炎岛，试探出徒儿的实力，打击神河，甚至神天。”
　　云梦舞解释道：“这次是代表神天宗，四峰弟子，你皆可挑选。”
　　神河峰，本就和海皇宗不是一个量级，整个神天才算，现在排名还被海皇宗压了。
　　“长风，你看？”八位长老目光看向他。
　　江长风有种抽他们的冲动，沉吟道：“师尊，能换人么？”
　　“这个，怕是不行，为师争取过，说你只想潜修，但海皇宗都上门了，各种讥讽，四位峰主坚持要比。”云梦舞无奈道。
　　“能让人伪装成我吗？”
　　“这也不行，为师已经为你准备了解毒药，还有护身宝物，天炎岛危险重重，可以带一件五级下品护身内甲，为师也不过分，给你准备了，保证你不会有事。”
　　“我是说领头人能换吗？我只想当个普通弟子，回去窝着。”
　　云梦舞：“……”
　　八位长老：“……”

第四十五章：八十年来，呕心沥血打造的……
　　换人是不可能换人的，海皇宗找上门不说，四位峰主，也认定他这个领头人了。
　　有事就换人？
　　云梦舞倒是想，但他们不同意啊。
　　“天炎造化草……”
　　“师尊，别闹。”
　　江长风脸色一黑，天炎造化草，就是陆冰河需要的药材。
　　当初天火残余之力，滋润出的一种奇药，可炼制成修复丹田，经脉的造化丹。
　　这比琉璃水焰果危险多了。
　　琉璃水焰果，至少知道地点，有地图标注，只是靠近中心处。
　　天炎造化草，那是真在天炎岛中心处，当初有九劫一重武者带出来过，但出来没多久就凉了。
　　现在的坟头草，都长成参天大树了。
　　说来，江长风还没见过琉璃水焰果，天火与大海交织而形成，水火之力的造物。
　　若是能得到，对于自己研究，应该能有些帮助。
　　至于造化草，还是拉倒吧，除非自己跑到他面前。
　　这两种灵药，他看过图鉴，琉璃水焰果如同琉璃一般，晶莹剔透，形如香梨。
　　天炎造化草，色金黄，温度奇高，有金龙虚影游动。
　　“为师是说，不要去找，看你最近与陆冰河走的挺近的。”云梦舞轻叹道：“这次的事情，也不一定会有危险。”
　　水无清接话道：“神天五峰，皆由你挑选，哪怕四位少峰主。”
　　“这次比试，主要是道基，开窍，道果。”
　　云梦舞道：“每个境界，可挑选四人，你可以带上四位少峰主，至于道果三重以上就别想了，海皇宗不同意。”
　　“海皇宗的少宗主，如今是何修为？他们的那些弟子呢？”江长风询问道。
　　“并未见海皇宗少宗主，根据我们调查，是道果三重顶峰。
　　他带的四位有三位道果二重，一位道果三重。”
　　云梦舞沉重地道：“其余开窍，道基，全是九重顶峰。”
　　人家一手的炸弹，我拿什么去打？
　　海皇宗道果弟子，就能扫平他们了。
　　江长风嘴角抽搐，道果三重顶峰？
　　其余峰肯定能找出来，还能拉出不少，甚至，超过道果三重的也有一大堆，道魂也有。
　　但厉害的都不在峰内，基本都在外面。
　　现在峰内，能选择的道果弟子，也就剩下四位少峰主了。
　　“为师已经做好，赔出去的准备了。”
　　云梦舞头疼地道：“刚到手的资源，要送给海皇宗了。”
　　“功法丹药，武器什么的都好说，但这灵晶矿脉。”八位长老叹气。
　　灵晶，蕴藏充沛灵气的石头，和武技丹药品质划分一样。
　　神河峰有四条灵晶矿脉，一条中型，最高挖出六级灵晶，三条小型，最高只能挖出三级灵晶，品质还不怎么好。
　　江长风没用过灵晶，因为他有灵脉。
　　灵晶灵气再充沛，比起一条灵脉来说，也是个渣渣。
　　只是，峰内弟子要用啊，神河本就式微，现在外人看来，已经崛起了，只有他们知道，这都是虚假的繁荣，一戳就破。
　　灵晶矿脉若是输出去，那弟子们修炼资源，就会大打折扣，动摇根基。
　　大殿内陷入沉默，和外面欢喜的庆祝，形成了两端。
　　“徒儿，你下去吧，为师这几日会为你准备好保命装备的。”云梦舞摆手道。
　　“至于人选，长风可有中意之人？”水无清询问道。
　　“我能自己去么？不带人？”江长风沉思道。
　　云梦舞摇头：“不行，这不仅是个人比试，更是宗门之间的较量。”
　　“那我有的选择么？”江长风白了他一眼：“尽量找拔尖的吧，道果境界，就四位少峰主。”
　　一定要选人，完全没得选择，道果境界，符合标准的，除了他们四位，那就没人了。
　　江长风走出大殿，弟子们依旧在庆祝，交代一声，走向枫叶林。
　　自己生命安全，应该不用担心，只要不和他们对上就行。
　　八十年来，他也准备了不少保命手段给存款之后的自己。
　　但杀敌就单一了，只有一把剑，以及一些一次性消耗品，进去比试，肯定不能带一次性杀敌装备。
　　比如封存道果九重一击的玉佩什么的，这种肯定不能带，不然的话，就是拼底蕴了。
　　回到灵脉空间，看着戒指内的东西。
　　内甲还有一些，封存的杀伐手段有不少，还有遁术阵盘！
　　“还好我机智，这些遁术阵盘带进去，打得到我算我输。”
　　江长风面上浮现笑容，自己偷偷遁地，将琉璃水焰果摘了，不与海皇宗弟子照面就行了。
　　这比试的是实力？
　　完全不是，是速度，看谁速度快，先摘了琉璃水焰果。
　　就这么干，靴子也穿几双，哪怕被看见了，道果三重顶峰想追上？
　　纯粹是想屁吃！
　　也正是因为有阵盘，才想自己一人去，只是必须要选人，到时和他们商量一下，让他们在外面等着算了。
　　将蓝色小龙灵脉抓起来，江长风低头看着这位小兄弟，可惜了，灵脉的灵气还要转化。
　　要是不用转化，他想把灵脉带出去。
　　“慢慢转化充好了。”
　　江长风喃喃低语，从靴子，内甲上扣出一个小圆球来。
　　这是他八十年来，呕心沥血打造的……嗯，充电宝。
　　只要充好灵力，就能使用，内甲发挥不出威力来？
　　不存在的！
　　至于攻击手段，一次性的不能带，那就只有一把云澜剑。
　　通体幽蓝，四周水汽漂浮，水之力极为充沛。
　　云澜剑也充点，这也算是给自己保命用，若是遇到厉害毒兽，也有攻击手段。
　　云澜剑，当初师尊给他的佩剑，这些年来，经过不断重铸，温养，已经是一件高级武器了。
　　现在自己修为不足，虽有充电宝，却无法完美掌控力量。
　　到时若是身边有人，必然伤及身边之人。
　　而且，最多只能发出三次合一六重攻击，若只用一次，追求最大威力的话，能达到合一七重，用完需要重新补充灵力。
　　一旦动静大，必定引人注意，除非能迅速解决，不留痕迹，不然自己会暴露。
　　“万事和为贵，等去了，劝劝海皇宗少宗主。”
　　江长风心中道，打打杀杀多不好，能和平相处就和平相处。
　　按耐住心中想法，江长风开始转化，为阵盘，内甲，靴子，云澜剑充灵力。
　　若是多给点时间也好啊，那样就能多存点电。
　　几十年没动用，除了几套内甲充电了，其它的都没怎么充电，这次回来，以后一定要全部充满。
　　好在还有两日时间，自己没日没夜充，应该没什么大问题。
　　外面各峰也在准备，不同于江长风忧心忡忡，多数都是想去的。
　　直到峰主给他们科普了天炎岛，他们了解天炎岛的危险，才冷却下来。
　　当初九劫武者陨落的凶地！
　　哪怕只是靠近中心处，一般的道魂武者也难以全身而退。
　　遇到强大的毒兽，潜伏在其中的妖魔毒修，都是能要命的东西。
　　江长风再怎么高深莫测，也不可能现在就比肩神河祖师，自己都未必能自保，如何护住他们？

第四十六章：修炼不止打打杀杀
　　神河峰弟子，陌如玉四人肯定要去，现在同阶最强的就是他们，他们也自愿前往。
　　其余四峰还在选拔，有的想去，有的不想去。
　　但不管如何，这次为了宗门脸面，和海皇宗较量，都要选出同阶最强的前往。
　　五峰也在准备这才带的东西，解毒丹一定要带够，还有恢复灵力的丹药，疗伤丹等等。
　　武器，护甲，全都同阶上品。
　　道果弟子不用选拔，四位少峰主跑不了。
　　两日时间，一晃而过，约定之日到来。
　　四位少峰主，带着几位师弟师妹到来。
　　开窍境界，一位玄天峰弟子，另一位是神火峰罗明，如今已是开窍九重顶峰。
　　道基境界，神剑峰一位，神炼峰一位，都是道基九重顶峰。
　　算上江长风和陌如玉等人，总共十三人。
　　“长风徒儿，该出关了。”
　　枫叶林边缘，云梦舞神色平静地道。
　　天梦等十二人，站在她身后，期待地看着地面。
　　地面蠕动，江长风从地下出现，一身蓝袍，内甲深藏，靴子湛蓝，没有丝毫灵力波动，看起来很普通。
　　“师尊。”江长风微微拱手。
　　“好徒儿，这是为师为你准备的，里面有一粒七级上品解毒丹，小心使用。”
　　云梦舞取出一枚戒指，交给江长风，传音道：“里面有六级上品护甲，为师已经拿出血本了，应该能保你无事，地图也在里面。”
　　江长风心中微暖，七级解毒药，就算是九劫九重的毒兽剧毒，都能解除。
　　还有六级上品护甲，合一七重以上，才能破开。
　　这是云梦舞能拿出的极限了。
　　再次躬身一礼，谢过师尊，目光看向天梦等人：“诸位师弟师妹，可都准备好了？”
　　众人道：“长风师兄放心，我等都做足了准备，此次肯定能取得琉璃水焰果。”
　　江长风心中轻叹，怕的就是你们这种，做足了准备的。
　　“天炎岛凶险万分，九劫武者都不得不小心，为兄有个提议。”
　　“长风师兄，有何吩咐，尽管开口。”天梦等人道。
　　“不如去了之后，你们就在外面等着，为兄去取了琉璃水焰果，出来与你们会合？”江长风道。
　　“师兄，你这话，将我们当成什么人了？”天梦等人面色一变，十分难看。
　　陌如玉眉头微蹙：“大师兄，可是担心，我们拖了后腿？”
　　“我们实力不足，但这次准备充足，面对海皇宗，我们还是能出一份力的。”沈千重道。
　　江长风心中轻叹，神色不变，道：“你们误会了，为兄这两日，都在研究天炎岛地形，已有最佳方案，只是此方案，只适合一人，并非看低了你们。”
　　“原来如此，不知是何方案？”天梦等人好奇道。
　　“此法说出来就不灵了。”江长风轻笑道。
　　“先去天炎岛，海皇宗的人，已经赶去了。”
　　云梦舞一挥手，河流涌动，卷起十三人，破空而去。
　　这次云梦舞亲自前往，还有水无清长老陪同，他们会在天炎岛外等待，接应他们。
　　天炎岛，位于东海深处，距离神天宗，有千里距离。
　　岛上彩光闪耀，植被万千，毒虫无数，隐有火光，蓝光交织。
　　大海中的天火之岛，水火之力交织，形成的特殊凶地。
　　在天炎岛的边缘，是金色沙滩，哪怕常年遭受海水洗礼，却也无法冷却深藏的高温。
　　蓝色的旗帜飘扬，上面的绘画着一条蓝色人鱼图案。
　　人神蛇尾，身上长满鳞片。
　　这是海皇宗的图腾，也是他们的信仰。
　　传说海皇宗祖师，在大海拜一条鲛人为师，得其眷顾，修的水之道圣法，尊鲛人为海皇。
　　当然，这只是传说，现在的武界，鲛人只存于故事之中。
　　旗帜之下，是十四道人影，其中一位是中年女子，一身气息波动极强，亦是合一顶峰存在。
　　在她之后，十三人中，为首是一名青年男子，眉心有蓝色水滴图案，披肩乌发，双眸湛蓝，四周有水汽弥漫。
　　天空中传来波动，十四人同时抬头。
　　中年女子双眸微眯：“神河云梦舞，久见了。”
　　“十年而已，对我们可不算久，叶蓝，看来你是年龄大了。”
　　云梦舞带人御空而下，漠视着中年女子。
　　“呵，年龄大的是你，我可比你小两岁。”叶蓝冷笑一声，道：“神天宗就派这些弟子出来，还不如主动认输算了。”
　　“笑话，有长风师兄在，你们海皇宗也想逞能？”沈千重忍不住插嘴，嗤声道。
　　“江长风么？这两日听到他的消息不少。”叶蓝眸光一转，众人之首的江长风，眸光突然一缩。
　　看不透！
　　自己合一顶峰，居然看不透这个江长风，这怎么可能？
　　江长风面无表情，心中慌得一批，你们斗嘴就斗嘴，扯上我干什么，沈千重，你能不能不坑我？
　　青年男子踏步而出，水汽弥漫，整个人显得有些朦胧：“海皇宗少宗主，济风舟，久闻江师弟之名。”
　　“师弟？凭你也敢称长风师兄为师弟？”
　　江长风还未说话，十二人同时怒了。
　　济风舟淡然不语，海皇宗十二人立于身后，蓝色水汽波动，隐隐有浩荡之声传来。
　　“哎。”江长风抬手，温声道：“同修水之道，应当彼此交流，互帮互助，共登大道，济师兄，长风无意与你争斗，万事以和为贵，水润万物而不争。”
　　“长风师兄？”十二人有些茫然，不和他争么？
　　济风舟一怔，接着冷笑道：“你可是要认输了？”
　　“修炼不止打打杀杀，还有大道和远方，何必非要分出个胜负高低？”
　　江长风缓缓道。
　　“姓江的，你到底比不比？”有人忍不住怒道。
　　“怂了就认输，乖乖给出赔偿。”
　　“没错，神河峰都是群怂货，直接认输便是。”
　　济风舟面带笑容：“水之道，除了润万物而不争，还有倾天海啸，举浪翻天，武道一途，若不分个胜负高低，一身修为，有还有什么意义？”
　　“万事和为贵，大道不在于争，自身知晓……”
　　“江长风，你要么比试，要么认输。”济风舟脸色冷了下来：“少在这叽叽歪歪，一堆废话，怕了就直说。”
　　“那不如，你我同入天炎岛，其余人在外等待如何？”江长风淡淡道，看起来一点也不生气。
　　“这是宗门比试，不是个人比试，若想单独比试，出来之后，吾奉陪！”
　　济风舟冷声道，和江长风比？
　　开什么玩笑，完全看不透，当然要给他带上这些拖后腿的。

第四十七章：小师妹的远程指挥
　　对于江长风，济风舟完全看不透，叶蓝也传音告诉他了。
　　这也是海皇宗，之前为何不选择直接比武的原因。
　　天炎岛，一个到处都是毒虫的凶地，就让这里，埋葬他们！
　　叶蓝冷声道：“检查吧。”
　　“可以。”
　　云梦舞一指点出，蓝光扩散而出，笼罩济风舟等人，他们的空间戒指，全都打开。
　　江长风等人同样主动打开，让叶蓝的灵力笼罩。
　　互相检查，确定对方没有带太过高级的物品。
　　如果带了，那就当场取出来。
　　江长风神色至始至终很平静，内心却是高度紧张，好在充电宝当时打造的很好，废了很大心血，合一顶峰还探查不出来。
　　身上的内甲，收入体内，靴子的灵力全都在充电宝内。
　　只看靴子，也不过是一件品质不错的，不仔细深入探查，看不出神异。
　　江长风可不是那种喜欢骚包的家伙，恨不得把自己弄得金闪闪，生怕别人不知道自己有好东西。
　　想活命，必须低调，普普通通最好。
　　“没问题。”
　　灵力收回，两人同时开口。
　　“江师弟，请吧。”济风舟冷笑道。
　　“师兄先请。”江长风微笑道。
　　济风舟眉头微皱，冷哼一声：“我们走，就让这些怂货看看，天炎岛也难不住我们。”
　　他有些看不懂江长风，明明是神天领头人，为何自己叫他师弟，也不生气？
　　海皇宗和神河峰，可是祖师传下来的恩怨，恨不得对方挂掉。
　　平日里，两宗弟子见面，那是直接眼红，能动手绝不废话。
　　可江长风，居然和他说什么万事和为贵，冤冤相报何时了？
　　他都怀疑，江长风是不是练武练傻了。
　　还是说，真的到了上善若水，一切都不在乎的境界？
　　可也不对啊，水之道，亦有杀伐，神河圣法杀招有不少，不可能真的修成什么都不在乎，否则，也不用答应比试了。
　　参天古树，杂草丛生，茂密而又高大的杂草，足有两米多高。
　　几人进入其中，身形很快消失不见。
　　“江长风此人不简单，我们别在外围动手，深入之后，再想办法，试探出他的实力。”济风舟交代道。
　　“少宗主放心，前往琉璃水焰果的几条路，我们早已摸清，神河峰，好多年都没来过这里了，对这里了解，可远不如我们。”
　　一位道果二重顶峰弟子冷笑道。
　　“这次我们稳赢，琉璃水焰果，原来那株，早就被我们毁了，新的一株，他们可不知道在哪。”
　　一位开窍弟子阴冷笑道。
　　济风舟点点头，不再多言。
　　江长风一行人，也进入密林之内。
　　茂密杂草遮掩身形，四周空气变的有些潮湿，空气中还飘荡着丝丝香气。
　　江长风眉头一皱，取出一粒解毒药来：“服下解毒药，尽量转为内呼吸，这天炎岛无处不是毒，呼吸久了，也会有影响。”
　　“是，长风师兄，我们走哪条路？”众人应声，天梦取出一张兽皮地图，问道。
　　“你们在这待着，其余交给我了。”江长风淡淡道：“我早已有方案，就这么定了。”
　　“可是，我们也不能什么都不做吧？”阳天顶皱眉。
　　“是啊。”沈千重，林长青等人也跟着道：“怎能让师兄一人冒险？”
　　“我已经说过了，这个方案，只有我一人可行，你们就在这待着，不要乱动。”
　　江长风神色沉了下来：“这是为兄的命令。”
　　“是。”众人颇为不情愿，却也不敢违抗。
　　江长风松了口气，取出师尊为他准备的地图，踏步而去。
　　遁盘能带不少人，但带的人越多，消耗越大。
　　再者，这种取巧的方式，传出去，也颇为不光彩。
　　看着江长风离开，林长青抱着剑，看向其余人：“我说，我们真就这么待着？”
　　“那怎么办？长风师兄的命令如此。”天梦道。
　　“我看不然。”陌如玉温和声音响起：“大师兄话中，必有深意。”
　　“嗯？”林长青目光移向他：“什么意思？”
　　“你们对大师兄了解太少了。”柳云接话道：“大师兄一举一动，每一句话，都充满了深意，像他那种高深莫测的人，都不会将话说的太直白。”
　　“有道理。”天梦想了想，道：“我师尊也经常让我自己悟。”
　　林长青等人对视一眼，还真是这样，他们每次遇到瓶颈，找师尊求教的时候……
　　多数都是一堆充满玄机的话，只有少数，才会直白指点。
　　“那长风师兄的深意是？”林长青询问道。
　　“暂时没悟出来，要是云曦师妹在就好了，她悟性高。”陌如玉神色惭愧地道。
　　柳云三人也很惭愧，身为师姐，每次都要云曦师妹指点。
　　天梦等人皱了皱眉，道：“现在可否传讯联系？”
　　“我试试。”陌如玉取出传讯玉牌，联系姬云曦，信息顺利传递出去：“这天炎岛外围，还能传讯，这里灵力没有扰乱。”
　　一些凶地，灵力混乱，一些传讯装备，无法使用。
　　正在峰内的姬云曦，愣了一下，接收信息：“师兄糊涂啊。”
　　“还请师妹指点。”
　　陌如玉捧着玉佩，天梦等人连忙围了过来，一起听悟性超高的小师妹讲解大师兄话中深意。
　　“大师兄已经教导我们这么多，这次是放手让你们实践啊。”
　　姬云曦一副恨铁不成钢的语气：“想想武道之路，那危险比之天炎岛如何？”
　　“天炎岛凶险，武道之路需要领悟深意，算是差不多吧。”陌如玉分析道。
　　天炎岛凶险重重，武道之路恐怖无双，不找对方法，多少条命都得死里面。
　　“大师兄早已在里面，将方法告诉你们了，这是考验你们，能否干掉海皇宗弟子的时候了。”
　　姬云曦声音一冷，森然道：“不择手段，弄死他们！”
　　“不择手段，弄死他们？”天梦等人面面相觑。
　　“对，哪怕是下毒，暗杀，只要能弄死敌人，那就是好手段，这就是大师兄深意。”姬云曦沉声道。
　　不是要我们动脑子，闯过难关么？
　　原来是不择手段？
　　天梦等人神情有些恍惚：“那大师兄让我们不要动，他去取琉璃水焰果。”
　　“没错，大师兄去拿灵果，你们干掉他们，如此完美。”姬云曦平静地道：“大师兄岂会只在乎比试的胜利？若是如此，大师兄可以先进来，等他们一进来，就废了他们，再去取琉璃水焰果。”
　　有道理，十分有道理。
　　为什么还留着济风舟等人？
　　这明显就是给他们实践，练手用的。
　　“原来如此，原来如此，难怪大师兄一直说一个人去，这是故意撇开我们，说不定，大师兄就在暗中看着我们！”

第四十八章：毒修？
　　远离了天梦等人，江长风取出土遁阵盘，催动充电宝。
　　灵力流转而出，一道土黄光芒，包裹全身，化作一道流光，遁入地底。
　　地底之下，土黄光芒照亮四周，江长风神色一凝，头皮发麻。
　　泥土之中，是一颗颗虫卵，还有一只只爬行的毒虫。
　　一股炽热气息，在泥土中流转，这是天火残余温度。
　　毒虫察觉到流光，蜂拥而来。
　　江长风面色一变，连忙展开护甲，一道幽蓝屏障绽放，笼罩阵盘。
　　密密麻麻的毒虫，围绕着幽蓝屏障，毒液喷涂，滋滋作响。
　　灵力在腐蚀！
　　“不愧是凶地，这些毒虫，竟能腐蚀灵力。”
　　江长风心中微惊，连忙加速，冲出了出去。
　　一息间，只遁形数里。
　　毒虫太多，也不知地底还藏有什么危险，他也不敢遁形太快。
　　但想来，有这个速度，济风舟等人应该追赶不上。
　　毒虫有通体漆黑，也有金黄，绿色，甚至彩色，种类繁多。
　　还好这些毒虫深藏地底，没有爬出去，否则，就算是云梦舞进来，也不敢轻易落脚。
　　“他们不动，应该没事。”
　　江长风心中思索，他们就在密林入口，身上还有解毒药，就算是毒虫出现，也能及时退走。
　　想到这里，他也放下心来，遁向琉璃水焰果所在。
　　这些毒虫虽然厉害，但他的内甲也不是低级之物，这些毒虫暂时还破不开。
　　另一边。
　　“我们如何找他们？”罗明询问道。
　　“我们不知他们有没有更换路线，但他们却清楚我们的。”
　　天梦苍白的面孔，浮现一丝冷色：“海皇宗与我神天恩怨难解，不会安分比试。”
　　“我们只要按照地图走，他们八成会埋伏，对我们下手。”林长青接话道。
　　罗明微微皱眉：“我们实力，比起海皇宗，略有不如，有何办法？”
　　“不择手段，天炎岛处处是剧毒。”陌如玉淡漠道：“大师兄教的。”
　　“可他们身上也带着解毒丹，一般剧毒，也奈何不了他们。”
　　“毒上加毒，一般解毒丹有何用？”
　　林长青眼中闪过一丝狠辣：“武道之路的破解之法，便是毒上加毒，大家找找毒药，毒虫。”
　　陌如玉面带笑意，取出几个盒子：“来之前，我特意准备了几个盒子，可以用来装毒虫，炼制剧毒毒药，只是，诸位要小心，这具体，我们也没解药。”
　　“自然，武道之路，我们为了配置毒药，可是死了几十次，已经死出经验来了。”众人哈哈笑道。
　　大师兄果然有先见之明，武道之路简直就是神物。
　　在里面不断重来，累计的经验，在这里都能用上！
　　准备了这么久，他们也要一展拳脚，完成大师兄暗中实践的深意。
　　天炎岛剧毒之物很好找，一些植物，都蕴藏剧毒。
　　陌如玉小心用灵力包裹，挖出一株毒草。
　　毒草连根拔起，连带着，还有一些漆黑毒虫。
　　“这地下有毒虫，大家小心点。”陌如玉沉声道。
　　“我这边也有。”天梦灵力幻化，形成一道掌力，将毒物小心地收起来。
　　这边缘的毒物并不强，也就能毒死炼气武者。
　　但全部混在一起，最后能炼制出什么级别的毒物，就没人敢保证了。
　　他们一边搜集毒物，一边往前走，越深入，毒物毒性才越大，对他们才有作用。
　　一个时辰后，江长风已经抵达琉璃水焰果所在。
　　湿润的土地，还有丝丝温热，四周长满了杂草，方圆百米无树木。
　　本该生长在杂草中心出的果树，却是什么都没有。
　　“嗯？应该是这里没错，为何不见果树？”
　　江长风眉头紧皱，踩踏着湿润土地，有丝丝温热传来。
　　这里火与水交织的地带，符合琉璃水焰果生长环境，空气中也蕴含着水火气息，灵力充沛。
　　“难不成，是地图标注有偏差？”
　　江长风心中疑惑，向四周走去。
　　空气中，香气弥漫，深处五彩斑斓，美轮美奂，像是仙境一般。
　　但那是要命的瘴气，剧毒之物。
　　行走片刻，前方湿润泥土，出现杂乱的人类脚印，几只毒虫尸体，镶嵌在脚印泥土中。
　　“有人来过这里，看这脚印，应该不久，大约四人，步伐凌乱……”
　　“济风舟他们，不可能这么快才对，哪怕飞过来，也没我遁术快。”
　　天炎岛空中同样有飞行毒虫，一般有大能者，路过天炎岛，都不敢低空飞行。
　　心中疑惑，江长风顺着脚印而去。
　　这些脚印有深有浅，没走多久，一个深达数寸的脚印，引起了他的注意，脚印前方，更是有一些干涸的血液，几只毒虫，在舔食着血液。
　　见到他到来，毒虫全都震动了翅膀。
　　江长风连忙施展水风行步，远离这里。
　　“若是济风舟他们，绝不会留下那么深的脚印，更不会有血迹残留。
　　那么，唯一可能，就是潜伏在天炎岛的毒修或妖魔了。”
　　江长风心中思索，这种事情，不招惹就对了。
　　至于琉璃水焰果，应该是被毒修拿走了，济风舟他们也得不到，那就打个平手？
　　这是上天的旨意，让打成平手。
　　自己要顺天而行，就这么定了，返回！
　　虽然没有胜利，但这个结果也让他满意。
　　取出遁术阵盘，江长风启动充电宝……
　　一道人影从天而降，重重砸在他面前，泥土飞溅，幸有灵力阻挡，才没贱了一身。
　　这特么，什么情况？
　　面冠如玉，哪怕以脸着地，依旧不减帅气。
　　长发散乱，后背还有一道漆黑手印，腐蚀了衣服，露出后背，那一道散发着黑气的手掌印。
　　“救，救我……”
　　话音未落，青年直接昏死过去。
　　“非亲非故，想多了。”
　　江长风冷笑一声，低下头，在他身上摸索一番：“白捡一票，让我瞧瞧你有什么好东西。”
　　能在天炎岛瞎晃悠的，有简单之辈？
　　农夫与蛇的故事，他可是记得清楚，若是救了此人，醒来不知怎么弄死他。
　　取下青年戒指，灵力灌注，眉头一挑，强行牵引青年一丝灵力：“如此粗陋的灵力认主之法，嗯？琉璃水焰果？不灭真炎开窍篇……”
　　“该死，那小子中了我的毒掌，绝对跑不远，肯定还在附近。”
　　“先带你一程，问清楚再说。”
　　江长风面色微变，阵盘催动，包裹青年，遁地消失。

第四十九章：本座春秋第一
　　一口气遁形十余里，江长风才停顿下来。
　　青年身上毒素加重，后背的漆黑手印在扩散，嘴角溢出漆黑血液。
　　“这小子，应该在开窍境界。”
　　江长风从戒指内找了找，居然没有解毒药。
　　谁家傻儿子，不带解毒药，都敢来天炎岛？
　　好在师尊给自己备的足够多，这人中的毒掌，也是开窍境界，三级解毒丹足够了。
　　喂他服下解毒药，毒素快速消退。
　　灵力探查全身，看了看琉璃水焰果，还有不灭真炎，心中微叹，再给他服下一粒疗伤药。
　　取出面罩，蒙上面，只露出一双眼睛，衣服上的标志直接撕下去。
　　毒素消退，伤势在好转，青年不再吐血了。
　　江长风坐在一旁，翻阅不灭真炎。
　　和东玄炎给他的一模一样，而且多了开窍篇和道果。
　　这也是他救下此人的原因，若是一般毒修，他捡了东西就跑了。
　　“不灭真炎，开九火窍，形成九大火穴，有点意思。
　　火穴孕育火种，形成道果，这就有些普通了，只是初始的不灭火种质量提升成火之道果……”
　　江长风分析着上面的内容，比起神河圣法，这不灭真炎要强上一层！
　　强在开窍境界，形成属性窍穴，对于火焰掌控，威力，都要上一层楼！
　　江长风如今的身体，可以说是水属性的，但这是依靠重练，灵力自动改造，自己都没主动修炼，属于被动产物。
　　这不灭真炎的开窍，属于按照功法修炼，属于主动产物。
　　“形成火穴之法，值得借鉴，有点意思。”
　　江长风将内容全部记下，又看向琉璃水焰果。
　　琉璃水焰果，共有七颗。
　　一棵果树，也就十颗，这家伙居然有七颗，是他拿走了果树？
　　不带这样的，摘果子就摘果子，连树都弄走，也太不要脸了。
　　将琉璃水焰果收了，江长风又看向戒指内，还有一些衣服，几张面具。
　　想了想，把蒙面的衣服撤了，换上面具，还有青年的衣服。
　　之前没注意，若是早些注意，就不扯掉自己衣服上的标识了。
　　除了衣服和面具，还有一枚赤红戒指，上面刻画着一朵火焰之花。
　　“嗯？这戒指内的认主手段，竟是神魂认主？”
　　江长风皱眉，神魂认主，只有主人神魂之力能开启。
　　一般灵力就简单了，可以用灵力开启。
　　青年重创，自己灵力掌控不住，他可以牵引开启，但神魂就困难了。
　　除非达到道魂，并且远超对手，才能开启对手神魂认主的戒指。
　　“能够神魂认主，这人背后至少是一位道魂。”
　　江长风心中警惕，果然，赶出来浪的，都是有靠山的，自己一定不能留下痕迹。
　　想到这里，将四周气息清理一遍，青年的戒指放入土里，让毒虫啃两口。
　　质量没问题，毒液，毒虫的气息，能够将他的气息全部遮掩，清除。
　　做完这一切，将东西还给青年，只是琉璃水焰果肯定归他了。
　　毒素消散，疗伤丹修复伤势，青年眼皮跳动，即将苏醒。
　　江长风暗自催动充电宝，内甲护住自身，双手背后，左手拿着遁盘，右手暗扣云澜剑。
　　一旦这厮想作死，他不介意送他一程。
　　反正在天炎岛，又没人看见，只要自己做的干净，挫骨扬灰，不留痕迹，神魂湮灭，神来了也白搭。
　　一道火光闪耀，青年猛地跃起，四周温度骤然攀升，身形暴退开来，警惕地看着江长风：“你是何人？”
　　江长风松了口气，看来，还是个谨慎之人，声音压低，略显苍老：“救你之人，小鬼，你怎会在此？”
　　“是你救了我？”青年微微一愣，感应自身，毒素已消，伤势已好。
　　回忆之前，自己坠落，看见一名青年，具体面容却是没看清：“多谢前辈出手相救，晚辈东夏第三，敢问前辈名讳，日后定然相报。”
　　“东夏第三？”江长风面具下的面孔一愣，沉吟道：“本座春秋第一！”
　　青年：“？？”
　　还有这个姓氏，没听过啊！
　　“你怎会出现在天炎岛？”江长风淡漠问道：“还遭遇毒修追杀。”
　　“晚辈来此寻药，没想到遇见了卑鄙小人，被其偷袭，遭受重创，多亏前辈出手相救。”
　　东夏第三一脸气愤地道。
　　“天炎岛本就是毒修妖魔潜伏之地，你家人没有陪你来？”江长风疑惑问道。
　　能有神魂认主的空间戒指，此人身份绝对不差，应该不可能一个人浪。
　　东夏第三目光闪动：“有，只是当时我跑的太远，未能及时呼唤长辈，不知前辈是何门何派，晚辈日后定当厚报。”
　　“厚报便不必了，本座已经取了琉璃水焰果，这便是救你的报酬。”
　　江长风淡淡道：“倒是你，具体是何身份，不灭真炎，吾一位故人亦是修此绝学。”
　　“前辈，你……”东夏第三面色一变，连忙看向自己的空间戒指……
　　琉璃水焰果没了，不灭真炎还在，衣服面具，这前辈全都穿他的！
　　这是几个意思？
　　“救你一命，收你一物，算是两清。”江长风声音苍老地道：“你还未说，不灭真炎从何而来。”
　　“不灭真炎，乃是家传神功，不知前辈的故人，姓甚名谁？”东夏第三沉声问道。
　　“太久了，只记得姓姬。”
　　家传的？你姓东夏，姬云曦哪来的不灭真炎？还是假姓？
　　“姓姬？可是姬永夏？”青年神色震动，激动地道。
　　姬永夏，等等，东夏……
　　卧槽，这特么是东夏国的？
　　家传武学，东夏以不灭真炎这等绝学为家传，敢以东夏为姓，这货不会是东夏皇室吧？
　　不灭真炎若是东夏皇室武学，那姬云曦从何学来？
　　江长风思忖道：“吾依稀记得，好像有个女娃叫姬云曦。”
　　“姬云曦？前辈竟知道姬云曦的存在，那是姬永夏的女儿，我大哥未婚妻，可惜，红颜薄命。”
　　东夏第三面色一惊，继而惋惜地道。
　　这位前辈连姬云曦都知道，肯定和姬永夏认识了，没有欺骗自己。
　　要知道，姬云曦的信息，早已被东夏封锁！
　　若不是东夏人，与东夏高层无交流，绝不可能知道姬云曦的存在！
　　红颜薄命个锤子，姬云曦这是逃婚出来的？
　　“前辈，既然与姬永夏大人熟识，想必已经猜到我的身份了，没错，我就是东夏三皇子。
　　姬永夏乃东夏重臣，得父皇奖赏，才能转修不灭真炎神功。”
　　东夏第三微微抬头，神色兴奋地道：“还请前辈出手，为我报仇，等我回到东夏，东夏第三绝对厚报。”
　　报仇……

第五十章：师尊，能不能靠点谱！
　　江长风目光仔细地盯着东夏第三，衣衫褶皱，灰尘不少，长发凌乱。
　　目光不敢与他对视，一触及到他的目光，总是不自然偏离。
　　灵力内敛，却依旧有些压制不住，自动逸散。
　　双手不自觉地捏在一起，又放开，不断重复。
　　再加上自己几句话，就诈出了这货身份，这家伙，也毫无皇子气度，若不是脑子有坑，就是没怎么出过门。
　　“想报仇，去找与你一起来的家人。”江长风缓缓道。
　　“这个……”东夏第三有些尴尬，道：“前辈，我不喜欢依靠家里。”
　　“是没人跟你过来吧？”
　　江长风淡淡道：“一般大势力传人，都会安排护道者，几乎寸步不离，你若真是东夏皇室，你身边人拼死也不会离开你。”
　　东夏皇室，会让开窍期的皇室弟子，来天炎岛？
　　这里可是九劫武者都要小心翼翼的凶地，东夏皇室脑子有坑，会让他过来？
　　东夏第三神色微僵，小心翼翼地看向这位前辈。
　　只是面具遮掩，只能看见一双淡漠的眼神。
　　“果然一切都瞒不过前辈，晚辈这次是私自跑出来的。”
　　东夏第三硬着头皮道：“因为大哥在前，我想追求自己的幸福。”
　　果然，这货偷偷跑出门，估计以前也没出来过。
　　“嗯？”江长风眉头一皱，叹道：“你大哥与姬云曦那女娃，确实是一段孽缘。”
　　都逃婚了，封禁自身修为，跑到神河拜师了，这还不是孽缘是什么？
　　难怪姬云曦会不灭真炎，有个东夏皇室的未婚夫，倒是姬永夏，自己对于东夏国不是很了解，不清楚姬永夏在东夏地位。
　　但能与皇室联姻，还能得到不灭真炎神功的奖赏，地位绝对不低。
　　若是让东夏知道，姬云曦还活着，还拜师神河峰，这不得炸锅？
　　果然是个祸害，自己一定要想办法，将姬云曦赶出师门！
　　“是啊，听说那姬云曦也是一代神女，体质非凡。”
　　东夏第三唏嘘道：“可惜了，就是命太短，遭遇不幸，我大哥为此还伤心了好一段时间。”
　　“水火双极体，确实不凡。”江长风微微点头。
　　水火两极，同存一身，还能平衡，这体质着实不差。
　　若单论体质，江长风也远远不如。
　　只可惜是个祸害，麻烦精，不能要。
　　“前辈连这都知道？”
　　东夏第三彻底惊了，这事就算是东夏国，也只有他们几位皇子，还有皇帝和姬云曦父母知晓。
　　这位前辈，究竟和姬永夏是何等熟悉与信任，如此秘密，都告知于他？
　　这种几乎不可能出现的体质，堪称千古难见，哪怕是东夏也不敢泄露出去！
　　“姬云曦不幸，你大哥伤心，与你何干？你跑来这里作甚？”
　　想追求自己的幸福，你往天炎岛跑？
　　你这怕不是追求自己的死亡之路！
　　“因为，圣海国的小公主快出山了，我要来摘天炎造化草，送给她做礼物。
　　父皇肯定不会同意，我要自己追求！”
　　东夏第三一脸痴迷地道：“传闻圣海小公主，姿色无双，温柔如水，实乃良配，更重要的是，我和她结合，有可能生出两极体来。”
　　江长风：“……”
　　你怕不是有病！
　　“你摘草我不说什么，但你摘琉璃水焰果，还把果树弄走，是不是过分了！”
　　江长风声音发冷，双眸泛着冷光：“天材地宝，摘其果，不毁其根，这道理你不懂？”
　　这是武界众多武者，应有的道德，基本上都会守这条规矩。
　　若是发现天材地宝都连根拔起，那多少天材地宝会灭绝？
　　这种竭泽而渔的手段，对以后十分不利。
　　作为优秀武者，应该为后世子孙留点东西。
　　而且，这琉璃水焰果，对于神河峰帮助颇大，直接毁掉，以后就丧失了这份灵果。
　　东夏第三一脸茫然：“我没有啊，我只是摘了十颗果子，吃了三颗，果树我没动，这果子味道不错，就是帮助不是太大，才让晚辈从八重到九重顶峰。”
　　这是水焰，你修的不灭真炎，这八重到九重顶峰，这帮助还不大？
　　浪费啊，纯粹是用三颗果子的灵力堆上去的！
　　江长风心痛之后，皱眉问道：“没动？那为何救你之地，不见果树？”
　　东夏第三回忆片刻，错愕道：“我见到的果树，距离我昏倒之地，还有十好几里路。”
　　江长风有些懵，这是什么意思，地图标注错了？
　　师尊，能不能靠点谱！
　　“前辈，能帮我报仇么？天炎造化草，我看见三株，我只要一株就行。”东夏第三期待地看着他。
　　江长风眸光恢复温和，缓缓道：“冤冤相报何时了，万事和为贵，不要执着于仇恨，这事算了吧。”
　　“呃，那天炎造化草？”
　　“四周可有毒兽？”
　　“未曾见到，只是生长之地尚有天火余力，我也不敢轻易接近。”东夏第三道。
　　“可知具体地点？”
　　江长风心中思索，没有毒兽？若是没有危险，那自己可以去摘取了。
　　姬云曦在，陌如玉他们已经走歪了。
　　既然没有危险，那就试试天炎造化草，治疗好陆冰河。
　　养老这么多年，懂得低调，可以培养。
　　“就在我昏迷之地，东行十里左右。”东夏第三仰头看着这位前辈：“前辈，我只要一株。”
　　“自己出去等着，待本座取得天炎造化草，再分你一株。”江长风道。
　　东夏第三有些尴尬地道：“前辈，能给些解毒药吗？我能与前辈同去吗？我可以指路……”
　　他解毒药都吃完了，若不是遇到江长风，就算毒修们不弄死他，也会死在毒虫手里。
　　“这是一些三四级的，告辞。”
　　江长风丢下丹药，用衣物包裹，催动遁盘，迅速消失。
　　“前辈，前辈……前辈，你还没说，这是在哪啊！”
　　东夏第三连连呼喊，可惜，江长风已经走了。
　　茫然地看着四周草木，东夏第三懵了，取出一张地图，自己压根就没来过这里，也不知道怎么来的。
　　他手上的地图，只是他这段时间画下的，标注的十分详细，但没去过的地方，他也没法画。
　　这里是天炎岛南边，还是北边？或者西边，南边？
　　遁入地底的江长风，将东夏第三抛到脑后去了，那解毒药能够支撑他出去，算是救他第二条命。
　　至于天炎造化草，这么珍贵的东西，能拿去泡妞？
　　让他慢慢等春秋第一去吧，反正自己隐匿的很好，他认不出来。
　　那群毒修应该已经走了，好在自己跑路依旧淡定，还记得遁行路线，不然就迷路了。
　　小心翼翼冒头，再次遁形地图标注之地，确定没走错，江长风遁向东边。
　　好在，虽然没出过门，东南西北还能分清……

第五十一章：师弟师妹进行中
　　茫茫密林，杂草无尽。
　　毒虫深藏杂草之中，稍有不慎，便会被毒虫所伤。
　　十一人小心翼翼寻觅毒虫，毒草，混合一起，形成可怕剧毒。
　　“秀儿师姐，如何了？”一群人期待地看着玄天峰秀儿，问完之后，屏息凝神，大气都不敢喘。
　　秀儿盘膝悬空，周身无形灵力弥漫，色彩斑斓。
　　四周的灵力波动，地底的毒虫，清晰传入脑海。
　　此刻的地底，已经是一堆毒虫尸体，没有一只活物。
　　灵力波动，地面泥土倒卷，一只只毒虫尸体出现。
　　“太好了，我们的剧毒，终于毒死毒虫了。”陌如玉等人激动地道。
　　能毒死天炎岛的毒虫，这等剧毒，海皇宗那群弟子能抗住？
　　“不负众望，到时有天梦少峰主控制毒药，定能完美做掉海皇宗弟子。”秀儿擦了擦额头细汗，说道。
　　话音刚落，一道人影在林间腾转挪移，瞬息而至。
　　“天梦少峰主。”十一人恭敬道。
　　天梦微微颔首；“我仔细感应，我们前行路上，灵力波动不寻常，有海皇宗气息，显然埋伏着我们。”
　　“这次就让他们领教领教，我们神天之名！”陌如玉冷笑道。
　　“那还等什么，正想一会济风舟！”
　　林长青紧握长剑，冷声道：“全盛时期，我没有把握，但配上这剧毒，他只能成为我剑下亡魂！”
　　“走，我早就迫不及待了。”
　　沈千重扭了扭头，拳头捏的咔咔响。
　　一直想找人一战，林长青这三位少峰主，他也打过，都不尽兴。
　　天梦对战斗没什么兴趣，林长青剑太锋利，和他不相上下。
　　之前阳天顶还能痛快一战，自从得到长风师兄指点之后，阳天顶也没兴趣和他切磋，只想精修自己火焰。
　　至于和江长风战斗，那还是算了吧，他还不想找虐。
　　一行人收起毒药，前往地图标注之地。
　　神天宗必经之路，海皇宗早已摸清，而他们的路线，早已更换。
　　这次，就是给神天宗下的一个套。
　　现在，少宗主济风舟已经去摘取琉璃水焰果了，比试已经稳赢。
　　而他们，只要在这里伏击神天宗弟子，不求全歼，只要能做掉一两个少峰主，就是大功劳。
　　“为何还没来？难不成，他们也换了路线？”
　　道果二重弟子皱眉，扭头看向那位道果三重：“风雨师兄，少宗主可还有交代？”
　　风雨冷笑道：“耐心等着吧，神天宗很久没来这里，连琉璃水焰果不在了都不知道，他们怎么可能换线路？”
　　“那他们怎么还没到？”另一位道果二重有些不耐烦了，此人乃是二重顶峰。
　　“可能是怂了吧，神天宗这一代，除了出关的江长风，不知具体修为，其余之人，哪怕是少峰主，也是废材。”
　　风雨不屑地道。
　　看看他们的少宗主，已经是道果三重顶峰了，要不了多久，就能踏入道果四重。
　　哪怕是他，都有道果三重修为，超越神天四位少峰主。
　　“神天宗玄天峰，感应力极强，会不会察觉到我们，从而临时改换路线？”一位弟子猜测道。
　　“他们没那么大魄力，其余地方，危险更大，他们就算察觉……嗯，来了。”
　　风雨话刚说到一半，双目一眯，目光看向那十一人。
　　十一道身影，小心地踩踏着地面，避开杂草，生怕有毒虫潜伏。
　　“胆小到这个地步，神天真是没落了。”
　　一位弟子低声冷笑，在这较为安全的路上，走路都小心翼翼的，居然还敢和他们比试？
　　风雨抬手，作了噤声手势。
　　天梦走在最前方，目光平静，每一步都很小心，每一步都很特殊。
　　每一步落下，都有一股灵力，携带毒气，没入地底。
　　她时刻注意着暗中潜伏之人，计算着距离。
　　玄天自然篇，在体内运转，四周草木，隐隐摇动，像似与他呼应。
　　玄天自然篇，驾驭天地自然！
　　林长青等人警惕地注意着四周，右手时刻按住剑柄。
　　只有谨慎，才让人相信，如果太过松懈，那才是有问题。
　　陌如玉等人跟在后面，手中捏着盒子。
　　突然，天梦脚步顿住，轻声道：“退！”
　　十人转身便跑，没有丝毫犹豫。
　　“神天宗，还真是胆小如鼠，杀！”
　　一声怒喝响起，一位弟子率先出手，高高跃下，一道蔚蓝剑芒，斩落而下。
　　“别急……哎，动手！”
　　风雨面色一变，但无法劝了，只能下令动手。
　　“海皇宗，你们不去摘灵果，居然在此伏击我等？”
　　天梦冷哼一声，一道沛然掌力席卷而出，震碎剑芒，自己快速飞退出去。
　　林长青等人也在快速飞退，只是手中的盒子，丢了下去。
　　“久闻玄天少峰主之名，怎能不切磋一番？”
　　一位道果二重弟子冷笑一声，水浪滔滔，化作一条水龙，浩荡而来。
　　其余海皇宗弟子，也各展手段，尽显水之杀伐。
　　“玄天自然！”
　　天梦苍白的脸上，不见丝毫感情，无形灵力化作丝线，连接四周杂草，拔地而起，一只只藏匿的毒虫，从地面冲出，扑向海皇宗十一人。
　　“可惜，我们早已服下解毒药，自然虽奇，但在绝对修为之前，又算得了什么！”
　　风雨冷笑一声，狂风吹拂，大雨倾盆：“凭你一人，也想挡住我们？风雨倾天！”
　　“浪涛三重！”
　　水龙咆哮，灵力化作海水，卷起浪涛，任由水龙驾驭，杀向天梦。
　　“木遁。”
　　天梦淡然一笑，身形突然消失。
　　“你跑不了，区区木遁之法，看我擒你！”风雨嗤声一喝，一掌拍向一颗泛着灵力波动的参天大树。
　　这时，水龙大雨砸落地面，地面炸裂，暗藏的灵力冲出，地面盒子粉碎，深藏的剧毒，释放出来。
　　参天大树轰然崩碎，天梦显化而出，一掌排出，硬接风雨倾天。
　　噗嗤
　　磅礴掌力，让她瞬间受创，但天梦神情依旧冷静，借力而退，身形再次消散。
　　“有点能耐，但你能接我几……不好，有毒！”
　　风雨话刚出口，面色顿时一变，他的灵力早被一股毒气腐蚀，地底冲起的毒虫，此刻化为一只只尸体。
　　这是……能毒死天炎岛毒虫的剧毒！
　　他们怎么可能携带如此剧毒进来？
　　叶蓝长老是怎么检查的，她没发现吗？
　　噗通
　　道基弟子，直接一头栽倒，身躯在快速腐烂，消融。
　　风雨等人看的心底发毛，头皮发麻，这究竟是什么毒？

第五十二章：那就多谢师兄了！
　　灵力扩散而出，狂风吹拂，企图驱散毒气。
　　借力而退的天梦，双手结印，四周草木摇动，平地起风：“玄天驭风！”
　　狂风追过，逃走的秀儿，同样结印，引狂风，吹动四周。
　　“快退！”
　　风雨急喝一声，连忙服下一把解毒药。
　　他也不知道，这究竟是什么剧毒，只能赶紧服药。
　　道基弟子，瞬息毙命！
　　开窍弟子，解毒药连忙吞下，却是一口黑血喷出，浑身漆黑。
　　灵力被腐蚀，身躯在溃烂。
　　神天宗的人疯了，居然带着如此剧毒。
　　四位道果武者，连忙抓向身边师弟，却是刚出碰到，便闪电般收回手。
　　那毒气，太过霸道，竟是顺着接触，侵蚀他们。
　　而他们体内的灵力，也在被腐蚀。
　　身形暴退，灵力剧烈波动，一颗颗解毒药服下，只能延缓毒性蔓延片刻时间。
　　“天梦师姐，可无事？”
　　柳云等人接住天梦，关切问道。
　　“无碍，只是对上一掌，遭受冲击。”天梦擦拭嘴角血迹，面上更加苍白一分。
　　“神天宗的，将解药交出来！”
　　暴退的身影，强行运转灵力，抵御毒性，目光阴狠地看向，天梦降落之地。
　　“解药？你以为，你们还能活着出去？”
　　林长青神色漠然，长剑缓缓出鞘：“长风师兄有令，全灭尔等！”
　　风雨等人心头一寒，好狠辣的江长风。
　　万事和为贵，冤冤相报何时了？
　　这个骗子，这就是个无耻小人，伪君子！
　　当面一套，背后一套，真是不要点脸！
　　噗通
　　又是几具尸体倒下，风雨四人眼皮一跳，开窍弟子也倒下了。
　　眨眼之间，只剩下他们四位道果。
　　体内的剧毒依旧在侵蚀灵力，腐蚀他们的身躯。
　　“走！”
　　风雨不敢再耽搁，沉声下令，体内雄浑灵力，压制着毒性。
　　这毒太过可怕，再不走，他们四人怕是都会栽在这里。
　　体内的五级解毒药服下，毒性勉强压制，但还无法解毒。
　　这毒，怕是需要六级解毒丹！
　　身旁三位道果，一只手已经乌黑，隐隐有溃烂迹象。
　　毒性太过强烈，必须分出大量灵力压制，才能减缓死亡来临。
　　“你们已经无路可逃。”
　　冷然的话语，充斥杀机。
　　天梦掌轻扬，大树摇曳，垂落树枝，以树为路。
　　秀儿催动玄天自然篇，地面树叶旋转而起，凝聚成完全密封的空间，包裹众人。
　　“追！”
　　树叶交织，狂风吹拂，在树枝上跳跃，远离毒气毒虫，可谓谨慎到了极点。
　　这毒性他们早已验证，就连这里的毒虫都扛不住。
　　道果武者？
　　死路一条！
　　穿过毒气空间，天梦灵力如丝，蔓延出去，探寻四人方位。
　　“这边。”
　　天梦足下御风，飘然身姿，犹若鬼魅，瞬息消失。
　　陌如玉等人连忙跟上。
　　茫茫密林，海皇宗四人气息逐渐紊乱，压制的毒性，反而越发强烈。
　　灵力快速消耗，疗伤药，恢复丹药，解毒药，全都一股脑吞下去。
　　“我们必须去找少宗主，将此事告知他。”奔行之中，风雨感觉脑子逐渐昏沉，步伐越来越沉重。
　　“此地距离琉璃水焰果甚远，我们怕是赶不过去。”
　　三位道果二重对视一眼，同时闷哼一声，嘴角渗出漆黑血迹。
　　漆黑的密林，四周寂静无声，杂草遮掩，古树参天。
　　静谧的前方，黑暗而深邃，好似死亡之路。
　　“现在离开，去找叶蓝长老，应该来得及。”一位道果二重弟子，手扶着大树。
　　却见，大树以肉眼可见的速度在枯萎，剧毒黑气，在腐蚀大树生机。
　　“卑鄙无耻！噗！”风雨愤然张口，却是一口黑血喷吐而出。
　　他们怎么也没想到，神天宗的人会如此卑鄙，居然带着恐怖剧毒进来。
　　“风雨师兄，我去找少宗主，你们去寻叶蓝长老。”
　　一位道果二重神色惨白，目光扫视三人，低垂下头，眼底闪过一丝阴冷。
　　感受着体内毒性，这位弟子心头一颤，知道不能再拖延了：“你是宗门仅次于少宗主的天才，将来还需要你辅佐少宗主。”
　　“不错，风雨师兄，你不能有事，剩下的交给我们了。”另外两位道果二重扫了眼出声之人，眼中闪过一丝诧异，接着道：“他们快追来了，若是无人断后，全都活不了。”
　　“不可，就算是断后，也是我来！”风雨沉声道。
　　三人对视一眼，皆见对方眼底深藏的喜色，却问一道声音传来。
　　“好一场兄弟情深。”
　　漠然话语响起，一道剑光迸射而来，笼罩四人。
　　风雨神色一沉，灵力化作水龙，直面剑光。
　　轰然一声，水龙炸裂，剑光溃散，风雨身躯一颤，哇地一声吐出一口黑血，踉跄而退。
　　“风雨师兄……”
　　灵力灌注双腿，强行稳住身形，风雨沉声喝道：“不用管我，你们快离开，去寻少宗主和叶蓝长老！”
　　“那就多谢师兄了，走！”
　　三人对视一眼，转身便走，再无丝毫之前的诚意。
　　风雨：“……”
　　你们不再客气下？
　　三位师弟，走的十分干脆，没有丝毫拖泥带水。
　　风雨心中突然涌起悔意，自己应该早点走。
　　正如他们所言，自己是宗门仅次于少宗主的天才，自己还有广阔未来！
　　“我还以为真的是感情深！”
　　林长青执剑而来，整个人犹如出鞘神剑，凌厉剑气绽放，四周杂草，被一股无形剑气，切割的粉碎。
　　风雨心头一沉，他同样感受到，这股剑气，让他们皮肤犹如针扎一般。
　　这才是神天少峰主的实力，哪怕全盛时期，他都不敢说有绝对把握能拿下。
　　“风雨倾天！”风雨强提灵力，狂风吹拂，大雨倾盆，又有河流显化而出，卷起浪涛无数：“举浪翻天！”
　　双掌同运绝学，目标却是……地面！
　　轰隆隆
　　大地崩裂，深藏的毒虫冲天而出，泥土四溅，遮蔽视线。
　　“你们不仁，也别怪我不义，我还有大好未来！”
　　风雨心头阴冷，趁机而退，闪身没入杂草之中。
　　林长青眉头一皱，凌厉剑气汹涌而出，万千剑影扫荡而过，身形飞速后退。
　　这泥土不可怕，绝学也不惧，但那些毒虫尸体，散发出的毒气，毒液，却是要命的东西。
　　“在这天炎岛，动起手来，都要束手束脚。”
　　沈千重话音传来，一脸晦气的表情。
　　“别说了，赶紧追，一个也不能跑了。”天梦冷声道。
　　“本以为兄弟情深，可留全尸。”柳云缓步而出：“现在看来，大师兄果然洞察一切，还是要斩草除根，做的干净点，挫骨扬灰的好。”

第五十三章：不知道它讲不讲道理
　　白云笼罩，灵气氤氲，犹如仙境的神河峰。
　　闭关修炼的姬云曦，拿着传讯玉牌，再次来到后山。
　　阴沉的神色，暗藏杀机。
　　左手负后，缩在衣袖之中，紧捏着一道赤红玉佩。
　　“出来吧。”姬云曦神情冰寒：“现在还敢约我，是不想活了？”
　　“姬云曦，这次我不会动你。”
　　一道红光闪耀而出，凝聚成一道人影，正是东玄炎：“此次只有我一道灵力化身前来，本体依旧在禁闭，这处罚，你可满意？”
　　姬云曦冷冷地看着他，哪怕是化身，也缺少了左臂，只剩下右臂。
　　东玄炎注视着他，右手轻抚断臂伤口，神情狰狞起来：“看见了么，这都是因为你，左臂被斩，还被下了禁制，除非九劫出手，否则我永远不可能再生一臂！”
　　“这是你自找的。”姬云曦冷声道，没有丝毫同情。
　　“确实是我自找，毕竟我东玄家势单力薄，却妄想东夏皇子妃！”
　　东玄炎神色突然冷静下来，充满了怪异笑容：“这个消息，真是让我震惊了好几天，你给的武学，乃是不灭真炎，这一切，我都调查清楚了。”
　　姬云曦心头一颤，东玄炎，传讯给家里了？
　　自己还能不能在神河峰待下去？
　　好不容易拜入神河峰，还得到祖师传法，又有功参造化的大师兄指点，若是离开神河，自己又该去哪？
　　上哪能找这么好的宗门？
　　师姐师兄相处和睦，互帮互助，没有架子，这在其余宗门，根本不可能。
　　东玄炎戏谑地看着她，像是在看一只小绵羊：“若是将你没死的消息传出去，你觉得东夏会如何？”
　　姬云曦沉默不语。
　　若是这消息传出去，东夏绝对会疯狂。
　　自己的父亲姬永夏，也会从东夏重臣，沦为东夏罪臣。
　　皇子妃诈死，逃了婚约，封禁修为，拜师宗门？
　　到时不只是他有麻烦，就算是神天宗，也会有天大的麻烦。
　　若是以前鼎盛的神天宗，自然不惧东夏，但现在，却是弱了几分，怕是不会为她得罪东夏。
　　“这个消息，暂时很少人知晓。”
　　东玄炎平静地道：“只要你答应我的要求，将不灭真炎交给我，我保证，不会有人传出去。”
　　姬云曦深吸一口气：“你的保证，有用吗？”
　　“当然有用。”东玄炎神色一喜，冷声道：“而且，你没有选择！”
　　“我可以将不灭真炎交给你，但你想得到我，却是妄想！”姬云曦冰冷地道：“若是逼急了，大不了鱼死网破，你们东玄家，也绝对逃不过覆灭下场！”
　　东玄炎双眼一眯：“若是传出去，你们姬家必灭，而我东玄家则可趁势而起，立下大功。”
　　“我不想废话，不灭真炎，可给你开窍篇，待你达到道果，我再给你道果篇。”
　　姬云曦冷哼一声，一指点出，一道灵力没入东玄炎化身之内：“这个交易，你做便做，不做的话，那便鱼死网破。”
　　“哈哈哈。”东玄炎大笑出声，脑海中浮现不灭真炎开窍篇，深深地看了她一眼：“你早晚会同意的。”
　　东玄炎化光而去，哪怕是灵力化身，也不可出来太久。
　　若非阳天顶不在，有炎灵帮忙，他都不可能出来。
　　现在还不到鱼死网破的时候，等自己拿到完整的不灭真炎，新仇旧账，和姬云曦一起算！
　　“不灭真炎，可拖延一段时间，但不长久，灭门计划，要提前了。”
　　姬云曦喃喃低语，本想自己实力提升，再去斩草除根，灭其满门。
　　但现在，东玄炎逼迫太紧，得想办法，让东玄炎多关闭一段时间，断绝与外界一切联系。
　　自己和几位师姐师兄商议一番，做了东玄家。
　　记忆中，东玄家最强的是道魂老祖，可惜，自己没把握请动大师兄。
　　若是大师兄出手，应该能覆灭吧？
　　“我要多去武道之路磨炼，每日修炼要更刻苦才行。”
　　姬云曦下定决心，等如玉师兄他们回来，就去找他们，商量此事。
　　……
　　另一边，天炎岛中心处。
　　一片赤红区域，温度高的可怕，热浪滚滚，草木稀少，只有少数生命顽强的，能在此地生存。
　　炙热天火，无数年了，残余力量，依旧可怖，开窍也难以进入此地。
　　“此地应该是东夏第三所说之地了，确实不见毒兽。”
　　江长风看着前方，地面也是赤红，像是熔岩一般。
　　浓郁的热气上升，形成火毒。
　　但他却在其中，感受到了浓郁的水之气。
　　“水与火交织之地，堪称造化。”
　　江长风双眸泛着蔚蓝光芒，像是一汪大海，深不可测。
　　在他眼眸之中，此地除了高温与水，还有一丝丝特殊的力量残留。
　　正是这些特殊力量，让那些植物，灵药能在此地扎根存活。
　　靴子泛着光芒，内甲涌现奇光。
　　江长风踏入赤红之地，地面柔软，险些陷进去。
　　好在靴子激活，轻若无物，不惧恐怖高温，才能行走。
　　“这么多年了，残余的力量，都让我感觉到奇妙，改换一方环境，堪称改天换地了。”
　　江长风惊叹一声，当初的天火，至少是天人级别的。
　　当然，也有可能是自然形成的，宇宙星空坠落的超级大陨石，冲击力下，威力也是毁天灭地。
　　至于天人能不能刚陨石坠落，他就不知道了，没见过。
　　行走在其中，江长风仔细感受，神魂之力扩散出去，体悟此地奇妙。
　　水火平衡，极端相对的力量，却造就了一方神奇。
　　这对于自己的功法，有不小的帮助。
　　可惜这里随时可能有毒兽出没，而且没有灵脉，不然，他都想窝在这里了。
　　这里虽然神奇，但他仔细看下，存款利息，只有连灵脉的一半都没有，不适合存款。
　　若是有灵脉，这里没毒兽，他绝对搬家来这。
　　毕竟四周全是毒虫，毒物，天然的防御屏障，没人打扰。
　　“水火平衡，互相冲击，衍生而出的奇地，若是姬云曦在此，应该能有不同感悟。”
　　江长风想起那个杀星小师妹，水火两极体，可惜，不能解剖研究下。
　　扫视四周，江长风目光一凝，三株金黄灵草，有金龙虚影在上下游动！
　　天炎造化草，色金黄，温度奇高，有金龙虚影游动！
　　东夏第三果然没骗……
　　等等，这特么是没毒兽？
　　天炎造化草不远处，赤红泥土中，一块巴掌大，金黑交织的鳞片，暴露在外，还在微微起伏……
　　现在怎么办，不知道它讲不讲道理。

第五十四章：我的传奇，将由此……
　　江长风屏息凝神，大气也不敢喘。
　　根据鳞片的大小，可以推测，这只毒兽绝对是个庞然大物。
　　而那若有若无的气息，虽然有这里特殊环境压制，一时间无法具体感知，但危险程度，依旧可怕。
　　道魂级！
　　这至少是一头道魂级毒兽，能达到这个程度，不知道有没有开了灵智。
　　一般毒兽，虽然也属于妖族，但这种常年生存在烟瘴之地的剧毒之物，充满毒气，大部分难以诞生灵智，只有少部分，才能诞生出灵智，成为真正的妖。
　　若是没开灵智，就是个实力强大的野兽，说再多也听不进去。
　　若是开了灵智，会不会和自己讲道理，给神河一个面子，将天炎造化草让出来？
　　八成不可能。
　　想来想去，这毒兽都不会和自己讲道理。
　　依靠靴子的速度，偷了天炎造化草就跑？
　　以毒兽的修为，自己就算是跑，也会被发现，四周残余的气息，若是不清理，也会被记住。
　　这样自己就得罪了，一头至少是道魂的毒兽
　　若是清理气息，做到万无一失，要费一番手脚，八成会惊动它。
　　放弃？
　　也不行，现在师弟师妹们已经走歪了，迫切需要陆冰河师弟站出来，将他们导回正轨。
　　江长风陷入沉思，好棘手啊。
　　干掉它？
　　如果这毒兽实力在道魂七重以内，自己可以将动静压制到最小，短时间内不会引来太强毒兽，应该有时间清理掉自己的痕迹。
　　但是，用什么招数呢？神天宗的招数，会不会留下痕迹？
　　毒兽依旧藏匿在地熔岩泥土之中，金黑交织的鳞片，还在起伏。
　　对于江长风的存在，毒兽不知是没发觉，还是选择了无视。
　　深吸一口气，江长风道魂之力扩散出去，感应四周特殊之力。
　　虽然自己可以调动此地特殊力量，破了水火平衡之局，从而毁了这里。
　　以这里的力量，掩盖清除自己的气息，绝对万无一失，不留痕迹。
　　但这样一来，天炎造化草以后就没了，还是接近这东西，摸清实力，迅速干掉……
　　嗯？有人来了，熟悉的气息。
　　江长风眉头一挑，遁术阵盘催动，消失不见。
　　“天炎造化草！”
　　炽热之地，一道人影周身水光流动，雾气弥漫，手中持着一柄长剑。
　　“济风舟？”
　　藏匿在地底的江长风眨了眨眼，这家伙怎么跑这来了？
　　“琉璃水焰果被人抢先一步，但江长风也不可能得到，有这天炎造化草，我也稳赢不输，这次的险，冒的值！”
　　济风舟紧握手中长剑，体内灵力催至极致，抵御此地恐怖高温。
　　江长风眉头一挑，被人抢先一步？
　　看来，济风舟知道琉璃水焰果所在，自己师尊的地图，都不带更新的么？
　　好在这次跑来一个东夏第三搅局，若是不然，自己还真得不到琉璃水焰果。
　　这次比试目标是琉璃水焰果，若是他没得到，济风舟拿到天炎造化草，肯定赢。
　　但现在，就算摘了天炎造化草，也没个锤子用。
　　海皇宗的武学，海皇心经，值得自己参悟研究。
　　只是，济风舟这点实力，怕是要被这道魂毒兽给秒了。
　　突然，济风舟脚步一顿，瞳孔收缩，浑身紧绷起来，周身的水之力，也尽数内敛。
　　显然，他也发现了毒兽的存在。
　　他迟疑了，天炎造化草这等灵药，有毒兽守护再正常不过。
　　“拼了！只要我赢了比试，再带着这三株灵药回去，以后在宗门，我的地位将不可撼动，此事也将成为一段传奇！”
　　济风舟暗道，撑死胆大的，饿死胆小的。
　　道果三重，取到三株天炎造化草，还赢了神天宗比试，若是回了宗门，那将是何等风光？
　　此事一宣扬，到时整个东海，都会听闻他的名字，他的事迹。
　　想到这里，济风舟不再犹豫，小心翼翼地接近天炎造化草。
　　双目低垂，眼角余光偶尔瞥向毒兽所在。
　　他不敢直视，这等级的毒兽，若是一直看着，定会有所感应。
　　江长风也在从地底接近，他想到一个完美的办法。
　　那就是甩锅给济风舟！
　　只要自己做的隐秘，再将四周气息扰乱，扩大济风舟气息，到时就是济风舟干的！
　　只是，刚动作没多久，江长风顿住了。
　　有几道杀机，锁定了天炎造化草。
　　又有人来了！
　　而且这杀机，给他的感觉，不比那道魂毒兽差！
　　济风舟毫无所觉，依旧接近着天炎造化草。
　　越来越近，没人阻止济风舟。
　　江长风也松了口气，虽然不知道暗中人是什么意思，但暂时没什么影响。
　　终于，济风舟接近了天炎造化草，身躯激动的都在颤抖。
　　水之力忍不住波动了下。
　　淡定，你将来可是要成为宗主的男人，济风舟，你不能被三株天炎造化草乱了心神！
　　自己是少宗主，顶多高兴下！
　　给自己打了气，济风舟屏住呼吸，运转水之力，缓慢抓向天炎造化草。
　　天炎造化草，温度奇高，就算是道果三重的济风舟，也不敢直接用手去抓。
　　而江长风，内甲护身，直接伸手去抓根。
　　“我的传奇，将由此……”
　　“小辈，住手！”
　　一声怒喝响起，破空之声传来，三道人影，御空而来，周身毒气弥漫，五彩斑斓。
　　三个毒修！
　　济风舟身子一僵，内心只有两个字：卧槽！
　　不带这么坑人的，这旁边有只毒兽啊！
　　僵硬的片刻，三株天炎造化草，突然一抖，直接缩进了熔岩一般的土地。
　　“小辈，将天炎造化草交出来！”
　　三位毒修，气息浩荡，庞然威压席卷而来。
　　济风舟：“……”
　　不是我拿的，你们信么？
　　三位毒修御空而来，衣衫褴褛，双目发红，蓬头垢面。
　　“我等三人，在此数月，总算找到天炎造化草，却被你这小辈给截了胡！”
　　一位毒修目光阴寒，沛然灵力搅动，周围雾气，水汽搅动，一片混乱。
　　济风舟面皮一抽，连忙解释道：“不是晚辈拿的，天炎造化草，突然就沉下去了，晚辈也不知道。”
　　能在这蹲点几个月的毒修，还是道魂修为，都是一群亡命之徒，还真不在乎他的少宗主身份。
　　只要做的干净一些，海皇宗也找不到。
　　“不惜性命！”
　　冷哼一声，三位毒修同时出手，毒气浩荡而出，灵力翻涌。
　　济风舟面色大骇，三位道魂！
　　轰隆隆
　　陡然，大地震动，熔岩冲天，泥土飞溅，一尊庞然巨兽，从泥土之中苏醒……

第五十五章：本以为我藏的够好了……
　　熔岩翻涌，恐怖的高温，炽热的气浪。
　　磅礴力量，浩浩荡荡，席卷四面八方。
　　三位道魂毒修面色一变，连忙收了攻势，面对这尊毒兽。
　　轰隆隆
　　毒气震荡，大地翻覆，烟雾弥漫，一股毁灭之力，扩散开来。
　　地面以肉眼可见速度在消融，大地在消失。
　　三位道魂毒修齐齐飘退，神情凝重。
　　而少宗主济风舟就淡定的多，颇具大宗弟子之姿，淡定地抓了一把丹药，一口吞了进去。
　　任由磅礴力量轰击，吐血倒飞，犹如一个破布偶，飞出数百米，一头栽倒，昏死过去。
　　不愧是少宗主，如此情形，选择出了最正确的应对方法。
　　地底的江长风暗中赞叹，济风舟的实力，根本逃不掉。
　　只有服下一堆解毒药和疗伤药，剩下的听天由命。
　　“可惜，就是浪了点，没事在宗门窝着多好。”江长风心中嘀咕着。
　　毒兽咆哮，从泥土中现身的毒兽，气息之强，已达道魂三重顶峰。
　　而三位毒修，只是道魂二重。
　　江长风也看清了这头毒兽，一条巨蟒，金黑交织，比水桶还粗的身子，盘旋在一起。
　　“你们慢慢打。”
　　江长风再运遁盘，来到昏迷的济风舟身下。
　　此刻没人注意这只弱鸡，正是捡一票的好时机。
　　飞速取下他的空间戒指，长剑材质也不错，一并收了，可惜身上穿的衣服太丑，材质也一般，也就五级下品，自身实力不够，无法激发全部威能。
　　现在已经破破烂烂，坏的不能要了。
　　空间戒指是神魂认主，江长风眉头一皱，这就有点难搞，还要动用充电宝。
　　蔚蓝长剑，泛起光芒，一道轻微波动传出，没入空间戒指内。
　　“哼。”昏迷的济风舟，闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹，面色苍白如纸。
　　搞定！
　　江长风打开空间戒指，里面有一张地图，一大堆瓶瓶罐罐的丹药，还有一些，亮晶晶的石头，武器，几张纸。
　　除此之外，就是一块少宗主身份象征的令牌了。
　　亮晶晶的石头，充满了灵气，是灵晶，品质都还行，有三块四级的，十五块三级的。
　　武器就有些寒碜了，几件四级下品的垃圾，带回去回炉重造好了。
　　倒是这几张纸，还有地图有点意思了。
　　地图画的是琉璃水焰果地图，上面有标注，但标注的地方，和他的完全不一样。
　　“自己更新了地图，欺负我们没更新地图，所以来比试？”
　　江长风眉头一皱，真是人心险恶啊，好生卑鄙无耻，简直是武界的败类！
　　目光看向几张纸，面色一喜：“海皇无量剑诀？”
　　海皇无量剑诀，乃是海皇宗一门神奇剑法，将海纳百川，包容特性发挥到极致。
　　号称学会之后，可将任何水之道剑法，融入其中。
　　这几张纸，只有一招剑招，还有心得感悟。
　　济风舟显然还没学会，或者说没有领悟透彻，所以带在身上研究。
　　这些感悟也不是他的，而是海皇宗高手的。
　　“无量滔天剑？”江长风看着剑招，眉头皱了起来：“难怪济风舟如此大脾气，这招杀气太重，无边洪水，覆灭万物，正所谓，洪水滔天与我何干……”
　　“以海纳百川的包容，修杀伐极重之招，有些期待海皇无量剑诀了。”
　　“不过现在，先跑路再说。”
　　江长风沉吟片刻，将东西收起来，抓住济风舟脖子，强行拖进地下。
　　这个背锅侠，还是活着好了，可以换取更多利益，敲一波海皇宗。
　　一路小心谨慎，将自己的气息清除。
　　轰隆隆
　　毒兽和三位毒修，依旧在交手，粗壮的蛇尾，横扫之间，金黑灵力粉碎大地，激起熔岩。
　　“卑鄙的人类，给吾去死！”
　　愤然一语，毒兽咆哮，声震数里。
　　三位毒修神色沉重，这毒兽诞生灵智，更是口吐人言，已然成妖！
　　三人周身毒气浩荡，却是难破毒兽之体。
　　噗嗤
　　磅礴力量交击，三位毒修同时喷出一口血水，飞退数百米。
　　“那小子不见了？”
　　一位毒修擦拭嘴角血迹，面色大变。
　　济风舟之前已经昏迷，这么短时间内怎么可能醒来？
　　毒兽咆哮，风云激荡，狂风吹拂，雾气尽散，露出疮痍地面。
　　灯笼大的眸子，俯视着三位毒修，蟒尾摆动，砸出一道巨大沟壑：“蝼蚁，将灵药留下！”
　　“傻屌，到手的东西，怎么可能吐出来？”
　　江长风心中冷笑，快速清除周围残留气息，向外而去。
　　三位毒修对视一眼，没有急着动手，现在毒兽显然没心情搭理他们。
　　轰隆隆
　　磅礴灵力直击大地，恐怖的力量席卷而出，地面龟裂，一道道沟壑出现，无数赤红熔岩冲天而起。
　　一道沟壑，恰好挡住江长风去路。
　　“蝼蚁，你逃不掉的，吾早已发现你了！”毒兽眸光凶残，满是嗜血杀机。
　　三位毒修目光闪动，盯着四周，一旦济风舟出现，立刻抢了天炎造化草就跑。
　　“哎。”
　　一声轻叹响起，蔚蓝光芒闪耀而出，江长风从地面缓缓升起：“本以为我藏的够好了，没想到还是……”
　　“嗯？你是谁？”毒兽凶残的眼神闪过一丝错愕。
　　三位毒修神色大惊：“怎么又多一个人？”
　　江长风：“……”
　　我好像犯了个低级错误？
　　你们都没发现我？
　　也对，自己藏的那么好，他们不可能发现。
　　这地面，完全是乱打一通，刚好有一部分力量，轰击在自己前面，断了路……
　　我能不能再藏回去？
　　“可不可以，当我没出现过？”江长风眨巴着眼，看向三人一兽：“或者，你们删除下记忆？”
　　“蝼蚁，竟敢戏耍吾！”毒兽冰冷一喝，金黑灵力浩荡而出。
　　虽然看不穿江长风修为，但一个躲在地里的蝼蚁而已，肯定强不到哪去。
　　“天炎造化草是我们的！”三位毒修冷喝一声，神色狰狞，浩荡毒气灵力，杀向江长风。
　　“万事和为贵，这是你们先动手的！”
　　江长风目光一冷，云澜剑铿锵出鞘，犹如一汪秋水，又似一方大海。
　　充电宝激活！
　　磅礴灵力灌注，一股浩荡威压席卷而出，三位毒修，毒兽身子同时一僵，感受到惊天恐怖。
　　“道魂七重！”
　　“无量滔天！”
　　一剑斩出，百丈剑芒，化作滔天洪水，瞬息间淹没三人一兽……
　　浩瀚灵力，席卷四面八方，冲击方圆百丈，熔岩崩灭，植物粉碎，地面生生下沉数米。
　　洪水淹没，水流入体，化作无尽杀剑，刹那绝命。

第五十六章：我为你做主！
　　百丈洪流，淹没大地，无尽剑气，切割五脏内服。
　　烟雾弥漫，四周恐怖高温，都降低了几分。
　　三位毒修，一头毒兽，静静地倒在下沉的熔岩之地。
　　表面无伤，五脏六腑却早已粉碎，只剩皮囊。
　　四周残余着犀利剑气，久久不散。
　　“真是心累，还好有无量滔天剑，掌控的还行。”
　　江长风嘀咕道，自己仓促间拿来用用，发挥的不是特别好。
　　若是给他一段时间，好好练习一下，只会弄死三人一兽，不会对环境造成损害。
　　而且，发挥的威力，也不止道魂七重。
　　接下来就是清理现场了，拿了东西，再甩锅给海皇宗，完美！
　　费力地清楚四周残余气息，一跺脚，分离地面，济风舟从地底升起。
　　此刻的济风舟，浑身都是剑气造成的伤痕，衣衫被撕裂。
　　昏迷的他，只感觉到痛苦，身子发烫，差点没被这里的高温给蒸熟了。
　　面色苍白，犹如死人脸，气息虚弱，随时都可能断气一样。
　　“被波及了一下，居然没死。”
　　江长风面露诧异，这济风舟嗑的药不少啊，肯定有五级疗伤药。
　　仔细感应，磅礴的药力，在济风舟体内游动，修复他的伤势。
　　不愧是少宗主，带的丹药就是多！
　　他搜刮的都还有一大堆，可见济风舟身上保命丹药的充足。
　　清理自己的气息，收了毒兽尸体和毒修的戒指，随手拖着济风舟的手，拖向这炽热之地之外。
　　反正他体内有疗伤药，死不了，扛着太费力。
　　运气比较好，没有其余毒兽来打扰。
　　刚走出炽热之地范围，江长风眉头一皱。
　　“又有人来了，这气息，他怎么跑这来了？还放不下这天炎造化草？算了，带他出去吧。”
　　江长风沉吟一番，将空间戒指还给济风舟，放了一颗琉璃水焰果，这才遁入地底。
　　济风舟的生死并不重要，让他活着，自己还能趁机敲海皇宗一笔。
　　死了的话，反而不好敲诈。
　　江长风刚走没多久，一名青年快步而来，发现了昏迷的济风舟。
　　“此人怎么会昏迷在此？”青年检查一番：“体内药力庞大，不会有性命之威，倒是天炎造化草……”
　　天杀的，那里怎么毁成这样了？
　　我的天炎造化草呢？
　　春秋第一前辈呢？
　　这残留的剑气，好生可怕，难不成是春秋第一前辈做的？
　　不对，这剑气……海皇宗的无量滔天剑！
　　江长风目光看向青年，东夏第三，不是让他走么，怎么又找这来了？
　　“前辈？春秋第一？”
　　东夏第三呼唤两声，没有回应。
　　四周死寂一般安静，济风舟微弱的呼吸声，都能清晰听见。
　　踏踏
　　脚步声传来，江长风缓步而来。
　　东夏第三心头一紧，警惕地看着他：“你是何人？”
　　看不透修为，周身气息内敛，毫无外露。
　　能来到这里，绝不是简单之辈，就是不知道，是不是毒修。
　　江长风没有搭理他，目光落在济风舟身上：“海皇宗少宗主，济风舟？他怎会落得如此？”
　　说完之后，目光不由移向东夏第三，充满了怀疑。
　　“他是海皇宗少宗主？”东夏第三心头一惊，此地残留的剑气，也是海皇宗的无量滔天剑。
　　海皇宗啊，那是东海区域大宗门，比起东夏国，也半斤八两，甚至还强一分。
　　这是少宗主，那身份也十分尊贵，怎会昏迷在此？
　　“嗯，海皇宗少宗主济风舟。”江长风目光看向炽热之地，闭目感应：“此地剑气……”
　　“是海皇宗无量滔天剑，不用感应了。”东夏第三神色冷漠地道。
　　他当然知道这招剑法，海皇无量剑诀中的极强一招，极为可怖。
　　江长风嘴角一抽，这你都认识？
　　“在下东夏第三。”东夏第三拱手道：“敢问阁下是？”
　　“神天江长风。”江长风眉头紧皱：“我听见动静而来，本是与海皇宗约定比试……我万万没想到，海皇宗如此卑鄙阴险，居然有如此高手暗中跟随，对了，你怎会出现在此？”
　　已经甩锅给海皇宗，他也不怕留下动静，反而担心没有动静，要不了多久，这里潜伏的一些毒修，怕是也会赶来。
　　到时，他们自然会将消息传出去，只是没想到最先来的会是东夏第三。
　　“琉璃水焰果？”东夏第三嘴角一抽，琉璃水焰果被他全部摘了，最后被春秋第一拿走了。
　　你们的比试，怕是要打个平局。
　　“这琉璃水焰果，既然没找到，阁下如何打算？”
　　“没什么打算，本想回去，却闻巨响，便过来看看。”
　　江长风眉头一皱，接着道：“既然济风舟已经昏迷，我便带他出去。”
　　“我先看看。”
　　“等一下！”
　　江长风面色微变，但已经迟了。
　　东夏第三已经从空间戒指里，掏出了琉璃水焰果，呆愣在那里。
　　琉璃水焰果！
　　晶莹剔透，恍若琉璃，形如香梨！
　　从济风舟空间戒指拿出来的！
　　“琉璃水焰果。”江长风嘴角抽搐。
　　我是放着，打算带出去，当着叶蓝的面拿出来，你心急个锤子。
　　东夏第三呆滞，琉璃水焰果在济风舟身上，天炎造化草之地，被海皇宗无量滔天剑毁掉……
　　春秋第一前辈，晚辈害了你啊！
　　东夏第三瞬间想通了，肯定是前辈来找天炎造化草，遭遇了海皇宗的人。
　　难怪前辈这么久，都没去找自己，原来是遭了海皇宗毒手！
　　“前辈，我对不起你。”东夏第三眼眶发红。
　　江长风面皮抽了抽：“什么前辈？”
　　“我之前遇到一位前辈，名为春秋第一，来此地……”东夏第三说完，一脸痛苦地道：“是我害了前辈。”
　　“安心，听你所言，春秋第一前辈实力高深莫测，说不定没有来此。”江长风安慰道。
　　“不可能！春秋第一绝对遭了毒手！”
　　东夏第三肯定地道，琉璃水焰果，是春秋前辈，从自己身上拿走的，现在却出现在济风舟戒指里，怎么可能没事？
　　江长风轻叹：“凡事想开点，此地不宜久留，我们先出去再说。”
　　“对了，长风兄说与海皇宗比试，如今海皇宗卑鄙无耻……”
　　东夏第三眼中闪过怒火，一脸气愤地道：“长风兄弟，此次是海皇宗不守规矩，理应索取赔偿。”
　　“还是算了吧，索取海皇宗也不会给，神天宗已经大不如前。”
　　江长风懒得和他多说，摇头道：“我神天只求偏安一隅，不与其争，这次被海皇宗欺负上门，才不得不应下这场比试。”
　　东夏第三目光闪动，若是能借助神天的力量，返回东夏，那可是省了大麻烦了。
　　来的路上太危险了，就这么回去，若是出了点事就麻烦了。
　　自己为神天站一次台，也没什么关系。
　　想到这里，东夏第三正声道：
　　“长风兄弟，如此卑鄙无耻之徒，定不能让其得逞，我为你做主！”
　　不说卑鄙无耻，也不说自己回去，只是天炎造化草，杀害前辈这仇，自己都忍不了！
　　我这是正义感！
　　江长风嘴角一抽，你这又是哪一出？我需要你做主？
　　“你？一个小小开窍，如何与海皇宗这等宗门叫板？”江长风皱眉道：“别乱管闲事，此事自有我师尊做主。”
　　东夏第三傲然道：“我东夏三皇子！”
　　“东夏三皇子？”
　　江长风心中一阵蛋疼，但不得不配合他，保持一脸震惊：“你是东夏国三皇子？东海三大国之一的东夏国？”

第五十七章：吾等有愧大师兄教诲
　　我就想甩个锅，你掺和进来干什么？
　　没事就翻人空间戒指，这是你一个皇子干的事？
　　东夏第三的安全，倒不用担心，海皇宗虽然厉害，但东夏国也不弱。
　　江长风心累，一旦东夏第三参与进来，到时不知事态会不会升级，查到神天头上来。
　　以他们的实力，双方应该只会扯扯皮，最后不了了之，过段时间就跟什么都没发生一样，以前如何以后还是如何。
　　至于春秋第一，等东夏第三回去见了姬永夏，一问就知是假的，不过一面之缘，也不会有什么情分。
　　希望如自己所想吧，江长风心道，早知道就直接跑了，随便丢点解毒药给他，让他自己回去得了。
　　两人商议一番，带上济风舟返回。
　　东夏第三正愁怎么返回，现在也有了地图。
　　“你身为东夏皇子，怎会出现在此？”行走途中，江长风问道。
　　“闭关太久，出门闯荡。”东夏第三含糊道。
　　现在天炎造化草都没了，还说什么？
　　说自己来找天炎造化草，拿去泡妞？
　　江长风也不再多问，带着他，按照地图返回。
　　一路上小心翼翼的，时刻注意下济风舟，地上毒虫还是有不少的。
　　东夏第三冷声道：“这种无耻之徒，若非留着他有用，吾必杀之！”
　　敢抢天炎造化草，这是在破坏他的幸福！
　　圣海国的小公主，马上就要出关了，自己的礼物却没准备好。
　　“这是我神天与海皇宗的恩怨，你插手不合适。”江长风道。
　　“路不平有人铲，事不平有人管，如此卑劣行径，东夏第三不会坐视！”东夏第三正气凛然地道。
　　江长风真不知道该说什么了，若不是天炎造化草太重要，他不介意分一株给他。
　　但神河村有不少师弟师妹需要，其余峰也需要，用来泡妞就过分了。
　　对于东夏第三，这只是泡妞用的礼物。
　　对于他来说，却是师弟师妹们的第二次人生，宗门的将来。
　　等送东夏第三离开时，自己将对于不灭真炎的研究给他部分，算是补偿吧。
　　两人脚程不慢，只是两个时辰，已经来到密林边缘。
　　还未走出去，便听见争吵之声。
　　“云梦舞，你们神天卑鄙无耻，我海皇宗记住了！”
　　叶蓝的声音，此刻颇有泼妇骂街的味道：“一场比试，你们居然设局下毒，此事我定会宣扬出去，让世人看看，神天的丑陋嘴脸。”
　　“是你们技不如人，埋伏在前，也有脸气急败坏？”云梦舞淡淡道，面上掩饰不住的笑容。
　　太长脸了！
　　以前一直被海皇宗欺负，现在，一个人没少，差点将他们团灭。
　　只是自己的徒儿，现在都没出来，不知会不会出事。
　　自己准备充足，应该不会出现问题。
　　只是，她想不明白，江长风为何要和他们分开走。
　　已经做到这个程度，她和神天宗都会满意，哪怕输了这场比试，一样不会责罚什么。
　　这是给神天，狠狠地出了口恶气。
　　目光不由看向疯婆子般的叶蓝，在她身边，是逃出来的风雨，正以浩瀚灵力，强行压制毒性。
　　“好一个技不如人，神天宗已经沦为下九流……”
　　“你放屁，卑鄙无耻之徒，居然指责神天宗！”
　　东夏第三这个正义感爆棚的小朋友，最先忍不住，冲了出来，江长风拦都拦不住。
　　叶蓝一愣，紧接着看见后面的江长风，还有他拖着的济风舟，连忙扑了过去：“少宗主！”
　　一道身影挡住去路，云梦舞一掌逼退叶蓝，冷声道：“叶长老，你想做什么？”
　　“大师兄，长风师兄。”
　　十二人一愣，连忙迎了上去。
　　大师兄霸气，将济风舟打成这样！
　　“江长风，你对我们少宗主做了什么？”叶蓝冰冷地看着他：“云梦舞，若是少宗主有生命之危，定要你们神天付出代价。”
　　江长风眉头一皱，道：“叶长老，我并未对济风舟做什么，相反，我想请问，你们做了什么？”
　　“我们做了什么？”叶蓝蹙眉，神色微沉；“你什么意思？是你们卑鄙无耻……”
　　“长风兄弟，你和她客气什么。”东夏第三忍不住道：“明明是她海皇宗不对，一场比试，居然派遣高手暗中相助。”
　　“派遣高手？”叶蓝脸色阴沉：“你可不要胡说！”
　　我们有正确的路线，神天是老路线，没有琉璃水焰果，这情况，还需要派遣高手？
　　怎么算，都是稳赢！
　　“我胡说？”东夏第三冷笑道：“你自己去中心处看看，那是不是你们海皇宗，无量滔天剑留下的剑气，当时济风舟就昏迷在那里。”
　　“滔天无量剑？”
　　叶蓝茫然，云梦舞勃然大怒：“好你个叶娘皮，这就是你所谓的比试？若不给个解释，别说济风舟，本峰主拆了你海皇宗！”
　　“不可能，我们不可能派遣高手进去。”
　　“何不自己去看看？自己干出这卑鄙勾当，居然诬陷人家神天宗。”东夏第三怒然道：“我东夏第三，真是开了眼界。”
　　“人心险恶啊。”江长风幽幽长叹，东夏第三，你特么能不能别抢我台词了？
　　“可敢进去一看？”云梦舞冷声道。
　　“去就去，但你们这些人？”叶蓝冷着脸道，若是他走了，风雨和济风舟的安全呢？
　　他们海皇宗，不可能干出这事！
　　明明是稳赢的局，为何要画蛇添足？
　　“江长风，可保他们不死。”江长风沉声道。
　　“走！”
　　叶蓝冷哼一声，率先进入天炎岛，云梦舞紧随其后。
　　“大师兄，长风师兄。”一群人连忙过来。
　　“嗯，你们没事便好。”江长风看着他们，内心颇为欣慰。
　　他们这点实力，平安无事，还在他之前出来，应该是听了他的话，在外待着。
　　等太久，觉得烦了，就出来了，江长风心中想着。
　　“大师兄，吾等有愧大师兄教诲，未能将海皇宗弟子全歼，跑了一个风雨。”
　　天梦等人低垂下头，沉声道：“请大师兄责罚！”
　　卧槽……
　　全歼？
　　跑了一个风雨？
　　你们到底干了啥事？
　　我刚完美处理，甩锅给海皇宗自己，到时他们只能吃瘪，这中途跑出个东夏第三也就算了，你们又给我闹出了什么？
　　东夏第三闻言，拱手道：“在下东夏第三，几位兄台，姐姐，对付这等卑鄙无耻之徒，就该诛杀！”
　　你特么少说两句，我带你出来，不是让你说这些的。
　　江长风闻言，差点抽他两巴掌。
　　你们到底做了什么，远弱于他们的实力，居然干掉了十一个？
　　那风雨，现在状态好像也很差，差点也死了？
　　深吸一口气，江长风道：“第三兄，还请你照看这两人，吾与师弟师妹，有要事要谈。”
　　“请便。”东夏第三伸手一礼。
　　江长风带着他们走向一旁，远离他们，看向天梦：“布下一道屏障，此事机密，不能外泄。”
　　天梦连忙布下屏障，疑惑道：“师兄，是何等大事？”
　　“这东夏第三，和姬云曦小师妹颇有渊源，不能让他知道云曦师妹的存在，切记切记。”江长风沉声道：“当然，东夏第三不是坏人，恩怨纠葛，外人难断。”
　　天梦等人虽然不解，但还是道：“谨遵师兄吩咐，对了师兄，可取得琉璃水焰果。”
　　“取得一颗，但已经不重要了，等师尊出来吧。”江长风道。
　　事情已经闹到这地步，琉璃水焰果，取到了算是锦上添花，没取到，也不会影响最后结果。

第五十八章：要不死磕？
　　“无量滔天剑！”
　　天炎岛中心处，云梦舞和叶蓝到来，神情不一。
　　云梦舞神情阴冷，杀机四溢，但在克制。
　　之前的战斗之地，烟雾弥漫，剑气依旧有残留，久久不散。
　　一道道恐怖气息，偶尔闪过，显示着里面有巨大危险。
　　一头头毒兽，低声嘶吼，搅动雾气，破坏着残留的剑气。
　　叶蓝神色阴晴不定，有惊愕，也有疑惑。
　　真的是无量滔天剑，这残余的剑气，虽然无法猜测出具体实力，却也能看出来，是道魂级。
　　道魂级高手，插手了比试？
　　到底是哪个脑子被驴踢了的家伙，跑来插手的？
　　“叶蓝，给个解释吧！”云梦舞目光阴冷地看着她，幽蓝长剑，已经缓缓出鞘。
　　叶蓝面皮一抽：“出去再说，此事吾定会弄清楚。”
　　她和云梦舞的实力差不多，真打起来，一时难分胜负。
　　而这里可是天炎岛中心，耳旁还有毒兽的低吼之声。
　　若是动手，定会引来毒兽，到时两人都会栽在这里。
　　“已经很清楚了。”云梦舞面无表情地道：“没有几百万六级上品灵晶，你不用走了！”
　　叶蓝脸色一黑，几百万，还六级上品？
　　就算是抢劫，也不带这么抢的。
　　六级上品，合一七重用来修炼的灵晶，不说多么珍贵稀有，她这位长老，每月也才一百块。
　　张口几百万，你以为和修炼的功法一样，都是水？
　　“云梦舞，此事海皇宗会给你神天一个交代。”叶蓝脸色发青：“但也不能任你狮子大开口！”
　　“没有灵晶也可以，拿你们的海皇护命丹来换！”
　　云梦舞神色冷漠：“二选一，你没有别的选择。”
　　“此事需要通过宗门，吾做不了主。”叶蓝沉声道。
　　几百万六级灵晶是不可能的，云梦舞真正目的，应该是她们海皇宗的护命丹。
　　海皇护命丹，传自古老鲛人海皇，乃是七级上品奇丹。
　　有此丹在身，八级之下，除了一些特殊的剧毒以外，都能解毒，只要不是魂飞魄散，肉身尽毁，都能救回来，说是活死人肉白骨也不为过。
　　堪称第二条命！
　　需要的药材奇多，极为珍贵，其中更是有用到八级灵药，炼制之法也极为困难。
　　如今的海皇宗，也只有三粒。
　　这云梦舞知道自己不可能答应，所以先提几百万灵晶这种过分要求，再提出海皇护命丹。
　　叶蓝心中愤怒，她想明白了，但是，又能怎么样？
　　这次海皇宗栽了，济风舟还在对方手上，现在又证据确凿，他们海皇宗出动了高手。
　　这要是传出去，海皇宗非得名誉扫地。
　　“这点事都做不了主，算个什么长老。”
　　云梦舞不屑地道，灵力缓缓拨动：“我再说一遍，二选一，不然死磕！”
　　叶蓝：“……”
　　你特么是神经病吗？
　　在这里和我死磕？
　　这明显是你们有利，还要和我死磕，海皇护命丹虽然重要，但你还没到手，在这动手会死人的。
　　“我真做不了主。”叶蓝很想硬气起来，但是，这简直就是疯婆娘。
　　一旦她硬气，云梦舞的脾气，绝对会动手，到时两人都死在这。
　　“你们少宗主暂扣，若是拿不到，我就刮了济风舟！”
　　云梦舞冷声道：“至于你，立下神魂血契，将这次的事情写下来。”
　　“你……”
　　叶蓝面色一寒，神魂血迹，到时她的神魂气息，血迹，都会掌控在云梦舞手里。
　　这就是铁板的证据，若是无法让云梦舞满意，传出去之后，她叶蓝要背负所有责任。
　　整个东海武者，怕是都会议论，她叶蓝多么卑鄙无耻，海皇宗的败类。
　　“这样我才会相信，你会尽力去争取海皇护命丹。”
　　云梦舞淡淡道，像是一个恶魔一样引导着她：“你想啊，那护命丹又不会给你，又不是你的东西，交出来多好，我保证不把这次的事说出去。”
　　叶蓝嘴角抽搐：“我身为海皇宗长老，岂会帮助你，谋取海皇宗的护命丹？”
　　“那又怎么了，我还是神天宗峰主，还不是惦记神剑峰的剑道密藏。”云梦舞撇嘴道。
　　叶蓝：“……”
　　你是一点脸都不要了么？
　　神剑峰峰主，怎么没有打死你？
　　“对了，再加一条，功法六层太少，再加几层，不行就全本。”
　　“你过分……”
　　“要不死磕？”
　　叶蓝沉默了。
　　下次再和神天宗有什么事，我是绝对不会过来了。
　　一群小的不要脸也就罢了，你一个一峰之主，也如此不要脸。
　　云梦舞不耐烦地道：“痛快点，拿出你之前的气势，行就行，不行就拔剑！”
　　叶蓝深吸一口气，恨恨地道：“你别栽倒我手上……”
　　“笑话，栽倒你手上，你会给我活路？”云梦舞冷笑，直接打断道：“立下契约吧。”
　　双方本就恩怨颇深，祖师传下来的仇怨，几乎不可化解。
　　若有机会，当然是往死了踩。
　　若非护命丹太过重要，云梦舞都想要三颗。
　　想到这里，云梦舞又道：“先写两颗护命丹，讨价还价，我底线给你，至少一颗。”
　　叶蓝没有言语，凝聚神魂，血液，写下契约。
　　一颗能拿到就不错了，又想两颗，心太大。
　　云梦舞可不管她，这次拿到护命丹的把握不大，只有三成。
　　她要搏一搏，自家徒儿已经废成这样了，重修还不知道等到什么时候。
　　若能得到护命丹，也能多一条命，她才能放心。
　　至于派人守护，修为再高深的人，也有疏忽的时候。
　　立下契约，云梦舞这才收了剑，与她一同返回。
　　两人脚程极快，只是短短一刻钟，便出了天炎岛。
　　密林之外，江长风等人正在闲聊，只是陌如玉等人看东夏第三神色很不善。
　　居然和小师妹有仇怨，虽然不好插手，但不妨碍他们讨厌。
　　“师尊，你回来了。”江长风连忙迎接上去。
　　东夏第三等人也聚拢过来，昏迷的济风舟，已经被他们捆绑起来了。
　　“为师已经确认，确实是无量滔天剑，此事吾会与四位峰主商议，不会轻易罢休。”云梦舞冷声道。
　　叶蓝冷哼一声，脸色铁青；“此次的事情，我会如实禀报，彻查此事。”
　　东夏第三嘀咕道：“行卑鄙手段，都证据确凿还不承认，这种宗门不配存在！”
　　“咳。”江长风脸色发青，第一时间按住东夏第三。
　　你特么少说两句，要是真开战，必然是两败俱伤局面，你东夏会听你的？
　　到时你这个皇子，怕是躲在一旁看戏！
　　“小辈，这里没有你说话的份！”叶蓝本就怒火冲天，怒气不能冲着神天宗发，只能冲着东夏第三了：“你又是何人？敢插手两宗之事？”
　　“东夏三皇子，东夏第三！”东夏第三昂头道。
　　叶蓝：“……”
　　三皇子？
　　有病吧，你一个三皇子，跑到这来？

第五十九章：他怎么待得住？
　　天炎岛，炙热沙地。
　　噗嗤
　　盘坐的风雨喷出一口黑血，叶蓝连忙用灵力压制。
　　“对了，现在这颗琉璃水焰果，应该能判定我们胜利。”
　　江长风取出琉璃水焰果，平静地道。
　　“你们赢了。”叶蓝闷声道。
　　“我们也该回去了。”云梦舞淡淡道，目光看向东夏第三：“多谢三皇子仗义执言，不知可否邀请三皇子，前往神天宗作客？”
　　“正有此意。”东夏第三面色微喜，不枉费自己说了这么多，目的成了：“东夏第三叨扰了。”
　　他是不想再自己回去了，来的路上，遇见的危险太多，好几次差点丢了性命。
　　若是能借助神天宗的力量，让他们派个长老陪自己回去，那就能全程无忧了。
　　“叶蓝长老，本峰主在神天，等你的回复。”
　　云梦舞轻笑一声，一挥手，包裹江长风等人，御空离开。
　　当然，济风舟也没还给叶蓝，现在作为人质，在神天宗停留一段时间。
　　“长风师兄，快说说是怎么回事？”
　　飞行之中，陌如玉等人忍不住问道：“你有没有和海皇宗那位高手交手？”
　　江长风嘴角一抽：“没有，只是听闻动静，赶了过去，具体你们问东夏第三吧。”
　　云梦舞面无表情地看着前方，带着他们飞行。
　　这次还是有失误，幸好海皇宗虽然卑鄙，但没有直接对长风下手。
　　再有这种情况，绝对不能让自家徒儿如此冒险了！
　　东夏第三将自己所知说出来，陌如玉等人听完轻轻叹息，好似期待的事情没发生，有些失望。
　　江长风内心一片凄凉，这些师弟师妹，还希望自己和对方刚一波？
　　你们对师兄如此自信，师兄内心……好特么慌啊！
　　不行，回去之后，要尽快让陆冰河恢复，将走歪的师弟师妹们导正。
　　在师弟师妹们的惋惜之中，很快回到了神天宗。
　　神河峰，峰主大殿，四位峰主早已等候多时。
　　“云师妹，这次比试，如此快结束，究竟是出了何事？”
　　玄天峰主淡漠的神情，此刻也充满了凝重。
　　云梦舞只说比试有变，已经结束，具体却没有解释。
　　“你们先去休息吧，长风，招待好三皇子。”云梦舞摆手道。
　　“三皇子？”
　　四位峰主挑眉，诧异地看着东夏第三。
　　这次天炎岛比试，如此快结束也就罢了，怎么还跑出个三皇子？
　　江长风将琉璃水焰果放下，还有一张地图：“师尊，下次麻烦你更新下地图，做好准备再说。”
　　说完，转身离开。
　　云梦舞神色有些尴尬，其余四位峰主面皮抽搐，地图错了？
　　神火峰主黑着脸道：“云师妹，师兄不得不批评你了，这么大的事，你能拿错地图？”
　　“为兄也要批评你，平日里不着调也就罢了，如此大事，怎能出错？”
　　“咳，师兄，他们还没走呢。”云梦舞轻咳一声，低声道。
　　弟子们都还在呢，倒是给我留点面子，行不？
　　四位峰主面色恢复平静，摆手道：“你们也累了，下去休息吧。”
　　江长风撇撇嘴，自家师尊就没靠谱过。
　　没有多言，带着师弟师妹们离开。
　　“你们代为兄招待三皇子，为兄累了，要去闭关了。”
　　江长风丢下一句话，转身就走。
　　他现在只想回到枫叶林，进灵脉空间窝着。
　　天梦思索片刻，道：“三皇子，请去玄天峰品茶。”
　　“多谢。”
　　对于江长风这种甩手行为，东夏第三并未生气，跟随天梦而去。
　　一行人对视一眼，陌如玉留下，其余人跟随去玄天峰。
　　姬云曦没有出来，已经传讯通知，这冤家来了，自然是避而不见。
　　一行人来到玄天峰，服侍弟子送上茶水，几人盘坐品茶。
　　“三皇子，尝尝玄天的茶，虽比不上东夏皇家贡茶，却也有不错滋味。”天梦举杯，缓缓道。
　　东夏第三端起茶杯，笑道：“少峰主客气了，也别称我三皇子，叫声第三便可。”
　　“那我等便不和你客气了，你也尽管直呼我们之名。”沈千重道。
　　“来，喝茶。”
　　众人对视而笑，众人品茶闲谈。
　　林长青出声道：“吾曾去过东夏，却未久留，不知第三能否和我们说说，东夏国的风闻趣事？”
　　“这个……”东夏第三迟疑片刻，道：“说来惭愧，我一直闭关练功，这是第一次出门，对于东夏，我也不了解。”
　　“一直闭关练功？”众人一愣，笑道：“倒是和我们长风师兄很像。”
　　“江长风？”东夏第三微微一顿，道：“长风师兄，也被逼着闭关修炼？”
　　“逼着？那倒不是，长风师兄喜欢闭关修炼。”柳云开口道：“长风师兄心怀大道，闭关八十年，也是刚出关。”
　　“八十年？”东夏第三瞪大眼睛：“他怎么待得住？还有人喜欢闭关修炼？”
　　他年幼时还曾与外界有过接触，成就练气九重，就被迫闭关。
　　一直过去四十载，才成就开窍八重。
　　皇室本想着，让他一鼓作气，成就道果，他实在待不住，再加上想着圣海国小公主，就偷偷出关了。
　　兄弟姐妹们，都十分讨厌闭关，却又不敢跑出来。
　　现在，居然有人喜欢闭关，还一闭关就是八十年？
　　那不是老怪物们，才干的事么？
　　据他所知，能一口气闭关八十年的，除了合一及以上的，没人干得出来。
　　“大师兄功参造化，已经领悟了上善若水真谛。”柳云一脸崇拜地道。
　　“长风师兄已非吾等可揣度，不仅悟透了神河圣法，对于玄天一道，剑道等，都有涉猎。”
　　天梦平静地道。
　　“长风师兄曾指点我剑道。”林长青平静地道，具体没说，这等至理，怎么能随便讲给人听？
　　“吾等都受过长风师兄指点。”阳天顶温和笑道。
　　“长风师兄，竟如此厉害？”东夏第三震惊了，居然指点过四位少峰主？
　　这四位的天资，都不凡，居然能让他们心甘情愿臣服。
　　“长风师兄，天资绝世，才情第一，乃是神天当之无愧的领头人。”
　　天梦缓缓道：“当然，东夏国人杰地灵，天才也是不可计数，第三的天资就不低。”
　　她还是冷静的，江长风天资虽然恐怖，高深莫测，但也不能贬低了东夏国。
　　东夏第三摇头道：“我之天资，未必比得上你们，我真的对长风师兄好奇了。”
　　一个人，究竟如何天才，涉猎如此之广下，还能远超他们？
　　之前就看不透江长风，看起来就像是普通人，只觉得高深，现在看来，怕是不只是高深这般简单。
　　自己是不是去拜访一下，请求指点？
　　这样一来，也能探探底。

第六十章：扭曲的枫叶林
　　“还好峰内宝库，依旧是那两个道魂九重看守。”
　　“虽然衰落，但这些年，还是积攒了一些药材的嘛，勉强凑够一炉。”
　　小声嘀咕着，江长风偷偷从宝库溜走，快速遁回枫叶林。
　　师尊正和四位峰主聊天，水无清这些长老，也进去议事了。
　　无人发现宝库少了不少东西，盗窃计划再次成功。
　　不过，这次可不是为了自己，而是为了宗门。
　　回到灵脉空间，江长风开始沉思，自己先做哪件事。
　　现在就炼制造化丹？
　　刚才宝库搜刮一番，造化丹的药材只够一炉，暂时应该够用了。
　　“以我炼丹之法，炼制出来没问题，但琉璃水焰果，说不定有帮助。”
　　江长风沉吟片刻，决定先研究琉璃水焰果。
　　琉璃水焰果，和天炎造化草差不多，都是水与火造化之神奇。
　　研究一番，对于自己炼制造化丹，说不定有非凡帮助。
　　取出一颗琉璃水焰果，江长风小心翼翼地灌注自己灵力，引动神魂。
　　神魂之力，窥探琉璃水焰果，配合灵力，感知内部一切。
　　晶莹剔透的果子，内部自有一番奇妙。
　　冰冷的蔚蓝的世界，中心有金色火焰在跳动。
　　金色火焰，藏匿在中心之处，四周都是蓝色水焰。
　　江长风心中有些明悟，难怪东夏第三，服用三颗，踏入开窍九重顶峰。
　　这水焰果内，依旧有一丝金色火焰，应该是当初的天火之力。
　　“如此岁月，却未能磨尽的力量，这个世界，当真危险。”
　　江长风心中再次多了一分警惕。
　　这么多年了，天火之力，还是如此坚挺，当真可怖。
　　神魂之力，侵入金色火焰之内，一时间，一股炙热气息扑面而来，好似要灼烧他的神魂。
　　虽然实力不足，但神魂之力，却没有削弱。
　　一股淡淡威压，从江长风体内逸散出来，刹那间，灵脉空间浓郁灵气，翻涌动荡起来。
　　灵脉小龙，好似受到刺激一般，随之吞吐出磅礴灵气。
　　莫大威压，江长风仅仅克制着，没有传播太远，否则，五位峰主都会被惊动。
　　“这是……大道的痕迹？”
　　江长风眉头一挑，金色火焰之中，竟有一枚特殊的火焰印记。
　　这些年来修炼，阅边神河法门，他早已摸清，技与道的差别。
　　一门武学，修炼的再好，也只能算技。
　　真正的道，那是领悟出大道至理，引动天地中玄奥特殊，有人称为规则，有人称为大势。
　　神剑峰称为剑意，神河峰，称为水之真意。
　　火焰印记，散发着一股玄妙气息，神魂窥探，恍若窥探火焰之道一般。
　　武技留下，平平无奇，只能学其形。
　　大道痕迹留下，有人就能从此参悟，其中大道至理。
　　而且道痕可自动牵引天地灵气，保持道痕不灭，一般道痕，可保持千年不消。
　　而能领悟大道者，根据自己所了解的信息，武界过往天骄，最天才的也是道果九重才领悟。
　　天火这么多年不灭，还是在大海之中，任由海水侵蚀。
　　这发出者……
　　江长风不敢揣测，哪怕是天人七八重，都够呛。
　　“算了，我只是研究一下，以后都不出门，也不用担心碰上这种存在。”
　　江长风心中思索，继续研究。
　　这琉璃水焰果，乃是受到天火道痕刺激，经天地演化，方才形成。
　　“咦，不对，这道痕之中，竟有一丝水属性？”
　　江长风惊诧万分，这天火道印，其中包含着一丝水焰，气息和道痕一模一样。
　　这不是后来形成的，本来就存在。
　　莫非，天火之主，也是水火两极体？
　　“这天火之中，水焰已经被压制到极限，对方明显是以火为主。”
　　江长风沉吟道，放开琉璃水焰果，又去研究其余五颗。
　　其余五颗水焰果，和这一颗一模一样，毫无区别。
　　“那就看看天炎造化草。”
　　江长风再次窥探天炎造化草，天炎造化草，天火之力更恐怖，依旧包含一丝水焰。
　　只是这丝水焰，更加微弱，几乎看不见。
　　神魂之力加强，江长风双目淡漠，如同无情存在，俯视着天炎造化草。
　　神魂之力，已经扩散出去，笼罩整个枫叶林。
　　整个枫叶林，空间如同被扭曲一般，看起来如同折叠镜面，怪异至极。
　　“土之气息，木之气息，都被压制到了极点……”
　　“莫非……”
　　江长空脑海中闪过一道灵光，他体内也有其余属性，同样特别微弱。
　　因为他修炼神河圣法，水之道，压制了其余力量，不断修炼，整个身躯几乎都化为了水之体。
　　体内的那点微弱属性，还是他自己强行保留，才会存在的。
　　若是这天火之主，和自己一样，那就能说通了，对方修炼火之力到了极限，开始转化成纯粹火体。
　　等到其余属性全部排出，那就是真正的火焰体质，就像不灭真炎的火穴，只是练成了全身。
　　“可惜，若是能借玄天自然篇一观，才可直接断定是否如我一样。”
　　江长风轻轻叹息。
　　玄天自然篇，对于这些属性有超强感应之力，定能看透这两种灵药。
　　“天火本身于我作用不大，还是自然形成的琉璃水焰果，才是收获。”
　　江长风细细思索，他要研究的是水焰出现，而不是天火本身修炼。
　　“如今有不灭真炎，可凝聚火种，亦可修出不灭水焰，没有玄天自然篇，只能用笨办法了。”
　　江长风没有在体内试验，而是以神魂之力，开始推演。
　　只是他忽略了一件事，他的神魂之力，已经扩散出去了。
　　哪怕压制到了极点，依旧笼罩了整个枫叶林。
　　“长风师兄，就在此地闭关？”东夏第三快步走向枫叶林，四位少峰主和柳云，慕雪作陪。
　　天梦轻声道：“正是，不过，长风师兄一旦闭关，很难请出来，三皇子，若是长风师兄不出，还望莫怪。”
　　“神天宗热情招待，善心待我，我怎会怪罪？”
　　东夏第三笑道：“我只是十分好奇，之前在天炎岛见到长风师兄，深感奇特，如今回来了，一定要拜访一二，最好能请长风师兄，指点一番。”
　　天梦等人不再言语，也怪他们说的太多，引起了东夏第三的好奇心。
　　“这里怎会如此？”
　　东夏第三脚步一顿，在风叶林外停顿下来。
　　“嗯？怎会这样？”天梦等人也一脸惊色。
　　扭曲的枫叶林空中，浮现奇特景象，金色的火焰，蔚蓝的海水，形成水火极端，一道虚影盘坐在水火之中。
　　“那是，长风师兄！”
　　阳天顶神色振奋地道：“果然，长风师兄也涉猎了火之道，如今怕是在参悟无上法门。”
　　虽然枫叶林都扭曲了，那虚影看的不是特别真切，却也能辨认出，正是江长风。

第六十一章：一群大骗子！
　　盘坐的虚影，双手结印，打出一道道玄妙手印。
　　一道金色火焰，细如发丝，却恐怖无比，照耀的火光，更是占据一半空间。
　　而另一边的水之道，看起来平平无奇，却生生不息，不断浇在火焰之上。
　　“那道火焰……”
　　东夏第三震惊地看着那道火焰，只是一眼，像是被摄入心神一般。
　　他看见一个火焰的世界，一股股玄妙的气息，种种玄奥至理。
　　说不出的奇妙，悟不透的玄奥，让他有种吐血的感觉。
　　阳天顶同样如此，那道火焰，在他眼中，就是火焰大道，是一切。
　　自己追求的火焰之道，原来，在长风师兄手中，竟是如此轻易。
　　虽然无法看透，无法理解，但脑海中又浮现长风师兄打出的手印。
　　随着长风师兄的手印打出，火焰世界逐渐稳定下来，越来越坚固，越来越完善。
　　仔细体悟那些手印，阳天顶感觉，自己的修为在蠢蠢欲动……
　　东夏第三同样如此，连磕了三颗果子，体内修为还不够稳固。
　　此刻，他观摩那些手印，处于火焰世界，不稳固的修为，此刻彻底稳固下来。
　　陡然，一声震动，灵力汹涌而出，在场众人同时后退。
　　“阳天顶，你，干什么？”
　　天梦等人惊怒地看着他，阳天顶的灵力，差点没伤到他们。
　　东夏第三同样惊醒过来，有些不满地看着他。
　　阳天顶脸上掩饰不住的喜色，连忙歉意地道：“抱歉，感悟到道果三重，不日便能突破，实在太过激动。”
　　“没事，我修为一时间，也突破不了，如此收获也满足了。”东夏第三虽然有些不爽，但也没说什么，目光看向扭曲枫叶林：“长风师兄，当真可怖！”
　　身为东夏三皇子，他眼界不低，很快便分析出来，那是道的层次。
　　江长风，已经领悟到了火焰之道！
　　无数的水，浇灌在火焰之上，周围出现一些土地，植物。
　　不知浇灌了多少次，水焰终于形成，开始包裹一些火光，没入一些植物之内。
　　“琉璃水焰果？”
　　天梦等人再次惊了，扭曲的枫叶林上空，在水火之力，不断交织下，竟是形成了琉璃水焰果。
　　“我明白了，长风师兄这是在复制推演天炎岛。”
　　东夏第三惊奇道：“此等能为，当真是高深莫测！”
　　没有玄天自然篇，没有捷径，江长风只能用笨办法，将天炎岛形成复制推演一遍。
　　现在看来，效果不错。
　　至于火之道，他领悟个锤子，完全是将天火的道痕复制出来。
　　当然，能复制出来，也不是一般人能做到的。
　　“我们回去吧。”东夏第三神情索然。
　　“为何？不等长风师兄闭关结束？”阳天顶有些不舍，他还想再感悟片刻。
　　“如此奇才，我不配拜访！”
　　东夏第三神色黯然，这已经不是奇才了，这是恐怖的妖孽。
　　他们还在开窍，道果二三重蹦跶，而江长风已经悟道，古往今来，多少天骄，连提鞋都不配。
　　“我们只是看……”
　　陡然，扭曲的枫叶林震动了一下，水火碰撞，一丝威压泄露出来，伴随的还有些许灵气。
　　七人身子一僵，好似一尊洪荒猛兽，从沉睡中苏醒，盯上了他们。
　　噗嗤
　　血水喷洒，在场七人同时横飞出去，血洒长空。
　　砰砰……
　　七人重重摔在地上，砸出一个个人形坑洞，身上不断传来咔嚓响声，连忙服下疗伤丹药。
　　而枫叶林，渐渐会归正常……
　　“好强……噗嗤。”东夏第三一张口，却是再次喷出一口血水，惊骇道：“只是无意泄露的一丝力量，竟是让我重创。”
　　若是针对他们，那将有多可怕？还能有命在？
　　“我该听你的，立刻走。”阳天顶苦笑道，领悟固然喜人，但这莫名其妙重创，也十分难受。
　　“赶紧离开，这等功参造化之辈，不是吾等能窥探的。”
　　天梦运转灵力，不顾伤势，御空而起。
　　功参造化，高深莫测，就算是不对他们动手，只是随意泄露的一丝力量，他们都承受不住。
　　“我终于明白，为何长风师兄，一直内敛的那么好，是怕我们承受不了！”
　　沈千重擦拭嘴角血迹，身为炼体一道的他，伤的比他们轻点。
　　难怪之前看长风师兄，无论怎么看，都看不出丝毫痕迹，感知不到丝毫灵力波动。
　　这下彻底明白了！
　　东夏第三内心复杂，他除了好奇，还想摸摸底。
　　毕竟是和东夏差不多的势力，若是不想摸底，那是假的。
　　只是，他万万没想到，这些人，还把江长风说低了。
　　这特么是功参造化？
　　这简直是上天了好么？
　　领悟上善若水真谛，对于其余力量只是稍有涉猎？
　　这特么火之道，都悟道了，你们说只是涉猎？
　　骗子！
　　一群大骗子！
　　赶紧离开，这事不能传出去，得和他们解释，自己真的只是好奇，敬佩。
　　万一江长风觉得自己有异心，暗中弄死自己怎么办？
　　“这血迹也收拾下，以免长风师兄发现，为之生气。”东夏第三道。
　　灵脉空间，江长风并不知道，有人来过。
　　他全心全意在研究，复制那道火之道印，并不轻松，不然也不会泄露一丝威压和力量。
　　剧烈喘着粗气，一直等了一个时辰，才缓过劲来。
　　“天火之主，果真可怖，推演复制一番，让我耗费如此之大。”
　　江长风甩甩头，这次复制推演，将充电宝的力量都用完了。
　　再等几天，充好电，再炼制造化丹。
　　“这次推演收获不错，其余属性还需要保留，不能将自己练成水体，否则将来，难逃祖师命运。”
　　江长风思索道。
　　光凭天火和水之力，是无法造就出造化之地的，还有金木土三种属性，只是更加微弱，形成了以水火为主的造化之地。
　　“世间何法能逃出五行生克？”江长风略微沉思：“造化丹这次有十成把握，可借助天火道印，炼制出六级上品，对于武道参悟，水焰形成，也有突破。”
　　“虽然功法依旧少，但等海皇宗功法到来，参悟之后，结合剑道密藏，应能踏出最开始的一步，将炼气重修，而且不用散功。”
　　江长风心头满意了，这次推演，对于新功法的开篇，已经有底了。
　　可惜未能参悟玄天道典，依旧有些不足。
　　但人心不足蛇吞象，自己以后有机会，依托道德经那些至理，未必不能参悟出属于自己的玄天道典。
　　当然，若能弄到玄天道典，会节省很多功夫，只是同为一宗的，不能像师尊一样，干出那种事。
　　“先充电，然后炼丹！”
　　江长风干劲满满，要不了多久，整个宗门，都会走上正轨。

第六十二章：太特么吓人了！
　　江长风这边开始充电，吓坏的一群人，再次回到玄天峰。
　　“长风师兄会不会找来？”
　　“我们不是故意窥探的。”
　　七人瑟瑟发抖，身前的灵茶已经不香了。
　　六人目光看向东夏第三，颇有些责怪意味。
　　硬是要去拜访长风师兄，还看见了长风师兄推演复制天炎岛。
　　这种偷窥武者修炼的行为，可是大忌。
　　最可气的是，东夏第三这个外人，还领悟了不少。
　　阳天顶就不说了，毕竟是神天自己人，他领悟了，对于神天也是好事。
　　东夏第三苦着一张脸：“你们放心，若是长风师兄询问，我一力承担。”
　　承担个锤子！
　　自己要赶紧跑，追究起来，这事全怪他。
　　这已经不是单纯拜访，这是窥探，是偷师。
　　就算是江长风不计较，他也欠了大恩情了！
　　那些手印，那火焰，就像是深深刻在自己脑子里，想忘都忘不掉。
　　更可怕的是，东夏第三发现，那些手印，无形中在影响自己的灵力和思维。
　　这是道痕的影响，随着他修为提升，会逐渐领悟出全部手印，最终参悟道痕。
　　当然，这要看他修为能不能提升上去。
　　阳天顶微微皱眉，长叹道：“这次之事，虽不是有意为之，却也犯了大忌，欠了师兄大恩。”
　　他脑海中，同样忘不掉那些手印，那道火苗。
　　无形的道意，时刻在影响着他。
　　“要不，我们过段时间，找大师兄认个错？”柳云小声道。
　　“不可！”东夏第三连忙阻止。
　　“嗯？”天梦微微蹙眉：“事已至此，认错是最好的选择。”
　　东夏第三暗暗叫苦，你们都是他的师弟师妹，四个还是少峰主，两个是同一峰的。
　　你们关系亲密的紧，我呢？
　　我是东夏国的，一个外人！
　　江长风可以原谅你们，会原谅我吗？
　　到时明面上送我回去，暗地里弄死我，我该怎么办？
　　东夏第三很慌，自己该怎么和他们说？
　　“是这样的，说不定，长风师兄并未发现我们，不然，应该会追出来询问！”
　　东夏第三急的额头冒汗，道：“如果我们主动说出，会不会造成芥蒂？到时长风师兄就算不计较，心中也难免不舒服。”
　　若是江长风发现了，就算是不追出来计较，想来也会出个声。
　　到现在都没人过来，八成没发现他们！
　　毕竟，就算是高深莫测，推演复制天炎岛，那也耗费心神巨大，哪有时间关注他们。
　　“大师兄已达上善若水真谛，心胸宽广如海。”柳云不满地道：“你怎能如此想大师兄？”
　　“三皇子，你这么说，是在侮辱大师兄！”慕雪也是一脸愤怒。
　　对于他们来说，江长风就是完美的，不可诋毁！
　　“是我小人之心度君子之腹了，只是，万一，我说的是万一。”
　　东夏第三擦了擦汗，连忙解释道：“毕竟是大忌，就当为在下保全名声了，在下毕竟是东夏三皇子。”
　　六人对视一眼，陷入沉默。
　　东夏三皇子，跑神天宗偷师，这传出去确实不好听。
　　“东夏第三保证，以后一定偿还长风师兄，还有各位的恩情！”
　　东夏第三站起身来，深深鞠躬。
　　求求你们了，别说出去，让我活着回去吧！
　　东夏是比现在的神天强，但若是做的干净，拿不着把柄，东夏也没办法为他报仇。
　　不可能为了一个皇子，倾全国之力报仇！
　　见六人不说话，东夏第三一咬牙，道：“若哪天诸位和长风师兄驾临东夏，第三在八百里外，龙轿相迎！”
　　六人豁然色变，龙轿！
　　只有皇室出行，才能使用龙轿，以龙拉轿，地位崇高，更别说八百里了。
　　指望东夏国，以龙轿相迎，神天五大峰主都不资格，宗主过去，也得看人家心情。
　　当然，这龙轿不是真龙，是蛟龙。
　　关于真龙，武界只有传说，传闻，真龙是匹敌神明的存在。
　　但只是蛟龙，也十分尊崇，就算是三皇子，也未必配得上。
　　他们知道东夏有蛟龙，具体有多少，什么实力却是不知。
　　东夏第三心里苦，这个条件，是他能做到的极限了。
　　要不是他和宫里那蛟龙有几分交情，根本没戏，大皇子也不行。
　　“以后在东夏，神天宗弟子，我都会照拂。”东夏第三再次许下承诺。
　　“那就，不说？”六人对视一眼，天梦迟疑道。
　　东夏第三的诚意，太足了。
　　“不过，你真能驱使龙轿？”林长青怀疑地道。
　　那可是蛟龙拉轿，东夏皇帝出行才有的规格，而且还是大事出行的规格。
　　一般情况下，东夏皇都不会轻易动用龙轿。
　　东夏第三若能做到，确实算得上诚意赔礼。
　　东夏第三略微松了口气：“我与那蛟龙，颇有交情，绝对能说动，我敢拿命发誓！”
　　“那好吧，我们同意了。”
　　柳云沉吟道：“以大师兄的修为，应该早已发现我们，只是不计较罢了。”
　　“有道理。”五人对视一眼，觉得也是。
　　长风师兄那般恐怖，怎会发现不了他们？
　　东夏第三心头一凉，你们别吓我，早就发现了？这还真有可能！
　　现在不计较，等我回去的时候，会不会计较？
　　不行，到时候绝对不能让神河峰的人送，还是请玄天峰吧。
　　江长风再厉害，出关也不久，手应该还没伸到玄天峰来。
　　要不，等家人来接自己？
　　不行，等不了了。
　　现在就走？
　　这不合适，明天，明天我就提出离开，理由就用出门太久，想父皇和母妃了。
　　如此短的时间，江长风应该布置不好，等离开神天宗，自己就传讯给父皇，让他派人接应。
　　东夏第三现在只想安全到家，本以为来了神天宗，能安稳几日，顺顺利利回家。
　　结果，还特么不如在天炎岛，自己想办法回去。
　　太特么吓人了！
　　“等等，我们如何信你？”阳天顶眉头一挑，道：“不是怀疑三皇子为人，只是空口无凭，龙轿事关重大。”
　　“不错，大师兄乃是比肩祖师的奇才，唯有龙轿才配得上大师兄的身份。”天梦等人附和道。
　　东夏第三嘴角一抽，看来你们是真的认定龙轿了。
　　咬了咬牙，从空间戒指里摸出一块金红交织的令牌：“这乃是东夏皇子令牌，见令如见皇子，就交给你们了。”
　　他的心在滴血，这皇子令牌，除了身份象征，还能抗住合一九重顶峰的一击。
　　太有诚意了！
　　若不是东夏第三和姬云曦师妹，有些渊源仇怨，他们肯定会好好招待这位皇子，让他感受下，神天的友好与热情。

第六十三章：他走的很安心
　　努力充电，江长风突然想起一件事来。
　　天炎造化草，毕竟是东夏第三提供的消息，琉璃水焰果也是他得到的。
　　还看了人家的不灭真炎。
　　这事自己干的不地道。
　　还是补偿一下吧。
　　不灭真炎的研究，应该够东夏第三消化一段时间了。
　　只是时间不足，天火道印参悟，短时间内整理不出来，给不了太高深的。
　　若是有足够的时间，不灭真炎完整篇，他还真能弄出个纯粹的火体修炼法。
　　不灭真炎的开窍篇，已经有火体的雏形了。
　　取出一块石板，江长风开始刻字，将感悟刻上去。
　　这次他用的是左手，而且故意刻的歪歪斜斜，勉强能认出来。
　　想凭字迹找人？
　　不存在的！
　　到时悄悄将石板塞给东夏第三，暂时以灵力封存，等到一段时间灵力消散，才能看见。
　　那时候，他已经回到东夏国了，怎么来的，他也查不到。
　　刻画完感悟，江长风继续充电。
　　这次没有必要那么赶，所以充的比较慢，另外，他也需要整理感悟。
　　一直过去三日时间，江长风才充好两个充电宝。
　　暂时够用了！
　　土遁施展，江长风踏出灵脉空间，前去少峰主大殿。
　　少峰主大殿，一群弟子，正在参悟武道之路。
　　江长风目光一凝，他看见一个不该出现的人，姬云曦！
　　你不好好躲着，居然敢跑出来，不怕东夏第三发现？
　　小心抓你回去生猴子！
　　等我处理好事情，再来和你聊聊。
　　江长风目光转向刚从武道之路出来的陌如玉：“如玉师弟。”
　　“大师兄。”陌如玉恭敬道：“不知大师兄有何吩咐？”
　　“不知东夏第三何在？”江长风疑惑道。
　　一旁的柳云面色微变，心头咯噔，大师兄要来找麻烦了？
　　连忙上前，柳云低垂着头，小声道：“三皇子已经离开，连夜走的，回东夏去了。”
　　“回东夏了？什么时候回的？”江长风错愕。
　　好不容易出来一趟，不玩几天，就回去了？
　　还连夜走？
　　这不符合偷跑出来的皇子性格啊！
　　“两天前。”柳云小声道：“是请求玄天峰长老送走的，他走的很安心，还让大师兄不要挂念。”
　　江长风沉默了，为什么我听出了，走的很安详的感觉？
　　我这刻下的感悟，还没送出去，人就跑了？
　　“那行吧，等东夏第三什么时候来了，为兄再见见他。”
　　江长风转身离开，难怪姬云曦敢出来，原来是东夏第三已经走了。
　　那这感悟，不是没用了？
　　算了，到时丢给阳天顶吧，对于他也有些作用。
　　至于出门去追？
　　那还是算了吧，都走了两天了，估计都到东夏了，追个锤子。
　　“你随我出来。”江长风带着柳云出门，低声问道：“你们是如何斩掉海皇宗十一位弟子的？”
　　“回大师兄，多亏了云曦师妹远程指点……”柳云恭敬地道。
　　我就知道，背后肯定有姬云曦，如果没有她，你们就会乖乖地。
　　这次干的不错……不行，这是个麻烦，自己应该坚定立场赶走她，不能动摇！
　　只要没了姬云曦，以后宗门就会一片和谐，到时和自己一样，宅在宗门，打造一个和平乐园，无忧无虑当宅男。
　　有了，我们可是名门正派，居然干出下毒这种勾当，难怪叶蓝说什么下九流。
　　赶走麻烦的又一条借口。
　　这是玷污宗门名声！
　　逐出宗门，必须逐出宗门！
　　回去闭关！
　　赶紧把造化丹炼制出来，将宗门导回正轨，这才是重中之重。
　　看着江长风离开，柳云长松了口气，还好，大师兄这是不打算追究了。
　　这次询问，应该是要责问东夏第三？
　　这小子跑得快，脑子挺机灵。
　　不愧是能偷跑出来的皇子！
　　姬云曦内心很慌，她现在不确定，大师兄是不是知道了什么。
　　陌如玉他们都说了，大师兄知道她和东夏第三有渊源仇怨。
　　什么渊源仇怨？
　　自己逃婚出来了，放了东夏第三大哥的鸽子，还诈死。
　　面对东夏这个庞然大物，大师兄会护住自己吗？
　　哪怕是师尊，怕是也不会为自己得罪东夏。
　　现在宗门的精力，都放在找海皇宗要赔偿上，暂时还没人关注姬云曦。
　　江长风回到灵脉空间，动用充电宝，开始炼制造化丹。
　　再起神魂，这次动静不会那么大了，炼个丹而已，可以将气息控制在灵脉空间。
　　没有丹炉，以虚空为炉。
　　神魂催动灵力，打出一道道手印，凝聚天火。
　　天火炼丹，可比自己的水焰好多了。
　　而且天炎造化草，本就与天火有关，利用天火炼制，把握更大。
　　以前霍霍宗门灵药，没少自己炼，虽然不知道自己算个什么等级的炼丹师，但一个六级造化丹，只能算是小事。
　　灵药开始融化，天炎造化草融化之后，液体如一条金龙。
　　取出一堆灵药，灵气充沛，药香四溢，最差也是五级上品。
　　他只拿了够炼丹的，宝库已经不多了，哎，想霍霍都不行。
　　一道道手印打出，灵力如同匹练，包裹所有药液。
　　玄妙的手印，封锁药力，也封锁药香，没有泄露一分。
　　充电宝的灵力在快速消耗，灵力如滔滔江河，倾泻而出，在虚空中化作一条条丝线，勾勒成奇妙图案。
　　水火造化，如同阴阳，极端平衡，蕴含特殊至理。
　　时间一点点流逝，药液开始凝聚，天炎造化草的药液，在天火灼烧之下，竟是释放出一丝丝奇特道意。
　　江长风眉头一挑，连忙再次打出手印，一股至柔，包容万物之意，缓缓扩散。
　　如同无边大海，包容天下，融入天炎造化草。
　　造化丹，水火平衡，方有奇效。
　　没想到自己凝聚的天火，竟是激发了天火道意，若是没有水之道意平衡，这造化丹就会化成天火丹。
　　到时就成了，给火属性武者炼制的灵丹了。
　　水火平衡，两大道意形成两面，平衡相处。
　　“还好，这么久过去，这道意已经不算强了。”
　　江长风松了口气，若是这道意太强，他也搞不定。
　　平衡之后的药液，缓缓凝聚，形成一颗颗丹丸，吸纳所有药力，形成红蓝交织的丹药。
　　总共五颗！
　　一半滚烫，一半冰凉，彰显造化之神奇。
　　江长风依旧灌注着灵力，天火继续灼烧，等到药香最强盛，所有药液不分彼此合一的时候，才算是成功。
　　不知过去多久，香气越来越浓郁，丹丸绽放水火之芒，隐隐有一条金龙虚影，藏匿在红光之中。
　　而冰凉一面，如同无边大海，散发着包容之意。
　　“呼，还行。”
　　江长风松了口气，五颗造化丹，总算成功了，都是上品！
　　一般造化丹，能炼出三四颗就不错了，他这五颗已经是极好。
　　用了一株天炎造化草，还有两株，可惜，没药材了。
　　神河村的人，全治好不现实，有的造化丹也解决不了。
　　而且还有其余四峰……
　　算了不想了，先把陆冰河治好再说。
　　先找他谈谈，再暗中喂他服下，暴露身份什么的，都会惹来麻烦。
　　这一颗造化丹，蕴含的药力，除了治好他，剩余的药力，也足够让陆冰河恢复修为了。
　　到时全部破事都丢给他，自己好好窝着。

第六十四章：大师兄的目标是星辰大海！
　　清晨，阳光照破黑幕，空气湿润，树叶垂下露珠。
　　神河村的人早早醒来，有的在吃早餐，有的在发呆，思索如何度过这重复的一天。
　　自从在这里养老，他们每天过着被服侍的日子。
　　不需要他们做任何事，只需要好好活着，混吃等死就行。
　　江长风羡慕的眼眶发红，他这也算修为废了，结果自己还要累死累活。
　　可他们，只要混吃等死就行了。
　　年纪轻轻，就过上了养老的日子。
　　真好！
　　师尊不想让我养老，冰河小师弟，你也别想了。
　　其余师弟师妹，酌情考察，看有没有合适的，一起拉出来遛遛。
　　自己马上就一百岁了，是不是琢磨下，过个百岁大寿什么的？
　　想想还是算了，暂时克制这想法。
　　不然的话，太上长老他们想过个千年大寿，那日子没法过了。
　　过年可以考虑，但不能闹事，只能给师兄发红包。
　　冰河师弟很听话，废了这么多年，也明悟了一些，以后的日子就好过了。
　　幻想着美好未来，江长风来到了陆冰河居所。
　　此刻的陆冰河正在吃早餐，新鲜的肉包，香气四溢，配着蕴藏淡淡灵气的稀粥。
　　“大师兄来了。”
　　陆冰河连忙放下包子，起身恭敬行礼。
　　“无须多礼，为兄就是来和你吃早餐，顺便聊聊。”江长风道。
　　“多谢大师兄！”陆冰河眼眶一红，哽咽道。
　　大师兄真好，特意来陪自己吃早餐，这是怕服侍弟子冷落了自己么？
　　看看其余师弟师妹，都没有这个待遇。
　　此等恩情，可惜无法回报大师兄，陆冰河心中酸楚。
　　江长风让人再上了一份，拿起包子，汤汁浓郁，包子软和，香气十足。
　　喝上一口稀粥，江长风微微叹息：“还是师弟这里好。”
　　“大师兄，我这有什么好。”陆冰河擦拭着眼角泪痕，笑道：“师弟恭贺大师兄，与海皇宗比试，取得胜利，力擒海皇少宗主济风舟。”
　　放屁，我明明是捡便宜！
　　江长风眉头一跳：“不可乱说，为兄只是运气好，恰好遇到了昏迷的济风舟。”
　　你们这些人，又乱传了什么？
　　“大师兄谦虚了。”陆冰河笑道：“以大师兄的实力，那济风舟吓也吓晕过去。”
　　“你可真会给师兄戴高帽子。”江长风嘴角微抽，道：“为兄无意名声，只想在峰内闭关，参悟武道。”
　　“是师弟无能，无法为大师兄分忧。”陆冰河叹道，接着道：“不过最近峰内天才也不少，想必很快，就有人能为大师兄分忧了。”
　　“哦？”江长风挑眉：“冰河师弟说的是？”
　　“陌如玉他们这些师弟都不错，而，姬云曦师妹更强。”
　　陆冰河沉吟道：“这次神天大比，神河第一，大师兄更成了领头人，神天资源将倾斜于我神河……”
　　“姬云曦师妹的天资，完全不下于四峰少峰主，有足够的资源培养，要不了多久就能追赶而上，届时，有云曦师妹辅助，大师兄可减轻巨大压力。”
　　姬云曦的天赋确实可怕，这还只是展露的水属性。
　　若是再算上火属性，那是相当了不得。
　　江长风：“……”
　　你知道我的压力来自哪么？
　　就是你口中的姬云曦！
　　还特么全力培养她？
　　炼气期都敢乱来，现在道基了，若是让她入了开窍和道果，还不得把神河峰给震上几震？
　　等师尊他们商议完毕，我就去找师尊商量，开了这个杀星！
　　现在云梦舞他们，还在和海皇宗扯皮，资源不是那么轻易要的，就算是交接也需要一段时间。
　　“云曦天资确实不错，奈何格局有限。”
　　江长风思索着，得告知他们，这个世界何其之大，那点修为别乱蹦跶。
　　近神跑出去，死的都不知多少。
　　神河祖师当初咋挂的？
　　出门回来就坐化了，都不长教训！
　　“格局？”陆冰河迷惑：“不知师兄是什么意思？”
　　江长空沉吟片刻，拿起一根筷子，来到院子内，在地上开始刻画。
　　“师弟且看，武界分为四海八荒，我神天宗居于东海大海深处。”
　　江长风画出神河峰的区域，道。
　　陆冰河点点头，用心听着江长风的话。
　　“我神天宗，只占据这点区域，而在这东海，还有海皇宗，一些妖魔，凶地，都足以威胁神天，是不是？”
　　“是。”陆冰河连连点头。
　　“而东海陆地，还有东夏，圣海，百云三国，现在也已经超越了神天宗。
　　单论宗门，神天现在在东海是第八，有仇的海皇宗第五……”
　　江长风心很累，都衰落成这样了，为什么就不知道低调呢？
　　再这么浪下去，宗门别说衰落，灭亡都不是没可能。
　　陆冰河沉默了，大师兄果然忧心宗门，一直以宗门整体看局势。
　　天生的少峰主，领头人的料子！
　　以后峰主传位，我陆冰河只服大师兄，如果那时候，自己还活着的话。
　　“这还只是一个东海，还有西南北三海区域，还有八荒，各种禁地。
　　当初神河祖师，近神强者，晚年坐化，是多么令人心痛。”
　　江长风叹道。
　　陆冰河沉声道：“神河之殇，武界之大，祖师亦不能测量。”
　　“哎，还有妖魔两界，暂且不提，那满天星辰大海，都是无数世界，说不定，就有某个世界，正注视着武界。”
　　“遨游星空，多少先辈陨落，尸骨无存，这些虽然太远，但就像师弟师妹们出门一样。”
　　“多少师弟师妹，在外陨落，连尸身都无法找到，冰河师弟，你明白了吗？”
　　江长风悲痛叹息，多么危险啊，为什么还要出去。
　　陆冰河身子在抖：“我神天宗，如蝼蚁一般。”
　　相比大师兄的格局，自己差的太远，整个神天宗都差的太远。
　　大师兄的眼中，那是星辰大海！
　　而他们呢？
　　眼界次一点的，看的只有自身，好一点的有神河峰，再好一点的是整个神天宗。
　　有几个，目光看过整个东海？
　　也许四位少峰主有这个目光，但他们，绝没有整个武界。
　　更别说星辰大海了，难怪大师兄会说，格局有限。
　　从今天开始，我陆冰河，要改变格局！
　　看问题，要从全局看，像大师兄一样，将目光放在星辰大海，而不是神天宗这点地方。
　　大师兄口中闭关参悟武道，只求修炼，原来是我们太让他失望了。
　　所为的分忧，大师兄需要在东海分忧吗？
　　这么大点地方，大师兄怕是都没在乎！
　　大师兄的目光，最次也在整个武界，之后便是星辰大海。

第六十五章：为师心里苦
　　江长风看着颤抖的陆冰河，内心很满意。
　　吓到了吧？
　　吓不死你！
　　天炎岛这凶地，海皇宗吓不到你们，还有东海，整个武界，还有无尽星空。
　　这么多危险，随便说出来一个，都能灭了他们。
　　整个神天宗，在武界就是弹丸之地，地图上指头大都没有。
　　凭什么高傲？凭什么狂妄？
　　全都给我低调！
　　“哎，这帮师弟师妹，一个个都不给我省心。”
　　江长风叹道。
　　陆冰河重重吐出一口气，平复内心波动：“他们确实格局有限，包括师弟我，内心惭愧。”
　　他的格局也有限，未听大师兄这些话之前，格局只有神河峰，偶尔有神天宗。
　　可大师兄，一直心怀宇宙星空，无数世界。
　　“哎，为兄心累啊。”
　　江长风沉痛地道，为兄难啊，太难了。
　　“大师兄，这次比试，听闻陌如玉他们与海皇宗交手，最后跑了一个。”陆冰河突然道。
　　“嗯，为兄也在心痛这事。”江长风轻叹：“冤冤相报何时了，万事和为贵。”
　　“大师兄的意思是？”陆冰河沉吟。
　　“师弟，尽量不要与人结怨，更不要结仇，不要轻易招惹人，结下梁子。”江长风道。
　　陆冰河点头道：“这是自然，可若是有人招惹我们呢？”
　　江长风沉默了，犹豫了下，道：“做的干净点，焚其身，扬其灰，现场痕迹处理干净，不要留下任何线索，更不要牵扯到师门。”
　　他不想说的，师弟师妹们都这么浪，但陆冰河不同。
　　陆冰河废了这么多年，一颗心应该已经古井不波，真正养老心态了。
　　说难听点，就是毫无斗志了，可以成为老好人。
　　但他要的也不是老好人，某些时刻，该动手的时候，还是要动手。
　　也不能任由别人杀不是，但一切要做到干净，暂时做不干净的，也不能留下痕迹，更不能牵扯师门。
　　一旦牵扯，江长风担心，到时会是让自己出来收尾。
　　“还有一点，那就是做了别说出去，谁都别说，有些人嘴不严，就当自己没做过。”
　　江长风平静地道。
　　“打死不承认？”陆冰河思索道。
　　“不错，打死都不能承认！”江长风目光深邃：“这个世界太危险了，稍微泄露点，都可能传出去，让人知晓，所以，最好的就是别结仇怨，修自己武道，什么都别做。”
　　陆冰河默默点头，那大师兄，坚决不承认，是自己打晕了济风舟？一直说自己运气好，捡便宜？
　　这是在拿自己举例子么？
　　以身试教？
　　当真是好师兄！
　　“我懂了，以前自己还耀武扬威，斩了哪个妖魔，最后被妖魔追杀。”陆冰河想到当初，一阵叹息。
　　悔恨啊，当初出门前，为何没有求见大师兄。
　　“何必宣扬？这就跟武道一样，不是嘴上说的，武道你悟没悟，自己知晓，说出来，就成了炫耀。”
　　江长风教导道。
　　“师弟惭愧，今日听师兄教诲，师弟才明白。”陆冰河深深鞠躬，由衷感佩。
　　看看，大师兄说了么？
　　大师兄从来不说，就是怕人误解以为是炫耀！
　　低调谦和，高深莫测，世上还有比大师兄更完美的人？
　　完全找不出第二个！
　　“明白就好。”江长风拍了拍他的肩膀：“为兄只是和你说说心里话，也算是释放下压抑的内心，你别多想。”
　　“师弟明白。”陆冰河再次感动，看看，大师兄那我当自己人！
　　一般弟子，大师兄会说这些话么？
　　根本不会！
　　说完心中的话，有之前武界四海八荒，宇宙星空无数世界，吓坏了陆冰河。
　　再说遇事处理痕迹，做的干净点，稍有不慎就会被发现。
　　这一连串下来，肯定会记住自己的话，不会去结仇，不会去做什么招惹人的事情。
　　“明白就好，吾心甚慰。”
　　江长风满意地点点头，面上也多了笑容：“来，赶紧吃早餐。”
　　有种如释重负的感觉，压在身上的大石，终于要丢出去了。
　　和陆冰河吃完饭，江长风又去别的师弟师妹那转转，探探他们的口风。
　　造化丹只有五颗，根本不够用。
　　想要全部治好，那是做梦，哪怕再炼制也不够。
　　他只能挑选几个符合他标准的。
　　只可惜，一直转悠到晚上，除了陆冰河，其余师弟师妹，稍微扯一点，都是想着恢复修为出去浪的。
　　什么妖魔的仇，一定要报。
　　这种治好了，怕是第二天就出去报仇了。
　　江长风有些头疼，暂时先治疗陆冰河好了，剩下的四颗造化丹先留着。
　　这些师弟师妹还能活十几，几十年，再磨磨他们的性子。
　　返回少峰主大殿，夜晚的少峰主大殿比较空荡，弟子们都是白天闯武道之路，晚上回去修炼。
　　江长风坐在座位上，取出传讯玉牌，传讯给师尊：“师尊，还在商议？”
　　云梦舞很快回信：“已经商议的差不多了，剩下的由玄天峰主交涉，为师可以闭关修炼了。”
　　你闭关个锤子，第二天怕是不知道浪哪去了。
　　江长风心中撇嘴，自家师尊也是个坐不住的性子。
　　“弟子有事与你商议，叫上五长老，关于神河未来。”江长风沉声道，说的极为严肃。
　　云梦舞沉吟片刻，道：“好，你在哪？”
　　“少峰主殿，弟子来找你吧。”江长风道。
　　“我在天上赏月，你做梦上来？”
　　云梦舞回了一句，挂断联系。
　　江长风沉思，上次自己没有考虑好，以至于失败。
　　这次他已经有万全对策，还能顾忌到五长老面子。
　　前世故事中，像师尊和长老这种都属于老顽固，只要提到宗门，提到大局，他们就会狠下心来。
　　而且，让自己这个废了的人当少峰主，不就是因为大局么？
　　再想想，之前以格局来分析，陆冰河都被吓的浑身发颤，可见这法子很见效。
　　大局为重，这次稳了！
　　很快，两道流光到来，蔚蓝光芒，一身开叉长袍，露着大白腿的师尊，带着五长老历代明来了。
　　扑面而来的是，没有什么香气，只有刺鼻的酒味。
　　云梦舞迈着步子，晃悠悠地来到座位前，将他拉起来，自己坐上去，一手拎着酒坛，灌上一口。
　　“师尊。”江长风揉着眉心：“你不是赏月么？喝了多少酒？”
　　“不喝酒赏个锤子。”云梦舞白了他一眼，道：“为师心里苦，你知道为师要承担多大的压力吗？”
　　江长风：“……”
　　你苦？
　　你承担压力？
　　压力最大的是我好吗？你天天浪的没影，现在还喝成这样，你跟我说心里苦，有压力？
　　云梦舞一脸严肃地道：“徒儿啊，要不为师把峰主传给你吧，为师打算去游山玩水，争宗主的时候再回来。”
　　你这是为了当宗主，打算提前退位么？
　　历代明眼观鼻鼻观心，见怪不怪了，自家峰主正经了才不正常。

第六十六章：吾徒果然机智过人
　　“师尊，五长老，这次请你们来，不是开玩笑的。”
　　江长风黑着一张脸道：“你们可知姬云曦真实身份？”
　　“不知。”云梦舞和历代明对视一眼，目露奇色：“你弄清楚了？”
　　江长风沉声道：“嗯，与东夏有关，而且，一旦传出去，东夏绝对兵发神天宗！来，我为你们讲讲……”
　　这绝对是个祸害，如果东夏真兵发神天宗，那绝对是不死不休的一战。
　　江长风不想打，为了一个惹事的杀星，不值得。
　　而且，一旦开打，神天宗绝对刚不过，自己不可能看着神天灭宗。
　　到时必然取出修为，三十年内，这灵脉无法存款，必须寻找新的灵脉才行。
　　而灵脉多吗？
　　不多！
　　若是灵脉很多，当初海皇宗祖师和神河祖师，就不会掐起来，结怨到现在。
　　不能因为姬云曦，而断了自己道途，将神天宗都搭上去。
　　“详细说来。”云梦舞神情严肃下来，酒坛方向一旁。
　　“姬云曦原本是东夏重臣姬永夏之女，东夏大皇子未婚妻……”
　　江长风将自己知道的信息，全部说了出来，然后再为他们分析局势。
　　如果姬云曦没有诈死逃婚，东夏第三得叫一声大嫂。
　　若是知道自己未婚妻还活着，还跑到神天宗，东夏大皇子不得疯？
　　说完这些，江长风叹道：“师尊，五长老，可知事情的严重性？”
　　云梦舞和历代明对视一眼，云梦舞托着下巴道：“确实很严重。”
　　“那师尊的意思是？”江长风面色微喜。
　　“那就守好这个秘密，不让人知道。”云梦舞思索道。
　　江长风：“……”
　　历代明一脸严肃地点头：“不错，云曦乃是吾之弟子，为师尊的，当然要护着。
　　而且，这次比试，多亏了云曦传讯指挥，方能大败海皇宗，立下功劳。”
　　“若不是云曦指点让用毒，他们还没办法呢。”
　　历代明一脸骄傲，颇为得意。
　　我特么……
　　五长老，你这一脸嘚瑟的表情，好想抽你！
　　江长风嘴硬道：“这种手段，有损宗门名声，用了还说出来。”
　　历代明笑而不语，这还不是你教的？现在跟我说这些？
　　“若是传出去，东夏和神天，必有一战，师尊和五长老，可有必胜之把握？”江长风嘴角抽搐，你们都不考虑事情的严重性吗？
　　麻烦你们认清下自己行吗？
　　看来，我还要再为你们仔细分析一下！
　　现在神天宗，不够人家打的！
　　历代明皱眉：“为什么要传出去？谁会传出去？莫非少峰主你……”
　　“咳，五长老切莫胡言。”江长风脸色发青。
　　云梦舞沉吟道：“此事确实棘手，东夏第三连夜走，可是发现了什么？”
　　江长风心头一咯噔：“难不成，有人泄露了信息？”
　　“该死，为师这就潜伏去东夏，暗杀了他！”云梦舞站起身来，寒声道。
　　“本长老也去。”历代明冷声道。
　　“……”
　　江长风扶着额头，有一个心里没数的师尊也就算了，这个杀星的师尊，也是心里没数。
　　“师尊，五长老，冷静，你们的实力，怕是潜不进去。”江长风连忙劝住他们。
　　你们就不能让我少操点心？你们就不能按照套路走？
　　“没事，东夏第三给了一块皇子令。”
　　“如果东夏第三，已经知道这消息，皇子令还有作用？”
　　江长风白了眼他们，道：“若真去了，肯定是自投罗网。”
　　“那徒儿有何好主意？”云梦舞微微蹙眉，确实是这个道理：“好头疼，为师先喝一杯，你快想办法。”
　　“师尊，你才是峰主！”
　　云梦舞肃然道：“为师是培养你，你将来要当峰主的。”
　　我怀疑，你这峰主位置，完全是捡来的。
　　不过，好像真是捡来的，上任峰主出事，云梦舞仓促上位，捡了个便宜。
　　历代明眯着眼，没说话。
　　他现在说什么都有些不合适，毕竟是他的徒儿，且看自家少峰主是什么意思。
　　“徒儿觉得，应该立刻将姬云曦逐出宗门，当然，也不用给东夏送去，我神天虽然衰落，但还没有到低三下四的地步。”
　　江长风沉吟道：“我们也不是无情无义之人，我可以给她水之道感悟，让她离开，她爱去哪去哪，我保证，那水之道感悟让她满意。”
　　他只想赶走这个杀星，身上绝对一堆破事，以后麻烦一堆。
　　只要她走，天人篇丢出去都没问题。
　　“这样一来，东夏找来怎么办？”历代明平静问道，好似讨论的不是他徒弟。
　　“那又如何？反正人不在我们这，他们找不到人，就没有证据！”
　　江长风冷声道：“东夏也不敢开战，毕竟东海势力繁多，不是他东夏一家独大。”
　　“那东夏铁了心一战呢？”云梦舞喝着酒，问道。
　　“找不到人，那道理就在我们一方。”江长风平静道：“东夏若是真要战，奉陪便是！我们不惹麻烦，不代表我们怕麻烦！”
　　“少峰主分析透彻，如此甚好。”历代明面露微笑，一脸欣慰地道。
　　“五长老，为了宗门，忍痛吧。”江长风松了口气，终于，他们终于明白了，要按照套路走了！
　　“忍痛？”历代明一脸诧异：“忍什么痛？”
　　江长风沉声道：“将姬云曦逐出师门！”
　　“少峰主，为何逐出师门？你刚才不是说了么，藏好就行了。”历代明笑呵呵地道：“本长老一定会帮徒儿打好掩护。”
　　江长风这个少峰主，没白请出来，就是当着我们的面，喜欢要脸。
　　你先教他们下毒，现在又说要逐出宗门，一番分析后，却是出主意。
　　长风啊，就算你明说，本长老也不会笑话你的！
　　你这么要脸，那我们就配合你。
　　云梦舞眯着眼道：“吾徒机智过人，就这么定了，为师也会帮忙掩藏。”
　　卧槽……
　　江长风差点喷出一口老血，忍不住道：“师尊，徒儿说的是逐出……”
　　“我是峰主，我说了算！”云梦舞哼了哼，道：“水火两极的天才，将来成长起来，谁是对手？全力培养起来，若能成为近神，那将是超越祖师的存在！”
　　历代明拍了拍江长风的肩膀，道：“若是神天未得第一，本长老还真会逐出她，不是本长老心狠，而是怕耽搁了云曦天资。
　　如今神天资源倾斜，我们有资源培养，而云曦的资质，足以接替你了。”
　　江长风：“……”
　　云梦舞轻叹：“徒儿，你放心，在云曦培养起来之前，为师一定让你过一把峰主的瘾。”
　　你这几个意思？
　　我没想当峰主！
　　等等，你还打算，未来将神河峰，交给姬云曦？
　　真想取出修为，将你们抽一顿！
　　“天才难得，奇才更难得。”
　　云梦舞叹道：“徒儿，你可知为师的压力了？祖师的基业，不能毁在为师手上！
　　若是你没废，若你修为尽在，为师不会拿整个神河峰去冒险。”
　　“但现在，神河峰不得不冒险，若是云曦离开，将来谁来撑起神河？”
　　“师尊，你寿元还多……”
　　“徒儿，你长大了，已经学会为师尊，为神河分忧了，吾心甚慰。”
　　“师尊，我该养老了。”
　　“告辞！”
　　“本长老也告辞！”

第六十七章：他不配！
　　少峰主大殿，只剩下江长风一人，站立在那里，寒风吹来，颇有萧瑟之意。
　　神河峰已经出现青黄不接的局面。
　　如果他取出修为，这个局面自然不存在。
　　但修为若是取出……
　　他现在，连近神篇都没有！
　　而且，依照师尊的尿性，估计第二天就想当宗主了。
　　取出修为，又不能无敌。
　　别的势力，不是没有天人，武界这么大，蹦出几个近神简直就跟开玩笑一样。
　　妖魔两界，宇宙星空就不说了，想想天火就知道了。
　　在这个世界，不成神，随时可能跪。
　　将小师妹逐出师门，第二次，再次失败！
　　正当江长风要离开时，云梦舞晃悠悠又回来了。
　　“师尊，可是改变主意了？”江长风心中涌起一丝期待。
　　“济风舟说要见你，修为封禁了，你想去就去。”
　　云梦舞说完，将酒坛递了过来：“来一口，为师知道你压力大，你是为整个宗门考虑，但这少峰主只是暂时的，年轻人，要有点血性，不要跟个老不死一样，什么顾前大局，瞻前顾后的。”
　　“师尊，我马上就一百岁了，我想养老。”江长风严肃地道。
　　“为师也想！”云梦舞拍了拍他的肩膀：“你放心，为师绝对在死之前传位给你，尽量不让你熬死为师。”
　　江长风：“……”
　　我真不想当峰主，这个少峰主也不想当，你们能不能听进去？
　　除了当初我答应暂代少峰主，你们好像就没听进去一句话？
　　“不喝算了，这可是为师好不容易从玄天偷……嗯，要过来的。”
　　云梦舞说完，嘀嘀咕咕地走了。
　　我感觉，整个神河，就特么我一个正常人！
　　按照故事的套路，峰主，长老们，不都该听我的，忌惮这个，忌惮那个，将姬云曦逐出去么？
　　那样的话，自己就能安心存款，研究新功法，等待成神。
　　可是，自己的剧本，特么的拿反了吧！
　　自家师尊，还让自己做事血性一点，不要瞻前顾后？
　　为什么感觉，我们的位置，完全是反过来的！
　　而且，自己说了这么多，分析了半天局势，好像还给他们出了主意？
　　心累！
　　江长风重重吐出一口气，算了，到时叮嘱姬云曦，让她以后低调点，别暴露了。
　　既然再次失败，只能跟着打掩护了。
　　希望能永远瞒下去，最好别再惹事了。
　　“济风舟，他找我做什么？”
　　江长风想到济风舟，沉吟片刻，决定去见上一见。
　　济风舟关押之地，乃是内门弟子所在，这里有一群内门弟子看守。
　　“见过少峰主。”几位开窍弟子，守在门前，恭敬道。
　　“都退下吧。”
　　江长风摆摆手，挥退守门弟子，推门而入。
　　济风舟正坐在院内品茶，神情平静。
　　见到江长风出现，济风舟猛然起身，脸上闪过怒意，激动，冷漠，种种情绪，十分复杂。
　　“何故生气？”江长风平静地道：“你这样，永远修不成海皇心经，无法领悟真正的海皇无量。”
　　“哈。”济风舟嗤笑一声，讥讽道：“说的你很了解我们海皇心经一样，海皇无量的神奇，你又知晓几分？”
　　“无论是海皇心经，还是神河圣法，只是给我们一个追求水之道的钥匙。”
　　江长风淡漠道：“还是说说，你找我的意图吧。”
　　“我要再和你比一次，堂堂正正比一次！”济风舟冷声道：“这次你不过是走运，碰巧捡到了昏迷的我！”
　　“不错，这次是我走运。”江长风漠然道：“但我不会和你比，修炼之道，贵在大道和远方，我拥有的，我知晓，大道从来不是争出来的。”
　　“可笑，自古以来，大道之争，一山不容二虎，一国无二皇，一海无两龙，岂会不争！”
　　济风舟冷冷道：“之前我确实忌惮你的实力，但这次，我要当着所有人的面，与你战一场！”
　　“你寻我来，若只为比试，那要让你失望了。”江长风轻叹，面上泛起浓浓的失望：“万事和为贵，我还有事，先走一步。”
　　说完，不等济风舟开口，江长风转身离开。
　　“站住，江长风，你给我站住！”
　　济风舟站起来想要追赶，但他修为被封，和普通人差不多，根本追不上。
　　心急之下，一股蓝光豁然亮起，竟是如同波浪一般，扩散出去，追赶上江长风。
　　江长风眉头一挑，眼中闪过一丝诧异，任由蓝光入体。
　　一股微弱而又古老的道意，缓缓扩散，融入体内。
　　一尊模糊的鲛人，出现在江长风脑海，惊动了他之神魂。
　　神魂轻轻震荡，模糊的鲛人身影，刹那溃散，一丝丝残余的道意，被神魂包裹，消化。
　　一念间，江长风脑海中浮现一道道至理，感悟，脚步一顿：“可惜了。”
　　说完，径直离开。
　　济风舟身形怔了怔，迷惑道：“可惜了？可惜什么？刚才那蓝光是怎么回事？”
　　院子角落处，空气波动了一下，旋即恢复平静。
　　一道微弱蓝光，离开了济风舟住所，化成三道人影来，正是姬云曦，柳云，慕雪三人。
　　“真是自不量力，还想挑战大师兄。”柳云不屑地道。
　　慕雪也道：“也不想想，大师兄是何等人物，一丝气息，都重创了我们，大师兄不动手，他都撼动不了！”
　　“云曦，你怎么不说话？”柳云看向姬云曦，发现她蹙着眉，不知在想什么。
　　姬云曦闻言，轻声道：“我在疑惑，大师兄那句可惜了，根据刚才的感应，济风舟体内散发出的应该是道意，还透露着一丝古老，应该不是他的。”
　　“要不，我们去问问大师兄？”慕雪提议道：“大师兄肯定会告诉我们的。”
　　“先别去，我们只是盯着济风舟，想看看他会不会泄露机密什么的，可不是监视大师兄，现在去，可能引起误会。”姬云曦道。
　　“刚才那道意好可怕，差点破了你的隐藏手段。”慕雪回想起来，心有余悸地道。
　　姬云曦沉重点头：“我这虚空玉，乃是偶然所得，藏匿起来，不仔细感应，就算是一般的合一一重也无法察觉，那古老道意险些破开，可见不凡。”
　　“而大师兄，更加不凡，瞬息便化解了道意影响！”
　　说到最后，三位师妹一脸崇拜，大师兄，果然深不可测！
　　难怪一丝气息，就重创了他们！
　　如此恐怖的大师兄，他济风舟，凭什么挑战？
　　他不配！

第六十八章：还不如大师兄！
　　江长风不知道三位师妹的事情，他也没想过，会有人暗中盯着济风舟。
　　毕竟，这可是神河峰，峰主，长老他们都在，谁会没事上来找不自在？
　　此刻的他，已经带着充电宝下山，前往神河村了。
　　这个时间，陆冰河已经睡下了，可以悄无声息，喂他服下造化丹。
　　只是其中药力磅礴，还需要他帮忙炼化才行。
　　来到神河村，江长风调动一丝神魂之力，窥探陆冰河。
　　已然熟睡，悄无声息遁入他的房间。
　　房间布置很简单，一张木床，一张桌子，一个衣柜，再无其余东西。
　　如此简约，也契合上善若水，看来这位师弟真的想明白了。
　　调动充电宝内的灵力，一道无形屏障扩散出去，护住房间。
　　造化丹取出，化作一道流光，没入陆冰河体内。
　　磅礴药力瞬间爆开，江长风早有准备，灵力包裹，控制药力，滋润着早已千疮百孔的身体。
　　体内隐患在消除，断裂的经脉在修复，丹田也在恢复。
　　江长风眉头微皱，一些经脉已经闭塞，若是任由药力强行冲开，会遭受痛苦，也会浪费不少药力。
　　“既然要治疗，那便做到完美。”
　　江长风心中自语，用心为陆冰河调理身躯，争取不浪费任何一丝药力。
　　另一边，历代明深夜召见姬云曦。
　　“参见师尊。”姬云曦躬身行礼，神情恭敬。
　　历代明注视着这位弟子，越看越满意。
　　天纵奇才，脑子灵活，水火双极体，如果能水火平衡，同阶绝对能做到无敌。
　　一旦姬云曦让他们培养起来，东夏算什么？
　　他们神天宗，将来绝对是东海区域最强宗门，甚至，在武界也能有几分话语权。
　　历代明体内泛起无边灵力，封锁大殿。
　　“师尊，您这是？”姬云曦疑惑。
　　历代明微微抬手，道：“你之身份，为师已经弄清楚了。”
　　“师尊，徒儿……”
　　姬云曦浑身一颤，面色煞白。
　　历代明摆手道：“你之谨慎，乃是应该的，为师问你一句，可曾做过对不起东夏之事？”
　　“除了逃婚，弟子未对不起东夏。”姬云曦低垂着头，眼底深藏一抹怨恨，哀求道：“还请师尊，不要赶弟子离开，弟子忠心神河，舍不得师尊。”
　　说到最后，姬云曦声泪俱下，匍匐在地。
　　“好徒儿，为师可不曾说过，要驱赶你离开。”历代明一挥手，灵力扶起姬云曦：“为师之前，也在为你之事头疼，没想到，长风早已想出对策。”
　　“大师兄？”姬云曦愣住了，大师兄果然知道了。
　　只是，大师兄居然为她的事情，苦苦思索，师妹，真是感动啊！
　　“嗯，就在之前，长风与为师，还有峰主，仔细分析了东海局势。
　　我神天确实大不如前，不如东夏，但也不是任人可欺。”
　　历代明冷声道：“只要徒儿藏的好，东夏就算是明知徒儿在此，找不到人，他们也没办法。”
　　“若是东夏以战相压？”姬云曦担忧道。
　　“正如你大师兄所言，神河不喜战，但不畏战！”历代明沉声道。
　　姬云曦一脸感动：“多谢师尊，多谢大师兄，多谢峰主。”
　　“不必说这些，不过，你这逃婚确实不对，若是发现，你之父亲也会受罪。”
　　历代明皱眉问道：“你真的只是为了武道，而不愿嫁与东夏皇子？”
　　姬云曦心头一紧，脑袋深深垂下，紧咬着嘴唇，没有言语。
　　历代明眉头拧了起来，不悦道：“云曦，为师问你，乃是为了你好，如今神天资源倾斜，你之天赋，堪称绝顶，峰主已经打算全力培养你。”
　　姬云曦豁然抬头，震惊道：“师尊……”
　　“你若不说清楚，为师如何为你争取？峰主也不敢放心培养你。”历代明严肃地道。
　　虽然决定全力培养姬云曦，但事情也需要弄清楚。
　　历代明可不希望，到时培养起来了，姬云曦甩手就跑了。
　　还指望姬云曦，将来撑起神河峰，挑起大梁。
　　姬云曦低下头来，深深拜道：“云曦有愧师尊教导，但求师尊，不要赶云曦离开，云曦只求神河收留，不敢奢求太多。”
　　“嗯？究竟是什么事？莫非是东夏伤害过你？”历代明面色微沉，资源倾斜，全力培养都不要？
　　姬云曦沉默，只是跪伏在地，轻轻抽泣。
　　“徒儿，一个字也不能说？”历代明紧盯着她：“你也知如今神河衰落，吾与峰主，已经将你当成希望来培养。”
　　“师尊待徒儿如亲子，徒儿本不该隐瞒。”
　　姬云曦缓缓抬头，擦拭泪痕：“但……”
　　“但什么？你莫非不信为师？”历代明面色有些难看。
　　江长风出问题，姬云曦这里又出问题。
　　难不成，天亡神河？
　　“大师兄功参造化，深不可测，有大师兄在，神河安稳如天，徒儿愿追随师兄身后，请师尊将资源，全数交予大师兄。”
　　姬云曦再次参拜。
　　历代明面色惨白，完了，彻底完了。
　　江长风废了，姬云曦怕是不只是逃婚这般简单。
　　如果真的只是逃婚，能假死，那他们就能瞒天过海，让姬云曦改头换面，永远藏起来。
　　可是，现在事情显然超出意料。
　　“徒儿，长风志不在神河峰主，将来，他会再次闭关，或者远走。”
　　历代明幽幽叹息。
　　姬云曦崇拜道：“大师兄功参造化，整个武界才是他的舞台。”
　　整个武界个屁！
　　你大师兄已经废了，到时不是闭关，就是会老死，还整个武界？
　　现在整个宗门，就你这个奇才了，你就别犹豫了行不？
　　历代明恨不得给自己几巴掌，再给江长风几巴掌。
　　为什么江长风几句话，就让自家徒儿，如此崇拜？
　　等等，崇拜江长风？
　　历代明目光微闪：“你大师兄还说了，若徒儿不说实话，那便逐出宗门，若是说了实话，必护你周全，哪怕天塌了也有他顶着！”
　　姬云曦身形剧震，不可思议地道：“大师兄，当真如此说？”
　　“嗯，长风十分爱惜师弟师妹，珍惜与你们的情谊，若是师弟师妹有事，必然不会袖手旁观。”历代明沉声道。
　　这话有些违心，但只能试试了。
　　江长风那性格，多半是躲进灵脉空间，打死不出来，现在没办法，只能拿江长风试试了。
　　“能得大师兄厚爱，云曦就算是死也无憾了。”姬云曦动容道。
　　历代明一脸便秘的表情，教了十几年的徒儿，在她心中，自己还特么不如才出关几个月的江长风。
　　“徒儿可以说了吧？这次也是你大师兄有意培养你。”历代明牙疼地道。
　　“师尊，弟子确实与东夏大皇子有仇怨。”姬云曦深深拜道：“姬永夏，并非徒儿生父！”
　　“啥？”
　　历代明一脸懵逼，不是生父？
　　还有这么劲爆的消息？

第六十九章：我陆冰河……终于回来了！
　　“徒儿的亲生父母，被东夏大皇子，派人所杀，当时徒儿年幼，他们企图以秘法封印徒儿记忆。”
　　姬云曦沉声道：“姬永夏只是徒儿养父，与东夏大皇子关系，徒儿并不清楚，徒儿能顺利逃离东夏，也是姬永夏暗中护送，并给了护身宝物。”
　　“你与姬永夏关系如何？”
　　姬云曦如实道：“养父很疼爱徒儿，诈死逃婚，也是养父一手策划。”
　　历代明脑子有些懵，这到底是个什么事，听起来更复杂了。
　　“还有呢？”
　　“没了，徒儿只知这些，徒儿想过调查亲生父母，但原本身份，被人斩断线索，只知与体质有关。”姬云曦道。
　　“与体质有关？”
　　历代明皱眉，水火双极体，还真是第一次见。
　　这要如何查起？
　　什么样的夫妻，什么样的巧合，能孕育出水火双极体？
　　“师尊，徒儿将来，一定会查清这些，弄清自身来历。”姬云曦低垂下头，等待历代明的判决。
　　“姬永夏，东夏。”历代明沉吟片刻，道：“徒儿能否答应为师，不要轻易去查。”
　　“师尊的意思是？”姬云曦抬头，眼中满是希冀。
　　“天人！”历代明沉声道：“你只有达到天人，方可横行无忌，当然，九劫顶峰，配合水火双极体，东夏也奈何不得你，但不够保险。”
　　姬云曦跪伏在地：“徒儿明白，在没有实力之前，徒儿会隐藏起来。”
　　“如此甚好，为师会为你去争取，神河倾尽资源，助你成长，先辈感悟，尽你翻阅。”历代明神色沉重，这是一个重大的决定。
　　神河已经没有选择了，只能孤注一掷，将一切压在姬云曦这个绝世奇才身上。
　　如果没有人接替江长风，万一哪天，江长风修为暴露，那神河将迎来灭顶之灾。
　　神天宗不再给资源，神河会衰落的更快。
　　日益壮大的仇家海皇宗，其余一些宗门，国度，若有机会，绝对会扑上来咬一口。
　　必须在江长风修为暴露之前，培养起一个绝世天才，撑起神河。
　　而什么天才，能比得上水火双极姬云曦？
　　若是姬云曦人品有问题，先结仇东夏皇子，才逃婚，那得慎重考虑。
　　但现在，若姬云曦所言为真，杀人父母，还要人嫁给他？
　　想屁吃！
　　“师尊，弟子想跟随在长风师兄身边，聆听长风师兄教导。”姬云曦恭敬道。
　　历代明老脸一黑，差点没抽她，硬生生忍住了，摆手道：“你且下去，为师会和峰主商量。”
　　“弟子告退。”姬云曦恭敬退下。
　　历代明很忧伤，自家弟子怎么了？
　　你的天资，绝对在江长风之上，居然想跟随在他身边？
　　一个把自己练废了，越练越回去的家伙，让你跟着，不是在耽误你吗？
　　“云曦之事，还需查证，此事牵扯甚大，需上报峰主，请九劫太上长老，亲自调查。”
　　历代明心中思索，这事他们查不了，牵扯的太大。
　　必须九劫顶峰的太上长老，才有万全把握。
　　姬云曦离开大殿，仰头看着夜空，那满天星辰，格外明亮，犹如她此刻的内心。
　　神河峰真好，师尊真好，峰主真好，大师兄……更好！
　　云曦此生，绝不负大师兄，不负神河。
　　江长风正全心为陆冰河调理身躯，已经到了最后时刻。
　　身上的经脉，丹田，隐患全部修复，药力还剩下一些。
　　当然这一些是对他来说，对陆冰河的话，就是很磅礴了。
　　“这股力量，还是留着给陆冰河自己炼化吧。”
　　江长空思索，自己炼化虽然不会浪费药力。
　　但是，他不知道陆冰河，这些年有没有参悟神河圣法，所学的冰河篇，有没有更精进。
　　若是强行炼化，帮他提升了境界，反而会落下隐患。
　　“我也只能做到这一步了。”
　　江长风甩甩头，收了力量，遁入地底消散。
　　他一离开，熟睡中的陆冰河，猛然睁开眼睛，不可思议地感受着体内力量。
　　磅礴的力量，将他从熟睡中刺激醒来。
　　一股从未有过的舒适感，让激动的浑身发颤。
　　丹田，经脉，全都恢复了！
　　“我，我……”
　　“我恢复了！”
　　陆冰河呆呆地看着自己，胸中万全话语，此刻喉咙像是被堵住了一般，说不出话来。
　　身子在颤抖，全身每一分肌肉，都在兴奋的跳动。
　　多少年了，沦为废人多少年了。
　　这就是重获新生的感觉，真正的新生啊！
　　只是，自己是怎么恢复的？
　　体内的磅礴药力，又是谁留下的？
　　“不好，力量在流逝，我得赶紧炼化。”
　　陆冰河面色一变，已经没时间多想了，自己得赶紧恢复修为。
　　盘膝而坐，运转冰河篇，炼化药力，转化为精纯灵力。
　　村外，江长风目光看向陆冰河方向，露出一丝笑容，转身离开。
　　过几日，自己就能迎回这位师弟了。
　　终于有人可以为自己分忧了，一切，都将回归正轨。
　　回到灵脉空间，江长风继续研究自己的功法，现在，还要等待海皇心经。
　　只要海皇心经一到，自己就能完善出新的水之道，新功法也将诞生。
　　“水火之道，配合天火，自身感悟，不知将来能否凝练出五行体。”
　　江长风思索着，还有剑体，神剑峰剑道密藏，是自己现在创功法的基础。
　　他这边闭关继续研究，神河峰再次恢复平静，师弟师妹们，各自修炼。
　　海皇宗依旧在扯皮，好像不着急将少宗主带回去。
　　反倒是济风舟，犹如魔怔了一般，这几天一直在问，什么可惜了，可惜了什么。
　　看守的弟子，差点没被他给问疯了。
　　什么可惜了，可惜了什么，你去问大师兄，你问我们，我们知道个锤子？
　　江长风没有再去找济风舟，开窍弟子们汇报过几次，他懒得搭理。
　　海皇宗的少宗主，他可懒得指点。
　　要不是他活着，能为宗门带来更多的利益，早就拍死了。
　　一直过去六天时间，神河村，突然传来一声惊天长啸。
　　啸声滚滚，激荡风云，一座冰桥，从下而上，逆冲而上。
　　“什么情况？这是神河圣法冰河篇？”
　　“神河村的动静！谁去了神河村，不知道那里都是养老的师兄师姐吗？”
　　一群弟子惊愕，目露不解，一位位弟子御空而起，前去探查情况。
　　陆冰河踏着冰桥，一步步走向神河峰，神情激动，眼眶发红。
　　我陆冰河，终于……回来了！

第七十章：大师兄这是因材施教？
　　“是陆冰河师兄，他怎么……”
　　“陆冰河师兄，他恢复了？”
　　“这威压，道果境界？冰河师兄，踏入了道果！”
　　一位位弟子激动非常，更多的是震撼。
　　修为尽废的陆冰河，怎么突然修为恢复了？
　　恢复也就罢了，居然踏入了道果！
　　“冰河。”
　　水无清御空而来，看着陆冰河，老脸动容：“你的修为？”
　　“大长老！”
　　陆冰河深深躬身：“冰河恢复了，更进一步，已是道果一重顶峰，弟子不敢怠慢，第一时间前来宗门，汇报喜讯。”
　　“天佑神河，当真是天佑神河！”
　　水无清哈哈大笑，这可真是一个好消息。
　　神河峰道果都死完了，如今陆冰河出现，刚好补充血液。
　　而且，这段时间，先是神天大比得第一，又是海皇宗比试胜利，如今陆冰河恢复，真是接连而来的好消息。
　　神河峰多少年来，没这么好过了？
　　“见过陆冰河师兄。”柳云等人上前，拱手一礼。
　　陆冰河御空而下，对着周围弟子拱手：“多谢诸位师弟师妹，多谢长老，冰河想去拜见大师兄。”
　　“长风正在闭关，不知会不会见你。”水无清微微皱眉，怎么刚上来，就要去见江长风？
　　“长风师兄一定会见我的。”陆冰河一脸自信。
　　我可是长风师兄的心腹，自己人！
　　见到自己恢复，长风师兄一定会高兴的。
　　“我们也想去见长风师兄。”众多弟子道。
　　陆冰河微微摇头，神秘一笑：“这我可做不了主，得看长风师兄同不同意。”
　　众人有些失望，却未再说什么。
　　陆冰河向长老告罪一声，前往枫叶林。
　　枫叶林依旧，鲜红如火，枫叶飘零。
　　在这神河峰，灵气充沛，没有春夏秋冬之分，也无严寒酷暑。
　　水潭清澈，陆冰河来到这里，推金山倒玉柱般拜了下去：“陆冰河，求见大师兄。”
　　地面分开，江长风缓缓升了上来，震惊道：“快快起来，冰河师弟，你恢复了？”
　　陆冰河眉头微跳，大师兄怎会如此震惊？
　　难不成，自己恢复，不是大师兄所为？
　　自己的伤势，需要天炎造化草，之前去了天炎岛，最有希望得到天炎造化草的，唯有大师兄。
　　以大师兄的实力，得到天炎造化草，完全没问题。
　　若不是大师兄帮助自己，他实在想不出，是何人所为。
　　莫非，这是大师兄言传身教，打死不承认？
　　“师弟不知为何，一觉醒来，伤势痊愈，还有磅礴药力残留，不仅让师弟修为恢复，还更进一步。”
　　陆冰河目光紧盯着江长风：“如今，更是步入道果，成就道果一重顶峰。”
　　“竟有此等奇事！”江长风再次震惊，接着道：“真是天佑神河，天佑师弟，你恢复的正好，为兄有个想法。”
　　“请大师兄吩咐。”陆冰河恭敬道。
　　“你当少峰主吧，为兄打算再闭关个百八十年。”江长风一脸认真地道。
　　陆冰河：“……”
　　别闹，这少峰主，只有大师兄能当！
　　“大师兄，切莫开玩笑，这少峰主之位，只有大师兄能坐！”
　　陆冰河沉声道：“整个神河，甚至整个神天，只有大师兄，才能让所有弟子心服口服。”
　　“没事，为兄相信你的能为。”江长风道。
　　“大师兄，冰河此生，愿为大师兄左右手，冰河知晓大师兄之考量。”
　　陆冰河神色肃穆地道：“此后，冰河一定全力帮助大师兄，教导神河弟子。”
　　“也好。”江长风轻叹一声，这事急不来：“可还记得，为兄所言？”
　　自己得慢慢来，让陆冰河有威信，逐渐取代自己。
　　应该要不了多久，就能做到。
　　“冰河一句也不敢忘，应以格局看问题，而非个人。”陆冰河道。
　　“嗯，宗门非一个人宗门，是每一位弟子的宗门。”江长风欣慰地道：“你要时刻谨记，遇事多考量，三思而后行，做到不惹事，以大道和宗门为重。”
　　“冰河明白。”陆冰河眼中闪过一丝狂热。
　　“嗯，还有一点，那就是任何事，要学会总结，反思，有句古话说得好，事后总结与自我批评。”
　　江长风满意地道。
　　陆冰河神态越发恭敬：“愿听大师兄教诲。”
　　“就拿这次天炎岛之事说吧，如玉他们有些冲动了，本该老老实实在那里等待，为兄胜利归来。”
　　江长风平静地道：“但他们却配了毒药，而这毒还异常难解，他们沾上也会毙命，拿自己性命冒险，实属不该。”
　　陆冰河点点头，大师兄说的有道理。
　　应该再小心一点，想万全之策，弄死他们，不至于跑掉一个风雨。
　　待会出去了，一定要让他们好好自我批评，反省一下。
　　“天炎岛危险重重，毒虫满地，一些植被也蕴藏剧毒，他们出手，就没考虑过，自己中毒的事情？”
　　江长风轻叹道。
　　“若是大师兄，该如何做？”陆冰河小心问道。
　　“不做，老实等结束。”江长风撇嘴道：“没事惹这麻烦干什么。”
　　陆冰河微微躬身：“必须要动手呢？请师兄指点。”
　　大师兄可是教过的，做的干净点，这不做，应该是事后坚决不承认！
　　江长风沉思片刻，陆冰河能够信任，可以教他，又听话，好好教导便可。
　　“作战讲究天时地利人和，天时没有，我们可以制造天时，玄天自然篇就行。
　　地利，考察周围环境，利用可利用的一草一木。
　　人和，乱其心，扰其神，配合天时地利，一网打尽。”
　　江长风拍了拍他的肩膀，道：“为兄和你直言了，这些话，莫要外传，特别是姬云曦师妹。”
　　“是，冰河谨记。”陆冰河心中暖暖的，大师兄真是将自己当成心腹。
　　一般弟子问，大师兄绝对不会如此直白点明。
　　而自己，大师兄这是悉心教导，生怕自己不明白。
　　姬云曦师妹，天赋极高，悟性极高，大师兄这是要让他们自己悟啊！
　　相比起来，自己就愚钝不少，大师兄这是因材施教？
　　不愧是大师兄，早已将我们了解的清清楚楚！
　　陆冰河略一思索，道：“师兄，可如玉师弟他们不懂，全无反思之意，又该如何？”
　　江长风略一沉思，道：“那便和他们说说吧，记住说说格局，让他们明白，神天宗如今的弱小，为兄信你，你也帮为兄约束好他们。”
　　唬不住师尊他们，格局一出，还唬不住陌如玉几人？肯定会将他们吓尿了。
　　之前的陆冰河都被吓的浑身发颤，其余人定会更加不堪。
　　“冰河明白了。”陆冰河恭敬道。
　　“你刚恢复，还有不少事，忙完再来找为兄。”江长风摆手道。
　　陆冰河躬身告退，离开了枫叶林。
　　自己见过峰主和其余长老之后，就将陌如玉他们叫出来，让他们好生总结和自我批评。
　　争取，下次做的干净点，不能再放跑了！

第七十一章：大师兄为了我，真是操碎了心
　　对于陆冰河的恢复，峰主和八位长老都极为高兴。
　　神河峰道果弟子都死完了，如今陆冰河的出现，虽然改变不了太多，却也让神河峰拥有了一个道果弟子。
　　见过他们之后，陆冰河刚出了峰主大殿，就被柳云和慕雪围住了。
　　“冰河师兄，大师兄和你说了什么？”柳云二人低声问道：“你就和我们说，我们绝不传出去。”
　　陆冰河看了看她们，轻叹道：“大师兄对你们很失望。”
　　“失望？”
　　柳云二人怔了怔，心中急了，连忙道：“冰河师兄，可是我们做错了什么？”
　　陆冰河沉吟道：“将此次参与天炎岛的师弟师妹全部叫来。”
　　“是天炎岛的事情？”两人对视一眼，连忙道：“师兄，我们这就去传讯，就在后山相聚。”
　　后山无人，谈话不会被人偷听。
　　“虽然天资不错，但他们却不知事后总结与自我批评，第一次，就由我教他们好了。”
　　陆冰河思索道。
　　以后做事一定要考虑清楚，计划周密。
　　不能再像这次一样了，明明能全灭，却跑了一个，让大师兄十分不满。
　　天时地利人和也要讲讲，三者配合，方能完美破敌。
　　最重要的是格局问题，他们格局太小了。
　　大师兄目光都放在星辰大海了，身为师弟，怎能拖后腿？
　　坚决不行！
　　一定要听大师兄的话，将神天宗做大做强，先响彻东海，当个东海第一再说！
　　陆冰河表示，自己已经领悟了精髓！
　　前往后山约定之地，柳云和慕雪也去叫人，顺带给四位少峰主传讯。
　　大师兄对这次的行动很失望，他们很紧张。
　　不到一刻钟，天炎岛一行人，除了阳天顶，全都聚集在神河后山，姬云曦也跟来了。
　　“见过冰河师兄。”柳云等人躬身行礼。
　　天梦三人拱手道：“见过冰河师弟。”
　　“阳天顶呢？”陆冰河疑惑。
　　“少峰主得长风师兄指点，已经领悟道果三重，正在冲关。”罗明回道。
　　天梦轻声道：“冰河师弟，还是说说，长风师兄因何不满吧。”
　　“你们一点想法都没有？”陆冰河皱眉，为什么，你们连反思的想法都没有？
　　十二人对视一眼，茫然摇头。
　　“我给你们点提示，因为你们没做到完美。”陆冰河心中急了，大师兄让你们悟，可你们想都不想，还怎么悟？
　　看了看姬云曦，这位悟性高的，居然也没有反思的意思。
　　“完美？”十二人呆了呆，还是不明白。
　　好在自己询问过大师兄，若是你们完全不懂，可以说出来。
　　陆冰河轻叹：“大师兄对此很失望，明明可以完美处理，你们却选择了冒险方式，还做的不够好。”
　　“请冰河师弟指教。”三位少峰主神色一凝，连忙问道。
　　柳云等人也屏息凝神，等待陆冰河的话语。
　　陆冰河眉头一皱，这还没领悟啊，姬云曦也是一脸茫然，是因为他们不知道总结和反思么？
　　“大师兄本不想让我说，但看你们不懂反思的样子，我还是说出来吧。
　　大师兄所言，作战讲究天时地利人和，天时无，可创造，玄天峰自然篇没问题。
　　地利，天炎岛毒虫，毒草无数，天然杀局，你们只利用了部分，提炼了毒药。”
　　陆冰河叹道：“人和就更差了，扰其心，乱其神，你们同样没做到。”
　　这次将发方法告知你们，以后就不这般直白了！
　　十二人怔了怔，如果当时仔细观察周围环境，利用周围的毒草，毒虫，设下陷阱。
　　再辅以玄天自然篇，远程施展，送毒入埋伏之地，只要耐心一点，必可全灭。
　　而人和，海皇宗的人，和吗？
　　根本就是面和心不和！
　　当时若是耐心一点，海皇宗的人早就乱了阵脚，绝对不会让风雨跑了！
　　想到这里，十二人同时感到羞愧，姬云曦一脸惭愧：“云曦有负师兄看重，只领悟了皮毛，却沾沾自喜，以为就领悟了真意。”
　　比起大师兄，我还是差的太远啊！
　　“还有便是，你们说了出来，大师兄说，我辈武者，当懂得低调内敛，不说出去。”
　　陆冰河沉声道：“你们一出来，就说自己做了什么，实力提升一点也到处说，明显是在炫耀，看看大师兄，他炫耀了吗？”
　　十二人越发羞愧，是啊，大师兄说了吗？
　　大师兄一缕气息，一丝威压，都能重创他们！
　　但大师兄，从来不说！
　　有人认为大师兄弱吗？
　　根本没有！
　　大道不争，有没有实力，自己心里清楚，不是炫耀出来的！
　　如果大师兄逢人便说，自己功参造化，领悟了武道，那不就是在炫耀么？
　　那种人，他们也不喜欢，甚至厌恶。
　　原来，我们不知不觉成为了自己讨厌的人。
　　“大师兄，如玉惭愧啊！”陌如玉颤声道：“如玉这些年，以大师兄为榜样，但天炎岛一行，只是一次小事，就让如玉有些忘形，愧对大师兄！”
　　“你们能领悟便好，做过什么，自己心里清楚就行，别说出去便是。”
　　陆冰河缓缓道：“比如这次配置毒药，你们应该打死不承认，不然，下次海皇宗配置毒药对我们下手呢？”
　　接下来，就是重点的格局了！
　　十二人一怔，是啊，自己怎么就得意忘形了？
　　心境不够，心境不够啊……
　　“还有便是格局问题，大师兄的眼中是星辰大海，而非东海这片弹丸之地……”
　　陆冰河痛心疾首地道：“我们实力微弱，没有目标乱来，只会拖大师兄后退，我们应该，先成个东海第一！”
　　“我们……”
　　十二人张了张嘴，哪怕姬云曦，此刻也说不出话来。
　　大师兄的志向，远不是东海，也不是武界，而是那宇宙星空，无数世界！
　　就我们这点实力，大师兄若是哪一天，杀入宇宙星空，征战星辰大海，自己如何帮得上忙？
　　十二人内心在反思，以后不能这样了！
　　连东海第一都不是，有什么好炫耀的，有什么好自喜的？
　　应该像大师兄一样，计划周密，内敛起来，做到朴实无华，润万物而无声。
　　陆冰河继续道：“你们回来之后，没有对天炎岛之事总结，没有对风雨的逃走，做一个自我批评，居然还觉得自己立了大功，大师兄只能闭关，懒得见你们。”
　　“冰河师兄（师弟），我等保证，下次一定做的干净利落，不留痕迹！”十二人同时道。
　　“嗯，如此甚好，做事不能留下任何线索，将麻烦直接在外面解决干净，不要带到宗门来。”
　　陆冰河满意地道：“而且，任何一件事，都要总结，自我批评哪里不够完美，反复深思，方能进步。”
　　姬云曦低垂着头，这是大师兄，借此机会，转告自己，一定要做的完美吗？
　　是啊，大师兄已经知道自己身份，再加上之前斩草除根的教导，怕是已经猜到，自己准备灭东玄家了。
　　若是没猜到，怎么会说这些？
　　这次天炎岛一行，自己考虑不够周全，还不懂反思。
　　大师兄这是借冰河师兄之口，告诉自己，灭东玄家，一定要做的干净，任何后患都不能留！
　　大师兄为了自己，真是操碎了心！
　　姬云曦的内心，满满的感动。

第七十二章：师尊，你练个小号吧
　　后山议论还在继续，峰主大殿，神天五位峰主齐聚。
　　“云师妹，传讯叫我们来，所为何事？”玄天峰主疑惑问道。
　　云梦舞揉着眉心，颇为头疼地道：“我想把济风舟给放了。”
　　“为何？这条件还没谈成，看海皇宗的样子，我们还能多要两层海皇心经。”神剑峰主道。
　　神火和神炼峰主亦道：“是啊，现在该着急的是他们。”
　　“济风舟，疯了。”云梦舞叹道。
　　“疯了？”
　　四位峰主呆滞，你别逗我们！
　　好不容易抓进来，可以换好多资源，你跟我们说，疯了？
　　“大长老亲自检验过，已经魔障了。”云梦舞幽幽道：“天天只会说两句话。”
　　“哪两句？”
　　“一句可惜了什么，一句什么可惜了。”
　　四位峰主面面相觑，这是个什么情况？
　　“这事我已经传令压着了，若是让海皇宗知道，这少宗主就没价值了，得赶紧脱手。”云梦舞道。
　　玄天峰主皱眉：“好好地一个道果三重顶峰，怎么说疯就疯？”
　　“哎，还不是我那徒儿，济风舟吵着要见，长风去了，说了一句可惜了，就疯了。”
　　云梦舞撇嘴，早知道，就不让江长风过去了。
　　现在消息还没传出去，早点脱手，还能换到护命丹。
　　如果让海皇宗的人知道了，肯定不会以护命丹换个傻子回去。
　　“要不，再让长风去一趟，告诉他可惜了什么？”玄天峰主思索：“多加两层海皇心经，那样太上长老们，就有了天人篇，说不定能补全神河圣法天人篇内容。”
　　云梦舞沉默，她也在为这事烦心。
　　神河圣法，天人篇残缺，难以修成。
　　这次抓了海皇宗少宗主，外加江长风的甩锅给海皇宗的操作，让他们有狮子大开口的机会。
　　虽然天人篇困难，但有争取机会。
　　现在济风舟疯了，若是传出去，肯定不会拿更多内容来换。
　　他也想过让江长风去一趟，但怕江长风去了，刺激的更狠。
　　“我这就去找找长风。”云梦舞沉吟片刻，化作一道流光：“四位师兄等我片刻。”
　　来到枫叶林，云梦舞不等江长风回应，将事情说出：“徒儿，可有办法治好济风舟，关系到天人篇。”
　　江长风从灵脉空间踏出，看着自家师尊，摇头道：“那就只要九劫内容。”
　　“为何？”云梦舞挑眉：“你没把握治好济风舟？”
　　“海皇心经终究不是神河圣法，还是不合适，再者，济风舟不是疯了，而是被海皇心经影响了。”
　　江长风思虑道：“海皇心经只能参悟，不可修炼，天人篇，怕是会影响师尊和太上长老。”
　　“有何奇特，能影响太上长老？”云梦舞皱眉：“你是如何得知的？”
　　“济风舟身上，当时我见他时，感受到了道的气息。
　　这些时日，弟子一直在想这个问题，当初海皇宗祖师遇到的那位鲛人，安的什么心。”
　　江长风神色凝重：“海皇心经，其中蕴藏了鲛人道意，而且十分深刻，必定会影响修炼者。”
　　云梦舞面色微变：“蕴藏了鲛人道意？”
　　“嗯，师尊可去寻济风舟，仔细检查。”江长风沉吟道：“弟子想不通，那鲛人是如何做到的，是真心传道，还是想以道影响海皇宗，从而掌控他们。”
　　能将自身之道，融入功法之中，这么久远的岁月，依旧未曾磨灭，影响济风舟。
　　他能以自身之道影响他人，但单凭一部功法，长久岁月过去，绝对无法做到。
　　现在，他还有一个疑惑，这道的影响，是功法原本，还是功法内容。
　　如果是原本，那还不算可怕，影响济风舟也说的过去。
　　如果是手抄本，凭借抄录的功法内容，影响修炼者，那就真的恐怖了。
　　他无法想象，当初的鲛人，是何等存在。
　　而济风舟也是从普通内门弟子爬起来，争夺成少宗主的，从一开始只能修炼手抄本，看其被影响程度，不是短日可形成。
　　济风舟如此脾气，应该也是受了道意影响。
　　功法内容蕴藏道意的可能性，非常大。
　　当然，也不排除，功法原本蕴藏道意更庞大，造成恐怖影响。
　　但不管是哪一种，只要修炼了，将来有没有隐患，都无法确定。
　　而天人篇，他已经补全了，过段时间丢出去便是，犯不着冒这个险。
　　也正因为有此考量，江长风才不想要海皇心经天人篇。
　　他拿了，倒也不惧，但天人篇一到手，师尊和太上长老，甚至其余四峰，都会参悟，到时影响就可怕了。
　　“这么说，你也悟道了？”云梦舞紧盯着他。
　　江长风轻咳一声：“一点点，当初闭关领悟了一点点，这和练回去没关系。”
　　“徒儿啊，为师心痛！”
　　云梦舞捂着心口，多好的徒儿啊，都悟道了，居然练废了。
　　“师尊，大号练废了，可以换小号，你多照顾照顾师弟们。”江长风安慰道。
　　这不很正常么，前世很多父母，大号练废了，就再创个小号。
　　前世大号还不开心，自己这个大号，不会的，只会求着你练小号。
　　“徒儿放心，你就算是再废，也能过一把峰主的瘾，我的徒儿，一定能享受到。”
　　云梦舞保证一句，化光离开了。
　　江长风无奈，我真不想享受峰主之位！
　　自家师尊也是，赶紧练个小号，陆冰河，陌如玉什么的都好，我亲自带！
　　“有时候，贪心并不好。”
　　江长风嘀咕一声，进入灵脉空间。
　　他也没想到，师尊居然还打着海皇心经天人篇的主意。
　　按照之前六层内容，就算是要来了，影响也不大，师尊和大长老可以解决，参悟。
　　但要天人篇，这就过分了。
　　七级九劫篇，都够太上长老喝一壶得了。
　　“天人篇要赶紧丢出去，不然师尊还不知道打什么主意。”江长风轻叹一声，眼看要过年了，就当个过年礼物好了。
　　借谁之手送上去呢？
　　陆冰河小师弟？
　　姬云曦第一个排除，让她得到，不知道会闹出什么。
　　江长风现在已经不想将她逐出宗门的事情了，完全赶不出去，只求这位小师妹，能够藏好一点，不给自己惹麻烦就行。
　　云梦舞暗中前去找济风舟，之前水无清虽然仔细探查，但没往道意上面想，所以才没看出来。
　　这次江长风直言，云梦舞暗中以自身之道刺激，果然发现了济风舟体内蕴含的古老道意。
　　对于她来说不算强，但对于道果来说，却十分可怖。
　　弄来不参悟？
　　那要了何用，可若是功法原本的影响呢？
　　自己得想办法，弄清楚，布下一些幻境，迷惑济风舟，问清楚之后，再考虑要不要天人篇。

第七十三章：一个够不？不够两个！
　　江长风继续在灵脉空间窝着，一直到三天后，师尊传讯给他，打消了天人篇的注意。
　　通过幻境测试，济风舟根本没接触过原本的海皇心经。
　　弄清楚后，云梦舞也没多留济风舟，打算赶紧出手。
　　天人篇的注意是不能打了，换取别的好处。
　　陌如玉等人也安静下来，潜心修炼，这让江长风安心不少。
　　天空白云飘渺，峰内灵气氤氲，水汽充盈，恍若仙境。
　　这一日，海皇宗叶蓝，带着宗门长老到来，交易回自家少峰主。
　　济风舟已经昏迷了，以免看起来疯疯癫癫的。
　　叶蓝等人检查，没有异样，只是单纯的昏迷，这才放下心来。
　　“叶蓝长老，多谢了。”云梦舞收下东西，面上满是笑容。
　　这下发财了，护命丹到手，资源也增加不少。
　　只等太上长老从东夏回归，确定消息后，就能全力培养姬云曦。
　　自家徒儿再坚持坚持，就能熬到退休了。
　　叶蓝脸色阴沉，冷哼一声，不发一语。
　　“神天宗，我们的账，慢慢算。”海皇宗另一位长老冰冷地道。
　　轰隆隆
　　话音刚落，天上突然涌起无尽波涛，一艘古船，披荆斩浪，御空而来。
　　无边威压，浩荡而下，笼罩整个神河峰。
　　磅礴威压，无尽波涛，化作蔚蓝之海，无边无际。
　　神河峰内，在场所有人，同感一股巨大压力，犹如山峰压顶，开窍弟子身躯一弯，险些跪了下去。
　　陆冰河这位道果，也难挡这股威压，头颅深深低下。
　　一时间，神河峰上下，一片痛苦惊呼声。
　　“何方高手，驾临神天宗？”
　　云梦舞冷喝一声，磅礴灵力浩荡，直冲天际。
　　一条蔚蓝河流，冲天而起，一股玄妙道意扩散，抵挡威压。
　　神河峰众多弟子，顿时为之一轻，恢复过来。
　　古船震动，激起浪涛，蔚蓝大旗，随风招展，上刻一个圣字，散发着玄妙道意。
　　“圣海国度？你们神天，得罪了圣海？”叶蓝目光看向那大旗，带着一丝窃喜。
　　如果这两方打起来，他们海皇宗，绝对会捡便宜，将神河峰占了。
　　他们觊觎神河灵脉，太久了。
　　“圣海国？”云梦舞面色微变，御空而起：“不知圣海国，来我神天所为何事？”
　　古船之上，并无人影出现，却传出一道浩大之音：“两年之后，圣海小公主温孤轻雨出关，会有道兵现世，此乃请柬，请神天宗准时赴约。”
　　古船之上，蓝光如电，飞射而下，落至云梦舞手中。
　　接着，古船之上，再次飞出一张请柬：“海皇宗长老在此，便直接交给你们，请。”
　　古船震荡，冲天而起，没有多留，直接离开。
　　“圣海国，道兵！”
　　云梦舞和叶蓝等人面色同时一变。
　　道兵，一种蕴含大道刻痕的武器，这是一般普通武器所没有的。
　　若有道兵傍身，同属性的话，就能参悟道兵之内的道，对武者有极大帮助。
　　就算是作战，激发道兵中的道意，也能提升战力。
　　“走！”
　　叶蓝等人对视一眼，化光而去。
　　此等大事，必须回去详细商议，争夺道兵。
　　如果济风舟得到道兵，等他成为道果九重，借助道兵，有几分可能领悟大道。
　　“道兵啊。”云梦舞看着请柬，若能得到道兵，对于宗门弟子，也是巨大帮助。
　　至于自家徒儿，那还是算求。
　　早已悟道，可惜把自己练废了。
　　天妒奇才啊！
　　“能够拿出道兵，圣海国国主，还真是疼爱这位小公主。”水无清出声道。
　　云梦舞吩咐道：“让诸位弟子准备，努力修炼，两年后，前往圣海国。”
　　“少峰主那边？”水无清低声道：“他如今毕竟是神天领头人。”
　　去圣海国一行，若是江长风这个领头人不去，怕是会被圣海国误会，不给人家面子。
　　“会去的。”云梦舞淡淡道：“我亲自去和他说。”
　　来到枫叶林，江长风已然出关，背负着双手，四十五度角仰望天空，见到师尊到来，率先开口：“我不去！”
　　说好的不下山，结果神天大比之后，天炎岛就让我下去了。
　　这才刚忙完，好不容易回来，又跑出个圣海国。
　　虽然早知圣海国小公主要出关，但出关就出关，你还邀请其余宗门去观看，是不是过分了？
　　这个小公主，究竟有多厉害，多天才，让圣海国主摆出这么大阵仗？
　　“好徒儿，为师和你讲啊。”云梦舞挤出笑容，取出一个瓷瓶：“来，看看这是什么。”
　　“不看，就算是你拿出什么诱惑我，我都不会去的！”江长风坚定地道：“我只想养老！”
　　求求你了师尊，你就让我退休吧！
　　如今阳天顶差不多也道果三重了，四位少峰主，再加上陆冰河，到时也不会弱。
　　他们完全可以撑起场面，就别拉我这个废人去了行么？
　　“海皇护命丹，活死人，肉白骨，第二条命！”云梦舞将丹药递给他：“好不容易才弄到手的，徒儿不必担心。”
　　“也就多挨一巴掌，我这实力……”
　　“好徒儿，为师到时亲自前往，时刻护着你。”云梦舞保证道：“有为师在，无人能伤你一根毫毛！”
　　“不想，今年马上就过去了，我要一百岁了。”江长风幽幽道：“师尊，你知道我的梦想吗？”
　　“什么梦想？”
　　“过年，过个好年，我梦想着有春节，就像普通人一样的节日。
　　每年过年的时候，其乐融融在一起，师尊给弟子红包，师弟师妹给我红包。”
　　江长风神色憧憬地道：“过年还有个意义，那就是团圆，峰内一个弟子也不少。”
　　云梦舞思索道：“这么一说，这过年挺不错的，那就过，一个够不？不够过两个！”
　　“每年一个。”江长风面皮微抽，哪有一年过几个年的。
　　“那这圣海国……”
　　“不去。”
　　“那这年也别过了，江长风，我告诉你，这圣海国你若不去，为师就…就…就从神河峰跳下去！”
　　江长风：“……”
　　跳下去你也摔不死，你会飞！
　　“徒儿啊，要顾全大局，之前你不也说，要从大局考虑么？
　　你现在是领头人，你不去，圣海国会生气的，为师保证护着你，到时你就过去看看，什么也别做。”
　　云梦舞好声好气地劝着，两人的身份，好像是倒过来了一样。
　　为什么我说的话，你们不听也就算了，还能一本正经地拿来和我讲道理？
　　江长风茫然地看着自家师尊，你们就不能换个领头人？

第七十四章：商议
　　护命丹，师尊亲自守护。
　　只是去走个过场，听起来好像没什么难度。
　　但是，这些师弟师妹，没一个人让自己放心的。
　　“师尊，先把海皇心经给我，一切以后再说，行吗？”江长风打算采取拖延战术。
　　云梦舞蹙眉道：“你要海皇心经干什么，鲛人道意会影响你。”
　　“我都废成这样了，也不在乎影响不影响了，再说了，我在灵脉之中，鲛人道意敢出来，灵脉也能镇压了。”
　　江长风道：“说不定，有了海皇心经，能给我带来一些触动。”
　　“给你没问题，但你还没答应我，一起去圣海国。”
　　云梦舞迈动大白腿，道：“为师保证，不让你有事，年轻人，要有点血性，怕什么。”
　　我要是不低调，你们就起飞了！
　　江长风心中蛋疼，我要是跟你们一样高调，你们岂不是怼完这个怼那个？
　　“徒儿，大局为重啊。”云梦舞叹道。
　　“不去！”
　　云梦舞低声道：“徒儿，你想想，你要是不去，那些弟子谁也不服谁，如何约束？到时惹出一堆麻烦的话。”
　　“……”
　　好像真有可能，到时他们若是在外面惹了事，报一句，我大师兄如何如何，那不完犊子了？
　　按照最近他们的行事作风，做事之前，都特么会加一句，大师兄让干的。
　　心累！
　　我特么啥时候教你们这些了？
　　江长风揉着眉心，沉吟道：“让我去也可以，但必须听我安排。”
　　“没问题。”云梦舞爽快答应下来。
　　“真没问题？到时候住哪，也要我挑选。”江长风道。
　　到时什么都经过自己的手，肯定不会出现什么问题，不能住圣海国分配的地方。
　　一般圣海国分配，周围实力都是差不多的，甚至有恩怨的，八成出事。
　　“真没问题，我们就是去观礼，走个过场。”云梦舞拍着他的肩膀，道：“再说了，还有两年时间准备呢。”
　　“那就两年后再说，这两年，将地形摸清楚。”
　　江长风伸手道：“海皇心经，可以给我了吧？再过个年？”
　　“以后再过吧，现在资源紧张，还要忙着给海皇宗小公主准备礼物。”云梦舞愁眉苦脸地道：“又要破财了。”
　　“还给礼物？”江长风微微挑眉，提议道：“随便给点就算了，俗话说，礼轻情意重，礼重了不好。”
　　云梦舞白了他一眼：“此事为师和四位峰主会负责，为师先走一步。”
　　搞定自家徒弟，留下海皇心经，云梦舞化光离开。
　　“罢了，先研究海皇心经，两年时间，够我研究出来，并踏入道基了。”
　　江长风回到灵脉空间，继续钻研。
　　另一边，几位师弟师妹齐聚，这次增加了一个陆冰河。
　　“冰河师兄，此事本该是小妹之事，不该将你拉进来，只是我们担心计划不够周密，还请师兄指点，若有不足，提点出来。”
　　姬云曦先是一礼，旋即恭敬地道。
　　陆冰河微微点头，问道：“是何事？”
　　“神火，东玄炎！”姬云曦沉声道：“在天炎岛一行时，东玄炎以灵力化身前来，威胁小妹，窃取机密。”
　　“嗯？此事阳天顶少峰主可知？”陆冰河眉头微皱。
　　“暂时不知，小妹不敢说，毕竟不是我神河之人。”姬云曦摇头道：“大师兄交代，斩草要除根，之前没机会，现在，机会来了。”
　　陌如玉目光一闪：“你是说，圣海国？”
　　“不错，圣海国一行，是我们出山的机会，而圣海国内，有大地挪移阵。
　　乃是上古年间，缩地成寸之法，凝聚而成的阵法，可让我们瞬息跨越亿万里距离，抵达东夏。”
　　姬云曦沉声道：“但东玄家，老祖乃是道魂级，还有不少道果武者，开窍武者，想要斩草除根，十分麻烦。”
　　“这就棘手了，你们之前可有想法？”陆冰河皱眉。
　　“天炎岛之毒，可尝试，但道魂老祖常年闭关，很难接近下毒。”
　　姬云曦沉重地道：“事后，我有办法，让东夏不追究，但不能有人将事情捅出来，必须斩草除根。”
　　若是灭了东玄家，不留后患，姬永夏自会将事情压下去。
　　但若是留了活口，让消息传出去，姬永夏也压不住。
　　“此事甚为棘手，除非大师兄出手！”陆冰河神色凝重地道。
　　陌如玉等人对视一眼，摇头道：“这是大师兄给我们的考验，若能请动大师兄，我们就不用费心思索了。”
　　大师兄去了，一巴掌全灭就行了，哪还用想这么多？
　　“大师兄教导的天时地利人和可以尝试，我们还有皇子令在手，可让东玄家放松警惕。”
　　柳云思索道：“并非不可能。”
　　东夏第三，是被大师兄吓跑的，根本不是发现了什么。
　　这点他们清楚，这皇子令，还是能用的。
　　“有皇子令，让我们有了覆灭东玄家的机会，但还是要问问阳天顶的意见。”
　　陆冰河沉吟道：“此事私下约谈，阳天顶应该也不会偏袒东玄炎。”
　　陌如玉轻声道：“还需天梦少峰主配合，成功把握更大。”
　　几人聚在一起，商议起来，制定计划表。
　　还有两年时间，他们要全力为这事做准备。
　　斩草除根，不留痕迹！
　　大师兄已经交代了，不能将麻烦带进宗门，那就要做的彻彻底底，一点线索也不能留下！
　　“事关重大，小妹不敢确定，阳天顶是否会站在我们这边。”姬云曦道。
　　“放心，大师兄多次指点，他能成就道果三重，也全因大师兄。”柳云冷笑道：“而且，若非炎灵，阳天顶也不会饶了东玄炎！”
　　“阳天顶那边，由柳云师妹去说，到时要留下一人，在宗门，事成之后，斩了东玄炎！”
　　陆冰河森然道：“现在先不动他，以免打草惊蛇，到时将其挫骨扬灰。”
　　“就由我留下。”陌如玉平静地道。
　　“见了阳天顶再说，现在商量，如何灭了东玄家……”
　　灵脉空间。
　　江长风翻阅着海皇心，不时有鲛人道意显化，被他随手拍碎。
　　“当初的鲛人，是如何做到的？难不成，鲛人已成神？”
　　江长风眉头紧皱：“功法内容，蕴藏道意，万古流传，简直不可磨灭。”
　　“这鲛人，就算是没成神，也差不多了，肯定触摸到了神之领域。”
　　江长风神色凝重，又带着一丝兴奋与激动。
　　神之领域，只存在传说。
　　近神与神，差的不是一丁半点，就算是神河祖师这位近神，对于神之境界，也没有任何信息流传下来。
　　他翻阅峰内典籍，也只知近神境界，具体就不知了，更别说神之领域。
　　“神河圣法，当初不息神河，一样消散，近神的手段都无法永恒，这鲛人功法，如此久远，蕴藏道意依旧可怖。”
　　只可惜，自己无法参悟出来，这是怎么做到的。
　　也许，参悟出来，自己就能窥探到神的境界。
　　“海皇心境，以大海无量，包容杀伐之招，暴雨海啸，皆在掌握。”
　　江长风参悟内容，这些内容，倒是没什么难度，一眼可得真意。
　　可怕的还是道意，若是顺着修行，任由道意影响，所学的永远是鲛人的道。
　　永远屈居鲛人之下，没有超越的可能！
　　这就是他说出可惜的原因，济风舟天资不差，但没有人点出来，他一生也就那样了。
　　而海皇宗的人，怕是都和济风舟差不多，甚至影响更深。

第七十五章：再次传法
　　“海皇无量，以无量之意，包容一切。
　　以神魂，肉身，生出不灭真炎还有些难度，却也有了希望。”
　　江长风喃喃道，不灭真炎的火窍，天火内的水之力，和自己现在堪称水体的体质。
　　水焰能生出来，再配合天炎岛的环境，自己的复制推演。
　　以道魂和身躯，生出不灭之炎来，也有了把握。
　　再有剑道密藏，海皇无量，第一阶段的功法，算是成了。
　　虽然不够完美，却也是自己能做到的极限了。
　　玄天道典，不能打主意，以后有机会，参阅百家武学吧。
　　江长风静心研究起来，新的功法，不是剑道密藏包裹那般简单，加入海皇无量的无量广纳。
　　至于神之领域的猜测，暂时自己参悟不透。
　　“年过不了了，那就专心修炼吧。”
　　江长风轻叹，想修成新功法，还需要一段时间。
　　时间飞逝，新年一点感觉都没有，直接过去。
　　江长风也研究好了新功法，但他现在注意力，全都在存款上。
　　终于熬过了今年，利息又上涨了！
　　马上就一千五百年修为了！
　　真香！
　　那些老怪物们，闭关百八十年，进步一丝，都得欣喜若狂，恨不得开个趴体庆祝。
　　哪像自己，一年就多这么多利息。
　　看利息增长，不香么，为什么想着出去浪？
　　江长风心中美滋滋的，等到自己参悟到神之境界，就取出来，一举成神！
　　看完利息，江长风沉吟思索：“自己修炼新功法，必将耗费时日，现在已经没我啥事了，宗门有事也有陆冰河师弟处理，嗯，冰河师弟的实力要提一提。”
　　天人篇也该丢出去，柳云他们已经开窍九重了，武学也都更新了。
　　虽然只能用到开窍，陆冰河也能学习，但身为师兄，还是要有两把刷子的。
　　若是没点实力，怕是压不住这群家伙。
　　自己的美好乐园，和平圣土，还指望陆冰河费心费力。
　　“再次以水人身份，将天人篇和改良武学，传给冰河师弟好了，再叮嘱冰河师弟一番。”
　　江长风沉吟道。
　　想到这里，江长风踏出灵脉空间，前去找陆冰河。
　　先是传讯，让他前往少峰主大殿一见。
　　陆冰河早早到少峰主大殿等候，神情恭敬。
　　“做的不错。”
　　江长风夸赞一句，这段时间，他没听见任何不好的消息。
　　姬云曦他们，全都老实修炼，没出任何乱子。
　　选陆冰河出来，果然是对的。
　　“都是大师兄栽培。”陆冰河心中大定。
　　大师兄都夸我了，我果然没有领悟错！
　　“为兄这次新有领悟，打算闭关一段时间，期间不可打扰。”
　　江长风淡淡道：“宗内事物，你代为兄处理，切记，一定要约束好他们，不可惹出任何乱子。”
　　“大师兄放心，师弟师妹们都乖巧的很。”陆冰河笑道。
　　现在大家都在计划着如何灭了东玄家，哪有心情惹事。
　　而且，现在灭东玄，是神天团结一心。
　　大师兄教的，要人和，对面人不和。
　　我们定会团结一致，互帮互助，干掉敌人，不留任何痕迹！
　　江长风越发满意：“那就好，这段时间，你也吩咐下去，任何人不得接近枫叶林。”
　　此次闭关极为重要，需要很长时间，他预计最短也要三个月。
　　到时他会在枫叶林布下阵法，以充电宝为能量之源，合一顶峰去了都讨不了好。
　　当然，不是杀阵，主要是迷阵，困阵这些。
　　陆冰河恭敬道：“是，大师兄放心，任何弟子，师弟会约束好他们，任何人都不会接近枫叶林。”
　　江长风看了看天色，已经快夜晚了：“一起吃顿饭吧，最近有没有去神河村？”
　　陆冰河师弟表现良好，若是神河村的其余师弟师妹，已经领悟到了宅的乐趣，那就再治好一两个。
　　手里造化丹只有四颗，多的也救不了。
　　现在师尊，将宝库看的很紧，想溜进去很困难。
　　让人上菜，陆冰河这才回道：“回去过，他们很羡慕冰河，但并未嫉妒，让冰河好生为师门效力。”
　　江长风点点头，饭菜很快上来，两人边吃边聊。
　　神河村的人若是不羡慕，那才是假的。
　　重要的是不嫉妒，真心为陆冰河感到高兴。
　　当然，更多的是奇怪，究竟是谁治好的陆冰河？
　　这事云梦舞和八位长老亲自查证，却没找到任何线索，只能不了了之。
　　至于怀疑江长风？
　　不存在的！
　　师尊和八位长老都知道，他已经废了，先不说治好陆冰河的手段，只是能瞒过他们，都不是一个炼气武者能做到的。
　　一直吃到深夜，两人才离开，江长风走向枫叶林，陆冰河没有回住处，而是走向无人的后山。
　　这里的是他们议事之地，也是烦闷知识，一人独处之地。
　　“八十年了，大师兄依旧，恍若昨日啊。”
　　陆冰河怅然叹息，仰望着夜空，眼眶微红：“为何，你们没熬过八十年，若是都熬过八十年，等到大师兄出关，那该多好。”
　　陆冰河脑海中，浮现一道道身影，可记忆早已模糊，已经快记不清他们的样子了。
　　八十年来，多少师兄师姐，师弟是师妹陨落。
　　当初修为尽废的师弟，不甘沦为废人，不愿接受这个事实，自尽而亡。
　　这些年来，陆冰河也想过不止一次自杀，但他没有去做。
　　每一次有师弟师妹自杀，他们轻松了，神河村却哭成一片，宗门长老，峰主也悲戚万分。
　　“哎。”
　　诸多心绪，化为一声长叹。
　　好在，自己熬过来了，自己等到了大师兄，并恢复了修为！
　　虚空突然传来一阵水汽，湿润了空气，湿润了四周杂草。
　　陆冰河略带疑惑，这是神河圣法的气息。
　　哗啦啦
　　一条河流划破夜空，蔚蓝之水，凝聚成人。
　　祖师传法！
　　陆冰河心头震动，他听师弟师妹们说过，这是不息神河，祖师显灵！
　　自己何德何能，居然也遇上了祖师传法？
　　噗通一声，陆冰河直接跪了，恭敬参拜：“神河弟子，参见祖师。”
　　难不成，祖师留下的不息神河，感应到自己的所作所为，才出现的？
　　就像如玉师弟，云曦师妹他们一样。
　　我，陆冰河，此生必定倾尽全力，让神天宗发扬光大，先成为东海第一，再鲸吞天下！
　　水人看着激动发颤的陆冰河，微微抬手。
　　一指点出，天人篇，万千武学，没入陆冰河眉心。
　　自己没时间亲自教了，还要赶着回去闭关。
　　同时传一道信息过去：“水之道，贵在和平，无争，努力修炼。”
　　说完，水人消散，陆冰河却是僵硬在原地：“天，天人篇？”

第七十六章：闭关
　　将功法扔出去，江长风开始着手布置。
　　以充电宝为能量之源，布下迷阵，困阵，封锁枫叶林和灵脉所在。
　　他相信，听话的冰河师弟，不会像姬云曦那样。
　　这段时间，表现的非常好。
　　如果两年内，都没惹事，圣海国一行也没问题的话，自己就可以安心退位了。
　　到时师尊应该也不会有意见。
　　江长风这边闭关，陆冰河第一时间去见了峰主。
　　天人篇，这事情实在太大了，必须赶紧上报。
　　云梦舞脑海中整理着，陆冰河传来的天人篇信息，久久无言。
　　不息神河，祖师传法？
　　先是教了姬云曦他们，现在又传出天人篇？
　　神河峰，什么时候有了这位存在？
　　后山闭关的太上长老，可是一个也没动！
　　他们若是有天人篇，早就拿出来参悟了。
　　而且，这天人篇，堪称完美，她硬是找不出丝毫瑕疵，完美衔接了神河圣法。
　　更可怕的是，还有天人篇的感悟！
　　对方将感悟也传了，只要用心研究，成就天人把握很大。
　　“还有一些武学，也与弟子所学不同，还有感悟。”陆冰河又道。
　　“那些武学，一并传给吾。”云梦舞肃然道。
　　神河之内，还隐藏着一位恐怖存在？
　　他究竟是谁？
　　为何不出来？
　　神河式微这么久，迫切需要这一位存在出来坐镇！
　　已成天人？
　　若是天人，那神河还怕谁？
　　什么狗屁海皇宗，东夏国，敢蹦跶一个试试？
　　自己必须找出这位存在，这就是一根定海神针，虽不说能在东海区域称霸，却也能让神河成为不可招惹的对象之一。
　　再次接收武学信息，云梦舞沉默了。
　　和姬云曦他们学的一样，全被改良了，威力更加可怕。
　　她，看不出丝毫破绽！
　　就算是她来用，也有不小的增幅，对她实力提升，都有帮助。
　　“那些武学，你传给云曦他们。”云梦舞沉吟道：“天人篇不可透露。”
　　既然对方传给了陆冰河，那就是放心他。
　　而陆冰河得到了，第一时间交给她，可见这个弟子忠心
　　“冰河明白。”陆冰河恭敬一礼，起身告退。
　　“先去后山，面见太上长老。”云梦舞化光离开。
　　天人篇太过重大，那些太上长老等待太久了，如今天人篇出现，当然要第一时间给他们参悟。
　　她这位峰主，现在九劫都没到，参悟不了，哪怕有感悟，也只能学个一招半式的。
　　枫叶林，看起来和平常没什么区别，却已被大阵笼罩。
　　灵脉空间，江长风身泛奇光，身旁显化出另一道身影，和他一模一样。
　　道魂！
　　已经彻底凝为实质的道魂，看起来和人体没有任何区别。
　　道魂和身躯，背对盘坐，犹如武道之路的太上无为和太上天魔。
　　只是江长风身躯显化出无边水之力，道魂之下，是天火道印。
　　“以身躯，道魂为根基，演化天炎岛形成，成就身，魂，灵力，三者衍生而出的不灭之火……”
　　江长风心中涌现之前研究，还有新的功法。
　　以海皇无量位基，剑道密藏为骨干，构建新的功法。
　　不灭之炎，滔天水之力，形成阴阳图。
　　一者无量冰寒，一者炽热不灭，相依相存，相生相克。
　　虽距离他想要的，不够完美，却也足以震撼世间万千武者。
　　天火道意淬炼，水之道意显化，无量无尽，包容万物，却也有滔天杀伐，尽灭苍生之意。
　　两股力量，同时淬炼着江长风身躯，剑元也在融入每一寸血肉。
　　三股不同力量，几种不同的功法，融汇一炉……
　　江长风这边开启新的蜕变，整个神河峰高层，如同疯了一般。
　　一道道强大的意念，扫过神河峰，悄无声息。
　　一道道灵力，无声息扫过每个角落，但都避开了枫叶林。
　　峰主弟子江长风，第一时间被他们排除了。
　　废人，不可能是那位存在！
　　只是，无论他们如何找，也找不到任何线索。
　　对方做的很隐蔽，气息都没留下。
　　整个神河峰，也找不到那条不息神河，也没有水人。
　　连续找了十几天，毫无线索，神河峰高层不得不放弃，停止搜查。
　　“对方既然不愿出来，我们如何也找不出。”一位九劫太上长老轻叹。
　　“是啊，那位前辈想隐藏，神河峰无人能寻出。”水无清叹道。
　　云梦舞目光闪烁，带着一丝失望：“也罢，就算是强行找出来，也会让他不高兴，还是放弃吧。”
　　“等下次，再出现的时候，我们再找找，争取能和前辈对话。”几位太上长老说完，回去闭关了。
　　天人篇到手，他们要好好参悟。
　　“备战圣海国吧。”水无清缓缓道：“太上长老回信，姬云曦所言属实，在之前十分乖巧，品性绝佳，可全力培养。”
　　“已经回信了？”云梦舞眉头一挑：“为什么本峰主没收到？你是不是勾结太上长老，想当峰主？我告诉你，当之前，先让我徒弟当一次。”
　　水无清脸色一黑：“你能不能把你的传讯玉牌拿在手上，没事封死消息，太上长老怎么传给你？”
　　云梦舞取出传讯玉牌，有些尴尬，却毫不脸红地道：“哎，不小心弄成了拒接，啧，这不是为了潜心修炼，不被打扰吗？”
　　“还是说说，培养弟子的事情吧。”水无清恢复平静，自家峰主已经不是第一次不靠谱了。
　　“那就全力培养，如玉他们次之，未来的神河峰，一切以培养姬云曦为主。”
　　云梦舞思索道：“让历代明多用点心，若是他不行，大长老你去，包教包会，有任何疑惑，都用心解答，有什么要求，都尽力满足。”
　　“姬云曦，想跟着江长风学。”水无清又道：“这条满足吗？”
　　“跟着长风？”云梦舞错愕：“她怎么想的？坚决不行，长风都把自己练废了。”
　　“我也觉得不行，那我先走一步。”水无清化光而去，要去传达消息了。
　　全力培养姬云曦，哪怕峰主亲自教也行，只要峰主靠谱。
　　只是，这对师徒，好像就没一个靠谱的。
　　峰主没峰主的样子，当师尊的，没师尊的威严。
　　徒弟是个天才吧，还能越练越回去。
　　一对奇葩！
　　更可怕的是，神河峰在他们手上，居然还能越来越好，式微的神河，都被拉回来了。
　　水无清都没想明白，这特么是走了什么狗屎运。
　　不过，神河越好，他越高兴，自己这长老身份，也会越尊贵。

第七十七章：你出门都不做攻略的吗！
　　神河峰得到资源倾斜，再加上海皇宗这次赔偿，让神河峰短时间资源充足。
　　姬云曦，陌如玉等人，也被重点照顾，倾尽全力培养。
　　陆冰河和他们一起，努力修炼着，不时会前往枫叶林，看看情况。
　　枫叶林依旧，没有动静，大师兄也没出关，他看了一眼便离开了。
　　姬云曦等人，每日除了修炼，就是闯荡武道之路。
　　他们的目标，不再是闯过第一关，而是道魂。
　　为了万无一失，他们还上报了峰主，更改武道之路。
　　关于武道之路，大体的，云梦舞他们改不了。
　　没办法，那巧妙的力量运用之法，他们根本做不到，就算是加上玄天峰主也不行。
　　不过，他们添加点东西还是没问题的。
　　经过姬云曦等人的提醒，除了妖魔，还要有人才行。
　　五大峰主同意了，添加了一些不同阶段的人类武者，还有各大势力。
　　五位峰主还是理智的，不像江长风，压根就没打算让他们过。
　　按照正常的来设定，交给弟子闯关。
　　姬云曦等人开始尝试，邀请天梦等少峰主，联手灭道魂家族。
　　没有天时，他们有天梦。
　　没有毒药，他们可以自己配。
　　天时地利，利用起来，再结合大师兄教导的人和，挑破离间，乱其心神。
　　第一次，他们被道魂家族的弟子秒杀。
　　第二次，他们反杀了一些人，再次被杀。
　　第三次，第四次……
　　每次失败，下一次，都能杀更多的敌人，一次次，不断重复，为了覆灭东玄家做准备。
　　每次失败，都会自我总结，自我批评，寻找计划的缺点。
　　阳天顶也加入进来了，成功踏入道果三重，再加上脑海中的道印，他现在对江长风也万分崇拜。
　　长风师兄，对于火焰之道，领悟的可不只是仅仅悟道这般简单！
　　那道印，那些手势，玄奥无比，阳天顶参悟了一些峰内道痕，都远远不如。
　　得知东玄炎再次威胁姬云曦，阳天顶差点没出手毙了这厮。
　　之前长风师兄给自己面子，才没有杀他，真当有炎灵喜欢，自己就不会弄死他？
　　挑战自己的底线，这是自己寻死！
　　得知姬云曦的计划之后，阳天顶加入进来，要出一份力。
　　这是长风师兄给云曦师妹的考验，何尝不是给自己补救的机会？
　　自己这次绝对不能心软，不然，长风师兄生气了，以后不指点自己怎么办？
　　也许是受到了姬云曦等人影响，其余四峰弟子，修炼起来也格外玩命。
　　武道之路，没有人再觉得过分，反而开始寻找自身原因。
　　就像大师兄教导一样，自我总结和自我批评！
　　做任何事，失败了，不知道从自身找原因，如何进步？
　　一天天时间过去，神天五峰，几乎一天一个模样，越来越精神，修炼劲头越来越足。
　　五大峰主和五峰长老，不时感叹，这些弟子，修炼从来没这么勤奋过。
　　全是因为，领头人江长风！
　　传奇一样的弟子，可惜，就是太怂。
　　“半年了，大师兄还未出关。”
　　一眨眼，半年时间匆匆而过，陆冰河从枫叶林回来，眉头紧皱。
　　“希望不会再闭关个八十年。”众弟子面露担忧。
　　对于有前科的大师兄，他们很不放心。
　　再闭关个八十年，会不会把他们也熬死了？
　　若非担心打扰到江长风，他们都想闯进去了。
　　灵脉空间。
　　道魂，身躯背对盘坐的江长风，浑身燃起熊熊轰然。
　　一边金红交织的不灭之火，散发着恐怖高温，一边蔚蓝如海，散发着冰寒气息的不灭水焰。
　　凌厉剑气，在火焰之中穿梭，在体内游走，吞纳两种力量。
　　两种不灭之火，都是有道魂和身躯，灵力衍生而出。
　　通过天炎岛的推演，两种力量，经过交织碰撞，可凭借自身属性，衍生而出。
　　只是不懂玄天道典，不知其余属性功法，无法衍生出其余火焰。
　　不过，自己还是会保留其余属性，等到以后有更多功法参悟，可以衍生出更多的不灭火焰，凑成不灭五行。
　　道魂轻颤，化作一道流光，融入体内。
　　丹田之内，水火之力，形成阴阳鱼，在两种力量连接处，有精纯的剑元。
　　在外面，却是一圈蔚蓝水之力，无量包容。
　　“第一步总算成了。”
　　江长风缓缓睁开双眼，没想到，这次闭关，用了这么久。
　　不过，收获还是很大的，修为已达炼气九重顶峰。
　　不日便能凝聚道基！
　　“半年过去，大阵先不撤，再去神河村走一遭。”
　　江长风思索道，这半年过去，那些师弟师妹，应该有人想通了。
　　再暗中偷听一下，师弟师妹们最近有没有惹事，看陆冰河约束的如何。
　　想到就做，拿起充电宝，遁地离开。
　　江长风悄无声息离开，没有引起任何人注意。
　　先去神河村看了看，有的师弟师妹偶尔有提起陆冰河，充满了羡慕。
　　陆冰河并未忘记他们，时常来看望。
　　他们也只能羡慕，陆冰河自己都是稀里糊涂的，连自己怎么恢复都不知道，自然帮不了他们。
　　有几位，已经内心平静，看淡了一切，对于恢不恢复，不抱希望了。
　　江长风注意了一下他们，这才离开。
　　内门弟子们聚在一起交流，谈论武道，江长风就在暗处听着。
　　现如今的神河，在陆冰河的带领下，都一心修炼，闯武道之路，没人想着出门闯荡。
　　自己没有看走眼，寄予厚望的冰河师弟，十分合格！
　　江长风十分满意，不枉费自己将他从神河村捞出来。
　　真的做到了，不问世事，一心武道。
　　甚是喜人！
　　虽然全力培养姬云曦这个麻烦，有些让他略微郁闷，但见到姬云曦也一心武道，不问世事，他便不说什么了。
　　冰河师弟，果真是好苗子，约束住了这个杀星。
　　忙完这些，江长风一直等到深夜，再次进入神河村，治好一位师弟，一位师妹。
　　两位弟子恢复，自然再次惊动了神河峰，可是，他们还是什么都找不到，只能放弃。
　　一直等待两天，风声过了，江长风才撤去大阵。
　　“接下来，就是圣海国的事情了。”
　　江长风回到灵脉空间，沉思起来。
　　圣海国一行，他心中已经有了一些想法，只要都听自己的，肯定不会出什么问题。
　　正如师尊所言，过去走个过场！
　　传讯给师尊：“师尊，圣海国地形，我们要去的国都，调查的如何？”
　　“徒儿，你出关了！调查？已经调查好了，到时各大宗门……”
　　“不是，我问你，是圣海国的房屋分布，武者居所，平民居所什么的，这些调查的怎么样了。”
　　“调查这些干什么？”云梦舞迷惑：“我们到时有住的，不想住，随便找一家。”
　　“你出门都不做攻略的吗！”

第七十八章：大师兄费心了
　　灵脉空间，江长风有些茫然。
　　自己师尊，已经不靠谱到这个地步了吗？
　　出门攻略都不做，这玩个锤子？
　　让你调查圣海国国都，你跑去调查各大宗门？
　　“师尊，我不想去了。”江长风幽幽道。
　　谁爱去谁去，我说话，你都不听吗？
　　还是不是你徒弟了？
　　“徒儿乖，你说要查什么，那就查什么。”云梦舞连忙安抚。
　　江长风深吸一口气，道：“师尊，之前说好听我的，先把圣海国武者分布图，各大宗门住所什么的调查清楚。”
　　“没问题，还要查什么？”云梦舞道，顿了顿，又道：“不过，我们真不住圣海国安排的？房子大，还免费，还有人服侍。”
　　“不住！”江长风捂着额头，坚定地道：“这次必须我安排！”
　　“行行行，你安排。”
　　“住的方面要查清，再查查圣海国，有没有摆摊算命的，这种要远离！”
　　前世故事中，不少摆摊算命的，都特么是人才，不是超级高手，就是超级巨坑。
　　“算命？”云梦舞嘀咕道：“好的。”
　　江长风皱眉思索，前世还有哪些来着？
　　“还有，一些小宗门，凑热闹去的，也要远离，还有，不能多管闲事，对了，重中之重，扫地的必须远离。”
　　一些小宗门，也可能隐藏一些人才。
　　还有那些散修，前世故事中，散修最多，一言不合就杀人全家，和自己的小师妹差不多。
　　都是杀星！
　　还有就是扫地的，也有可能是隐藏高手！
　　云梦舞全都答应，传令让人去查。
　　江长风这才放下心来，开始制作圣海国攻略。
　　首先，住的地方一定要远离那些随时可能出事的人，远离圣海国安排的地方。
　　其次，一些可能隐藏隐士高人的地方，也要远离，比如一些杀猪的，打铁的，摆摊算命的，还有炼丹的。
　　炼丹，炼器出牛人，前世故事太多了。
　　只要避开这些，那么，此行就安全了大半。
　　然后就是不能多管闲事，按照前世某些套路，路上若是出现英雄救美的情节，坚决不能管。
　　因为，救了就是麻烦。
　　还有可能，对方是个妖，是个魔。
　　圣海国有没有选美？
　　会不会有那什么第一美人，第二美人，这等存在，也要远离，巨坑一个。
　　江长风开始写写画画，等到攻略写完，到时让师弟师妹们，全部记下。
　　“陆冰河，求见大师兄。”
　　枫叶林，陆冰河到来，恭敬地道。
　　“为兄闭关期间，做的不错，就要这样，多加努力。”江长风赞道。
　　陆冰河略微有些激动，连忙道：“冰河必不负大师兄所望，一定做的更好。”
　　世间什么，有比大师兄夸赞，来的更好？
　　“为兄这段时间，要准备去圣海国的事情，你带领他们努力修炼。”江长风缓缓道：“等师兄出关，就告知你们，这次圣海国如何行动。”
　　“是。”陆冰河恭敬应道。
　　大师兄，这是在想办法，方便我们吗？
　　大师兄，你对师弟师妹的爱护之心，冰河真是感动的无以复加。
　　“下去吧。”江长风淡漠道。
　　陆冰河又是一礼，这才离开。
　　枫叶林外，四峰少峰主，姬云曦等人，等候多时。
　　“长风师兄出关，可有交代？”天梦轻声问道。
　　陆冰河微笑道：“大师兄正在制定这次圣海行动，到时会方便我们行事。”
　　“大师兄，费心了。”众弟子感叹一声，道：“我们要加倍努力修炼，完善计划，不负大师兄所望。”
　　“正是！”陆冰河沉声道：“接下来，希望大家能更加刻苦，我陆冰河，也将进行最艰苦的修炼。”
　　一群弟子感动的不行，内心更加坚定，努力修炼，灭东玄炎家。
　　他们修炼，江长风也在修炼。
　　冲击道基！
　　打探消息，还需要一段时间，他要趁着这段时间，再次踏足道基境界。
　　踏入道基，就能自己飞行了，出门也不用让师尊带着，也不用动用充电宝。
　　新的功法，他研究到了道果篇，后续没有了。
　　剑道密藏，虽然只有三层内容，但凭借他对于剑道的理解，还有前世的一些大道理，推演出了适合自己的道果篇。
　　他的新武功，虽然来自这些功法，但却已经完全不同。
　　比起原本的功法，强了不止一倍！
　　之前凝聚的水之道基，虽然属性单一，但大道万千，殊途同归，都是凝聚大道之基而已。
　　打下坚实基础，没有多大难度。
　　新功法，江长风命名为，不灭道典。
　　虽然有些臭美，有些夸张，但按照他的设想，补足下去，绝对能练成不灭之身。
　　那时候，自己应该算是神了吧？
　　不灭道典，引动灵脉，蓝色灵脉震动，吐出磅礴灵气，任由他吸收。
　　无穷无尽的灵气，充斥体内，不灭道典运转，快速炼化成灵力。
　　灵力洗礼全身，淬炼全身，不是为了炼成某种力量的体质，而是为了让躯体适应这些力量。
　　他的体质，已经快转化为水之体了，必须缓慢洗礼，壮大其余属性。
　　体质方面，神炼峰万载神炼，可以给他帮助，可惜，也不能打主意。
　　万载神炼，乃是难得的炼体绝学，若是能踏入近神境界，一拳破万法有些夸张，但一般近神，绝对难以破防。
　　灵力洗礼身躯，不同力量，融入一炉，形成水火剑道阴阳鱼。
　　凌厉剑气，不灭水焰，不灭神火，相互交织，形成不灭之剑。
　　他不死，这些火焰不灭。
　　火焰不灭，他便不死！
　　时间飞逝，又是半月时间过去，灵脉空间，江长风再度散发出道基气势。
　　体内阴阳鱼，凝为实质，灵力化为精纯液体，流转全身。
　　浑厚的灵力，几乎是之前单一水属性的四五倍！
　　“道基一重，浑厚程度，勉勉强强，比起利息，还是差了太多。”
　　江长风撇嘴，利息才是王道，再浑厚，也没利息涨得快。
　　“师尊已经传来消息，圣海国国都建筑分布图？已经放到外面了？”
　　江长风离开灵脉空间，外面放了地图，还有一些书籍，记录着圣海国都的信息。
　　可以开始制作攻略了！
　　书籍是各大宗门的信息，还有他要调查的，摆摊算命的，扫地的，杀猪的，打铁的，一大堆。
　　在外调查的弟子，还抱怨了几句，调查这些有什么用，是不是觉得他们太闲了？
　　江长风可懒得解释这些，等攻略做成，师弟师妹们按照攻略来，肯定不会有问题。

第七十九章：我准备了一肚子话
　　每隔一段时间，都会有新的消息传来，送到江长风闭关之地。
　　江长风看着圣海国度的信息，不由皱眉。
　　这次圣海国之行，东海宗门，只有排行前四的宗门没去。
　　第一宗门，知名度已经传出东海，远非他们可比。
　　剩下的三个宗门，听说有事，推脱了这次邀请。
　　现在只有六大宗门，两大国度，其余的一些宗门，和神天一峰差不多。
　　当然，比起现在的神河峰，道果弟子这方面要强很多。
　　圣海国皇宫，位于国都中心。
　　各大宗门，被安排在皇宫周围的宅院，都住在一起。
　　想想，神天和海皇宗做邻居，这不随时会掐起来？
　　这地方，根本就不能住！
　　而其余宗门，怀有不同的目的，有的为了抱大腿，搭上他们这些宗门，会紧挨着他们住，哪怕是付出一些代价。
　　江长风看着地图，画了个圈，皇宫附近，绝对不考虑，一旦住进去，可能天天干架。
　　然后是一些圣海国家族势力，什么大元帅，首相这些，他们的府邸附近也不能住。
　　再次排除一些区域。
　　平民区杀猪，扫地的不少，也真有摆摊算命的，远离！
　　一个个区域排除下来，江长风目光停留在圣海国国都边缘，这里连平民区都算不上。
　　堪称无人区。
　　传闻，千年前，圣海国爆发过一次魔物事件，这里被魔气侵蚀，不宜住人。
　　如今千年过去，魔气散的差不多了，却没多少人愿意迁回来。
　　这里是国都最边缘，哪怕魔气消散，恢复正常，能在繁华地带生存，为何还要回来？
　　至于隐士高人？
　　这种地方，活人都没几个，隐个锤子！
　　而且这区域很大，他完全可以找个无人之地。
　　唯一的缺点就是，房子太破旧，几乎要倒塌，若是去买个东西，都要走好几公里路。
　　“且不说，开窍境界，便可几月不吃不喝，我们的戒指，也能装不少吃食。”
　　江长风面带笑容，住在这里，肯定不会引人注意了。
　　至于住所简陋？
　　身为武者，以天为被，以地为床都没问题，更别说这还有遮风挡雨的地方。
　　哪怕海皇宗这个冤家，想破头，都想不到，自己会带人，住进这无人区。
　　我特么，真是个天才！
　　将区域标注出来，到时告诉师尊，就住在这里。
　　“让我想想，还有什么。”
　　江长风抱着双臂，看着地图，思索着还有什么要注意的地方。
　　叮嘱师弟师妹们，不能泄露出去！
　　还有师尊这个不靠谱的，最容易走漏风声的就是她。
　　“前往路线也要更改，别在半路被伏击了，要低调，悄悄地去，悄悄地走。”
　　江长风一边嘀咕，一边书写。
　　不可招惹攻略，也要写上去。
　　不能多管闲事，也要加上。
　　他这边努力制作攻略，师弟师妹们越发拼命修炼。
　　在云梦舞全力培养下，他们的实力在快速提升。
　　有了新功法，还有天人篇和感悟，对陆冰河有极大的启发，又过去半年，终于勘破瓶颈，踏入道果二重。
　　陌如玉也成功踏入道基九重顶峰，即将成就开窍。
　　柳云凝聚道果，成为道果武者。
　　杨玄清，江元亮这些人也有不小进步。
　　进步最大的，当属姬云曦，直接飙升到道基三重顶峰，简直跟飞一样，一年时间，连破二重和三重关卡，听说已经感悟到了道基四重。
　　这个时候，姬云曦的恐怖天赋，终于展露出来，让所有人震惊。
　　历代明现在走路都是飘的，他徒弟！
　　就算是当初的江长风，也没这般恐怖吧？历代明心中想着。
　　云梦舞也十分震惊，若是姬云曦的火属性天赋解开封印，又将天才到何等地步？
　　江长风没有理会这些，他在清点自己的利息。
　　又过去一年，利息又增加了！
　　真亢奋！
　　对于师弟师妹们的提升，他是知道的，这越发坚定了他存款的心。
　　一年下来，多二十年修为！
　　修炼？
　　他也修炼了，现在才道基二重初期。
　　若不是看着利息，充满了动力，他都懒得修炼了。
　　新功法太特么难了，吃利息太香了。
　　若不是造化丹作用太大，他都想给磕了，转化成修为。
　　如果有足够的丹药，他能提升很快，可惜，现在一般丹药没什么用，除非只提升火之力和剑气。
　　不过，也不是没有别的收获，天火道印，他已经参悟的七七八八了。
　　剑道方面，也有不小领悟。
　　还剩下一年不到的时间，江长风一边制作攻略，一边修炼。
　　……
　　做快乐的事情，时间总是跑的飞快，至少，对于江长风来说是这样。
　　眨眼间，又是大半年时间过去，师尊传讯，让他出关，准备前往圣海国。
　　“不是还没到时间吗？”江长风皱眉。
　　“要提前去，请柬上的时间，是两个月后，你不是有话要交代吗？”云梦舞道。
　　江长风轻叹一声，不情愿地从灵脉空间出去：“好吧，少峰主殿，让他们全部来看攻略。”
　　带上自己制作的攻略，离开枫叶林，前往少峰主殿。
　　当他来到这里时，四峰峰主，长老，四峰少峰主，师尊云梦舞，历代明，姬云曦等人，全部到齐。
　　这次前去圣海国，道果弟子，四位少峰主，陆冰河，柳云，还有其余四峰几位道果。
　　开窍弟子就比较多了，有三十余位。
　　道基弟子也有一些，神河峰除了姬云曦，还有杨玄清。
　　“怎么不见如玉师弟？”江长风略带疑惑，陌如玉在前不久前，已经踏入开窍。
　　目光看向姬云曦，这位小师妹，已经道基四重顶峰了。
　　这天资，啧，还真强！
　　他现在也只是勉强踏入道基三重，还不如这位小师妹。
　　当然，打起来肯定按着她锤。
　　“如玉师弟，打算留在峰内，照看师弟师妹们。”陆冰河道。
　　江长风眼前一亮，难不成，冰河师弟，已经导正了陌如玉？
　　冰河主外，如玉主内，宅男之峰，何愁不成！
　　“好，甚好！”江长风忍不住夸赞，道：“既如此，那为兄就给你们讲讲，这一年多以来，为兄做的攻略。”
　　“大家请看。”
　　江长风展开地图，上面有他标注的：“我们住这里，这里是无人区，不会引人注意，大家没意见吧？有意见也没关系，为兄来为你们解释……”
　　“长风师兄，不用解释，你是为我们好，我们知道。”天梦道。
　　其余师弟师妹附和道：“我等全听长风师兄安排。”
　　江长风怔了怔，你们，都不需要我解释的？
　　众多弟子崇拜地看着他，对于地图上的标注，他们早有猜测。
　　住在这种地方，不引人注意，方便他们行事！
　　看地图上那么多的标注，可见大师兄这段时间以来，苦心思索，才想出来的。
　　为了我们，大师兄真是安排的妥妥当当，何其感动也！
　　江长风很茫然，这特么，直接就同意了？
　　不是应该我费一番口舌，最后来一句，不听我的，我就不去了，你们才不得不答应么？
　　我准备了一肚子话，结果，特么的一句也没用到？

第八十章：吾等谨记大师兄教诲！
　　难道，是陆冰河管的太好了？
　　那这样的话，圣海国一行之后，自己就可以放心退位了。
　　不愧是自己寄予厚望的师弟！
　　沉默片刻，江长风再次取出一本书，这是他苦心整理的。
　　江长风问道：“诸位师弟，如果路上碰见一人，浑身染血，昏迷在地上，你们如何做？”
　　“不可能，我们是飞过去的。”云梦舞率先插嘴。
　　江长风脸色一黑：“师尊，没让你说话。”
　　“大师兄教导，不多管闲事，就算是遇见了，也全当没看见。”陆冰河平静地道。
　　“对，全当没看见。”天梦等人跟着道。
　　“不错，世间妖魔无数，昏迷的人，不管美丑，都可能是妖魔所化。
　　若是去救，很可能着了妖魔的道。”
　　江长风满意地点点头：“就算不是妖魔，你救下了，他可能会求你帮这个，帮那个，麻烦不断。”
　　师弟师妹们连连点头，表示都记住了。
　　“出门在外，要时刻低调，秉持着别人都比我厉害的理念，待人有礼，低调谦和。”
　　江长风缓缓道：“为兄就和你们讲讲，隐士老流氓化身的职业，第一，摆摊算命的，这种不是高人就是巨坑……”
　　接下来，江长风给他们科普，从摆摊算命，到炼丹，炼器，扫地的，全都详细讲解。
　　这些属于不可招惹之辈，让他们明白，不要以为自己有点实力，就天下无敌。
　　惹不起的人多了，须知天外有天，人外有人。
　　师弟师妹们果然一脸震惊，摆摊算命的，还可能是个天人，跑出来游戏红尘？
　　杀猪的，可能是个九劫武者，看透打打杀杀，改行卖猪肉？
　　炼丹嗑药的，其实早已参透一切，一心钻研神丹，以求踏入神道？
　　炼器打铁的，可能是超级高手，只是顿悟之后，放下一切，想过平静生活？这种叫做放下，当再拿起武器的时候，实力会更加恐怖？
　　……
　　云梦舞撇了撇嘴，天底下，哪有那么多隐士高手？
　　还都聚集在圣海国？
　　自家徒儿想的真多，如果圣海国真有这力量，早就一统东海，称霸天下了。
　　四峰峰主和长老，差点笑出声，这位领头人，是不是想多了？
　　他们一脸不在意，但弟子们却神情凝重，将江长风说的话全记下了，不敢有丝毫差池。
　　大师兄说的都是实话啊！
　　隐士高人，自己面前，不就是一个活生生的例子么？
　　功参造化大师兄，不就是参透了一切，只求神路，所以一直想着闭关，不想打打杀杀吗？
　　这是传授他们，身为高人的行事之法，让他们避免招惹高人。
　　长风师兄，以身传教，不是一次两次了，必须记清楚！
　　以礼相待，就算是高人没有好感，也不会有恶感。
　　“多谢大师兄，吾等谨记大师兄教诲！”一群弟子恭敬地道。
　　“都记清楚了？那严格执行，为兄也就放心了。”江长风十分满意。
　　让冰河师弟出来，实在是正确的决定，看看，将他们调教的多好！
　　冰河师弟比自己有本事，合该当少峰主，回来就和师尊商量。
　　“为了避免上次天炎岛之行的事情，为兄决定，更改前去线路，防止有人埋伏。”江长风道。
　　“遵大师兄之令。”陆冰河等人恭敬道。
　　云梦舞没说话，只是不满地瞪了眼自家徒弟。
　　都多久的事情了，居然还记着。
　　上次自己没做好准备，差点酿成大祸，就不说什么了。
　　也答应过江长风，这次全听他的，就由他来好了。
　　“师尊，我们什么时候出发？”江长风询问道。
　　云梦舞道：“越快越好，听闻海皇宗已经提前出发了。”
　　“那大家回去做好准备，我们也尽快出发，路线我已经想好了，从这里，穿过东海，改为低空飞行，从地面前往。”江长风在地图上比划，道：“他们绝对想不到。”
　　“长风师兄，我们早已准备好了。”四位少峰主同时道。
　　江长风看了眼他们，四位少峰主，都是道果三重，如今阳天顶最强，三重顶峰，其余三位都在中期。
　　“我们也准备好了，这一年多以来，时刻在准备。”陆冰河等弟子道。
　　“那即刻出发。”玄天峰主平静道：“这次由吾，还有云师妹，历代明长老，一同领队。”
　　江长风微微一叹，事情比自己想象的顺利多了，为什么高兴不起来？
　　难不成，自己本心想着这个少峰主位置？
　　不可能，自己完全不想当，只是不适应师弟师妹们这么听话。
　　玄天峰主踏出少峰主大殿，一挥手，一艘古舟迎风而涨，化作一艘大船，散发着雄浑威压。
　　江长风眉头微挑，神天宗有这种宝物，他一直没见过。
　　这威压，相当于合一三重，也算不错的宝物了。
　　云梦舞周身闪过一道蔚蓝光芒，卷起众人，登上古舟。
　　江长风也在其中，踏上古舟，目光瞥了眼姬云曦，想不通，为什么会带她去。
　　但历代明这位师尊跟着，他也不好说什么，想来历代明会照看好自家徒弟。
　　众多弟子，登上古舟，玄天峰主驭使古舟，冲上云层，消失不见。
　　神天宗远处高空云层之中，几道身影潜伏，看着离开的古舟，传讯出去：“神天宗已经出发。”
　　“这说走就走，师尊不觉得有点仓促？”江长风有些不舍地看了眼枫叶林方向。
　　虽然自己带好了护甲和充电宝，还有云澜剑，但这走的也太快了。
　　云梦舞白了他一眼：“我们早就该走了，只是你出来太晚了，才拖到现在。”
　　江长风：“……”
　　一个个挺积极的，闭关不见你们这么积极。
　　玄天峰主走了过来，淡笑道：“长风，我们真的更改路线？”
　　“海皇宗先我们一步，若是走原来路线，和天炎岛一样，再受埋伏？我们可刚敲了他们一笔。”
　　江长风平静道，他可不想冒这个险，虽说有两位峰主跟着。
　　但海皇宗吃了亏，若要报仇，岂会不准备充分？
　　玄天峰主微微颔首，赞赏道：“长风果然考虑周到，今日听长风一席话，本峰主也就放心了。”
　　古舟穿破云层，更改方向，前往圣海国度。
　　众多弟子们，在舟上盘坐，有的修炼，有的互相交流。
　　古舟速度极快，只是半日时间，便飞出了广阔东海，看着下方海面，比前世的东海，广阔太多了。
　　离开了东海，古舟再次调转方向，绕路而行……

第八十一章：神天人呢？
　　云层之上，一道道人影借助白云掩藏。
　　海皇宗长老叶蓝，正是其中之一。
　　“按照神天宗的飞舟速度，马上便会到来。”叶蓝神色凝重，眼底深藏一抹阴冷：“都做好准备，一旦发现，立刻动手。”
　　“叶蓝长老放心，这空中百里，都布下了阵法，神天宗的人这次插翅难逃。”
　　一位道魂武者，目视远方，充满了自信。
　　这次他们做足了准备，合一顶峰，来了四个。
　　再配合大阵，就算是九劫一重的玄天峰主，一时也脱不得身。
　　只要缠住了峰主，神天那些弟子，还不是任他们宰割？
　　时间一点点流逝，叶蓝心头一紧：“快来了，大家隐蔽。”
　　众人屏息凝神，目视前方。
　　只是，前方什么都没有，白云依旧。
　　“长老，他们会不会更换路线了？”一位武者传音道。
　　叶蓝眉头微皱：“我们的人，亲眼看着他们往这个方向而来，应该不会有错，可能是神天慢了，再等等。”
　　一群人再次等待起来，目光紧盯着前方。
　　又是半个时辰过去，依旧不见人影，道魂武者皱眉：“长老，会不会真改线了？”
　　“不应该啊，我们大阵，遍及高空百里，而且距离海面如此近，他们一出海，就会闯入我们阵中。”
　　叶蓝想不通，就算是改线，也来不及。
　　难不成，他们出门就改了？
　　可若是如此，海中一些探子，也会给自己消息，可现在，没有任何消息传来。
　　神天宗，这次玩的什么花样？
　　“再等等看，我已经传讯出去了。”叶蓝沉声道，她已经传讯让人查了。
　　而在更远处，妖气内敛，暗藏在白云之中。
　　“海皇宗这次肯定会伏击神天，我们耐心等待，捡个便宜。”一只妖物冷笑道。
　　“若是可以，出手帮神天一把，最好能混进神天宗。”
　　苍老声音响起，一只妖气内敛的红狐狸，看起来就像是普通狐狸一般，没有丝毫妖气。
　　“这是自然，神天五大绝学，可是向往许久，这些只想着斩妖除魔的正派，若是沦为妖族一员，不知会多么精彩。”
　　一只狼妖咧嘴大笑，目光满是阴冷：“现在海皇宗和神天宗，应该交上手了。”
　　……
　　“飞低点，再低点，往这个方向走，上面？飞那么高干嘛？”
　　江长风立于古舟之上，目光望着高空，继而看向玄天峰主：“玄天峰主，师尊，劳烦你出手，遮掩一下飞舟，我们要做到悄无声息。”
　　那群沙雕，慢慢等吧，我们先走一步。
　　百里大阵，你是欺负我眼瞎吗？
　　这么大的阵法，我特么看不见？
　　玄天峰主，云梦舞两人同时出手，灵力包裹飞舟，封锁所有气息。
　　玄天道典，自然篇，驱动风云之力，遮掩飞舟，悄无声息离开。
　　避开了大阵，躲过了眼线，对于不到合一顶峰的人来说，就是一团白云飘过，什么都没有发生。
　　江长风看着玄天峰主的手段，心中估算着，这位玄天峰主，已经快要踏入九劫二重了。
　　自家师尊想争宗主之位，压力很大。
　　当然，江长风是不会帮忙争的，自家师尊是什么尿性，他太清楚了，根本不适合当峰主。
　　飞舟悄无声息离开，远离东海，前往圣海国度。
　　去往圣海国，还要几天时间，江长风打了个哈欠，找了个地方坐下。
　　日升月落，白云换成了晚霞，挂满苍穹。
　　一位武者瞪着眼睛，看着前方：“长老，神天人呢？”
　　叶蓝沉默了，探子回报，是往这边来了，可是，人呢？
　　她也想知道，人跑哪去了！
　　妖族隐匿之地，一群妖怪大眼瞪小眼，狼妖茫然地看着海皇宗所在：“他们怎么还没打起来？”
　　“难不成，两宗和好了？”
　　红狐狸很茫然，这两宗，不是该掐起来么？
　　只是，这都等了一天了，为什么，不见任何动静？
　　飞舟继续前进，江长风盘坐着，脑海中推演着功法。
　　五峰弟子，各自拿着灵晶，吸收着灵气修炼。
　　“师兄，想什么呢？”云梦舞来到玄天峰主身旁，淡淡问道。
　　玄天峰主神色淡漠：“为兄在想，师妹真是收了个好徒弟，这次路线更换，为兄早有此意，避开海皇宗埋伏。”
　　“师兄没想过，斩了海皇宗的人？”云梦舞诧异道。
　　“想过，但不能拿弟子们冒险，便放弃了。”玄天峰主缓缓道：“长风所言不错，海皇宗再次动手，必会做好万全准备。”
　　云梦舞蹙眉：“师兄发现了什么？”
　　“为兄走之前，安排了三位师弟，他们暗中探查，空中布下百里大阵，打消了为兄将他们留下的想法。”
　　玄天峰主淡淡道，他们两位峰主带人出来，三位峰主暗中探查一番。
　　若是真有海皇宗的埋伏，他打算联合暗中三位峰主，将他们灭掉。
　　只是海皇宗这次手笔有些大，他也没有万全把握，便打消了注意。
　　想到这里，玄天峰主再次感叹：“长风真是考虑周到，顾全大局，为兄嫉妒了。”
　　云梦舞张了张嘴，一时无言。
　　怂的这么有道理，我竟是无言以对。
　　自家弟子什么德性，她会不清楚？完全是怕麻烦，怂，只想平安走个过场。
　　在你们眼里，居然成了顾全大局，考虑周全？
　　“呵呵，那是，也不看看谁教出来的。”云梦舞干笑一声，转身就走。
　　玄天峰主奇怪地看了她一眼，为什么自己夸长风，这个当师尊的，反而不是特别高兴？
　　这个师妹，什么时候才能像他弟子一眼，成熟稳重呢？
　　江长风打开路线图，经过他的研究，这条路线，避开了所有可能出现危险的地方。
　　再加上他亲自指挥方向，就算是临时有危险，也躲过去了，完美绕开。
　　一路平平安安，任何波澜都没有。
　　五天时间过去，巍峨圣海国都，出现在视线内。
　　一股神圣气息，扩散百里，蔚蓝城池，一条河流，围绕着城池。
　　浓郁的水汽飘荡，高达百丈的城墙，纹路密布，阵法深藏，一股巨大的压迫之力，让众多弟子心头凛然。
　　云梦舞连忙出手，化解这股压迫之力。
　　玄天峰主收了飞舟，江长风却让他们换上便装，低调进城。
　　众弟子没有任何言语，很是听话，玄天峰主本想说两句的，但见了云梦舞这个师妹都听话换了，这才不说什么。
　　神天一行人，换上便装入城，在外人看起来，就是普普通通的武者，也许是哪个小宗门来的。
　　无人知晓，神天已至。
　　现在，入住无人区！

第八十二章：好歹给我留个伴啊！
　　没有深入城池，直接走向最边缘的无人区。
　　少许的魔气残留，影响已经不大，只是让四周有些昏暗。
　　破旧的房屋，有些窗子坏了，一些木板摇摇欲坠。
　　一股霉味传来，令人皱眉，蛛网密布，灰尘深厚。
　　四周满是杂草，偶尔有毒虫鼠蚁逃窜，看起来完全不是人住的地方。
　　玄天峰主皱眉，云梦舞嘴角抽搐。
　　悔不该听自家徒弟的，这地方，怎么住人啊！
　　“徒儿啊，为师……”
　　“不用说了，就住这里。”江长风坚定地道。
　　云梦舞面色一凝，要不要强行带走，已经出门了，自家徒弟，还能自己跑回去不成？
　　只是，若是自己这么干，下次江长风可能真的死活不出来了。
　　想了想，云梦舞道：“徒儿，好歹选个能住的地方吧？”
　　“这里不能住吗？不会收拾吗？”江长风撇嘴道：“我辈武者，以天为被，以地为床都没问题，更何况，这还是房屋。”
　　玄天峰主上前，伸手触碰眼前房屋……
　　轰隆
　　房屋塌陷，烟尘漫天，玄天峰主连忙用灵力驱散烟雾，看着眼前废墟，又看了看江长风：“现在，好像房屋都没了。”
　　这都荒废多少年了，为什么就想到了这里？
　　“这里越破越好，任何人都想不到，我们会住在这里。”江长风淡淡道。
　　等到小公主出关那天，再跑出去走个过场，然后走人，不会有任何麻烦。
　　玄天峰主一脸便秘表情，之前就不该夸他。
　　有他和云梦舞在，有什么好担心的，圣海国安排的豪华房子，为何不住？
　　天梦四位少峰主，却是一脸坚定地道：“谨遵长风师兄之令，动手，修补房屋。”
　　玄天峰主和云梦舞一脸错愕，你们跟着他疯？
　　姬云曦很听话，率先去修补破旧房屋。
　　大师兄为了我，真是操碎了心。
　　入城都换便装，不让人发现，他们来了。
　　住在这么破旧的地方，谁都想不到，也不会来这里找，方便他们行事。
　　只是苦了大师兄，本该高高在上，享受人生，却要跟着他们吃苦。
　　大师兄对我们的爱护，真是让人忍不住热泪盈眶！
　　四位少峰主都干了，其余弟子只能跟着干。
　　江长风满意地点点头，扫了眼姬云曦，快速移开目光。
　　就算你再听话，也改变不了，我不待见你这个杀星的事实！
　　云梦舞和玄天峰主很茫然，算了，你们爱住这就住这吧，你们高兴就好。
　　都有灵力在身，修建房子还是很快的。
　　不到半日时间，房屋已经修建的差不多了，恢复原样。
　　杂草铲除，毒虫鼠蚁自动退避，不敢接近，房屋附近焕然一新。
　　一个巨大的宅院，里面是普通的木屋，江长风，两位峰主各一间，其余的房屋，都是几位弟子合住。
　　“赶路这么久，大家也累了，都休息吧。”江长风进入房屋，关上门，躺下休息。
　　两位峰主直接跑没影了，众多弟子对视一眼，互相点点头，这才进入屋内。
　　就这样，神天宗众人在无人区居住下来，吃食什么的自带，每日都是修炼度过。
　　江长风看了一眼，满意点头，没人出门，也没人闹事，真好。
　　方圆好几公里，人影都没有，想闹事都找不到对手。
　　玄天峰主泡了茶，和云梦舞一起喝，偶尔叫上江长风。
　　一晃眼，便是几日时间过去，平安无事。
　　云梦舞端着茶杯，来到江长风房间：“好徒儿，为师和你商量点事。”
　　“要出门？”江长风瞥了她一眼，道：“师尊，什么时候你才能静下心来。”
　　“这不来了圣海国，不去打个招呼，实在失礼。”云梦舞眼珠乱转，不知在想什么：“为师也看了，这里没人任何东西，能威胁到徒儿和其余弟子。”
　　“那行吧，早去早回。”江长风沉吟片刻，叮嘱道：“别惹事，也别透露我们住在这。”
　　“切，你师尊会惹事？”云梦舞白了她一眼，道：“这块玉佩你拿着，可抵挡三次合一顶峰全力攻击，可护你周全。”
　　至于透露住在这？
　　开什么玩笑，哪有脸说出去，你不嫌丢人，为师还怕人笑话！
　　江长风收了下来，又道：“还要带师弟师妹们去吧？记得约束好他们，没一个让人省心的。”
　　云梦舞摆摆手，转身离开。
　　屋外，玄天峰主早已等候多时。
　　“师妹，走吧，只有他们愿意去，四位少峰主，没一个愿意去的。”玄天峰主轻叹道。
　　历代明微笑道：“那就让他们留在这里陪长风，我徒儿和冰河也不去。”
　　“快走快走，这几天都快憋死我了，圣海国的好酒在等着老娘。”云梦舞早就等不及了。
　　能够等着几天，已经是奇迹。
　　他们一走，姬云曦等人也进入房间，收拾东西。
　　四位少峰主点点头，一招手，一群人跟着离开。
　　眨眼之间，只剩下江长风一人，关着房门，慢慢品茶。
　　“啧，玄天灵茶真香。”江长风眯着眼，惬意享受。
　　“我们真的不叫上大师兄？”柳云还有些担忧。
　　天梦轻声道：“大师兄为了我们做了这么多，现在又支开两位峰主，已经费心费力，怎能再劳累？”
　　“不错，武道之路，我们已经尝试了千百次，绝不可能失败！”陆冰河沉声道：“我们必须速战速决，赶在圣海小公主出关前回来。”
　　阳天顶叹道：“时间来得及，只是苦了大师兄，等峰主和历代明长老回来，怕是要数落大师兄。”
　　“到时云曦会担下此事，绝不让大师兄为难！”姬云曦坚定地道。
　　“说什么胡话，大师兄教我们人和，师兄妹之间，有难同当，有福同享！”陆冰河道。
　　一群人点点头，加快脚步离开。
　　“等回到神河，得找天梦多要点灵茶。”
　　江长风喝完茶，回到床上，盘坐修炼。
　　以灵力洗身，这是个长久的活，特别是他这具近乎转化成纯粹水之体的身躯。
　　凝练水火剑体，任重而道远，而且还要小心翼翼保留其余属性，为将来做准备，这就更困难了。
　　一眨眼，便是三日时间过去，江长风从修炼中苏醒，眉头一皱。
　　太安静了，他们都在房内修炼不成？
　　江长风打开房门，宅院内空荡荡的，没有一道人影，而其余房屋，没有感应到丝毫气息。
　　疑惑地推开门，没有人，推开下一个，还是没有人。
　　整个宅院找遍了，除了他，没有第二个活人。
　　师尊，你特么将人全带走了？
　　好歹给我留个伴啊！
　　不贴身守护弟子就算了，你这留下我这个光杆徒弟？
　　江长风感觉，自己受到了欺骗！

第八十三章：妖的阵法造诣这么高了吗？
　　偌大院落，只剩下江长风一人。
　　“罢了，就没指望师尊靠谱过。”
　　江长风轻叹，说好的贴身保护没了，这也就算了。
　　带师弟师妹们去混吃混喝也就罢了，还将他们全部带走。
　　是不是觉得，自己选的地方，太安全了，一点也不担心自己？
　　回到房间，关紧房门，盘坐修炼。
　　以灵力淬炼身躯，是项大工程，自己要抓紧时间，争取早日将身躯改造好。
　　剑元流转全身，水火之力融入每一寸血肉，洗练全身。
　　入定之中，不觉时间流逝，江长风脑海中浮现水火剑道，不断推演，不停深想。
　　两日时间一晃而过，江长风依旧在入定之中。
　　正在推演，两道陌生的气息，闯入宅院之内。
　　“咦，这无人区，居然保存如此完好，难不成还有人住在这里？”一道惊讶的女声响起。
　　“怎么可能有人在此居住？”
　　一道男人声音响起，气息有些虚弱，带着一丝凝重：“此地有些不寻常，我们赶紧离开。”
　　对，赶紧走，走的越远越好。
　　女子却是凝重道：“你身上伤势，已经压制不住，必须休息，其余地方也无藏身之所。
　　这里保存完好，就在此地休息一日，我们小心些，明日回去复命。”
　　江长风：“……”
　　为什么你们会跑到这来？
　　而且，这气息，两位道果九重武者，男人有伤在身，背后怕是跟着麻烦。
　　略一沉吟，江长风化作一道流光，遁入地底。
　　不惹这麻烦，爱住就住吧，师尊他们离开，走的也彻底，没留下什么东西。
　　哪怕他们翻遍这里，也只能发现，有人居住过，是谁居住，却找不出来。
　　一男一女，推开一间房，走了进去。
　　“你伤势怎么样了？”女子取出一颗丹药，喂他服下，关切问道。
　　“无妨。”男子目光打量四周，苍白的脸上，越来越凝重：“此地干净整洁，我担心，此地还有人居住。”
　　如果主人早就离开，此地怕是灰尘遍布，毒虫鼠蚁肆无忌惮，杂草也会生长。
　　可这院落，干净整洁，杂草清理的干干净净。
　　“你先疗伤，我去其余房间看看。”女子沉吟道：“若是遇见主人，我会赔礼道歉。”
　　“你小心些，咳咳……”男子一张口，却是喷出一口血水，面色惨白：“不要离开太远，小心那些妖。”
　　“我明白。”
　　女子点点头，起身出了房间，没有关房门。
　　推开其余房间门户，灵力蔓延出去，却是没有感应到任何气息。
　　整个院落，空荡荡的，什么都没有。
　　推开江长风的房间，女子目光微缩，一个茶壶，三个茶杯。
　　真有人居住！
　　茶壶内的茶水已经喝完，只剩下一点参与的茶渣。
　　轻轻嗅了一下，女子目光一缩，灵茶！
　　而且是很上乘的灵茶，她都没资格喝，只有主子赏赐的时候，才有幸品尝。
　　更重要的是，这灵茶的气息，给他一种熟悉的感觉，但具体的，一时又想不起来。
　　自己绝对喝过这种灵茶！
　　这里居住的，怕是一位前辈，而且可能是有渊源的前辈！
　　想到这里，女子眼中带着一丝兴奋与激动，如果请出这位前辈，身后那些妖族，还用在乎？
　　“圣海国，柳细雨，拜候前辈。”
　　女子神态恭敬，躬身参拜。
　　没有回应。
　　地底下的江长风，正在反思，自己怎么就忘记将茶壶收起来了。
　　圣海国柳细雨？
　　完全没听过。
　　得不到回应，柳细雨微微蹙眉，难道前辈不在家？
　　也对，如果在家，早就出来了。
　　从茶壶内取了一点茶渣，将茶壶放回原位，柳细雨恭敬退了出去，将门关好。
　　回到房间，男子还没运功疗伤，这让她蹙眉：“你再不疗伤，就浪费一颗丹药了。”
　　“这一颗丹药，已经足够我稳定伤势了。”男子缓缓道：“有什么发现？”
　　“应该是一位前辈。”柳细雨将茶渣取出，道：“这灵茶，我绝对喝过，但一时间想不起来。”
　　“你跟着主子，得到赏赐不少，灵茶喝多的种类也多，一时想不起来很正常。”
　　男子松了口气，目光突然一凝：“这是神天宗，玄天灵茶！”
　　“神天宗，玄天灵茶？”柳细雨一愣：“你喝过？”
　　“在几年前，遇到过玄天峰弟子，有幸喝过一回。”男子拿着茶渣，眉头紧皱：“听闻神天宗的人，前来圣海国路上就失去了踪迹，莫非，他们已经到了，还居住在此？”
　　“这不应该啊，陛下已经安排了居所，他们怎会住在此地？”柳细雨迷惑不解。
　　“这就不知道了，但可以肯定，与神天宗有关。”男子一翻手，取出一块令牌：“这是神天宗玄天令，当初我救下玄天弟子时，他给的，若是有难，可凭此令，向神天求救。”
　　青色令牌，两面都有一座山峰，一面雕刻玄字，一面雕刻天字。
　　玄天峰，玄天弟子令！
　　江长风：“……”
　　卧槽啊，还特么有这种事？
　　神天五峰，都有各自的令牌，象征着身份。
　　他有两块，一块神天令，领头人身份，一块神河令，神河少峰主。
　　只是，这破事为什么会让自己遇上？
　　你们躲哪里不好，躲我眼皮子底下？
　　我特么还欠你们债？
　　将玄天令交给柳细雨，男子这才放下心来疗伤。
　　若是前辈回来了，看见这令牌，肯定会照顾他们。
　　“等你们疗好伤，就直接滚蛋吧。”
　　江长风略一沉吟，充电宝取出，飞射出一条条灵力线路，蔓延出去，封锁整个院落。
　　而院落周围，开始扭曲起来，渐渐地，整个院落消失不见。
　　麻烦他不想招惹，但玄天令都拿出来了，也不能不管，那就带着他们一起躲起来好了。
　　他已经感应到，有几只妖怪已经追来了。
　　只是他们看不透江长风的阵法，直接离开了。
　　陡然，虚空波动起来，江长风眉头一皱，一只黑熊妖，竟是在阵法中穿梭，快速接近院落。
　　“这特么，一只妖，还有如此阵法造诣？”江长风神色愕然，这是不是扯淡了？
　　一个道果九重的妖，居然无视了自己的迷阵？
　　难不成，自己这八十年闭关，还不如一个道果九重的小妖？
　　心中万分不解，却见黑熊妖双瞳，竟是泛着一层红光，散发着丝丝红雾。
　　“不对，这黑熊妖的眼睛有问题，难怪，原来背后有人，只是，这两个家伙，究竟招惹了谁？”

第八十四章：我也有令牌
　　黑熊妖双瞳之中，红雾阵阵，粉红之气弥漫。
　　它能看透这迷阵，轻松来到院落大门前。
　　正要跨进去，硬生生停住了，它的双瞳之中，看见的不是两道气息，而是三道。
　　一道虚弱正在疗伤，还有一道陪在身边，是它追寻的对象。
　　第三道是谁？
　　黑熊妖凝重地看着那第三道气息，十分诡异。
　　自己明明能看见，但对方又像不存在一样，时隐时现。
　　最可怕的是，对方时而如普通人一样，时而又像通天巨人，令它不敢直视。
　　这里藏着，一位恐怖存在！
　　它的双瞳，可不是自己的，而是借用，可看破迷障，窥探神魂。
　　凭这一双眼，对方就算是如何隐藏，如何改头换面，都无法躲藏。
　　也正是有此眼在，他才能追到这里。
　　只是，这双眼，是不是坏掉了？
　　哪有人的神魂，跟通天巨人一样，如此恐怖？
　　这种存在，一巴掌都能弄死无数个自己！
　　面貌可以骗人，可以隐藏，但神魂，可是不会骗人的。
　　在它眼中，一道气息，犹如一尊巨人，上顶苍穹，足踏大地，幸好对方内敛的很好，不然只是一眼，便会重创他的神魂。
　　黑熊妖心慌了，那两人就在里面，进去还是不进去？
　　进去的话，会不会惹怒这位前辈？
　　可若是不进去，那东西，又该如何拿回？
　　对方会不会斩妖除魔？
　　人类最喜欢干的事情，就是斩他们，然后到处炫耀，说自己斩了哪只妖，吹自己多么多厉害。
　　我这点实力，前辈应该看不上吧？
　　斩了我，对前辈来说，应该一点成就感都没有？
　　黑熊妖退后两步，推金山倒玉柱般，参拜下去：
　　“晚辈本是天妖岭内一黑熊，有人在天妖岭偷盗宝物，晚辈奉命追击，只求拿回宝物，还望前辈准许。”
　　院内的两人，同时将目光看向院落大门。
　　还是追来了！
　　只是，它这话是什么意思，前辈？难不成，前辈一直在院内，未曾离开？
　　没有人回应，但黑熊妖凭借双眼特殊，能感知到，那位前辈，正在注视着自己。
　　黑熊妖以头杵地，不敢抬头，深深拜道：“小妖无意冒犯，从不主动伤人，请前辈高抬贵手。”
　　依旧没有回应。
　　两人心头紧张，屏息凝神，大气都不敢喘。
　　他们不敢确定，这位前辈是什么意思。
　　而且，他们心头也有些慌，若是这位前辈不是神天的，只是恰好有神天灵茶呢？
　　还会保自己么？
　　男子站起身来，恭敬道：“前辈，晚辈不曾盗取宝物，宝物有德者居之，是他们不守规矩，在晚辈夺得宝物之后，依旧穷追不舍。
　　晚辈与神天玄天弟子天刑，乃是至交，玄天令在此，请前辈主持公道。”
　　神天？玄天令？
　　黑熊妖心头大惊，这是闯入神天宗地盘了？
　　神天宗，出门之后就失踪了，到了这里？
　　若真是神天宗，对方有玄天弟子令在手，还有交情，自己怕是凶多吉少……等等，自己好像也有一块。
　　“原来是神天宗前辈，小妖这里有块神火令，乃是神火峰弟子临终所托。”黑熊妖高举一块赤红令牌，正是神火之令。
　　柳细雨二人：“……”
　　还特么有这么巧的事情，你也有令牌？那这前辈，还会不会帮忙？
　　“神火令？”江长风微微一愣，一股冷冽杀机绽放：“妖族，可是杀神火弟子所得。”
　　虽然不想惹事，但，杀了神天弟子，还跑到自己面前，那就忍不了了。
　　“前辈息怒，请听小妖解释，这令牌乃是一神火弟子临终托付，让小妖转交神火峰，内中封存信息，唯有神火真经可查。”黑熊妖连忙高呼。
　　江长风眉头一皱，神火令化作一道流光，遁入地底。
　　赤红令牌，内中蕴藏着一股力量，乃是神火峰独门手段，他若强行打开，怕是会摧毁里面信息，等阳天顶回来，交给他查看。
　　“神火峰弟子，怎会将令牌托付给你一个妖族？”江长风冷声道。
　　“前辈，当时情况紧急，神火峰弟子性命垂危，当时只有小妖在场。”黑熊妖连忙道：“以前辈能为，随时可以取小妖性命，小妖万万不敢欺骗前辈。”
　　砰砰
　　黑熊妖连连叩首，地面都震动起来，灰尘弥漫。
　　“前辈，晚辈句句属实，那件宝物，本是我天妖岭借地气温养，出世之日，被他们夺去。
　　天妖岭一向与世无争，从不涉足人世，此次实属迫不得已，只为追回宝物而来。”
　　黑熊妖连忙解释，那前辈，可是一直盯着自己，自己若是稍有疏忽和不敬之处，怕是已经身首异处。
　　江长风心中蛋疼，这特么是什么破事。
　　都有令牌，各执一词的说法，让他如何定？
　　宝物争夺，根本没有对错之说，只有技不如人。
　　他若是判定宝物给妖族，这两人心里不舒服，给这两人，黑熊妖内心同样不甘。
　　不说天妖岭，乃是妖族一大根据地，里面九劫大妖不知多少，传闻更是有天人大妖王潜伏。
　　单单这神火令，若真如黑熊妖所言，自己若是下了杀手，岂不是恩将仇报？
　　这家伙真是好大胆子，居然跑去天妖岭夺宝，关键还成功了。
　　最可气的是，居然直接说神天宗，这不是让妖记恨上了么？
　　双方说完，全都沉默下来，等待江长风这位前辈，宣判结果。
　　江长风没有去问什么宝物，也没心情问，这种情况，是什么宝物不重要，重要的是如何解决这事。
　　目光直视着黑熊，他现在也弄明白了，那黑熊妖的眼睛有问题，蕴藏特殊神魂之力。
　　道果九重的黑熊妖，已经是九重顶峰，差一步踏入道魂。
　　只是这黑熊妖体内的妖气，虽然浑厚，却不够精纯凝练，反而有些乱。
　　浑身散发的妖气，暗藏大地之力，却被妖气掩盖，隐隐有压制的意思。
　　略一沉吟，江长风一指点出，一道流光凭空出现，没入黑熊妖眉心。
　　两人面色一喜，前辈这是要镇杀黑熊妖？
　　黑熊妖心头大惊，但这一刻，它躲闪不了，那恐怖的神魂之力，已经锁定了他，将他压制的死死的。
　　流光直接没入黑熊妖体内，仿若闷雷一般，在脑海中炸响，一时间，大脑一片空白。
　　“天地初开，清气上升为天，浊气下降为地……”
　　“土之道，万物之生源，居于山川地脉，当以地气为用，妖气为辅，大道为主，方可修得正果……”
　　“为妖者，若一身妖气外露，以妖气掩灵气，终究走了偏道。”
　　“回去之后，当感悟山川地脉，修五行土之大道……”
　　幽幽之音，在黑熊脑海中响起，空白的脑海中，竟是浮现万千山川，地脉翻腾。
　　体内的妖气，竟是在快速收缩内敛，浑身上下，泛着土黄光晕。
　　双瞳红雾，化作一只红色狐狸，瞬间消散。
　　良久，黑熊妖清醒过来，感觉体内的灵力，精纯凝练了几分，妖气减弱了。
　　妖气虽然变弱，但他的实力，却是增加了。
　　身躯接触大地，莫名有种亲切感。
　　只是，它不知道，还有一股力量正潜伏在他体内。
　　“多谢前辈传法！”
　　黑熊妖心头激动，深深拜道。
　　“吾无心插手你们之事，这次点化，算是还你带回令牌之情，去吧，不可再来。”江长风淡漠道。
　　潜伏的力量，等他弄清楚之后，才会爆发，若是里面信息不对，黑熊妖必死无疑，若是黑熊妖没说假话，那就没什么事。
　　“晚辈告退，今日前辈点化大恩，晚辈铭记于心。”
　　黑熊妖重重叩首，缓缓退下。
　　柳细雨两人怔了怔，看着黑熊妖离开，消失不见，这位前辈，到底是几个意思？
　　玄天令震动，脱离他们的掌控，化作一道流光，遁入地底。
　　“玄天令吾收回了。”江长风漠然道：“明日一早，你们就离开吧。”
　　“是，前辈。”两人连忙应声，不敢说什么。
　　这样的结果，他们也能接受，毕竟双方都带着令牌而来。
　　江长风懒得解释，自己这番作为，应该不会惹下天妖岭这个麻烦，也保下了两人，还了情，收回令牌，可谓是两全其美。
　　“敢问前辈，是神天哪位前辈，回去之后，细雨定会厚报。”柳细雨恭敬道。
　　“不必了。”江长风淡淡道：“早些休息吧。”

第八十五章：拉二胡的狐狸
　　黑熊妖出了迷阵，一路狂奔，丝毫不敢停留。
　　至于宝物什么的，它没有丝毫想法。
　　能够不死，还被前辈指点，已经是走了天大的狗屎运，再想宝物，那不是嫌命长？
　　这次得前辈指点，它已经知道道在何方，以后的路该怎么走。
　　以前为妖，无人指点，只知道闷头修炼，聚集妖气。
　　刚才前辈已经点明大道，只要自己慢慢更正，必能成就一代大妖。
　　前方空中突然飘起一阵迷雾，一只红狐狸踏空而来。
　　黑熊妖身子一顿，连忙拱手作揖：“见过狐老。”
　　红狐狸眉头微皱，声音苍老：“你如此匆忙，可是发现了什么？”
　　“狐老，什么都没发现。”黑熊妖连忙道。
　　“嗯？你身上的妖气淡了，灵力越发凝练，得了什么造化？”
　　红狐狸轻咦一声，仔细打量黑熊妖：“幻梦之眼，已经消散，你遇见了什么？”
　　“狐老……”黑熊妖身子微颤，果然，瞒不过这只老狐狸。
　　“吾不夺你造化，宝物却不能有失，详细说来。”红狐狸沉声道。
　　黑熊妖沉默片刻，叹道：“狐老，宝物拿不回来了。”
　　“放屁，你们一直追着他们，先不提他们有没有时间用掉，他们也没那个胆子。”红狐狸寒声道，瞬息间，身上的毛发竖起，如同炸裂一般。
　　一股无形威压蔓延而来，让黑熊妖身子一沉，犹如山峰压顶，膝盖一弯，险些跪了下去。
　　黑熊妖吓了一跳，连忙道：“狐老息怒，他们遇见了神天宗的一位前辈，那位前辈高深莫测，神魂犹如那通天巨人一般，恐怖非常……”
　　“你是得他指点？”红狐狸龇牙，目光阴寒：“神天宗，岂有神魂如此强的存在？就算是玄天峰主也没有！”
　　“小妖不知，但幻梦之眼，看的真切，也正是那位前辈指点，晚辈才有此造化。”黑熊妖吓的瑟瑟发抖。
　　这只老狐狸可不是善茬，一旦惹怒了他，对方不介意多一件熊皮大衣。
　　“你且回去，老夫亲自去看看。”
　　红狐狸冷哼一身，摇身一变，化作一位佝偻老人。
　　手提二胡，缓缓拉动。
　　前辈，是这只老狐狸自己要去的，前辈可别怪小妖啊。
　　黑熊妖心中告罪一声，拔腿就跑。
　　待会前辈要是发怒，千万别追过来，拍死这只老狐狸就行了。
　　对于那位前辈和这只老狐狸，黑熊妖想都不想，觉得这老狐狸是去找死的。
　　红狐狸可不相信，对方真有那么恐怖。
　　自己论战斗力，不敢说很强，但一些特殊手段，逃命本事，却是数一数二。
　　就算是玄天峰主，也不一定能留下自己！
　　很快，红狐狸来到院落之前，看着迷阵，双眼泛起红雾，看破迷阵。
　　二胡拉响，凄凉而又沧桑的声音响起。
　　柳细雨两人目露疑惑，难不成，前辈还有这爱好？
　　地下的江长风一脸懵逼，算命的，打铁的……自己怎么忘了，还有拉二胡的。
　　前世故事中，拉二胡的，八成也是隐士高手。
　　只是，这隐士高手，没事往这跑什么？
　　算了，就当没看见，自己藏好，这次神魂也要藏好。
　　红狐狸停顿下来，幻梦之眼，同样看见了三道气息，神魂都很普通。
　　这黑熊妖，怕不是个蠢货，这都能吓到？
　　不过，能指点黑熊妖，也是有不小本事，而且，这人气息内敛如此完好，且先试探试探。
　　二胡骤然急促起来，一股音浪，扩散出去，波及整个院落，并且渗入下去。
　　柳细雨两人瞬间呆滞，双目无神，意识已经被拉入另一方空间。
　　“嗯？没动静？”红狐狸微微皱眉，那第三道神魂，居然不受影响。
　　手中用力，灵力灌注，二胡声变的有些刺耳。
　　第三道神魂还是不受影响。
　　再次加深修为，依旧不受影响。
　　红狐狸额头渗出细汗，这人若是没有宝物护身，那是真有问题了。
　　神天宗神魂一道，并不擅长，自己都快豁出全力了，居然撼动不了，此人究竟是谁？
　　红狐狸自认神魂一道的行家，就算是九劫六重，也不可能毫无波动。
　　全力催动，粉红迷雾扩散，红狐狸双目瞪的滚圆，嘴角溢出丝丝血迹，面色惨白，嘶哑喝道：“入梦来！”
　　第三道神魂终于波动，一方粉红世界，虚拟构造。
　　“咳咳，好强的神魂，可惜，身上神魂之伤至今未愈，否则也能轻松些。”
　　红狐狸擦拭嘴角血迹，嘶哑着嗓子道：“就让老夫，看看你究竟是谁。”
　　江长风一脸无奈，这老狐狸是不是有病，自己都低调到地底下去了，还硬是把他拉进来。
　　粉红世界，佳人无数，半遮半掩，欲拒还迎，真是人间天堂。
　　桃林盛开，桃花飘落，香气怡人。
　　柳细雨两人一脸迷恋，一个仰天大笑，扑在一棵桃树上，大喊着灵晶。
　　一个在那里手舞足蹈，以为练成了绝世神功。
　　江长风看着眼前丽人，没有动静，变成了一堆灵晶，还是没有动静，有变化成武功秘籍……
　　“好定力。”暗中的老狐狸赞叹一声，入了他幻梦之境，几乎没人能像江长风这般镇定。
　　更奇怪的是，眼前人，竟是面目朦胧，看不清。
　　江长风将变化出来的灵晶，挥手扫开，淡淡道：“行了，都是千年狐狸，给我这玩什么聊斋。”
　　虚空波动，红狐狸心头一惊，竟然看出来了？
　　一眼就看透了一切，更是从自己幻梦之境，看穿自己本体，眼前人，当真是，深不可测！
　　“不知是神天宗哪位高人，天妖岭狐九，得罪了。”
　　眼前虚空变化，一位老者显化而出，二胡在手，凄凉而又沧桑。
　　身子佝偻，一头乱发，面目苍老，皱纹层叠，一双手如鸡爪子一般，双目浑浊，却有一丝红光。
　　“又是天妖岭，你们的事，吾懒得管，只是，不要在吾这乱来。”
　　江长风淡漠道：“至于吾是谁，名讳不值一提，出了这里，就当从未发生过今日之事。”
　　看不透面容，对方却能一眼看穿自己，那只黑熊妖，怕是没说假话。
　　老者心头一沉，如此能为，远不是自己所能及，只能抬出靠山了：“宝物之事，惊动了天妖岭，阁下给个名讳，狐九好回去汇报。”
　　江长风嘴角一抽，给你大爷，老子都说了，没心情管，你是不是听不懂人话？
　　“你们的事，吾不管，明日一早，他们离开，你们要杀要剐，是你们的事。”江长风平静道。
　　这位前辈，看起来挺好说话，并无动手之意，之前还点化了黑熊妖。
　　想要从对方手上夺宝，红狐狸一点把握都没有。
　　而那件宝物，也未必非带回去不可。
　　至于前辈说明天就不管了，这完全是给天妖岭面子，护一夜，这是好听话，内中含义，显然就是，这两人，我保下了！
　　前辈如此给面子，自己也不能不识相。
　　不如……
　　“多谢阁下，既然阁下退了一步，小妖自然不能咄咄逼人。”
　　红狐狸略微沉吟，一抬手，红雾浓郁：“实不相瞒，小妖也有一事请教。”
　　“嗯？”江长风眉头一皱，这老狐狸还缠着不放了，要不做了他，再将黑熊妖处理一番，处理干净？
　　这老狐狸实力不错，合一五重，但自己雷霆手段，能够处理干净。
　　“请前辈指教，狐九的道，该如何走？”老者突然收起二胡，拱手作揖，神态恭敬。
　　江长风：“……”
　　你特么有病吧，我刚打算弄死你，原来你是来求点化的？

第八十六章：近神道痕的消息
　　红狐狸躬身作揖，神态异常恭敬：“小妖乃是天妖狐族，修神魂之道，只是神魂修炼异常艰难，小妖观前辈神魂凝练如磐石，深不可测，恳请前辈教我。”
　　江长风一脸便秘的表情。
　　你请教，我就教？
　　黑熊妖，那是人家拿着神火令来的，我特么不好做。
　　再说了，我特么也不会神魂之道，只是瞎练的。
　　当然，也不算瞎练，结合道德经，太上无为道意，感天人之道，淬炼神魂，这算是他独门秘法。
　　神魂境界，他不了解，他只能不断凝练增强自己神魂，最后就练成了现在这样，神魂实质化。
　　“前辈，那宝物，小妖不再追求，就当赠予前辈后人。”
　　红狐狸恭声道：“那宝物，原本是大地之根，乃是一方地气所凝聚，对于土属性修炼，有极大帮助。”
　　“吾不需要，已经说的很清楚了，吾不管你们之事，你们也别在此闹事，明日一早，吾会驱逐他们离开，井水不犯河水。”江长风淡淡道。
　　大地之根确实不错，但他又没有土属性功法，现在还用不到，拿了也只是不错的灵物。
　　“恳请前辈教我，小妖狐九，愿以天妖狐典相赠。”狐九直接参拜下来，双手高举，一本秘典显化而出。
　　江长风：“……”
　　天妖狐典，虽然不知道最终能修炼到什么境界，但神魂宝典本就稀缺，这老狐狸居然舍得拿出来。
　　当然，还有种原因，这是妖的秘籍，人体与妖体不同，一般情况下，不能修炼。
　　眉头微皱，江长风双眸浮现蔚蓝之光，一股无为道意扩散开来。
　　眼前的老者，化作一只虚淡的狐狸，心口处，有一道发丝细裂痕。
　　原来如此，这老狐狸修炼出了问题，伤了神魂，难怪连天妖狐典都舍得拿出来。
　　无为道意扩散，狐九身子一颤，只觉一种玄妙大道，包裹了他，虽无威压，却是有一种高高在上，高山仰止的感觉。
　　这位前辈，何止深不可测，神魂造诣，堪称天下无双！
　　当然，天下无双有些夸张，但狐九所见的神魂一道武者，还所有天妖狐族，全都比不上这位前辈。
　　相比起这位前辈，自己的神魂，就像是萤火一般微弱，而前辈，则是普照天下的大日！
　　“吾若不指点呢？黑熊妖带有神火令，你有什么？”江长风淡漠道。
　　狐九身子一僵，猛地叩首：“恳请前辈指点，晚辈有一事相告。”
　　“嗯？”江长风眉头一皱：“何事？”
　　“此次圣海国，除了小公主和道兵，还有除魔之事，此次谁能在比武之中胜利，便可当选除魔首领。”
　　狐九连忙拜道。
　　“这与神天有何干系，神天不会参与除魔，只是来走个过场。”江长风淡漠道。
　　除魔什么的，见鬼去吧，我躲还来不及，岂会凑上去？
　　“魔窟里面，曾有近神强者，留下的道痕，至今未散，相传与玄天祖师有关。”
　　狐九恭敬道：“不知这个消息，能否让前辈满意？”
　　“近神道痕？玄天祖师？”
　　江长风略一沉吟，玄天祖师，怎么会跑到魔窟，留下道痕？
　　近神级强者，他还未曾接触过，神河圣法也无近神篇内容，这次近神道意，是自己的一个机会。
　　若能从道意中，窥探近神之道，对于自己将有极大帮助。
　　狐九说完，眼巴巴地看着江长风。
　　他身上的神魂之伤，很久之前修炼急躁，落下的伤势，用了不少灵药，都无法治愈。
　　江长风沉思片刻，拿起天妖狐典，翻阅起来。
　　他对于神魂之道，确实有几分好奇，想看看这天妖狐族，是怎么修炼神魂的。
　　神魂之道和普通武道差不多，一样需要吸收灵气，修炼灵力。
　　只是神魂更加脆弱，修炼起来要更加小心。
　　天妖狐典，修炼到最后，踏入魂道，可摄人心神，吞人神魂，补充自身。
　　这吞人神魂，可快速提升，但风险太大，会落下隐患。
　　一味地以别人的神魂为提升养料，不悟大道，最多只能踏入道魂。
　　而且，若是消化不够完全，还会被对方神魂影响，最终成为神经病也有可能。
　　吞噬悟道的武者，更是会被对方的道所影响，坏处大于好处
　　天妖狐典上也标注，此为禁忌之法，轻易不可修炼。
　　还有一禁忌之法，乃是化魂之法，可将神魂化为魂液，配合一些灵药，可炼制成魂丹。
　　神魂就像是炼体一样，先以灵力强化神魂，追求神魂蜕变，最终悟道，再以道淬炼。
　　自己稀里糊涂摸索的修炼之法，大致和这天妖狐典差不多，只是没有形成具体体系。
　　里面记载的幻梦之法，倒是对自己有些作用。
　　以后传法，直接入梦便可，不用凝聚水人。
　　这狐典内容不多，只有道果到合一境界，这老狐狸也是狡诈，基础入门没给，后面更精深的也没拿出来，算是掐头去尾了。
　　合上天妖狐典，交还给狐九，江长风沉吟道：“吾本不擅长修炼神魂，没什么能指点你的，且送你几句话。”
　　不擅长？不擅长，能有如此可怕的神魂？
　　真是谦虚的前辈！
　　“请前辈指点。”狐九连忙拜道，这几句话，可能就是指点。
　　“道法自然，神魂之道亦是如此，不可急于求成，上体天心，下怜众生，以道洗魂，以魂悟道，相辅相成。
　　你身上的乃是自身留下的道伤，当以自身之道化之。”
　　江长风缓缓道，没什么好指点的，说直白点，就是这老狐狸走火入魔了。
　　走火入魔哪有那么容易痊愈的，还是神魂之道走火入魔，没死都是命大。
　　当然，他可以以自身道意，化掉老狐狸的道伤，只是太费力，没兴趣。
　　狐九目泛精芒，浑浊的老眼，闪过一丝惊喜。
　　虽然还没有验证，但这位前辈前面的话是真的，他确实急于求成，才留下的道伤。
　　上体天心，下怜众生，顺其自然，以道洗魂，以魂悟道，相辅相成，这还需要他验证。
　　自从留下道伤之后，每次修炼，他都会避开伤势，一旦触动，就是一阵剧痛，神魂痛苦难当。
　　好似知道他内心想法一样，江长风淡漠道：“天妖狐典中的化魂之法，可尝试化去道伤，一月化一次，不可多用，三月差不多了，自己小心点。”
　　“化魂之法？”狐九怔了怔，用禁忌之法疗伤？
　　“去吧，不可再来，否则，吾真怒了。”
　　江长风不耐烦地道，一摆手，幻梦之境破碎，狐九眼前一黑，一切消失。
　　再次出现，狐九惊骇发现，自己居然出现在院落数里之外。
　　“究竟是神天宗哪位高手，不仅没有斩妖除魔，反而点化吾和黑熊。”
　　狐九凝重地看向院落所在，想不通，完全想不通。
　　“可惜，不知前辈名讳，先回去，以化魂之法一试，便知真假，这近神道痕具体消息，若是有用，再告诉前辈。”

第八十七章：极为谦虚江长风！
　　送走了老狐狸，江长风开始研究天妖狐典。
　　院内的两人，完全不知道发生了什么，已经昏迷了。
　　“可惜了，这天妖狐典，得到的太晚，也就一些秘法对我有些作用。”
　　江长风轻叹一声，若是九劫，天人，近神篇，也许会有巨大帮助。
　　但这只有道果，道魂，合一三篇内容，也就让他多一些神魂手段。
　　化魂和吞魂之法，也没什么作用。
　　不过，他也庆幸，自己得到的太晚。
　　若是按照这天妖狐典上的修炼，到时肯定要各种改动，说不定，还没自己瞎练来的快。
　　以太上无为之道，参悟道德经，洗练神魂，甩这天妖狐典不知几条街。
　　现在以自己神魂，强行催动一些秘法，也没什么问题，以后抽时间，再改改吧。
　　放下天妖狐典，江长风脑海中再次浮现道德经内容。
　　不得不说，道德经真是一部奇书，他每次参悟，都感觉不同，都会有不同收获。
　　第二天一早，柳细雨两人恭敬一礼，动身离开了。
　　出了院落，他们依旧小心翼翼，只是，已经没有妖族追赶他们了。
　　一路东躲西藏，过去半日时间，两人在无人胡同内停下。
　　柳细雨微微蹙眉：“妖族没有再追来了？”
　　“还真没有，难不成，妖族放弃了？”男子也是一脸诧异。
　　哒哒
　　脚步声传来，两人头顶墙上多了一只红狐狸。
　　“天妖狐族！”两人心头一凛，灵力暗运。
　　红狐狸抬了抬爪子，声音清脆：“狐老说了，大地之根送你们了，特来让我询问，昨夜那位前辈名讳，天妖狐族日后，定当厚报。”
　　“昨夜那位前辈？”两人对视一眼，昨夜那位前辈，镇住了天妖狐族？
　　神天宗不是日益衰落吗？
　　他们的名气，居然能镇住天妖狐族？
　　要知道，天妖狐族在天妖岭，也是一方大势力，比起来，还真不弱于神天宗。
　　“快快说来，我还要回去复命。”红狐狸催促道。
　　两人对视一眼，柳细雨拱手道：“我们也不知，只知前辈与神天宗有关。”
　　“当真不知？”红狐狸皱眉。
　　“不知，若是你们想要报复，尽管来找圣海皇族！”柳细雨沉声道。
　　红狐狸瞥了他们一样，不屑道：“比起那位前辈，你们圣海算个屁。”
　　说完，红狐狸一个纵身，消失不见。
　　两人：“……”
　　神天宗这么恐怖吗？
　　那位前辈究竟到了什么地步，居然让这狐狸说出这种话！
　　整个圣海皇族，还比不上那位前辈？
　　莫非，昨夜是一尊天人？
　　“快走吧，回宫复命。”男子不再停留，拉着柳细雨离开。
　　另一边。
　　红狐狸奔行而回，进入一座宅院内。
　　狐九正拉着二胡，身旁坐在一位白衣女子，轻抚长琴。
　　黑熊妖坐在一旁，眼珠乱转，视线在两人间来回移动。
　　红狐狸恭敬道：“九长老，大姐，那两人亦不知前辈名讳。”
　　“神天宗此次消息呢？”白衣女子轻声问道，声音柔和中带着一丝媚意。
　　“神天宗此次来了两位峰主，一位长老，都去了圣海皇宫，还有一些弟子，离开了，不知去向。
　　根据我们探查的消息，院落之中，应当还剩下一人。”
　　红狐狸恭敬道。
　　“是谁？”狐九和白衣女子同时问道。
　　“神天领头人，神河江长风！”红狐狸回到。
　　二胡和琴声同时停止，两人对视一眼，视线落在红狐狸身上：“你说江长风？”
　　“是的，据我们探查，唯有神天江长风未曾离开，坐镇于那里。”
　　红狐狸回道：“而且，江长风一直低调谦和，待人有礼，讲究万事和为贵，不主张斩妖除魔，当然，也可能只是传言。”
　　“海皇宗的人，痛骂江长风卑鄙无耻，济风舟被抓之后，疯过一段时间，只因江长风一句可惜了，对其内心造成了极大影响。”
　　“无论神天，还是海皇宗，这些宗门都喜欢斩妖除魔，唯有江长风是个异类。”
　　狐九沉吟道：“可是，这根本说不通，那位前辈太恐怖了，其神魂之强，比起族内九劫大妖还要恐怖。”
　　江长风才多大，不到一百零一岁，再怎么修炼，也不可能在这百年之内，比肩九劫大妖。
　　“黑熊，你昨晚就没发现？”白衣女子问道。
　　黑熊妖摇头：“我只见那位前辈神魂通天，巍峨如山，却内敛极好，脾气更好，若是换成一般人类武者，怕是不会和妖讲什么恩情和消息，我和狐老都回不来。”
　　狐九点点头：“大公主，老夫已经做主，将大地之根赠予，不再追究。”
　　“大地之根，虽然珍贵，却算不得什么。”白衣女子缓缓起身：“我想去见见那位前辈。”
　　“不可，两次不杀，是有消息和神火令，前辈已经仁慈到了极限，若是再去，怕是有生命之危。”两人连忙劝道。
　　“吾并非前去求教，而是道谢，你们这段时间，也尽量打探一些神天宗消息。”
　　白衣女子平静道：“前辈两次指点，非是大地之根能比，更没想到，化魂之法，还有如此妙用。”
　　狐九神情唏嘘，他也没想到，化魂之法这禁忌之术，竟能用来疗伤。
　　昨夜回来，他便迫不及待尝试，虽然痛苦，却让伤势好转不少。
　　他的内心便不再急躁，虽短时间看不出前辈指点，但能治好伤势，已经是天大机缘了。
　　只是，现在让他难受的是，这位前辈，可能是个年轻的弟子。
　　“大公主，这还是太冒险了，前辈不想被打扰。”黑熊妖道。
　　“昨晚，我见过济风舟。”白衣女子淡淡道：“如今已是道果四重，实力非凡，但我提到江长风之时，他整个人近乎癫狂，失去了冷静。”
　　“看来这海皇宗少宗主，已经有了心理阴影。”狐九嗤声道。
　　“最后，济风舟还说了一句话。”白衣女子神色严肃下来，紧紧扣住琴弦：“江长风，上善若水，深不可测！”
　　话音一落，狐九，黑熊妖和红狐狸面色同时一变。
　　上善若水，深不可测！
　　难不成，昨夜真是江长风？
　　他已经比肩了神河祖师？
　　“还有什么消息。”狐九干涩地道，如果昨夜真是江长风，那此人究竟惊艳到了何种程度？
　　“还有一些，但都是他师弟师妹说的，他本人从未炫耀，对师弟师妹没有任何架子，反而十分谦虚，哪怕指点师弟师妹，也说是互相探讨，极为谦虚，我以为是吹捧，就没说。”
　　卧槽！
　　极为谦虚？
　　昨天那位前辈，不就是非常谦虚么？神魂都强成那样，却说自己不懂神魂之道，狐九嘴角抽搐，这点倒是很像。
　　红狐狸颤声道：“神天宗弟子，都说江长风功参造化，不仅达到了上善若水境界，火之道，剑道，玄天一脉，他都参悟的极深，指点过四峰少峰主，让他们突破。”
　　“……”
　　场面顿时安静下来，这特么是在开玩笑吗？
　　这特么是天才，这妖孽的过分了吧？
　　水之道，比肩神河祖师，已经让人难以置信，你现在又说，剑道，玄天，火之道，都已经悟道？
　　这要是传出去，没一个敢信的，至少，他们不敢。
　　红狐狸屏息凝神，她就是觉得不可信，才没说的，这些消息，太离谱了。

第八十八章：道兵炸了
　　江长风已经溜了，院落是不能待了，一群天妖狐，神经病啊，开着幻梦之眼到处跑。
　　若是一次也就算了，还来两次。
　　若是第三次再来呢？
　　开了迷阵都没用，这幻梦之眼，能够看破。
　　自己还是赶紧溜，等师尊他们回来，自己再出现。
　　至于自己身份，他们爱怎么猜怎么猜吧，他们也不可能跑去神天验证。
　　他距离院落不远，在地底盘坐闭关，继续以灵力洗练身躯。
　　这个距离，师尊他们回来，自己也能第一时间发现。
　　只是这次除魔，自己若是低调点，应该不会有什么问题。
　　到时叮嘱下师弟师妹们，别乱表现，只要进去一观玄天道意便可。
　　圣海国，皇宫。
　　柳细雨二人顺利回到皇宫，来到皇宫后院。
　　这里是皇室弟子闭关修炼之地，亭台楼阁，小桥流水，凉亭之中，一身着蓝色长裙的年轻女子静坐品茶。
　　灵气氤氲，几乎浓郁成雾，院内灵药遍地，百花争艳。
　　二人来到凉亭之前，单膝跪地：“参见轻雨公主。”
　　此人正是圣海小公主，温孤轻雨。
　　“东西带回来了？”女子声音轻柔，如同春日细雨，扣人心弦。
　　“带回来了。”男子双手捧着一土黄之物，形如树根，纹路密布，蕴含沛然灵气。
　　温孤轻雨款款起身，接过土黄之物，带着一丝满意：“大地之根，融入道兵之内，应能铸成秘钥。”
　　“公主，此次属下之所以能顺利回来，全因神天宗一位前辈。”柳细雨恭敬道。
　　“神天宗前辈？发生何事？”温孤轻雨奇道：“你们在天妖岭，遇见了神天宗人？”
　　“并不是，而是在圣海无人区，我们遭受天妖岭妖族追杀，不得已逃入无人区，本以为生死难料，却不想那里居住着神天宗一位前辈……”
　　柳细雨两人一脸崇拜地道：“那前辈当真深不可测，天妖岭妖族，全被震慑，天妖狐族的老狐狸，更是甘愿将宝物送与我们，不再追究。”
　　“神天竟有如此奇人？”温孤轻雨惊讶：“天妖狐族，也是一方大势力，比起圣海，也弱不了多少，传闻神天近些年来衰弱，竟深藏如此底蕴！”
　　能够震住天妖狐族，那位前辈，得强到什么地步？
　　就算是九劫顶峰，都不能震住天妖狐族。
　　天妖狐族擅长神魂之道，一般武者，手段诡异，防不胜防，一般高一个小境界，都敢下手。
　　这不得不让她惊讶，传闻神天已经衰落的快不行了，排名都跌到第八了，没想到，居然还藏有一位恐怖存在。
　　“只是，那位前辈不愿见我们，未曾一见。”
　　柳细雨解释道：“天妖狐族，也在打听那位前辈的消息。”
　　温孤轻雨略微沉吟，道：“你先去将大地之根，送去道兵锻造之地，细雨留下详说。”
　　“是。”男子带着大地之根离开。
　　柳细雨详细说起，昨夜情景：“昨夜先是黑熊妖，因有神火令，那位前辈点化一番，让其离开，只愿护我们一夜，让我们第二天离开，之后没多久，有二胡声响起，我们……”
　　说到这里，柳细雨脸红了一下，她现在也明白了，当晚怕是着了狐狸的道，进入幻境。
　　“无妨，这里只有你我二人，直言便是。”温孤轻雨温声道。
　　“是，当时我们中了幻梦之道，看见了神功，灵晶……之后什么也不知道了。
　　我们离开，一只红狐狸追来，说狐老让她来询问前辈名讳，日后厚报……”
　　柳细雨一字不拉，全部讲述出来。
　　“日后必有厚报？”温孤轻雨喃喃低语，目泛奇光：“昨夜定是老狐狸亲自出手了，那位前辈，怕是也点化了老狐狸。”
　　“点化老狐狸？”柳细雨震惊道：“天妖狐族，可是专修神魂之道，神天前辈再如何厉害，也无神魂绝学，如何指点？”
　　“这也是我疑惑的地方，神天宗上下，应当没有这种能人。”温孤轻雨一挥手，一卷书籍出现：“这些天，宫内旁敲侧击，询问神天宗，发现一些异常。”
　　柳细雨拿起书籍，翻阅起来，目露诧异：“神天江长风？”
　　“这次神天改道，避开了海皇宗埋伏，一路低调，悄无声息入了圣海，我们圣海都未料到。
　　父皇一直以为，神天还未到，有事耽搁了，没想到早已入了圣海。”
　　温孤轻雨沉声道：“几次询问他们居住之地，也是避而不答，现在看来，他们便住在无人区。”
　　“这是为什么？”柳细雨茫然道：“我们圣海为他们安排了极高待遇，不曾亏待，怎会想到住进无人区？”
　　“因为江长风，这次出行，是江长风一手主导。”
　　温孤轻雨轻叹道：“本公主对他好奇了，神天众多弟子，凡是提及到江长风，无不是一脸崇敬，目带狂热，而他们口中的江长风，谦逊有礼，爱护师弟师妹，讲究万事和为贵，最爱闭关，最怕麻烦。”
　　柳细雨：“……”
　　谦逊有礼，爱护师弟师妹，万事和为贵？确定没开玩笑？
　　“只是海皇宗，对江长风，只有痛恨，因为江长风指点师弟师妹，杀了海皇宗弟子，更是一句话，让济风舟癫狂。”
　　温孤轻雨目露凝色：“到了如今，提起江长风，济风舟情绪依旧压制不住。”
　　“公主，那江长风如今何在？”柳细雨询问道：“细雨愿前往一试其能为。”
　　“江长风还在居住之地，本公主也在疑惑，若是你们闯入神天居住之地，应会遇上江长风和其余弟子，但却只有一位前辈。”
　　温孤轻雨蹙眉，神天宗来了不少弟子，他们打听的消息，只是一部分来了皇宫。
　　其余的弟子，一心修炼，就没有过来，等日期到来，才会一同到来。
　　可柳细雨他们去的地方，为何只有一位前辈？
　　一声惊爆响起，土黄之光照破氤氲灵气，狂暴力量摧毁房屋，粉碎灵药。
　　一道道人影横飞出来，鲜血狂喷，一片狼藉。
　　温孤轻雨身上蓝光大放，护住凉亭。
　　“发生何事？”温孤轻雨冷声问道。
　　“公主，大事不好，道兵炸了！”惊恐的叫声响起。
　　道兵……炸了？
　　温孤轻雨瞪大眼睛，这特么算个什么事？
　　不是说，加入大地之根，能将道兵打造成秘钥吗？为什么，你们给弄炸了？
　　日子马上到了，到时拿个什么道兵出去？

第八十九章：抵达东玄家
　　余波平息，男子疾奔而来，浑身是血：
　　“公主，道兵碎了，三种力量暴乱，铸造大师重创。”
　　“可有补救之法？”温孤轻雨皱眉问道。
　　男子用力摇头：“三种力量互冲，无法平衡，道意差点被激发，想要修补，最短也需要三月时间。”
　　“三月……”温孤轻雨面色一白，三月之后，黄花菜都凉了。
　　柳细雨沉默不语，这事她不知道该怎么插嘴。
　　道兵之事，已经传出去了，各大宗门齐聚，东夏，百云两国也来了。
　　到时拿不出道兵，算个什么事？
　　放句大话，结果拿不出来？
　　圣海国的脸，都得丢尽了。
　　男子深深俯首，身子僵硬，动也不敢动。
　　“你先下去吧。”温孤轻雨挥手，神色异常难看，目光看向柳细雨手中书籍，心头一动：“你想办法，找出江长风，一试其能为。”
　　“是。”柳细雨恭敬应声，顿了顿，道：“公主，你是想通过江长风，请那位前辈出手？”
　　温孤轻雨摇头：“那等前辈，岂是我能请动的？再者，那位前辈怕是也不会炼器，现在，我们要想办法，解决道兵之事。”
　　“那江长风，能解决？”柳细雨迷惑：“还不如，想办法再铸造一件。”
　　“道兵炼制不易，至于用现成的也不行，此次道兵有大用，不能更换。”温孤轻雨轻叹道。
　　此次道兵，可是为了除魔准备的，更是开启那里的秘钥。
　　哪怕现在炸了，也没关系，只要那三种力量还能平衡，还能当秘钥用就行。
　　只用一次就可以，只需要开启那里！
　　温孤轻雨摆手道：“我已有对策，你去吧，打听出神天宗弟子居所，之前你们闯入的可能是长老，峰主的居所。”
　　“是。”柳细雨恭敬道。
　　虽然不知道，这和江长风有什么关系，但公主已有对策，那就不需要她操心了。
　　温孤轻雨轻叹一声，希望江长风，不会让自己失望。
　　现在交给柳细雨，自己先处理道兵之事。
　　苍茫大地，城池林立，人族，妖魔共存一界。
　　东海区域，不灭真火千年不熄，以火焰为图腾的国度，东夏！
　　通过大地挪移阵，神天一行人跨越亿万里距离，抵达东夏。
　　“终于避开了守卫，出了这大地挪移阵。”
　　沈千重伸了个懒腰，看着前方街道，人群如潮，目光带着一丝期待。
　　“现在东夏已经出发前往圣海，应该没人会想到，我们会在此时动手。”
　　天梦漠然道。
　　此刻，他们已经易容改面，身上的衣服也全都换掉，如同普通武者一般。
　　姬云曦戴着斗笠，轻纱掩面：“多谢诸位师兄师姐，东玄家我知道所在，就等我们混进去，将他们一网打尽了。”
　　“没问题，这段时间，吾寻求峰主指点，对于海皇宗的困杀之阵，已有掌握。
　　只要我们布下大阵，再有天梦少峰主送毒，保证一个也活不了！”
　　陆冰河神色冷漠，杀机四溢。
　　“走。”
　　姬云曦在前带路，向东玄家而去。
　　东玄家，在东夏也是不错的势力，在东夏地位不能说高，却也不低。
　　门口两位道基武者守门，见到一行人到来，连忙上前询问：“敢问诸位来此何事？”
　　天梦一抬手，令牌出现：“呈现给你家主子，私下来访，不用太大阵仗。”
　　两位道基武者，看着金红交织令牌，雕刻着东夏二字，下面还有一些细微纹路，并不认识。
　　但这令牌看起来珍贵至极，还带着东夏，当下不敢怠慢，进屋禀报。
　　很快，几位中年男子一同出来，双手捧着令牌，恭敬非常。
　　“东玄家，恭迎皇子驾临。”
　　一位留着八字胡的中年男子，双膝跪地，高举令牌，参拜道。
　　“起来吧，此次私下前来，不宜声张，进去再说。”天梦淡淡道。
　　“是。”中年男子恭敬道，连忙相迎：“请诸位随臣下前往府内，臣下已经安排人准备宴席了。”
　　“嗯，东玄家主费心了。”阳天顶淡漠道。
　　这位中年男子，便是东玄家家主，东玄家现任掌权人。
　　东玄家主小心地陪同在身旁，心中疑惑，这个时候，怎么会有皇子私下驾临？
　　难不成，是来拉关系的？
　　可东玄家，实力只能算是中下，合一高手都没有，不值得皇子屈尊前来啊。
　　这个问题，他不敢问，不管是哪位皇子，他们都得罪不起。
　　每位皇子，或多或少都会在东夏境内，结交几个家族势力，无论是敛财，还是在外行走，都会方便不少。
　　现在难得有一位皇子，能看上东玄家，自己应该好好伺候，争取让皇子满意。
　　若是这位皇子，将来了得了势，东玄家也会一飞冲天。
　　若是这位皇子没天资，到时自己就暗中去攀其余皇子。
　　再者，神天那边，东玄炎也在弄不灭真炎，到时有了不灭真炎，有姬云曦这个底牌在，足够保证东玄家趁势而起。
　　东玄家主心中大定，自己已经立于不败之地了，就看这位皇子，值不值得。
　　天梦等人完全不知道，东玄家主心中所想。
　　他们进屋之后，目光四处扫视，寻找适合布阵藏毒的地点。
　　大师兄教的，地利！
　　自己一定要把地形摸清楚，甚至借助地形，才能万无一失。
　　哪怕是敌人的家，只要自己了如指掌，一样能够利用。
　　对于他们的目光，东玄家没人起疑，毕竟私下前来，这位皇子肯定也会做的小心翼翼，尽量不让人抓住把柄。
　　“来人，将东院清理出来，让这几位大人居住。”东玄家主吩咐道。
　　“有劳东玄家主了，另外，初来乍到，对于东玄家不熟悉，还请东玄家主，派人带我们熟悉熟悉。”陆冰河淡淡道：“酒宴之事，酒菜制作，也请让我们的人看看，学习一二。”
　　“这是自然，这是自然。”东玄家主连忙道。
　　这位皇子这么谨慎，酒宴都还要监视？
　　不过，也是正常，这些皇子吃饭什么的，哪次不先验个七八遍，看有没有毒？
　　突然来到东玄家，不警惕才不正常。
　　很快，东院清理出来，陆冰河去监视酒宴，林长青等人在东玄家转悠，记下整个东玄家。
　　夜晚。
　　姬云曦和天梦，沈千重，阳天顶坐在屋内，柳云等人在门外守护。
　　姬云曦取出一张纸，写下一行字：“等摸清了地形，阳天顶少峰主，再以火焰之法，引诱东玄家主，东玄家其余武者，挑拨他们内斗。”
　　“之后，我会拿出不灭真炎道魂篇，引东玄老祖出关，取信于他，摸清位置，之后便能动手。”
　　“嗯，我们已经演练千百遍，这次绝不可能出错。”
　　阳天顶点点头，同样写字回应。
　　现在在东玄家，他们实力微弱，担心隔墙有耳，便不开口交谈，改用写字。
　　“东玄家二家主，东玄云求见。”
　　几人对视一眼，收起所有东西，深夜来访，这位二家主，怕是别有目的。

第九十章：要给他自由
　　圣海皇宫内。
　　浑身酒气的云梦舞突然跳了起来，惊的一旁弟子，连忙起身：“峰主，怎么了？”
　　“长风还在院内，哎呀，我都忘了。”
　　云梦舞揉着眉心，道：“我得去看看我的乖徒儿。”
　　“大师兄有诸多师弟师妹陪着，峰主不必如此想念。”弟子恭敬道。
　　峰主真是爱护大师兄，出来才几天，就开始思念了。
　　可惜，大师兄喜欢闭关，不然的话，也能一起来了。
　　云梦舞摇了摇头：“我还是有些不放心。”
　　虽然给了江长风护身符，现在也没触发，但出来几天了，还是要回去看看。
　　“云师妹，什么不放心？”
　　一道淡漠声音传来，玄天峰主走了进来，淡笑道：“长风功参造化，在这圣海国，老一辈不出，能有什么危险？”
　　太上长老可是亲自验证过，江长风的实力，绝对远超同辈弟子，说不定已经窥探到了道魂了。
　　如此实力，除非老一辈出手，不然，谁也奈何不得他。
　　云梦舞有些尴尬，干笑道：“不是不放心长风安危，只是思念了，长风没出过远门，也不知道适不适应。”
　　自家人知道自家事，江长风的实力，可是弱的一批，随便来个年轻弟子，估计都能虐自家徒弟。
　　“有什么不适应的，长风不过是换个地方闭关。”玄天峰主轻轻摇头，接着道：“这我得说说了，年轻人还是要多出来走走，多结交几个朋友，以后出门也有个照应。”
　　“呵呵。”云梦舞干笑，若不是自己求着，江长风能一辈子不出门。
　　“对了，最近圣海皇室，对长风很感兴趣，想要见见。”玄天峰主道。
　　云梦舞微微蹙眉：“长风素来不问世事，一心苦修，圣海国怎会想见他？”
　　“可能是摸底吧，这次小公主出关，还有除魔一事。”玄天峰主猜测道：“海皇宗那边，济风舟已经去见过皇室之人了。”
　　摸底…除魔…
　　长风不会感兴趣的！
　　“推了吧，长风没什么兴趣。”云梦舞皱眉道。
　　“那师妹你去说，圣海国的人，最近一直询问，我可受不了。”
　　玄天峰主是不想再应付那些人了，顿了顿，又道：“师妹，为兄问你一事，你是不是请太上长老出关了？”
　　“太上长老？”云梦舞一愣：“没有，我没事请他们干什么，一般小事也请不动。”
　　若是之前，请太上长老出关，还容易一些。
　　但现在，很困难，一个个抱着天人篇参悟，感悟天人境界，不是要命的大事，很难请出来。
　　“这是圣海国询问，说是遇见过神天宗一位前辈，实力高深莫测。”玄天峰主道。
　　他也不知道是怎么回事，圣海国突然热情万分。
　　一位皇室九劫三重高手，亲自找他谈话，态度那叫一个热情，亲自倒茶，还取出一坛好酒。
　　只是，玄天峰主想破了头，也想不出，是神天宗哪位太上长老出来了。
　　神魂造诣精深？
　　神天宗根本找不出来这种高手，他只能来找云梦舞，看是不是神河太上长老出来了。
　　“我回去问问长风。”云梦舞道。
　　“师妹，你今天回不去，圣海国设宴，拿出了珍藏美酒，请你前去，为你准备的。”玄天峰主道。
　　“明天再吃。”
　　“不行，人家为了你，拿出了千年珍藏，你若跑了，圣海国那不得气炸了？”
　　玄天峰主连忙拦住她，拉着她前去赴宴：“走吧，长风又不会有事，这才离开几天，你就放不下徒弟，爱徒弟不能这么爱，要给他自由，给他闯荡的机会。”
　　云梦舞：“……”
　　我就回去看一眼，看一眼……
　　……
　　“师尊是不是把我忘了？”
　　地底，江长风很茫然。
　　说好的去打个招呼，结果，到现在都没回来。
　　我再也不信，什么贴身保护了！
　　自家师尊就是个骗子，大骗子。
　　留下自己一个人，孤零零的，要不，回去闭关？
　　在这闭关，实在是太慢了，没有灵脉，就像是蜗牛一样。
　　而且，这里时常会出现一个拜访他的白狐狸，让他心烦。
　　对方不是来求指点，也不是找事的，而是说来报恩，还真不好拍死。
　　只是这样太烦了，要不是有先见之明，遁入地底，得被这些狐狸烦死。
　　现在，那白狐狸还坐在门口弹琴，说什么前辈不在家，为前辈看门。
　　我特么需要你看门？
　　那么喜欢看门，你回自己家看去行不？
　　院落门前，白衣女子轻抚长琴，柔和琴音扩散，在这无人区响彻。
　　天际出现一道蔚蓝光芒，一道人影御空而来。
　　琴音突然一顿，白衣女子抬头看向天穹。
　　地底的江长风先是一动，接着沉寂下去，不是神河峰的人。
　　蔚蓝光芒收敛，一名蓝裙女子飘然而降，足踏地面，一股圣洁气息，扩散开来。
　　头戴凤冠，面罩轻纱，蓝裙胸口，绣着圣海二字，淋淋小雨飘落，目视白衣女子。
　　“圣海小公主，出关了？”白衣女子按着琴弦，微笑中，带着一丝妩媚：“孤身来此，不怕姐姐留下你？”
　　蓝裙女子身上蓝光闪耀，周身虚空荡起涟漪：“收起你的手段，此次温孤轻雨，拜访前辈而来。”
　　“大地之根好用吗？”白衣女子手指拨动琴弦，淡淡道。
　　“还不错，特来感谢前辈。”温孤轻雨平静道，声音轻柔，听不出丝毫火气：“倒是没想到，天妖狐族大公主，会被人拒之门外。”
　　“前辈不在，委托我看守院落。”白衣女子淡然道：“你请回吧。”
　　“笑话，前辈不斩妖除魔，已是仁慈，岂会让一狐狸看门？”温孤轻雨嗤声道。
　　“可惜，这位前辈爱护天妖狐族，特意点化两次。”白衣女子轻笑道：“前辈可是亲近妖族。”
　　江长风：“……”
　　大地之根，温孤轻雨？
　　圣海国，就是为了这个小女孩儿，弄出这么大阵仗？
　　啧，天资果真不差，道果三重。
　　这天资，堪称恐怖了，比起阳天顶他们还强上一筹。
　　毕竟，这位小公主，和东夏第三差不多，比起阳天顶他们小。
　　东夏第三这两年来，撑死也就踏入道果，不可能到达第三重。
　　想追这样的天之骄女，东夏第三怕是没戏，当然，也不排除王八看绿豆的情况，看对眼的话，那就有可能了。
　　自己帮了忙，这位小公主就亲自跑过来？
　　两人又用最柔和的语气，说了几句吵架的话，温孤轻雨忽然道：“不和你废话了，神天宗峰主云梦舞，让我来请江长风师兄赴宴。”
　　“嗯？”白衣女目光微凝。

第九十一章：她的内心一定很感动
　　“若是请人赴宴，一张请柬足以，需要你这位还在闭关的公主亲至？”
　　白衣女子目光闪烁，冷笑道：“这点小手段，还是不要用了。”
　　“懒得和你争吵。”
　　温孤轻雨踏步向院落走去：“你找不到前辈，不代表我找不到。”
　　“你是找前辈，还是找江长风？”白衣女子蹙眉道。
　　“都找，找到前辈，自然也能寻到长风师兄。”温孤轻雨淡漠道。
　　“哦？”白衣女子略一沉吟，收起长琴，让开一条路：“那我看看，你如何找。”
　　温孤轻雨步入院落，一间间寻找，里面却是什么都没留下。
　　就连之前茶壶，茶杯，也被全部带走。
　　难不成，那位前辈真走了？
　　“别装了，这里毫无线索。”
　　白衣女子嗤声道：“我以幻梦之眼看过方圆数里，没有前辈，也没有江长风。”
　　“更远的地方呢？”温孤轻雨神色微凝。
　　“好心告诉你，一样没有。”白衣女子淡淡道。
　　江长风撇嘴，若是之前，你们还能找到，但现在，看了你们的天妖狐典，还能被你们找到，那我就是蠢了。
　　温孤轻雨一抬手，一块蔚蓝令牌，出现在手中，上刻神河二字：“神河弟子令，请前辈现身一见。”
　　江长风：“……”
　　外出的弟子，到底惹了多少事？
　　动不动就将令牌交出去？
　　你去找师尊吧，我不负责收尾。
　　白衣女子目光微凝，之前玄天令，前辈才出手护住柳细雨二人，现在神河令，能否让前辈再次出手？
　　可惜，四周依旧毫无动静。
　　“看来，前辈是真离开了。”温孤轻雨轻叹一声，带着神河令离开。
　　她走的很慢，依旧在等待。
　　只是，等她走出院落，御空而起之后，还是没有动静。
　　白衣女子蹙眉，她现在也确定，前辈真的离开了。
　　温孤轻雨离开了，白衣女子也没再多留，人都走了，还留在这里有什么用？
　　“终于走了，以后必须规定，不能将令牌乱送，一个个的，全都拿令牌来找我的话，我都变成神灯，给你们满足愿望了。”
　　江长风啐了一口，从地底爬起，重新回到房间。
　　继续修炼，灵力洗练身躯，早日将体质改过来。
　　另一边，温孤轻雨暗中回到皇宫。
　　柳细雨早已等候多时，见她回来，连忙上前：“公主，你这次外出太冒险了。”
　　“有何冒险？在这圣海国都，我堂堂圣海公主，出行一次还能有危险？”温孤轻雨傲然道。
　　这可是圣海国都，就算是站在那老狐狸面前，那老狐狸都不敢动她一下。
　　敢动她，整个天妖狐族，一个也别想走出圣海！
　　柳细雨轻轻点头，不再多言，恭敬道：“东夏国到了，第三皇子想要见公主。”
　　“不见。”温孤轻雨有些心烦地道。
　　此次出去，毫无所获，让她心中有些烦躁。
　　“第三皇子，在神天待过两日，曾与江长风有过接触。”柳细雨道。
　　“嗯？”温孤轻雨略一沉吟：“让他过来。”
　　“是。”柳细雨应声，下去传话了。
　　没多久，东夏第三鬼鬼祟祟地走了进来，一路小心警惕，生怕被人发现。
　　现在对外，小公主还未出关，若是传出去，影响不好。
　　东夏第三内心有些激动，自己求见，小公主直接就答应了。
　　这么说，小公主对我，是不是有兴趣？
　　自己的追求，是不是有希望？
　　他可是知道，一些宗门少宗主，包括他的大哥，求见小公主，都被拒绝了。
　　唯独自己，小公主答应一见！
　　“东夏三皇子，东夏第三，见过圣海公主。”东夏第三拱手，笑容收敛起来，很是正经。
　　“请入座。”温孤轻雨指了指对面石椅，直入主题道：“听闻第三皇子，去过神天宗。”
　　对于东夏第三的想法，温孤轻雨不知道，她只想开门见山，打听到江长风的消息。
　　若是能问出那位前辈的消息，那就更好了。
　　“去过。”东夏第三回道，这声音，当真如传说中的轻柔，只是面上带着轻纱，遮掩了面容。
　　直接问神天宗，难不成，这位小公主知道自己冒险去天炎岛的事情？
　　她的心中，是不是很感动？
　　会不会，就是太感动了，所以一听到自己求见，马上迫不及待答应，让人接应自己前来？
　　问神天宗，可能是抹不开面子，不好意思直接问，下一句，可能就是问为何去神天宗了。
　　“听闻你与江长风有过接触？”温孤轻雨道。
　　东夏第三微微一愣，连忙道：“有。”
　　快了，他和江长风第一次见面，不就是在天炎岛么？
　　下一句，肯定是问怎么遇见的，在哪遇见的。
　　自己一说天炎岛，她顺势就会问，怎么会在天炎岛遇上，然后自己配合一番，离开东夏去天炎岛的事迹，就能详细说出来。
　　温孤轻雨肯定万分感动，不说私定终生，也会对自己有巨大的好感。
　　只要自己稍微加把劲，这个老婆就跑不了，到时水火双极体的孩子，就能研究……
　　“你觉得江长风如何？他实力你了解吗？”温孤轻雨问道。
　　东夏第三：“？？？”
　　等等，你不是该问在哪遇见的么？我们应该聊天炎岛的事情，你怎么聊到江长风身上了？
　　莫非，这位小公主，面皮太薄，借用江长风缓冲一下？
　　有可能！
　　“江长风啊，你是问我刚遇见的时候，还是在神天宗的时候。”东夏第三缓缓道，自己得给小公主一个机会，让她不会太害羞。
　　“有区别吗？你就在神天两日。”温孤轻雨蹙眉，这东夏国皇子脑子是不是有坑，怎么话都不会说？
　　你直接告诉我，你了解的江长风，究竟有多强，不就行了么？
　　两天时间，还能有什么天大变化不成？
　　“这……”
　　东夏第三一滞，是自己太含蓄了，小公主没听懂？
　　那自己再直接点，小公主毕竟是女孩子，会害羞的。
　　想到这里东夏第三道：“我刚遇见他的时候，正在天炎岛，当时有所交谈，但没见其出手。”
　　这够明显了吧，直接点出了天炎岛！
　　“没见他出手，你说什么，你直说，江长风实力如何。”温孤轻雨有些不耐烦了。
　　这东夏第三脑子绝对有问题，我只是想了解江长风，你扯什么刚见面的时候，没见他出手，你说个什么？
　　东夏第三呆了呆，这节奏不对啊，你不是该问，为什么会在天炎岛吗？
　　“江长风的实力？”东夏第三茫然，难道，小公主真的只是想问问江长风的实力？
　　“嗯。”温孤轻雨淡淡道，这脑残总算听懂了。
　　东夏第三脑子有些乱，小公主不按节奏走，完全打乱了他的想法，深吸一口气道：“深不可测。”
　　“具体点？”温孤轻雨皱眉，深不可测还要你说？
　　江长风具体有多强？
　　东夏第三回想起当初在扭曲的枫叶林，那恐怖的力量，无意泄露的一丝气息，重创了他们。
　　“深不可测。”
　　东夏第三喃喃道，起身离开：“我还有事，先走一步。”
　　此事绝对不能说出去，不然会影响东夏名声，让江长风知道，可能会扒了自己的皮，哪怕是小公主也不能说。
　　温孤轻雨：“……”
　　这就走了？
　　看着东夏第三那背影，她突然想到了济风舟，这东夏第三，不会也疯了吧？

第九十二章：馋我身子？
　　“公主，可是问出了什么？”
　　柳细雨走了过来，迷惑地看着东夏第三离开方向：“这位第三皇子，怎么一直嘀咕着，江长风，大恐怖，深不可测？”
　　温孤轻雨瞳孔微缩：“她给的答案，便是深不可测！”
　　济风舟现在提到江长风，情绪就压制不住。
　　现在东夏第三同样如此，看样子，比起济风舟更加严重。
　　只是，济风舟是敌人，天炎岛比试，济风舟惨败，一生的传奇之路，第一步还没迈出去，就夭折了。
　　可东夏第三，明明是去神天宗作客，以客人身份，应不会与江长风为敌才是，怎会这样？
　　“细雨，你去调查一下，东夏第三在神天宗那两日，究竟发生了什么。”温孤轻雨皱眉道。
　　柳细雨眉头微蹙，道：“回公主，我以让人调查，但神天宗弟子讳莫如深，对于东夏第三在神天宗两日时间，都是避而不答。”
　　“属下每个弟子都问过，才得知，东夏第三是夜晚离开，而且走的很急，请的玄天长老护送。”
　　“连夜离开？”
　　温孤轻雨面色微变，猜测道：“看来这东夏第三是发现了什么，否则，不会连夜离开。”
　　究竟发生了什么，让东夏三皇子，吓的连夜逃离？
　　是江长风对他出手了？
　　还是说，他看见了不该看的东西？
　　“公主，还有一条消息，神天宗的居所只有那一个，便是属下之前闯入的，江长风和其余四位少峰主，以及神天弟子都该在内，只是不知为何消失了，只有一位前辈。”
　　柳细雨道。
　　“嗯。”温孤轻雨轻轻应了一声，心中越来越迷惑。
　　神天宗这究竟是在搞什么，那些弟子，又去了哪里？
　　一群武者，来到圣海，她们圣海皇室，居然没有弄清楚。
　　不得不说，他们很失败。
　　柳细雨继续道：“关于居住在无人区，听神天弟子所言，乃是江长风早已参悟了上善若水，与世无争的境界，所以只想住在无人区，无人打扰。”
　　温孤轻雨心头一沉，早已参悟了上善若水，与世无争？
　　这江长风，是怪物吗？
　　“之前本公主亲去，并未见到江长风，也未见到前辈。”
　　温孤轻雨缓缓道：“你派人去找东夏第三，想办法，撬开他的嘴，无论如何，也要弄清楚，他究竟发现了什么。”
　　“是。”柳细雨应声，顿了顿，又小声道：“公主，我们这么打听江长风，是不是有点，有点……”
　　说到这里，柳细雨说不下去了，都查到这个地步了，还要继续探查？
　　公主非要将江长风找出来，弄清楚他的具体实力？
　　“去吧。”温孤轻雨摆手道。
　　柳细雨告退，只留下温孤轻雨一人静坐。
　　“要不是道兵炸了，我岂会费尽心思找他？”
　　温孤轻雨幽幽叹道。
　　她心中有一个想法，只要做好了，道兵的问题迎刃而解。
　　到时没人会在乎道兵的好坏，自然没人会想到，是他们圣海国自己打造技术不行，弄炸的。
　　但这个前提条件，是寻到江长风，最好能和他商量一番。
　　只是，这江长风藏的也太好了，这可是圣海国都，是她圣海皇室眼皮底下，她都找不到。
　　从这就可以证明一点，江长风，真的深不可测！
　　……
　　叮咚
　　柔和琴声，带着一丝迷蒙幻境，在此在院落响起。
　　白衣女子犹如魅影，飘然而至：“天妖狐族，苏清绫，拜会神天领头人。”
　　房间之内，正在修炼的江长风，猛然睁开双眼，准备遁地。
　　“长风公子，就这么不待见天妖狐族？”白衣女子幽幽一叹：“苏清绫并无恶意。”
　　江长风皱眉，他居然没有在第一时间，发现这只狐狸的接近，直到对方进入院落。
　　现在想要遁地，已经晚了。
　　这狐狸身上，怕是还有一些特殊手段。
　　“吾与天妖狐族，并无接触，你又何必一再来此？”江长风淡漠道：“你们要寻的那位前辈，已经离开。”
　　白衣女子微微一礼：“敢问那位前辈名讳，天妖狐族不欠人情，必会偿还。”
　　“前辈想要的，你们给不起，你们给得起的，前辈看不上。”
　　江长风浑身内敛，包括神魂，都深深藏匿起来：“大地之根，已经让恩情两清，就当什么也没发生过。”
　　哪有这样的，都说不要你们还，一场交易，我指点你们，你们别给我惹麻烦。
　　结果，你天天往我这跑，说什么还恩情？
　　天妖狐典，近神道痕消息，大地之根也没归还，这两样，抵消两次点化，刚刚好。
　　“清绫仰慕长风师兄已久，不知清绫是否有幸，与长风师兄一起共修几日？”苏清绫声音软糯，扣人心弦。
　　“没兴趣。”江长风果断拒绝。
　　共修个锤子，天妖狐典自己也学了，更高级的内容，九劫，天人，近神，苏清绫不可能有。
　　自己指点她还差不多，还共修？
　　共修，一起修炼，至少也得让他看见，对自己有帮助的。
　　“清绫这里，有一卷圣海国，圣海诀道果篇，可与长风师兄共同研究。”苏清绫道。
　　“吾已修得神河圣法，又赢得海皇心经，圣海诀于我无用。”江长风漠然道。
　　圣海诀，乃是圣海国皇室绝学，一门直通近神的绝世神功。
　　只是，他现在对水属性功法真没什么兴趣，除非是近神篇。
　　若是他能拿来其余属性的，或许会有些许兴趣。
　　苏清绫略一沉思，道：“听闻长风师兄，涉及多种绝学，人族多有剑道武者，清绫手中虽无绝世剑道，但也有上乘剑法几十部。”
　　这个世界，能称为绝世的，也只有直通近神级功法了。
　　而上乘的，撑死到天人，多数只能修炼到九劫。
　　剑道方面，自己还差了点，若是能有几十部上乘剑道，便能将自己新功法剑道篇更进一步甚至几步。
　　而上乘功法，一般都会蕴含当初武者的剑道，只是十分微弱，只能窥探到本质，或者悟性超绝者，才能领悟。
　　若只是交流一番，好像没什么关系？
　　“先说好，只是共修，不可有其余主意。”江长风声音冷了几分。
　　若是惹急了，他绝对做了这只狐狸，顺便将那些老狐狸，小狐狸一并解决了。
　　“自然，清绫岂敢有其余想法？”苏清绫心中松了口气。
　　终于达成目的了。
　　接下来，就看自己几日内，能不能弄清楚，江长风具体实力，还有那位前辈去向了。
　　到现在，她还是不愿意相信，江长风会是那位前辈。
　　那位前辈太可怕了，多少老怪物，见到那位前辈，都得恭敬叫一声大能，前辈，岂会是江长风？
　　吱呀
　　房门打开，江长风踏步而出。
　　苏清绫微微一愣，好一个英俊帅气的人儿……
　　可惜，是个死宅。
　　江长风伸出手：“拿来。”
　　“什么？”苏清绫微微一愣，将手伸了过去。
　　江长风如遇见毒蛇猛兽一般，迅速收回手：“剑法，你这狐狸，脑子里都在想什么？馋我身子？”
　　苏清绫：“……”
　　鬼才馋你身子，不应该是你馋我身子吗？

第九十三章：一剑破万法的雏形
　　苏清绫很迷，她修炼的天妖狐典，神魂一道。
　　虽然不是专修魅惑一道，也没有施展，但修炼这么久，几乎无形中，会引动对方神魂。
　　一般武者，面对她，就算是一般的道魂级，也不可能毫无影响。
　　可这江长风，居然毫无动静，只想剑道功法。
　　还馋他身子？
　　不过，他确实挺帅的。
　　但更帅的，又不是没见过！
　　一挥手，二十三部剑道功法，悬浮在江长风身前。
　　江长风挥手手下，转身进屋。
　　苏清绫连忙跟上，心中暗自惊讶，这江长风，神魂如此坚固，究竟到了何等地步？
　　一般的道魂武者，不可能不受影响，难不成，他已经是道魂四重，甚至更强？
　　进了房间，苏清绫抱着长琴，取出一张兽皮，盘坐下来。
　　江长风略一沉吟，道：“我现在要参悟这些剑道，可能会打扰你，要不，你去隔壁房间居住？”
　　苏清绫微笑道：“长风师兄，说好共修，你这是想藏私啊。”
　　江长风撇嘴，行吧，随便你了，反正这些剑法，全都是你的。
　　至于其余功法，肯定不能给这白狐狸看。
　　翻开一部剑法，江长风眉头一皱，苏清绫连忙问道：“长风师兄，可是有何问题？”
　　“没有。”江长风摇头，继续看看下一部，眉头再次一皱。
　　苏清绫面上迷惑：“长风师兄，又有何问题？”
　　江长风嘴角一扯：“麻烦你闭嘴好么？我就是喜欢皱眉，怎么了？”
　　苏清绫：“……”
　　我还以为这剑法有问题。
　　“风灵剑道，封魔剑道，霸剑……破剑道，一剑出，任何防御皆破，有点意思。”
　　江长风全都扫了一眼，最后目光停留在破剑道上。
　　他本来只是抱着一丝想法，用来为下一阶段的新功法做准备，没想到，还有这本破剑道。
　　二十三部剑道功法，有各种剑道，有针对魔的封魔，降魔剑法，唯独没有针对妖族的。
　　这点不用问也知道，苏清绫不可能将针对妖族的剑道给他。
　　他也不在乎针对妖族的剑道，现在他的注意力完全被破剑道吸引。
　　苏清绫看着他的目光，略带好奇：“长风师兄，这本破剑诀，只能修炼到九劫一重，勉强算是一部不错剑法，不如风灵剑和霸剑。”
　　风灵剑，霸剑，这两部功法，可直通九劫顶峰，破入天人境界。
　　但也只是勉强踏入天人境界，具体的天人篇没有。
　　而破剑诀，只能修炼到九劫一重，可以说是最差的一门剑法。
　　江长风瞥了她一眼，懒得解释。
　　“长风师兄，说好的共修。”苏清绫一副委屈的模样。
　　说好的共修，我出功法，你参悟，但你什么都不和我交流，是不是过分了？
　　这个……江长风迟疑片刻，将破剑诀拿起，淡淡道：“参悟功法，要参悟其中神髓，功法之中的道。”
　　“功法之中的道？”苏清绫微微一愣，连忙拱手：“请长风师兄指教。”
　　“任何一门功法，都是先辈武道所凝聚，是他们毕生心血。
　　若是按部就班修炼，有可能领悟出先辈的武道，最多比肩先辈……”
　　江长风为他讲解，道乃本质，剑法招式，乃是外形。
　　所为功法，剑法，在他看来，只是以武学阐述道，领悟了就能悟道，不能领悟，终究只学其形。
　　无论是剑道功法，还是其余功法，都是给了他们一个追寻道的钥匙。
　　至于能否悟道，全看他们能不能掌握这把钥匙。
　　“凡事不要只看表面，破剑道，只以这本功法来看，确实是最差的。
　　但这破剑道，修炼之后，体内剑元十分敏锐，可捕捉敌手破绽，从而做到任何防御皆破。”
　　江长风淡淡道：“若是能领悟这种剑道，同阶之内，只需一剑，便可杀你。”
　　苏清绫陷入沉思，看功法要看本质，看其中的道？
　　江长风究竟到达了何等境界，能一眼看出这些功法中的道？
　　莫非，他真是那位前辈？
　　至于破剑道，同阶之内，一剑杀她，她是不信的。
　　“长风师兄话中蕴含道理颇深，但清绫在同阶之中，亦不是弱者，如何一剑杀我？”苏清绫反问道。
　　江长风淡然一笑：“我只是随口一说，当不得真。”
　　拿了她的功法，他没藏私，也不屑于藏私，至于听不听得进去，那就不关他的事情了。
　　一只还没悟道的小狐狸，他可没兴趣为她详细解释。
　　苏清绫不以为然，江长风继续讲解其余剑法，但理论都是差不多，只是道不同。
　　他最看重的还是破剑道，已经有一剑破万法的雏形了，可惜，创功者死的早，没研究出来。
　　听到最后，苏清绫出声问道：“长风师兄，若是一人毫无破绽可寻呢？”
　　“任何人都有破绽。”江长风漠然道。
　　还有一句话，江长风没说，那就是，神就不知道了。
　　人有破绽，神，未必有。
　　他现在还未踏入神之境界，不知道神究竟是何等模样。
　　接下来，继续参悟剑道，讲解其中深意。
　　苏清绫一直询问各种剑道问题，倒不是她真的感兴趣，而是在记录这些。
　　她不喜欢，有人喜欢，天妖狐族之中，也有狐妖，想修炼人族剑道，并非每一只狐妖，都是神魂一道的行家。
　　一直聊到深夜，江长风将二十三部剑法讲解完毕，苏清绫才离开。
　　对于她的记录，江长风不清楚，因为苏清绫完全是凭借记忆记录，烙印在神魂之中，不会忘记。
　　送走了这只狐狸，江长风开始研究新功法，以他如今境界，修炼破剑道，简直轻而易举。
　　以他的眼力，一般武学，在他眼里全是破绽，随手便是破敌之剑。
　　这些剑法，足够自己将剑道篇完善至道魂级了，现在就差火焰一道的功法了。
　　自己剑道篇，也能更完善几分，让现在的灵力就变的敏锐起来。
　　想到就做，江长风再次闭关，而白狐狸苏清绫，也回到院内。
　　“大公主，你可算回来了。”黑熊妖长出了口气：“真是担心死小妖了。”
　　苏清绫瞥了他一眼：“有什么好担心的，今日一见，这江长风对于妖族果然没有偏见。”
　　“大公主，你见到江长风了？”黑熊妖连忙问道：“可见到前辈？”
　　苏清绫摇头：“没有，至于江长风的实力，我有些拿捏不准，狐九族老可在？”
　　“正在屋内。”

第九十四章：少峰主被杀事件
　　“族老。”
　　苏清绫微微一礼，在一旁坐下。
　　狐九浑浊的老眼，微微开合：“此行如何？”
　　“见到了江长风，听其言，前辈已经离开。”苏清绫道。
　　“哎。”狐九微微一叹：“可问出前辈名讳？”
　　“没有。”苏清绫摇头；“江长风不愿告知，说恩情两清。”
　　“也罢，神天宗那位前辈深不可测，看不上我们天妖狐族，实乃正常。”
　　狐九身子一僵，化作一声长叹：“以后对神天宗弟子客气一些，切不可惹急了他们。”
　　“族老，你可知，能一眼看穿一本功法本质，窥探其中之道，是何等境界？”苏清绫问道。
　　狐九瞳孔一缩，浑浊的老眼泛起了精光：“不知，但，异常可怖！”
　　“比起那位前辈如何？”苏清绫连忙问道。
　　“不知，但同不是我们能招惹之辈。”狐九神色微沉：“此行你又遇见了谁？”
　　“我已经说了，神天江长风！”苏清绫面色凝重：“我取出了二十三部剑法，换得与他一见，共修几日，这是他的感悟。”
　　苏清绫将江长风所言之语，全部传给狐九。
　　佝偻的身子，突然崩的笔直，狐九眼中红雾闪烁：“面对你，他竟然无动于衷？”
　　苏清绫：“……”
　　何止无动于衷，还说我馋他身子。
　　“还是说说，这些剑道感悟吧。”苏清绫转移话题道。
　　狐九陷入沉思，良久，才道：“我对人族剑道，了解不多，但能看出一点，他说的没错，若能修成破剑道，同阶之内，一剑足以杀你。”
　　“什么？”苏清绫目光一变：“这本破剑道，威力竟是如此强大？”
　　“能一眼看穿九劫武者留下的功法，其中还有天人开创的风灵和霸剑道，我有些相信，江长风就是那位前辈了。”
　　狐九沉声道：“但此事还需验证，你今日如何见到他的？”
　　“在我离开之后，我突发奇想，借助族内宝物掩藏，回转院落，里面果然有人。”苏清绫道。
　　“之前我们探查无数次，都未发现。”狐九皱眉：“若江长风不是那位前辈，便是那位前辈不曾离开，在暗中指点了。”
　　“不论哪种结果，都是好事。”苏清绫轻声道：“无论是江长风，还是那位前辈，对于妖族都没有偏见，能容得下我们，关于神天的消息，查的如何？”
　　“已经有些眉目了，神天若是知道，怕是全宗震怒。”
　　人族，妖族，魔族，几乎都是见面就掐。
　　妖魔两族，偶尔有联系，一起搞事，人族虽然也有亲近妖魔两族的，但都是怀有其余目的。
　　而江长风不同，不主动结交，没什么目的，也不想斩妖除魔。
　　很简单，就是你不惹我，我不惹你，就当没见过。
　　第二天一早，苏清绫再次前往院落，与江长风一起探讨武道。
　　江长风翻来覆去，讲那几本剑道，涉及到自身武学，只字不提。
　　苏清绫也没想偷学他的武学，只是想待在江长风身边，探寻那位前辈的踪迹。
　　好不容易遇见一个对妖族没有偏见的前辈，若是能结交，对于天妖狐族，将有巨大帮助。
　　结交一尊绝世大能，哪怕这位大能什么都不做，都足以震慑其余势力，不敢打天妖狐族主意。
　　刚开始，苏清绫规规矩矩，什么也不做。
　　又过几日，她开始拿出新的功法，偶尔会弹琴，运转天妖狐典，让江长风指点。
　　江长风每次都是黑着脸离开，表示不看她的绝学。
　　苏清绫没有说什么，只是暗中惊异，因为她全力催动，也撼动不了江长风的神魂。
　　就这样，连续过去半月时间，这一天，苏清绫沏茶：“天妖岭的灵茶，长风师兄且尝尝。”
　　江长风抿了一口，道：“明日你便别来了。”
　　“为何？”苏清绫疑惑。
　　“我将闭关一段时间，你来了，也无人照看。”江长风淡漠道。
　　“现在这个节骨眼闭关，不怕再闭关个八十年，错过小公主的出关宴会？”苏清绫轻笑道。
　　“半月左右足矣，整理一些武道感悟。”江长风道。
　　他要将最近得到的剑道功法，融入不灭道典，有这几天的参悟，半月时间足够改好。
　　当然，改的是他现在所修炼的基础篇。
　　“那清绫为长风师兄护法，以免一些小妖不识趣，冲撞了师兄。”苏清绫轻声道。
　　“随你。”江长风淡淡道。
　　苏清绫目光微闪：“长风师兄，清绫有一个请求。”
　　“嗯？你我之前约定，除了共修，不可有其余想法。”江长风放下茶杯，目光直视着苏清绫：“我不想有麻烦，共修之后，你我再无瓜葛。”
　　苏清绫轻纱下的面容一白，纤手紧握茶杯：“长风师兄误会了，天妖狐族有不少狐族寻求剑道，但一直没有名师，清绫是想请求师兄允许，让清绫将师兄教导，传回族内。”
　　江长风心中松了口气：“这事你自己做主便是，反正是你带来的功法。”
　　“那长风师兄，能不能留下一些剑意？让族内小弟小妹们参悟。”苏清绫一见有戏，连忙顺杆往上爬：“当然，清绫也不会让长风师兄吃亏，长风师兄要什么，只要清绫有，绝不吝啬。”
　　江长风眉头一皱，共修之中，他已经指点了，再轻易留下剑意，会不会让这小狐狸误会什么？
　　“长风师兄，只要那二十三部剑法剑意，天妖狐族剑道资质愚钝，恳请师兄垂怜。”苏清绫连忙哀求道。
　　这次是真真切切，实实在在的哀求，没有动用天妖狐典。
　　“你能付出什么？我现在只对天人和近神感悟有兴趣。”江长风淡淡道。
　　苏清绫心头思索，究竟是前辈在暗中，还是江长风就是那位前辈？
　　“天人和近神感悟清绫拿不到，但可详说，魔窟之中的近神道痕消息，都在此中。”苏清绫取出一枚玉牌，递给江长风，顿了顿，又道：“还有一事，也在其中，这个消息不会让长风师兄吃亏。”
　　“嗯？什么消息？”江长风问道。
　　“李乾，于坤被杀。”苏清绫沉声道。
　　“什么？”江长风豁然变色，神河两位少峰主陨落，神天宗都没查到消息，苏清绫居然知道？
　　特别是于坤，更是自己有过交际，若不知原因也就罢了，现在消息在眼前，岂能不理会？
　　心绪波动的刹那，一股无边威压弥漫，神魂之力震荡。
　　苏清绫面色狂变，这一瞬间，她神魂动荡，像是遭受一座神山撞击一般，嘴角渗出丝丝血迹。
　　江长风，八成就是那位前辈！
　　幸好，这威压只是一瞬间，便收敛起来。
　　“无论是人，还是妖，一旦有了交际，就有了麻烦。”江长风心道，收了玉牌，接着道：“你先回去吧，明日来此，取走剑意。”
　　“多谢长风师兄。”苏清绫面色一喜，翻手取出一块粉红令牌，上面雕刻着一只九尾白狐：“此乃天妖狐族王令，请师兄收下，以后遇见天妖狐族，皆可以此令调动。”
　　江长风微微点头，示意她放至一旁，没有言语。
　　看着苏清绫离开，江长风取出二十四张纸，一支笔，开始绘画。
　　二十三部剑法，有的剑意大致差不多，只是因为修炼者不同，而有不同的区别。
　　就像同样的水之道，神河圣法上善若水，海皇宗却是无量杀伐，无论是什么道，还要看个人。
　　二十三张纸，画二十三道剑意，最后一张是全部剑意交织在一起。
　　二十三部剑法的剑意交织在一起，最深处，留下自己整理的融合剑意，可用二十三部剑法剑意解锁。
　　当然，也可以直接参悟融合剑意，但这样很困难，需要慢慢剖析每一道剑意，不小心就会受伤。
　　若能参悟到自己的留下的融合剑意，天妖狐族，应该出现一会剑道大能。
　　“相识不过一场交易，至于这块令牌，还是不要了。”
　　江长风没兴趣，他是被师尊求着，才出门一趟。
　　以后都不出门了，要个锤子的令牌，难不成自己让天妖狐族，上神河峰伺候自己？
　　带一群狐狸回去，师尊不得抽死自己。
　　至于以后，狐族藏好剑意，也不会有人知道剑意的存在，就算是狐族说，他也不会承认，这些剑意是他给的！

第九十五章：这是长风师兄赠予
　　书写完剑意，江长风直接遁地，这下布置干净点，师尊不回来，再也不出来了。
　　哪怕地下不舒服，也不出来。
　　这次隐藏好，绝不能再让苏清绫这次小狐狸找到了。
　　剑意画的并不好看，看起来有些杂乱，像是小儿涂鸦之作。
　　只有最后的融合剑意，是一座山峰，栩栩如生，像是要活过来一般。
　　信息也留了，让那小狐狸别再来烦自己。
　　江长风进入地底，开始更改自己的功法，继续完善。
　　第二天一早，苏清绫早早前来，推开房门：“长风师兄，我来了。”
　　无人回应，桌面上，二十四张纸，一张纸条，由天妖狐族王令压着。
　　“这是……”苏清绫拿起纸条，面色一白：“江长风，我就这么不受你待见？”
　　只见字条上写着：“剑意已写，王令请收回，你我之间，再无瓜葛，就当从未见过，勿寻。融合剑意，需要二十三部剑法剑意解锁，直接感悟万分困难。
　　刚书写的剑意，不够内敛，不要直视，你们自己遮掩一下，不要直接放在空间戒指，以免损坏其余物品。”
　　江长风交代的清清楚楚，他懒得费力帮他们遮掩。
　　和那位前辈，一样的风格！
　　天妖狐典运转，窥探整个院落，毫无所获。
　　苏清绫拿着王令，抱着剑意，久久没有言语。
　　最终，只有一声叹息，转身离开。
　　这个江长风，怕是无时无刻，都想着断了和她的联系，若不是二十三部剑法，怕是也无法打动他现身一见。
　　想通之后，苏清绫唯有无奈，这短短几日相处下来，她也体会到了。
　　深不可测！
　　当真是深不可测，难怪济风舟会疯。
　　看了眼这些剑意，哪怕她不通剑道，依旧有种双目刺痛，神魂遭受万千利剑逼视之感，连忙移开视线。
　　难怪不让自己直视！
　　她也有些想疯了。
　　离开院落，一股冷冽气息，从天而降。
　　“天妖狐族大公主，你手里是什么？”冰冷的话语响起，细雨飘洒，长剑横空。
　　“嗯？是你，柳细雨？”苏清绫面色微变：“你来此作甚？”
　　“圣海国都，何处去不得？”柳细雨冷喝一声，一剑横空，率先杀向苏清绫。
　　“你敢！”苏清绫惊怒，身形飘退，长琴显化，拨动琴弦。
　　“将东西留下，窃取神天宝物的妖族！”
　　柳细雨沉声一喝，凌厉剑气，骤然化作****，笼罩苏清绫。
　　“胡言乱语，这是长风师兄赠予之物，非是我所盗窃。”
　　苏清绫冷喝一声，琴弦波动，无形音波，化作神魂利刃。
　　蔚蓝剑光，粉碎神魂利刃，剑气过处，狂风怒号，暴雨临盆。
　　噗嗤
　　磅礴之力过处，苏清绫口溅朱红，染红了轻纱，染红了白裙。
　　面对道果九重的柳细雨，她终究差了不少。
　　柳细雨踏步之间，留下道道残影，来到苏清绫身前，抓住剑意图纸：“留下吧！”
　　“该死，你可知道，你究竟在对谁出手！”
　　苏清绫惊怒，她可是堂堂天妖狐族大公主，若非担心惊扰了江长风，身边岂会没有护卫。
　　柳细雨可不管这些，这次前来，本想再找找江长风，看其能为。
　　没想到遇见了苏清绫，还带着一堆东西从里面出来，便忍不住出手试探。
　　长风师兄赠予？
　　既然是江长风的东西，那岂能让这妖族带走？
　　至于赠予？
　　可笑，人族武者，哪一个不想着斩妖除魔，哪怕江长风不想斩妖除魔，也不会送东西给妖族。
　　“松手！”苏清绫急喝一声，发出一声尖锐长啸。
　　岂料，柳细雨身上泛起一层蔚蓝光芒，护住周身。
　　“你以为，吾还会惧你天妖狐？”柳细雨嗤声一喝，长剑一转，目光看向图纸，触及到上面的笔画，像是一道道玄奥剑招，却是……
　　一念之间，身上蔚蓝光芒颤动，一股可怕剑意，霸道无匹，从图纸内飞出，瞬间粉碎蔚蓝光芒。
　　热血洒落，柳细雨头痛欲裂，仓促之间，只能用力一扯，带着一道剑道图纸，仓皇离开。
　　“给我留下！”
　　苏清绫怒喝一声，御空追赶，只是刚御空而起，体内泛起蔚蓝剑气，让她险些坠落下来：“圣海国，我和你们没完！”
　　自己好不容易求到的剑意图纸，让天妖狐族未来有剑道可修，却被柳细雨横插一手，夺了一张。
　　“还好，只是遗失了霸剑剑意，长风师兄留下的最终剑意还在。”
　　检查一番，苏清绫松了口气，她最看重的是破剑和最终的融合剑意。
　　破剑道，是长风师兄最看重的，定是最不凡的剑意。
　　但，霸剑遗失，也会让解锁最终剑意，变的极为困难。
　　苏清绫不敢再追了，她要先回去，让族老将这些剑意带回天妖狐族，这是狐族未来剑道的根本。
　　柳细雨一路狂奔，将剑意图纸捂得紧紧的，不敢再看一眼。
　　回到皇宫，温孤轻雨正在静坐，见她回来，霍然起身：“你这是怎么了？”
　　现在的柳细雨，面色惨白，七窍渗血，体内气息极不稳定。
　　“公主，属下前去寻江长风……”
　　“是江长风伤的你？”温孤轻雨面色微变。
　　“不是，是他留下的剑意。”柳细雨服下丹药疗伤：“当时我遇见了天妖狐族大公主……”
　　温孤轻雨越听，神色越凝重：“你是说，天妖狐族，从江长风手上，盗走了剑意图纸？”
　　“对方说是江长风赠予，属下不敢确定，是不是盗取。”柳细雨回道。
　　温孤轻雨展开图纸，柳细雨连忙遮住：“公主，这剑意极为霸道，您给的神魂防御宝物，顷刻破灭，我等都还未悟道，不可直接参悟。”
　　当时，柳细雨只是看了一眼，感觉像是剑招，不自觉参悟了一分，便被霸剑道意所影响，神魂防御宝物，都挡不住这剑意。
　　“江长风，当真是深不可测！”温孤轻雨沉声道，这何止是悟道，何止是深不可测！
　　难怪济风舟和东夏第三都不正常，见过这种怪物，几人能保持正常？
　　虽说现在探知了江长风一些实力，足以让自己完成心中计划。
　　可是，同一代人，出现这种怪胎，必定盖压当世，任何人在其面前，都只能仰望。
　　被人压一生，一直到死，想想就凄凉。
　　估计济风舟也是想到这些，才会情绪那般激动。
　　天才总是高傲的，高傲了几十年，准备出山一展天资，名传天下，却发现，前面有一座翻不过去的山，这换了谁，谁都得吐血。
　　要不，我还是不出关了，继续闭关好了？
　　“不用再寻江长风了，将这剑道图纸，让人参悟，我要知道，江长风的剑道，究竟到了何等境界。”温孤轻雨沉声道。
　　“是，公主。”柳细雨拖着疲惫的身子离开了，只怪自己，当时为何会被这剑道图纸吸引。
　　若是专心对付苏清绫，说不定能全部抢来。

第九十六章：留给我们的时间不多了
　　地底之内，江长风正在研究玉牌。
　　玉牌之内，记载着玄天祖师留下的道痕具体地点。
　　“三种截然不同的力量？”
　　江长风略微沉吟，玉牌记载，当初玄天祖师，以三种不同力量，封印了魔窟深处。
　　玉牌有记载详细路线，直通封印之地。
　　只是魔窟之中，究竟蕴含多少危险，谁也不知道。
　　圣海国当初魔气爆发，也是因为魔窟的魔族冲了出来，付出极大代价，才镇压了魔窟。
　　根据天妖狐族的调查，当初玄天祖师，曾与一位近神魔族交手，结果不知。
　　但能确定，那近神魔族，早已不在魔窟之内，不然，这么久远岁月，早就冲出来了。
　　“这次，是自己窥探近神之道的第一步，不可出错。”
　　江长风心中坚定，继续查看，圣海国小公主，有办法打开封印？
　　这温孤轻雨，竟有如此本事？
　　既然这样的话，自己完全可以低调着，过去参悟一番，不出风头就好了。
　　记下路线，还有一些魔窟注意事项，天妖狐族很细心，一些魔族阵法，也记载在内。
　　这些阵法都不算高级，江长风轻易便能看穿，再加上看了天妖狐典，幻梦之眼，勉强也能用用。
　　将里面内容全部记下，江长风才继续修炼。
　　最后，则是李乾和于坤被杀的消息，乃是百云国人所为，但具体是谁，还不知道，这次小公主出关，对方很可能隐匿其中。
　　还有一条线索，下手之人，手臂上有一条黑色蛟龙图案，蕴含类似于魔气的力量。
　　这次圣海国小公主出关，百云国也来了，对方可能在里面？自己到时好好看看！
　　另一边，苏清绫也回到院内，服下丹药疗伤。
　　狐九看着剑意，神色万分凝重，苏清绫所言，江长风那心绪波动，产生的神魂动荡，威压太过可怕。
　　那位前辈，绝对是江长风！
　　可惜，天人感悟，近神感悟，不能轻易交出，他们这身份，也拿不到，族内高层不会同意。
　　玄天祖师道痕的消息，苏清绫已经详细告知，相信江长风能寻到。
　　只是这天妖狐族王令，居然拒收了，有这块令牌在，以后神天宗所过之处，天妖狐族，都要礼让三分。
　　如此大的好处，居然无法打动他，难不成，他真的比肩了神河祖师？
　　虚空波动，出现几只老狐狸，带着剑意图纸离开。
　　这等宝物，他们要亲自护送回天妖岭，交给天妖狐族，还要将这里的事情详细禀报。
　　以后见到神天宗弟子，一定要客气，见到江长风，一定要叫前辈，万万不能得罪。
　　天妖狐族这边，没有再去寻江长风。
　　江长风已经说的很明显了，不想和他们有太多瓜葛，再去就是真不识趣了。
　　而且，江长风刚给的剑意，出门就被人抢了，这要是让他知道，怎么看他们？
　　天妖狐族，都是一群无能之辈？
　　江长风会不会生气？
　　现在，他们要想办法，将剑意夺回来，哪怕，付出极大代价！
　　江长风陷入闭关，打死不出，院落终于清静下来。
　　时间平静过去半月时间，地底的江长风，已经整理好了功法，将剑意融入体内。
　　体内灵力都变的十分敏锐，感应力大大加强。
　　灵力流转全身，洗练身躯，体内微弱的火属性，正在壮大。
　　“乖徒儿，为师回来了。”
　　流光破空，前往圣海国皇宫的云梦舞，终于回来了。
　　只是，是她一人回来的，浑身散发着浓郁酒气。
　　地底的江长风，缓缓睁眼，踏上地面，打开房门。
　　“师尊，你终于想起，你还有个徒弟。”江长风叹息，就没一次靠谱的。
　　“乖徒儿，别这么说，师尊一直想着你，都怪圣海国太过热情。”
　　云梦舞埋怨地道：“为师早就想回来，但他们天天请为师喝好酒，玄天那老货舍不得走，硬拉着我留下。”
　　江长风翻了翻白眼，懒得多说。
　　云梦舞目光一转：“咦，小云曦他们呢？”
　　江长风一愣：“不是你们，将他们全带走了吗？”
　　“没有啊，我们只带走部分弟子，陆冰河，四位少峰主，云曦，他们都不愿意去。”云梦舞蹙眉道。
　　江长风呆滞：“可是，他们和你们一起走的啊。”
　　云梦舞：“……”
　　别闹，和我们一起走的？
　　我们压根就没见过他们！
　　“徒儿，别闹了，你也知道云曦身份不寻常，让他们别藏了。”云梦舞脸色微白。
　　江长风脸色难看：“我藏他们干什么，我都废成什么样了，师尊又不是不清楚。”
　　“那他们去哪了？”云梦舞急了：“他们那么多人，不可能一下全消失了。”
　　说完，云梦舞取出传讯玉牌，发出信息。
　　只是，没有回应，这让她差点将玉牌砸了：“居然不回我信息，徒儿你问问他们。”
　　江长风取出玉牌，传讯出去。
　　不到片刻，消息传回，是陆冰河的声音：“大师兄，我们尽快回来。”
　　“你们去哪了？”江长风黑着脸问道。
　　“出门逛逛，大师兄知道的。”陆冰河说完，掐断联系。
　　江长风：“……”
　　我知道的？我知道个锤子啊！
　　云梦舞一脸怀疑地看着他：“你知道？那你还骗我，是去哪玩了？”
　　江长风嘴角抽搐：“我说不知道，你信么？”
　　“安了安了，出去玩玩没什么的，你还瞒着我不说，行了，我就回来看看你，给你留坛好酒，为师还有个酒宴，乖乖等为师回来。”
　　云梦舞放下喝的差不多的酒坛，化光而去。
　　江长风：“……”
　　我知道什么？我该知道什么？
　　你们到底干嘛去了？
　　能不能说清楚？
　　江长风很茫然，你们逛哪去了？
　　不过，有陆冰河约束，应该没什么问题吧？
　　等等，李乾和于坤的事情……算了，自己这不靠谱的师尊，还是传讯给玄天峰主好了。
　　遥远的东夏，东玄家。
　　陆冰河神色凝重地写下一行字：“留给我们的时间不多了！”
　　“大师兄拖延这么久，已经费尽了心思，如今我们阵法已经布下，东玄家陷入内斗，只等见那位道魂老祖了。”姬云曦写道。
　　“毒气已经藏于阵法之中，届时我会以玄天道典配合。”
　　天梦一挥手，一行字出现。
　　姬云曦神色微凝：“大师兄和峰主传讯间隔时间很短，再不尽快赶回，怕是会闹出不必要的麻烦。”
　　“师妹有什么决定？”阳天顶询问。
　　“今夜就劳烦师兄，为道魂老祖送上道魂篇，先取信于他，明日送上合一篇，师妹已经放在毒液中浸泡了两年，那道魂老祖绝对抵挡不住。”
　　姬云曦神色冰冷，为了这一天，她准备的太久了。
　　整个东玄家，不仅是道魂老祖，哪怕那些没什么威胁的炼气武者，也在她的必杀名单之内。
　　以祖师为榜样，这叫斩草除根，永绝后患！
　　以大师兄为榜样，这叫不留麻烦，处理干干干净净！

第九十七章：请你吃饭
　　是夜。
　　阳天顶在楚家二家主带领下，面见道魂老祖。
　　这位二家主，就是他们挑选的人，当然，也是他主动找上门，想要攀上皇子这条线的，若非如此，他们进展还真没这么快。
　　当然，东玄家主那边，他们也联系着，又是另一番说辞。
　　为了不灭真炎，为了更进一步，甚至几步，这位二家主果断选择了跟随皇子。
　　有皇子令在手，再加上不灭真炎，他们身份不用怀疑。
　　这段时间，这几位皇子手下，可是给了他不少上好资源，他道果六重后期修为，直接达到六重顶峰。
　　来到东玄家后院，二家主恭敬行礼：“东玄云，求见老祖。”
　　“何事？”苍老的声音，从宅院内传出。
　　“皇子派人前来，有事与老祖相谈。”东玄云躬身道。
　　吱呀
　　院落之门打开，苍老声音再次响起：“进来吧。”
　　两人进入院落，一股炽热气息，滚滚而来，笼罩整个宅院。
　　阳天顶也感到一丝压力，但却松了口气。
　　连自己力量都无法收敛完美，这位道魂老祖，怕是强不到哪去。
　　而东玄云，则低着头，他这几天和东玄家主对着干，做了不少心虚的事情。
　　现在见到老祖，不免心中有压力。
　　一位满头红发的老人，浑身泛着赤红光芒，立于宅院中央，苍老的面孔，泛着红润光泽，双眸火光跳动。
　　“见过东玄老祖。”阳天顶拱手抱拳。
　　“客气了。”东玄老祖摆手，看了眼东玄云，淡漠道：“你退下吧。”
　　“是。”东玄云连忙告退，心中长松了口气。
　　“使者为何而来。”等到东玄云离开，东玄老祖直接问道。
　　阳天顶淡淡一笑：“为了东玄家繁荣昌盛而来。”
　　“皇子能看上小小的东玄家，是东玄家的荣幸。”东玄老祖微微一笑，接着道：“只是，东玄家太小，经不起折腾，还请皇子饶过东玄家。”
　　不灭真炎，到时东玄炎自会取来，东玄老祖，觉得不能冒这个险。
　　而且，现在站队有些太早了，他可不是东玄家主和东玄云，给些许好处就上钩。
　　阳天顶微微一笑：“东玄老祖，何不听听条件？”
　　“东玄家太小，风浪之下，很容易尸骨无存。”东玄老祖叹道：“不知是哪位皇子，能看得上我东玄家。”
　　“只要东玄老祖同意，吾就安排你与皇子见面。”阳天顶声音压低几分：“不知不灭真炎道魂篇，能否打动东玄老祖？”
　　“微弱小臣，岂敢觊觎皇室神功。”东玄老祖连忙道。
　　打动？要不了多久，东玄炎就会取来。
　　“再加上合一篇呢？”阳天顶神色微沉。
　　东玄老祖无声摇头，合一篇，不过多等几年。
　　阳天顶神色彻底沉了下来，这老东西，好大的胃口。
　　若是不灭真炎无法打动这老家伙，自己要换一条路了。
　　“这个呢？”阳天顶一翻手，一张纸出现，上面画着几道手印。
　　东玄老祖淡淡一笑：“使者就不必费……这是何物？”
　　话说到一半东玄老祖瞳孔一缩，这手印，好生玄奥，好似蕴藏着火之大道！
　　还是长风师兄的东西好用，只是取出一个手印，都能镇住这老家伙。
　　这是他在突破之后，整理出来的一部分。
　　“火之道痕。”阳天顶平静道。
　　东玄老祖沉默了，这只有一道手印，就让他感觉到玄奥，若是全部的道痕出现，又会是何等恐怖？
　　深吸一口气，东玄老祖咬牙道：“东玄家太小，恐帮不上皇子。”
　　“正因为小，才不会起疑，不是吗？”阳天顶轻笑道：“皇子可不是让你们现在站出来，而是让你们潜伏修炼，积蓄实力。”
　　东玄老祖目光闪烁：“敢问皇子如今是何境界？”
　　“老祖心中清楚，何必多问？”阳天顶淡淡道：“都是在为未来布局，现在可不是时机啊。”
　　东玄老祖默然，现在皇子们都还弱，东夏皇帝实力高深莫测，熬死他，不知要等到什么时候。
　　只能等东夏皇帝自动退位，或者，造反！
　　造反根本不考虑，那就只剩下熬和自动退位了，这需要很久远的时间。
　　而这段时间，他们东玄家可以暗中成长，皇子也需要成长。
　　“我要这道痕，还有不灭真炎。”东玄老祖沉声道。
　　“东玄老祖胃口真大。”阳天顶笑了笑，道：“不过，我们皇子还不在乎这些。”
　　“要的多，将来，回报也大！”东玄老祖双眸泛起赤红之光。
　　要了不灭真炎，以后就可以光明正大使用，不必偷偷摸摸。
　　火之道痕，对他触动很大，可以让他提升。
　　“这是道魂篇。”阳天顶取出道魂篇不灭真炎，顿了顿，道：“明日深夜，我会送来合一篇和新的手印，另外，我觉得，东玄云更适合担任家族，老祖觉得呢？”
　　“全凭使者安排。”收下手印和道魂篇内容，东玄老祖爽快答应下来。
　　“告辞。”阳天顶拱了拱手，转身离开，从容淡定。
　　道魂武者而已，他见过不知多少，神火峰内，有的师兄已经成就道魂，只是在外历练。
　　武道之路走了不知道多少遍，被道魂九重都杀了无数次，还真不惧一个东玄老祖。
　　“我东玄家，崛起将至！”东玄老祖大笑一声，关闭院落。
　　真是天助东玄家，先是得到姬云曦消息，弄到不灭真炎。
　　现在，更是有个皇子跑来送好处，东玄家，必将在自己手中腾飞！
　　回到房间，阳天顶微微点头，写下一行字：“事成，明日送上合一篇，到时动手。”
　　姬云曦等人对视一眼，全都泛起寒光。
　　明日过后，东玄不存！
　　神天宗，神火峰禁闭之地，东玄炎依旧在禁闭之中。
　　这一日，陌如玉提着一些食物到来，这是他特意准备的，上好火焰灵药和妖兽制作而成。
　　打开食盒，浓郁的香气传出，盘坐的东玄炎，眉头一皱，冷着脸道：“你来作甚？”
　　“请你吃饭，你我也算同门一场，何必闹的如此。”陌如玉缓缓道：“神河峰，不想与人结怨。”
　　东玄炎眉头一皱，道：“我已经断了一臂，如今还在禁闭，你成就开窍，我还在道基，现在是你们该放过我了。”
　　“确实。”陌如玉点点头，道：“所以我来了，请你吃饭。”
　　东玄炎心头冰冷，别看你们现在得势，等我拿到不灭真炎全篇之后，便会将姬云曦消息公布出去。
　　到时，这神天宗能不能躲过一劫，都是两说。
　　和解？
　　不可能的！

第九十八章：东玄家变！
　　当晚，阳天顶开始处理绘画手印的纸张，他也下毒了。
　　只要拿在手里，必定中毒，没有解药，就算是道魂九重也扛不住。
　　不灭真炎，虽然能吸引东玄老祖，但对方还有个东玄炎。
　　万一，东玄老祖不急着查看不灭真炎，没有中毒，那事情就大条了。
　　他们这些人，最强的也才道果三重，哪怕配合海皇宗杀阵，也不可能对抗道魂武者。
　　手印则不同，完全勾起了东玄老祖的兴趣，东玄老祖肯定第一时间研究。
　　而得到了东玄老祖的同意，东玄云这位二家主忍不住了，再加上阳天顶等人暗中支持，差点没直接和东玄家主掐起来。
　　看着乱成一团的东玄家，姬云曦等人内心冰冷，杀意深藏。
　　拖了这么久的事情，终于要解决了。
　　这次一定要做的干干净净，不能留下任何线索，牵扯到宗门。
　　阵法，毒气，全都布下，只待明日到来。
　　等待的时间虽然难熬，但终究会过去。
　　夜幕降临，阳天顶还在等。
　　一直到深夜，阳天顶带着浸泡过毒药的手印纸张，不灭真炎合一篇，前去寻东玄老祖。
　　这次没找东玄云陪同，独自前去。
　　东玄云在他们的鼓动下，准备和东玄家主摊牌。
　　再次来到院落，院门早已打开。
　　东玄老祖正在院内沏茶，等待着他：“使者，你可是让我好等啊。”
　　他参悟了一天的手印，越是参悟，越觉得玄奥，神奇。
　　闭关多年，他现在已经到了瓶颈，那手印，却是让他瓶颈松动。
　　若是能得到更多的手印，他敢肯定，自己绝对会突破。
　　而不灭真炎，他也参悟了，对自己有些帮助，但远不如手印来的明显。
　　不灭真炎道魂篇，只是内容，姬云曦可没感悟，他还要慢慢参悟。
　　阳天顶微微一笑，翻手取出两个盒子：“一个不灭真炎，一个是你要的道痕手印。”
　　盒子金红交织，仿造皇子令牌打造，上刻东夏二字。
　　东玄老祖面色一喜，连忙接过两个盒子：“多谢使者，多谢皇子。”
　　“先看看。”阳天顶微笑道：“跟随皇子，东玄家必将腾飞，将来，在东夏，不说一人之下，也是几大支柱之一。”
　　“多谢皇子照拂，多谢使者。”东玄老祖小心翼翼地打开盒子，里面静静躺着几张纸。
　　这些纸看起来很普通，姬云曦和阳天顶都处理过，浸泡时也是用无色无味的毒液浸泡。
　　东玄老祖先是查看手印，没有用手触碰，只是看了一眼，心生感应，确定了，这手印没问题。
　　阳天顶心中暗骂，自己是不是不该带盒子来？直接递给他多好。
　　“这些时日，让使者费心了。”东玄老祖抬头笑道，露出一嘴白牙，取出一枚戒指，递给阳天顶：“小小心意，以后请使者多照拂。”
　　阳天顶一挥手，收下戒指，看也未看里面东西：“这是自然。”
　　“使者事务繁忙，那我便不多留使者了。”东玄老祖拱手一礼，他现在迫不及待，想回去参悟了。
　　“我也不打扰老祖修炼，只是这盒子要带回去，皇子交代，要小心谨慎。”阳天顶不动声色地道。
　　早知道将盒子也淬毒了，这老东西还真能忍。
　　“皇子心思缜密，必成大事。”东玄老祖并未怀疑什么，取出手印和不灭真炎纸张，将盒子还给他。
　　阳天顶收起盒子，拱手告辞。
　　这毒药，不出一刻钟，必然发作，而这时间，足够他离开院落，与姬云曦他们会合，开启杀阵。
　　东玄老祖也那这纸张，转身进屋。
　　东玄家，正在举行酒宴，乃是宴请姬云曦等人。
　　除了东玄家主，和东玄家，其余重要成员，二十五人全部到齐，四位外出的道果长老，也回来了。
　　宴会已经进行，酒香，菜香浓郁，飘满院落，暗中无形的毒气，藏匿其中。
　　“承蒙皇子青睐，东玄家才有更进一步的可能。”
　　东玄家主举杯道：“我敬诸位一杯，请。”
　　说完，一饮而尽。
　　天梦等人淡然一笑，没有动。
　　东玄家主神色微沉，眼中却毫无忧虑，余光瞥向东玄云。
　　东玄云嘴角含笑，蕴藏一丝不屑，自己等待多年，终于要再进一步了。
　　其余道果长老，东玄家重要成员，心头一跳，这宴会，怕是要见血。
　　“这酒不急着喝。”林长青淡淡道。
　　东玄云站起身来，面上挂满笑容：“大哥，你可能不知道，使者们喝酒有个习惯，只喝第二杯。”
　　说完，让人将天梦等人的酒杯中的酒全部倒掉，重新上了一杯。
　　天梦等人这才拿起酒杯，轻抿一口。
　　“没想到，使者们还有这个习惯。”东玄家主脸色难看，干笑一声：“吃菜，各位使者，吃菜。”
　　东玄家众人对视一眼，这东玄家，怕是要变天了。
　　“大哥，使者们只吃妖兽肉，那些灵药，不吃。”东玄云淡淡道。
　　东玄家主脸色一僵，目光冰冷地看着他：“二弟，你是什么意思？”
　　这几天来，自己这位二弟，暗中可没少联系这些使者。
　　他一直看在眼里，虽然一直未动，却早做好了准备，就等着这位二弟跳出来。
　　如今他倒要看看，这位二弟打算做什么。
　　“没什么意思。”东玄云淡笑一声，目光逼视着东玄家主：“大哥，你操劳这么多年，也累了，二弟想为你分忧。”
　　“分忧？我看你是想造反吧！”东玄家主森然出声，目光看向道果长老和其余成员：“你们呢？也想跟着造反？”
　　“家主，我们都支持家主。”三位中年男子连忙出声，在他们身旁，还有八位东玄成员，表示支持。
　　两位道果长老也跟着道：“我们追随家主，相信在家主的手中，东玄家会更加壮大。”
　　“我支持东玄云，担任家主。”另外两位道果长老目光开合，眼中泛着一丝期待。
　　私下中，东玄云可没少给他们好处，若是东玄云担任家主，更是许诺他们更大的好处。
　　东玄家主目光看向剩下十人，这些人都是东玄家骨干，有道果二三重的，也有开窍境界的。
　　十人被东玄家主的目光看的受不了，有五人一咬牙，站起来喝道：“我支持东玄云担任家主。”
　　剩下五人，对视一眼，道：“都是东玄家人，何必闹到如此地步，谁当家主，我们没意见。”
　　“想要置身事外，满足你们。”东玄家主目光看向东玄云：“二弟，如今支持你的人可不多，你确定要造反？”
　　东玄云目光一寒：“造反又如何？皇子认为，我才更适合担任家主，老祖已经同意，大哥若是识趣，以后还可养老一生。”
　　“这话，我也还给二弟！”东玄家主冷声道。
　　“哈哈哈。”东玄云大笑三声，伸出三根手指：“三息时间，一，二……噗。”
　　三声未过，一口黑血喷出，血液腐蚀地面，散发出刺鼻的恶臭。

第九十九章：这是把我东玄当磨刀石了吗？
　　“怎，怎会这样？”东玄云面色大变，身形踉跄而退。
　　不可置信，难以置信。
　　明明是自己亲手下的毒，为什么自己中毒了？
　　“你以为，我什么都不知道？”东玄家主嗤声道：“你的小动作，本家主一清二楚，本家主早已和使者们达成约定，就看你们这群蛀虫，什么时候跳……噗”
　　话未说完，同样一口血水喷出，同样腐蚀出一个小坑，散发出刺鼻的恶臭。
　　东玄云见使者，东玄家主岂会不知。
　　只是，他想趁机会，彻底清理掉一些不忠之人，早已和天梦等人商议好了。
　　天梦等人自无不可，这简直就是意外收获，他们又不会真扶持东玄云。
　　“怎会如此？毒药乃是我亲自所放！”东玄家主面色大变。
　　东玄家众人：“……”
　　你们两个，究竟在搞什么鬼？
　　争个家主，互相下毒？
　　互相下毒也就算了，你们就没防备？
　　看着两人取出解毒药，连忙服下，运功解毒。
　　噗嗤
　　可是，刚一运功，两人再次喷出一口黑血，气息惨白。
　　“不，不可能，明明已经检查过了，这毒药，为何解不了？”
　　两人惊恐出声，他们的解毒药，竟是无法解除这些毒药。
　　“家主（东玄云）。”
　　众人连忙上前，可是刚一动作，开窍武者直接栽倒在地，气息全无。
　　道果武者，同样口吐黑血，难以置信。
　　你们两个争家主，对我们全部人下毒？
　　这是不是太狠了？
　　我们全死完了，你们家主当着有意思，光杆司令？
　　“怎会这样，怎会这样……”
　　两人瞪大了眼睛，目光突然停留在天梦等人身上，他们还在喝酒，一点事也没有。
　　“是你们，是你们害我东玄家！”
　　“是我们。”天梦轻轻点头，神色漠然无情：“但你们要弄清楚，我们是灭门而来。”
　　“究竟是哪位皇子，我东玄家未曾的罪过皇子，为何对我东玄家下狠手？”
　　两人这一瞬间，全都想明白了。
　　一面帮东玄云，转手却告诉东玄家主，帮助东玄家主，清理不忠之辈，各种许诺，将来如何如何。
　　完全就是为了挑起他们争斗，等待今日，覆灭东玄一家。
　　“等你们死后再说吧。”
　　陆冰河淡然一语，一抬掌，一道蔚蓝掌力，没入大地。
　　掌力没入地面，飞速扩散出去，眨眼之间，波及整个东玄家。
　　一道道蔚蓝光芒，冲天而起，化作蔚蓝屏障。
　　一道道毒气，破土而出，一时间，整个东玄家，都充斥着毒气。
　　呼呼
　　狂风乍起，天梦踏空而起，玄天自然篇运转，将毒气吹向有人之地。
　　“你们，好狠的心！”东玄云再次喷出一口黑血，直接扑向陆冰河：“老祖绝对会镇杀你们。”
　　“你们的老祖，自身难保。”
　　林长青淡然一语，长剑出鞘，寒光撕裂夜空，如电一般，瞬息而过。
　　噗通一声，长剑划过咽喉，带走了东玄云性命。
　　其余人，神色惨白如纸，此刻却是不敢动。
　　他们甚至连运功都不敢，一运功，体内毒素就会加剧。
　　而在院落之内，东玄老祖同样遭受毒素入体，喷出黑血。
　　看见蔚蓝光芒，这位老祖知道出事了，却不知道具体是怎么回事。
　　空中飘来无尽毒气，连灵力也护不住，运功之下，剧毒更加恐怖。
　　腐蚀灵力的剧毒，道魂武者也难以抵挡。
　　而在宴会处，他们不动手，陆冰河等人可不闲着。
　　沈千重一拳打出，空气炸响，恐怖气浪冲击之处，宴会酒菜桌椅尽皆化为粉碎，一拳之下，一位道果武者陨落。
　　他们的时间不多，蔚蓝大阵，会引起其余人注意，必须尽快解决离开。
　　阳天顶也赶了回来，火焰焚烧，炽热高温，将地面化为岩浆之地。
　　林长青持剑而杀，长发飘舞，犹如疯魔。
　　陆冰河，柳云等神河峰弟子，维持大阵，就算是一只苍蝇，也飞不出去。
　　轰隆隆
　　后院之地，传来震动之声，蔚蓝大阵，化出百丈巨浪，淹没一切。
　　东玄老祖，竟是不顾剧毒，强行破阵。
　　只是，剧毒在身，他的实力根本发挥不完全，再加上这可是他们精心准备多年的阵法，岂是轻易能破？
　　无数毒气冲出，还在加重，在天梦等玄天峰弟子催动下，东玄家的房屋都在遭受腐蚀。
　　众人齐力出手，无人能挡一招。
　　不到片刻，宴会众人，无一活口。
　　“该死的恶贼！”
　　怒吼破晓，一只遮天巨手，携带无穷火焰而来。
　　“老家伙，你死定了！”
　　冰冷的话语，陆冰河御空而上，双掌之中，灵力璀璨，勾动蔚蓝屏障。
　　海皇宗杀阵，投下上百道蔚蓝剑芒，绞杀遮天巨手。
　　轰隆
　　恐怖力量席卷四面八方，建筑崩毁，尸骨化为粉末。
　　陆冰河等人飞身而退，面露惊讶：“这老家伙，都这样了，还能与大阵抗衡。”
　　赤红身影，苍老面孔，嘴角挂着黑血，气息极为不稳。
　　东玄老祖双目迸射寒光：“你们，全都该死！”
　　这个时候，他已经顾不得什么皇子，使者了，他们东玄家都灭了，还在乎什么皇子？
　　“该死的是你。”
　　天梦牵引万千毒气，天地灵气，化作一座巍峨山峰，镇杀而下。
　　林长青长剑迸发璀璨剑光，化作数丈剑芒，斩向老者。
　　沈千重一拳打出，动荡虚空。
　　阳天顶双手结印，竟是有天火道意相随，火焰所过之处，虚空都微微扭曲。
　　四大少峰主联手，实力全催。
　　陆冰河等神河峰弟子，再次催动海皇宗杀阵，汇聚十丈蔚蓝之剑。
　　“原来是你们，神天宗！”
　　东玄老祖瞳孔一缩，他岂会认不出来，这些招式，全是神天绝学。
　　唯独这大阵，是海皇宗的！
　　真是卑鄙无耻啊，神天宗也算是名门大派，竟是对他东玄家下毒。
　　不对，神天宗下手，岂不是意味着，东玄炎暴露，姬云曦的身份，神天宗是不是也知道了？
　　一念间，东玄老祖想通很多，但也来不及说什么，各种杀招已经临近。
　　轰然惊爆，气浪翻涌，建筑崩毁，东玄家毁于一旦。
　　四位少峰主同时横飞出去，口溅朱红，陆冰河等人身形不退，有大阵护身。
　　东玄老祖同样倒飞出去，黑色血液，飞洒虚空。
　　五脏六腑都在震动，毒素加重，气息更加虚弱，整个人都萎靡起来。
　　这毒素，太可怕了。
　　神天宗的人，更可怕，更不要脸，你们要动手，派个高手，直接痛快来不行吗？
　　让一群弟子，拿着剧毒，还有海皇宗杀阵过来，是不是诚心折磨我来了？
　　东玄老祖心中绝望了，大阵他破不了，剧毒他解不了，哪怕海皇宗那些弟子，他现在都杀不了……
　　神天，这是把我东玄家，当成小辈的磨刀石了吗？

第一百章：一家人就要走的整整齐齐
　　神火峰，禁闭之地。
　　东玄炎看着陌如玉，淡淡道：“你怎么还没走？我答应你了，以往的事情，一笔勾销。”
　　现在来求我？
　　那我就嘴上答应你，等姬云曦回来，便找她要更深层次的功法。
　　一群白痴，这可是我东玄家腾飞的机会，我岂会不抓住？
　　陌如玉没有言语，收起石盒，手中的传讯玉佩泛起光芒，传来阳天顶的声音：“可以了。”
　　“什么可以了？”东玄炎一怔，皱眉看向陌如玉。
　　长剑缓缓出鞘，蓝色剑锋颤鸣，陌如玉平静道：“杀你！”
　　“你，你说什么胡话，这可是神火峰，你敢在这里动手，不怕神火峰峰主震怒？”
　　东玄炎面色大变，身形不自觉后退：“我已经答应了，和你们和好，一笔勾销。”
　　陌如玉讥讽一笑，没有言语，只有一剑。
　　蔚蓝剑锋，划过虚空，瞬息而至。
　　冷冽寒光闪过，咽喉一痛。
　　东玄炎身子一僵，他终于听出来了，刚才那道声音，是阳天顶的！
　　难怪陌如玉能来这里，难怪他敢拔剑杀人……
　　尸体倒下，陌如玉取出一瓶毒液，倒在尸体上。
　　恶臭传出，尸体迅速消失，这是他们利用天炎岛毒液制作的化尸剧毒。
　　毁尸灭迹，不留线索。
　　长风师兄教的！
　　另一边。
　　借助大阵之力，陆冰河等人终于磨死了中毒的东玄老祖。
　　一个虚淡的魂影，漂浮在消失的尸体之上，凄厉吼啸：“神天宗，你们不得好死。”
　　“道魂武者，果然难杀，听闻这道魂活着，依旧可以夺舍重生。”
　　阳天顶擦拭嘴角血迹，冷冷地看着虚淡魂影。
　　道魂武者，神魂不灭，便是不死。
　　可借助宝物，再造身躯复活，也可夺舍重生。
　　“我们的手段，短时间无法磨灭他，带回去，让大师兄处理。”天梦苍白的脸上，泛着冷光。
　　“好，东玄家资源都收集了，带上这老家伙的道魂，我们回去。”
　　沈千重浑身是血，身上还有不少伤痕。
　　灵力扫过，将鲜血洗净，众人合力，以玄天道典秘法，封禁东玄老祖神魂。
　　众人这才离开，他们退路已经找好了，有地方休息，明日一早离开。
　　而东玄家，已经毁的不成样子了，资源全部被取走，尸体一具也找不到。
　　全部被他们用毒液化去，骨灰都找不到。
　　这样一来，就算是想从尸体上的伤势，寻找线索也不可能。
　　至于布下的大阵，也被他们拆了。
　　现在很多势力，一查都知道，神天宗得了海皇宗海皇心经，岂能留下这个破绽？
　　第二天一早，他们踏上大地挪移阵离开，前往圣海国。
　　一路模仿江长风，低调前行，各种改道绕路，换上便衣。
　　等抵达院落，已经是三日后了，无人发现。
　　院内。
　　江长风同样感知到他们的气息，踏出房间。
　　“大师兄，吾等回来了。”陆冰河等人笑容满面，拱手道：“大师兄，此次我们没有留下任何线索，做的干净利落。”
　　江长风脑子嗡地一声，一片空白。
　　没有留下任何线索，做的干净利落？
　　你们干什么去了？
　　“长风师兄，这是此次收获的资源。”沈千重将几枚戒指交给他。
　　江长风愣愣地接过，里面有丹药，灵晶，武器，灵药……
　　你们，特么的不会是偷了一个家族吧？
　　“你们，洗劫了一个家族？”江长风小心地问道。
　　“大师兄，你都清楚的。”陆冰河挤了挤眼，道：“你们累了，都去休息，剩下交给我和大师兄了。”
　　众人散去，两人进入房间，陆冰河关紧房门。
　　江长风内心很茫然，我究竟清楚什么？
　　“大师兄，现在就剩下一个收尾工作了，我们实在是难弄，只能请你出手了。”陆冰河羞愧地道：“师弟给你丢人了，无法彻底解决。”
　　江长风扯了扯嘴角：“你们，究竟干什么去了？”
　　“大师兄，就我们两人了，别装了。”陆冰河笑了笑，取出一个光团：“这里面封印着东玄老祖神魂，请大师兄磨灭。”
　　江长风：“……”
　　东玄老祖神魂？你们哪来的？
　　卧槽，你们不会是灭了东玄家吧？
　　我特么啥时候让你们去灭东玄家了？
　　还有，你们是怎么做到的？
　　一群最强只有道果三重的家伙，灭了一个有道魂坐镇的家族？
　　江长风接过光团，心中很乱，摆手道：“你去休息吧，为兄会处理。”
　　“是。”陆冰河恭敬告退，不忘道：“我们这就去自我总结和批评。”
　　“东玄老祖？”江长风看着东玄光团内，那道苍老的魂影，小心勾动一丝力量。
　　“神天宗，你们灭我东玄家，你们不得好死，早晚遭报应！”
　　“卑鄙无耻之徒，枉称大宗……”
　　江长风揉了揉眉心，听着东玄老祖的嘶吼，确定了。
　　东玄家真被灭了！
　　卑鄙无耻，下毒，大阵？挑起内斗？
　　你们真特么好的不学，坏的一学就会！
　　那么，问题来了。
　　我压根就不知道你们去灭东玄家了，怎么就是我清楚了？
　　陆冰河，为兄对你寄予厚望，我都以为，你真的导正了。
　　万万没想到，你特么居然和他们同流合污了。
　　“我乃神天领头人，江长风，此次真是惭愧，对于师弟师妹们的所作所为，我深表歉意。”
　　江长风轻叹一声，一脸愧疚：“若早知他们是对你们东玄家下手，吾定不会让他们行动。”
　　东玄老祖微微一怔，听这话，是几个意思？
　　“你有没有什么备用身躯，或者至交好友，能为你再造身躯的？”江长风轻声问道：“若是有，我送你前往，定会补偿于你。”
　　“这个……没有。”东玄老祖愣了一下，希冀道：“你放我离开就好。”
　　“没有就好，没有就不麻烦了。”江长风松了口气，一巴掌下去：“没有的话，一家人就要走的整整齐齐！”
　　磅礴神魂之力，瞬间冲入光团之内，东玄老祖虚淡神魂还未来得及反应，瞬间碎裂。
　　残缺的神魂，凄厉怒吼：“江长风，你……”
　　只见江长风头顶，浮现一个巨大旋涡，将这些神魂碎片，尽数化为精纯魂液。
　　“抱歉了，都到这个地步了，身为兄长，不得不收个尾！”
　　“还好没朋友，不然，自己得走一趟了。”江长风松了口气。
　　若是有朋友，还要担心对方查出什么，会不会追查。
　　至于愧疚，不表现一下，这老家伙未必说实话。

第一百零一章：是你指使的！
　　“啧，化魂之法真不错，第一次有些不太熟练。”
　　江长风将魂液装入玉瓶之中，丢进空间戒指就不管了。
　　推开房门，找到阳天顶。
　　“长风师兄，你放心，东玄炎那边，也让如玉处理干净了，我们这次做的很干净，考虑很周到。”
　　阳天顶严肃地道。
　　江长风：“……”
　　难怪陌如玉不来，感情留在宗门，是为了杀东玄炎？
　　枉我还特么想着，他和冰河，一个主内，一个主外。
　　“你先看看这个。”江长风取出神火令：“这其中封印的消息，只能你们神火真经查看。”
　　“神火弟子令？”
　　阳天顶目光一凝，接过令牌，神火真经运转，灵力灌注其中。
　　刹那间，神火令绽放赤红光芒，投影出一幕景象。
　　一名青年，身子近乎干瘪，脸色惨白如纸，靠坐在着一棵大树，身旁是一头黑熊。
　　“神火峰不成器弟子，阳灭，遭人暗算，一身精粹，被掠夺大半。
　　身中剧毒，性命垂危，不得不将神火令托付于黑熊大哥。”
　　“对弟子下手之人，黑衣蒙面，左臂有一条黑色蛟龙，蕴藏恐怖魔气和毒性……”
　　“嗯？”
　　江长风目光一凝，是和神河两位少峰主遇害一样，是同一个凶手么？
　　景象消散，赤红光芒收回。
　　阳天顶紧握令牌，神色阴沉，气息动荡：“阳灭师兄！”
　　这位阳灭，入门还在他之前，天赋虽然弱于他，但早已是道果六重弟子，在外游历。
　　“静心。”江长风拍了拍他的肩膀，轻叹道：“这个世界太危险了，我们圣海国之行后，便回到神天，好生修炼。”
　　阳天顶：“？？”
　　几个意思？
　　我们不是应该报仇吗？
　　“长风师兄，宗门师兄遇害，岂能无动于衷？”阳天顶喝道：“我定要手刃敌人，为阳灭师兄报仇。”
　　“报仇也需要实力，君子报仇，千年不晚，我们等个千年，等你神功大成，定能手刃敌人。”江长风沉声道。
　　阳天顶沉默了，道果六重的师兄都陨落了，自己好像确实不是对手？
　　但千年是不是太久了？
　　“长风师兄，我们神火有不少道魂师兄，峰主长老，也不会坐视不理。”阳天顶冷声道。
　　“对方背后，未必没有人。”江长风淡漠道：“冤冤相报何时了，万事和为贵。”
　　你们能不能有点脑子？
　　让我少操点心，别特么管这事了。
　　是不是刚灭了个东玄家，让你们膨胀了？
　　阳天顶心中一怒，双目险些喷出火来：“师兄，什么冤冤相报……”
　　“罢了，不瞒你了，此事玄天峰主已经知晓，他们会处理，你们就别插手了。”
　　江长风摇摇头，他早已将消息传给玄天峰主，让他调查。
　　“原来如此，天顶明白了。”阳天顶恍然，歉意地道：“刚才天顶失了理智，还望师兄莫要怪罪。”
　　大师兄这是早有准备，打算亲自出手，干掉对方？
　　刚才自己居然发火，真是不该。
　　长风师兄的话中，都有深意，自己真是蠢，居然不知道深思。
　　冤冤相报何时了，万事和为贵，说了多少次，哪次不是暗示他们，做的干净点？
　　这显然又是，找出凶手，直接做了，那就不用了了。
　　至于背后有人？
　　怕什么，长风师兄已经说了，有玄天峰主和他顶着！
　　这是在告诉自己，放手去干，不行叫我！
　　阳天顶内心从愤怒，变为深深感动：“大师兄，天顶告辞。”
　　江长风有些无法理解，阳天顶怎么在一瞬间，就不愤怒了？
　　算了，不问了，他也需要时间冷静：“去吧，好好休息，勿要多想，将玄天令带给天梦。”
　　“天顶明白。”阳天顶离开房间，前去寻找天梦。
　　天梦正在房内品茶，见他到来，手持玄天令，疑惑道：“你这玄天令从何而来？”
　　“长风师兄让我交给你，另外，还有一事。”阳天顶说完，将阳灭之事说出：“长风师兄的意思是，让我们放手去做，不行就叫他。”
　　“此事确实严重，我们也通过了长风师兄的考验。”
　　天梦点点头，道：“看来，长风师兄已经对我们满意了，以后再有事，长风师兄都会为我们撑腰。”
　　阳天顶脸上闪过一丝兴奋：“不错，以后再有难题，有长风师兄出马，都将迎刃而解。”
　　“此事告知其余师弟师妹，当然，也不能事事都劳烦长风师兄。”天梦也兴奋起来：“毕竟，长风师兄追求的是至高无上之道，我们距离他太远。”
　　“我懂，当然不会什么事都劳烦长风师兄。”阳天顶笑道：“那最少也是道魂境界，才会劳烦长风师兄。”
　　……
　　江长风刚将消息传给云梦舞，师弟师妹们回来了，得第一时间通知。
　　至于他们去干了什么？
　　等与师尊见面，好好谈谈。
　　这事太严重了，偷偷摸摸去灭人满门，还抄了人家所有资源，必须给予严惩。
　　最好罚他们闭关几百年，这样自己就不用操心了。
　　到现在，江长风都还觉得这事听玄幻的，一群最强道果三重的，居然将道魂家族给灭了。
　　换了他，完全做不到好么！
　　“为师这就赶回来，这么久了，一起到圣海国坐坐。”云梦舞道。
　　江长风犹豫了下，没有拒绝。
　　他也想见见百云国的人，看看有没有线索。
　　若是平常，他宁愿窝着，但现在，于坤，李乾两人的事情，让他坐不住。
　　连续两任少峰主，居然都是同一个凶手，他还以为李乾真是降妖除魔路上陨落的。
　　现在阳灭也是死于对方之手，那人，或者那势力，是故意在针对神天宗？
　　下一个目标，是不是现任少峰主的自己？
　　一刻钟后，流光破空，云梦舞和历代明回来了。
　　两人看了看弟子们，一个没少，这才放下心来。
　　没有急着离开，进入江长风房间，他们要了解都去干了什么。
　　让他们布下屏障，江长风神色严肃下来：“师尊，五长老，此次事情，非常恶劣。”
　　“究竟是何事？”历代明皱眉道。
　　“他们居然借助大地挪移阵，偷偷去了东夏，灭了东玄家……”
　　江长风将事情说出，沉声道：“此事必须严惩，已经严重败坏宗门声誉，我提议，罚他们闭关个三百年，我这个师兄责任最大，就罚我闭关个一千年！”
　　云梦舞支着下巴，沉思片刻，感叹道：“出息了，真是出息了！”
　　“是啊，出息了。”历代明一拍大腿，直接站了起来。
　　江长风嘴角微翘：“是不是很生气？很愤怒？那就严惩……”
　　“生气？愤怒？”两人诧异地看着他：“他们做的这么好，我们为什么要生气？”
　　江长风：“……”
　　这灭人满门的操作，杀性这么大，身为正派峰主长老，你们不该痛心疾首？
　　看你们这表情，还特么很高兴一样？
　　“师尊，我们是正派，只有魔头才干的出灭人……”
　　“别闹，你师尊灭掉的家族不止十个。”云梦舞摆手道：“他们最强道果三重，都能灭了道魂，这么有出息的弟子，哪个宗门比得上？”
　　“呵呵，装，你继续装，陆冰河都说了，你早就清楚，是你指使的！”历代明站起身来，淡淡道：“走吧，去圣海皇宫。”
　　江长风……

第一百零二章：这特么是你的低调？
　　呵呵，你以为我们猜不出来，是因为东玄炎的事情？
　　你这领头人，当的太称职了。
　　我们万万没想到，你如此关心云曦。
　　只因东玄炎轻薄未成，你便布下如此计划。
　　难怪出门要低调，要方便行事，我们一走，他们也不见了。
　　都在你算计之内啊！
　　真是护短的师兄，若是没废，那该多好。
　　还严惩，闭关个几百年，你一千年？
　　你不就是想闭关么？
　　明知道现在神河缺不了你，你却这么说，显然是以此威胁我们，不让我们惩罚。
　　你这是为了师弟师妹，都敢和我们耍心眼了！
　　不过，身为峰主，长老，岂能怪罪于你？
　　云梦舞和历代明，表示看透了一切。
　　长风，是如此的关心爱护师妹，真是人品绝佳啊！
　　让你出来当少峰主，管理神河峰，真是为师最正确的决定，云梦舞心中想道。
　　江长风叹气，我特么太难了，闭关请求，宣告失败。
　　众弟子刚回来，还未来得及休息，便被着急起来。
　　院落内，四位少峰主站在最前面，陆冰河等人以此排好队。
　　云梦舞神色严肃，没有提及东玄家的事情，沉声道：“此次小公主出关，另有变故，乃是为了挑选除魔盟主。”
　　“除魔盟主？”众人一愣，他们并不知晓除魔之事。
　　“圣海国都附近有一魔窟，千年前曾爆发过魔族动乱，这无人区便是当年动乱造成的。
　　经过多年镇压，魔窟外围已经没什么厉害魔头，这次小公主出关，便是为了铲除魔窟剩余魔族。”
　　云梦舞神色凝重：“虽然魔窟只剩下一些小魔，却也能威胁到你们，里面还有各种大阵，道魂也可能陨落。”
　　江长风低垂着眼眸，没有急着出声。
　　历代明接话道：“这次出关，将有一场比武，获胜者执掌道兵，成为除魔盟主，带领各大宗门，还有三国年轻一辈，杀入魔窟。”
　　“长老，峰主，你们的意思是，让我们去争那盟主之位？”四位少峰主眼前微亮，询问道。
　　“不是，这次比武，都是少宗主，领头人的比武。”
　　云梦舞目光看向江长风，想了想，道：“神天没必要出这个风头，长风也无心比试，就当走个过场。”
　　若是只是争夺道兵，可以让四位少峰主上，云梦舞肯定不管他们，想争就争。
　　但这次，是江长风上！
　　自家徒儿都废了，上去不是被人打死么？
　　江长风心中微暖，自家师尊还没糊涂，淡漠道：“五大宗门，三大国度，能人无数，我们神天不与他们争，一件道兵而已，没兴趣。”
　　“谨遵大师兄之令。”众弟子恭敬道。
　　看看大师兄的话，一件道兵而已。
　　大师兄是看不上，没兴趣。
　　想想也是，最多只能威胁道魂的地方，大师兄会有兴趣？
　　要不是峰主去请，大师兄来都不会来！
　　江长风心中松了口气，只是他们争就好，只有自己上去，这次肯定没问题。
　　到时上台，表示自己没兴趣，谁爱争谁争。
　　自己只要低调混进去，找到近神道痕就行了。
　　“去了圣海皇宫，都不要暴露云曦身份，只以师弟师妹相称。”
　　云梦舞再次交代一声，一甩袖袍，蔚蓝灵力包裹众人，御空而起。
　　圣海皇宫。
　　金碧辉煌的宫殿，灵气氤氲，浓郁成雾，整座宫殿，纹路密布，聚集着四周的天地灵气。
　　圣海国手笔很大，几乎整个皇宫，都被大阵笼罩。
　　高空之上，江长风扫了一眼，心头感叹，圣海底蕴雄厚。
　　只是这大阵，全部启动，一般天人怕是也会栽在这里。
　　这个世界，太危险了！
　　御空而下，云梦舞拿着一块蔚蓝令牌，虚空泛起光幕，任由他们通过。
　　来到一座府邸，圣河殿。
　　一股圣洁，无量气息，扑面而来，里面几位神天弟子，正在闲聊。
　　“峰主，长老，大师兄，少峰主……你们终于来了。”
　　见到他们，几位神天弟子连忙起身迎接。
　　“可想死我们了，这么久了，你们居然在那里待得住。”一群人兴奋地和他们来了个拥抱。
　　江长风淡漠地站在一旁，没人和他拥抱，这些弟子，见到他，有一股淡淡的畏惧感。
　　本能地，这些师弟师妹，已经将他与老怪物划等号了。
　　他们敢拥抱老怪物？
　　那不是嫌命长吗！
　　“长风，你终于来了，济风舟来找你好几次了。”
　　玄天峰主走了过来，淡淡道。
　　江长风嘴角一抽：“我还是回无人区吧。”
　　我只是来看看百云国的人，这济风舟有病么，都快两年了，还特么想见自己？
　　“先进去再说。”玄天峰主连忙拉住他，率先走进圣河殿，径直入了房间。
　　灵力扩散，封锁房间，就连云梦舞和历代明也没叫。
　　江长风神色严肃起来：“玄天峰主，可是有线索了？”
　　“没有，百云国的人，并无你要找之人，他们手臂上，没有黑色蛟龙图案，也无魔气在身。”
　　玄天峰主眉头紧皱：“本峰主这段时间，查过了所有百云国之人。”
　　江长风皱眉，没有线索，你这么着急拉我进来干啥？
　　“本峰主担心一件事。”玄天峰神色微沉：“现在查不出来，不代表进入魔窟找不出来，这次除魔，对方若真是魔族，必不会袖手旁观。”
　　“峰主的意思是？”江长风询问道。
　　“你去争这个盟主，这样就有权力调动所有人，时刻盯着百云之人。”
　　玄天峰主郑重道：“切不可让百云人当上盟主。”
　　江长风：“……”
　　别闹，到时比试，比的是真实实力，不能借用充电宝，还有一次性武器的。
　　我现在道基三重实力，再怎么逆天，也不可能跨越道基，开窍，跟道果硬刚啊。
　　“不，我认为，我们应该低调，只有低调，才能不被注意，暗中观察他们。”江长风沉声道。
　　玄天峰主一脸怪异地看着他：“低调？长风啊，你如天上大日，完全低调不起来啊。”
　　“怎么可能，我什么都没做，怎么低调不起来？”
　　江长风撇嘴，济风舟那次，是自己运气好，济风舟肯定会解释。
　　一个捡了便宜的人，又没有显露真本事。
　　玄天峰主张了张嘴，感觉江长风好不要脸。
　　你是住在无人区，但你的大名，早已传入五大宗门和三大国度了好么？
　　济风舟疯了，东夏第三提到你就不正常，圣海小公主也在关注你，这特么是你的低调？
　　来，你给我解释下，你这是怎么低调的？

第一百零三章：今日之辱，我济风舟记下了！
　　江长风什么都好，就是太谦虚。
　　过度的谦虚，就是不要脸了。
　　你以为圣海国这段时间不断打听，我不知道？
　　你真以为我这个峰主白当的，什么都没察觉？
　　东夏第三，济风舟，提到你之后，一个个都不正常。
　　圣海小公主，最近更是频频打听你的消息，更是说出仰慕已久的话。
　　你已经低调到人尽皆知了！
　　玄天峰主心中琢磨，要不要批评一下他？
　　“峰主，济风舟又来寻长风师兄了。”天梦的声音响起。
　　“你去见吧，天天来，都快烦死了。”玄天峰主摆手道。
　　江长风摇了摇头，打开房门，走了出去。
　　院落凉亭之内，一脸帅气的济风舟，身穿金蓝交织的长袍，身上气息内敛，偶有波动，显露出不凡修为。
　　道果四重后期！
　　回到海皇宗后，这位少峰主，勘破瓶颈，踏入道果四重，更是达到后期。
　　“久见了，海皇宗少宗主。”江长风拱了拱手，坐在他对面。
　　济风舟双手忍不住握紧，双目死死地盯着他：“到底可惜了什么？什么可惜了？”
　　江长风：“……”
　　都特么这么久了，你还记着？
　　“没什么，你当我信口胡说。”江长风懒得和他多扯这个话题，淡淡道：“还是说你的来意吧。”
　　“圣海国除魔比武，我会全力与你一战，让你领教无量滔天剑！”
　　济风舟冷着脸道：“我要让所有人知道，天炎岛，不过是你捡了一个便宜，不是我济风舟，败给了你江长风！”
　　江长风错愕：“我没说赢了你啊，我也一直承认，是我捡了便宜，我这人很诚实。”
　　“但他们不信！”济风舟怒声道。
　　他们只关注胜利，江长风拖着他从天炎岛出来的。
　　所有人都认为，是江长风打昏了他。
　　失败者的解释，是那么的苍白与无力。
　　“这个，他们信不信，我能有什么办法？”江长风略微皱眉：“东夏第三也在场，他可以作证。”
　　“他是作证了，但又说你远在我之上！”济风舟双目险些喷出火来。
　　江长风：“……”
　　东夏第三是不是有病，你这么吹我干什么？
　　你知道我的实力？
　　见都没见过，你就确定，我在济风舟之上？
　　不过，济风舟想打败我……
　　这个可以啊，只要败于济风舟之手，那些师弟师妹应该不会膨胀了，自己是不是就可以低调进入魔窟了？
　　玄天峰主还说自己低调不起来，纯粹是瞎说！
　　“风舟兄，你的想法甚好，那就在比武之上打败我吧。”江长风一脸期待地道：“你放心，到时我肯定在你手里走不过一招！”
　　济风舟一怔，接着勃然大怒：“江长风，我要堂堂正正打败你！”
　　“那肯定堂堂正正，当着所有人的面，败于你手。”江长风正声道。
　　济风舟越发怒了：“江长风，你这是在羞辱我？到时我绝不会留手！”
　　“我没羞辱你，我真的在你手里走不了一招，不过，到时能不能给点面子，别打脸。”
　　江长风揉了揉自己的脸庞：“这张脸，挺帅。”
　　济风舟阴沉着脸起身，冷冷地看着他：“今日之辱，我济风舟记下了！”
　　江长风：“？？”
　　我特么哪里辱你了？
　　哪句话侮辱你了？
　　你真的被鲛人道意弄疯了？
　　济风舟离开凉亭，越想越气。
　　江长风这是什么意思，让自己赢？
　　我济风舟不需要你让！
　　你这是在侮辱我，哪怕动手，我也不惧你！
　　心中的火气越来越深，越来越大，行至门前，济风舟冷冷地看着所有人，还有凉亭处的江长风。
　　“江长风，今日的耻辱，济风舟定会百倍偿还，我会让你体会，海皇无量剑的恐怖之处！”
　　说完，济风舟转身便走，脸上冰冷无比，压抑着至极愤怒。
　　四周宫殿，顿时跑出一群弟子，都是各宗和两国的弟子。
　　东夏第三也在其中，喃喃低语：“济风舟这傻子，何苦自取其辱。”
　　江长风那个怪物，是能招惹的？
　　“济风舟拜访江长风，这是被赶了出来？”
　　“奇耻大辱，竟不敢当场动手，这江长风究竟有多恐怖？”
　　“这济风舟也真是傻，都被人从天炎岛打晕拖出来了，还认不清差距。”
　　“以为成就道果四重，就能战胜江长风？可笑！”
　　“这还第五大宗，我看神天宗马上要崛起，反超他们海皇宗了。”
　　各大宗门一阵议论。
　　凉亭内，江长风深深自责，自己有些急了，居然没有考虑到济风舟最后的倔强。
　　只是，你这么大声说出来，各大宗门和各国，全都听见了啊！
　　不过没关系，这不影响自己的惨败想法。
　　身上穿了护甲，打着不痛。
　　“这江长风，当真有如此恐怖？本皇子却是不信！”一名青年男子，神情刚毅，眸中透露着冷酷：“等到比试，本皇子定要看他有多强。”
　　东夏第三瞥了他一眼，轻叹道：“大哥，遇上江长风，认输不丢人。”
　　“哼，第三，你太软弱了，一个神天宗领头人而已，能强到哪去？”大皇子不屑地道。
　　其余一些宗门，另外两国弟子，同样也不以为然。
　　年岁都差不多，再强能强到哪去？
　　他还能踏入道魂不成？
　　消息很快传入皇宫，柳细雨如实汇报。
　　温孤轻雨嗤笑一声：“济风舟，真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。”
　　“是啊，江长风已经悟道，不提水之道，剑道已是深不可测。”柳细雨叹道：“可谓是惊才绝艳的人杰。”
　　那张霸剑道图纸，她们让人研究了，在霸剑剑意下，几乎万剑俯首。
　　一些剑道武者，连拔剑的勇气都没有，将之奉为至高宝典，现在日夜参悟。
　　那张图，更是被圣海国列为至宝之一！
　　“细雨，你说吾要不要见一见他？”温孤轻雨轻声问道。
　　“公主，我觉得，暂时不见的好，毕竟，到时还要利用他，保证圣海颜面。”
　　柳细雨沉吟道：“此等功参造化之辈，细微之处，都可察觉很多事物，万一被他发现就不好了。”
　　“有道理，那就不见。”温孤轻雨螓首轻点，询问道：“道兵处理如何？”
　　柳细雨恭敬道：“已经完成，公主放心，不会出现任何差池。”
　　“对了，父皇应会设宴，邀请各宗参加，你到时，帮我注意一下江长风。”温孤轻雨交代道。
　　“公主放心，细雨会注意。”柳细雨躬身退下。

上架感言
　　上架了，终于还是迎来了这一天。
　　作为一个萌新，上架很是慌张，完全不知道该怎么写上架感言。
　　在网上到处找，想着参考一下别人的。
　　找了半天，也没找到，心里慌的不行不行的。
　　第一次写书，啥也不懂，若是大佬们有个什么不高兴，千万别来砍我。
　　首先在这里感谢一下阅文集团，感谢责编夜宵大大，是他慧眼识小可爱，签下了布下。
　　听说上架要写什么加更规则，布下也不懂。
　　现在过年期间，各种事情，累成一条死狗，只能保证，每天三更打底。
　　等到年过之后，可以尝试四更。
　　至于订阅加更，三万收藏，不知道能不能有一千五首订。
　　听人说，玄幻收订比凄惨的一批，布下只敢奢望一下。
　　如果还能超过的话，两百订阅加一更。
　　打赏的话，两万点币加一更。
　　第二天更新会在十二点之后，到时加更和正常更新一起，布下熬夜也会写出来。
　　好像，上架感言就需要说这些？
　　当然，如果成绩特好，布下肯定会抽时间努力写，加更的。
　　对了，还有上架当天更新，五章！
　　最后，最最重要的是，布下大佬们跪了，求订阅，求打赏。
　　如果能有富婆看穿我的逞强，帮布下卸下伪装，布下甘愿投降，抓紧床，腿一张，绝不说个不字。
　　稍后，布下会整理开书以来的打赏，感谢大佬们，并将这段时间来的打赏算上，一起加更。
　　这个更新，要整理之后才能加更，大概需要一点时间。
　　最最后，最最最重要的是，有富婆吗？
　　我不想努力了……

第一百零四章：求求你们别关注我了
　　圣河殿周围，乃是五大宗门和两大国度居所。
　　江长风没有去接触他们，而是回房间修炼。
　　他不想与人交际，等到宴会的时候，再看看便是，或者等夜晚，以神魂窥探。
　　相信他们隐藏的再好，也难逃神魂探查。
　　而现在，他在继续参悟剑道。
　　所修剑道，以破剑道为核心，其余剑道为辅，参悟一剑破万法。
　　本来，以他的剑，远远做不到一剑破万法，却因破剑道，已经踏出了第一步。
　　没有足够的实力和绝学，同阶无人能挡他一剑。
　　当然，这也得看他以什么修为打出这一剑。
　　若是动用充电宝，合一八九重的，都未必能挡下。
　　若是现在修为，还是洗洗睡吧，道基修为，就像是小孩子，拿着绝世神兵，也不可能干的过道果武者。
　　一天时间过去，有其余宗门和国度人拜访，江长风一个没见。
　　夜晚，圣海国召开宴会，宴请三国六宗。
　　江长风这才出关，与他们一同前往。
　　云梦舞与玄天峰主走在最前面，其次是他们五位少峰主。
　　至于陆冰河等人，在另一个酒宴上。
　　姬云曦没有出去，以免碰上东夏那位大皇子，历代明这位师尊也没去，在院内照看。
　　宴会距离他们居所不远的圣海院内，门口有道果武者把守。
　　歌声柔和，琴音阵阵，丽人起舞，酒香飘散，菜香诱人。
　　江长风进入院落，各大势力除了圣海国，都到齐了。
　　九张圆桌，分别对应三国六宗九个势力。
　　东夏国，总共九人，东夏第三和一位青年男子，都是道果境界。
　　剩下的七人，都是中年样貌，实力都在道魂以上。
　　海皇宗同样九人，除了济风舟，风雨也在内，同样七个道魂以上。
　　其余势力也都差不多，倒显得神天宗，年轻一辈多些，两位峰主，五位少峰主。
　　江长风目光微眯，看向这些势力。
　　桌面上都有牌子，剩下的四大宗门，分别是：天剑门，古荒宗，青山派，天雷殿。
　　其中天雷殿，古荒宗的排名在神天之上，天剑和青山，要略低于神天。
　　但整体实力比起来，还是差不了太多的。
　　海皇宗就不提了，排行老五的冤家。
　　百云国的人也来了，百云的人皮肤略黑，女人身材窈窕，男人壮硕，肌肉如虬龙。
　　身上带着一些石制饰品，蕴含充沛灵力。
　　三位合一境界，其中一位合一顶峰。
　　四位道魂，两位年轻道果弟子，一男一女，一身华丽长袍，彰显身份不凡。
　　江长风双瞳微微闪过一丝红光，窥探百云九人。
　　以他的神魂之力，这九人还发现不了。
　　只是，神魂窥探之下，这九人没有任何异常之处。
　　难不成，对方没有来此？
　　苏清绫给的消息，也只是可能，并不是肯定。
　　江长风按下心中想法，等到夜晚，再以幻梦之境一试。
　　灵力波动，水流之声传来，伴随着还有神圣气息，若隐若现。
　　一名中年男子，身穿黑色蟒袍，一名青年男子，身着金衣，衣衫绣着金蟒。
　　“见过三王爷，二皇子。”
　　两国六宗之人，同时拱手，客气出声。
　　江长风等人随之拱手行礼，暗中打量这两人实力。
　　中年男子三王爷，九劫二重，二皇子，道果六重。
　　“诸位多礼了。”三王爷微微一笑，两人入座，道：“皇兄国事繁忙，便托我招待诸位，还望莫怪。”
　　“岂敢岂敢。”八大势力同时笑道：“谁不知圣海三王爷大名，镇杀妖魔无数，圣海边境势力，可是闻三王爷大名而丧胆。”
　　“诸位抬举了。”三王爷面上挂着笑容，介绍道：“这位乃是二皇子，温孤青云，诸位天骄，以后可多多走动。”
　　温孤青云站起身来，身子微躬：“晚辈见过诸位前辈，见过诸位师兄师姐。”
　　“二皇子客气了，我们可当不起师兄师姐之称。”众人连忙还礼。
　　温孤青云的年岁，实力，远在他们之上，叫他们师兄师姐，完全是给面子，若真认了，那就是不识抬举了。
　　江长风也随大众客气了一句。
　　岂料，温孤青云离开圆桌，径直来到江长风桌前，郑重一礼：“青云见过长风师兄，日后还请长风师兄多加照拂。”
　　江长风：“……”
　　卧槽，你特么干什么，我压根就没见过你。
　　我很弱的，你别这样！
　　“二皇子真是客气，长风不过神天一普通弟子，当不得师兄之称。”江长风嘴角扯了扯，连忙起身还礼。
　　温孤青云没有再说什么，心中感叹，真是谦虚啊！
　　霸剑道可怕到那等程度，待人如此谦和，为人如此谦虚，世间几人能比？
　　我温孤青云，自愧不如！
　　两国五宗目光闪烁，心中不知在想什么。
　　济风舟眼神阴冷，江长风，你给我的耻辱，我一定会加倍偿还！
　　我济风舟，要堂堂正正打败你，而不是，你给的施舍！
　　东夏国这方，东夏第三将头扭向一旁，生怕被江长风看见。
　　虽然和天梦他们联系，知道事情没说出去，但他内心依旧很慌。
　　特别是，江长风瞥了他一眼，吓的他差点没跑出去。
　　东夏大皇子瞥了他一眼，不屑道：“瞧你这样子，皇子的威严拿出来！”
　　东夏第三扯了扯嘴角，没有说话。
　　皇子的威严？
　　你去一个老怪物面前，提威严？
　　人家捏死你，跟捏死一只蚂蚁一眼，蚂蚁有威严吗？
　　百云国的两名年轻人，同样在打量江长风，内敛到了极点，什么都看不出来。
　　正因如此，才觉得可怕，因为他们的长辈，同样没看出来。
　　四大宗门也在打量江长风，想要看出他的实力究竟到了何等境界。
　　“师尊，可看出来了？”天剑门一名青年，低声询问自己的师尊。
　　自家师尊，可是天剑门三长老，九劫一重高手，实力高深莫测。
　　三长老摇头：“看不透，当然，也可能是有遮掩宝物，待会你们交流，留点心。”
　　天剑门青年不再言语。
　　其余三大宗门，同样交流一番，不再多言。
　　江长风一脸便秘的表情，我特么什么都没做，为什么，你们一个个都盯着我？
　　我就是喜欢闭关而已，实力弱鸡，求求你们别关注我了，行吗？
　　此事，温孤青云也回到自己座位，淡笑道：“诸位，尝尝圣海国的灵酒，味道如何。”
　　众人连忙举杯，一饮而尽：“好酒。”
　　“既然长风师兄如此喜欢，到时青云让人多送师兄几坛！”
　　“……”
　　你是不是太不要脸了？
　　江长风：“……”
　　我到底做错了什么，让你如此瞧得起我？

第一百零五章：你又谦虚了
　　两国五宗，全都感觉到郁闷。
　　这温孤青云，是要把江长风捧上天？
　　单独敬酒就算了，人家只是和我们一样，随口说一句好酒，你就送？
　　人家要是夸一句，这皇宫漂亮，你是不是要给他建一个皇宫？
　　忒不要脸了！
　　就算是要优待，你也考虑下我们的感受，行吗？
　　三王爷也看不下去了，轻咳两声，道：“好了，待会你们有机会交流，现在先说说，除魔之事。”
　　温孤青云坐下，依旧不忘向江长风挤挤眼。
　　江长风：“……”
　　难不成，是因为救了柳细雨他们的事情？
　　这也不对啊，当时他又没暴露身份，要优待，应该是优待整个神天宗，而不是只有自己一人。
　　“除魔之事，三王爷大可放心。”东夏大皇子出声道：“一群小魔，不在话下。”
　　“这是自然，只是依旧要小心，里面除了魔族余孽，尚有阵法，不可大意。”三王爷肃然道。
　　一些小魔，自然没关系，但那些阵法，道魂都可能栽在里面。
　　进入魔窟，主要是去里面寻宝物，他可不想有太多伤亡。
　　这次参与之人，哪一个身份不尊贵？
　　若是死多了，他圣海怕是担待不起。
　　“魔窟一些小魔，留给他们历练，圣海国费心了。”百云国长辈出声道。
　　“放心，有长风在，定能无忧。”玄天峰主道。
　　卧槽！
　　你特么，这仇恨是你拉的吧？
　　江长风幽怨地看着玄天峰主，自己为何会低调不起来，可能就是因为这个拖后腿的。
　　“有我天剑门，区区小魔，不在话下。”天剑门的青年出声了，说完，不忘看江长风一眼。
　　同为年轻一辈的天骄，没有真正交过手，他们还是不信邪。
　　“不错，我们三国六宗联手，魔窟的魔族，算不得什么。”天雷殿，青山派，古荒宗的人相继开口。
　　他们已经弄清楚了，里面只剩下一些小魔，都被圣海清理过。
　　就是给他们历练的，以他们的实力，完全不惧。
　　江长风深吸一口气，他知道，这个时候，必须站出来说两句了。
　　再不说几句，自己以后日子肯定不好过。
　　“有诸位参与，魔窟之事不值一提，长风性子淡漠，愿为一小卒，为诸位摇旗呐喊。”江长风言辞恳切，神色郑重，说的乃是真心话。
　　只是……
　　“长风师兄，你还真是如以往一般谦虚。”天梦等四位少峰主轻声道。
　　我没有谦虚，我特么说的是真的！
　　江长风眼角抽搐，你们是敌人派来的卧底吧？
　　“长风师兄说笑了，谁人不知，你功参造化，实力非凡。”温孤青云道。
　　江长风再吸一口气，正要继续……
　　“好了，长风的谦虚，吾等早已知晓，不必多言。”三王爷抬手道：“这次让你们小心，并非看不起诸位，而是魔窟之内，藏有大秘。”
　　“大秘？”两国六宗同时一愣，接着道：“还请三王爷解惑。”
　　“里面有一位高人遗留，具体是哪位高人，吾便不清楚了。”
　　三王爷沉声道：“圣海国这些年，已有进展，才借此机会，邀请诸位来共享好处。”
　　“还请三王爷详说。”玄天峰主拱手道。
　　如此好处，圣海国居然不想着独占，居然共享？
　　这不扯淡么！
　　天剑门等势力，目光灼灼地看着三王爷，他们也不信，圣海国会这般好心。
　　三王爷沉默片刻，道：“本王也不是很清楚，只知里面除了高人遗留，还有玄天阵法，海皇宗阵法，以及天剑碎片，这是已知之物，未知不清楚。”
　　“玄天，海皇两大宗门阵法？”玄天峰主，海皇宗众人，同时皱眉。
　　他们的阵法，怎会出现在魔窟之内？
　　同时也明白了，圣海国为何这般好心，因为这些阵法，圣海国破起来，代价惨重，而里面一些东西，他们拿了也没用，还不如共享出来，做个人情。
　　“天剑碎片？当真？”天剑门的人全部起身，激动地看着三王爷。
　　天剑，乃是天剑门近神祖师的佩剑！
　　只是在久远前便失踪了，连同失踪的，还有天剑祖师。
　　这些年来，他们一直在寻找祖师和天剑的消息，已经找回部分天剑。
　　江长风心头微惊，这么说来，不止玄天道痕？
　　居然还涉及到，海皇宗和天剑门，这还只是已知。
　　未知的，不知还有多少。
　　“天剑碎片，除了你们天剑门，谁也拿不走。”三王爷淡淡道：“里面未知危险，吾不能保证，里面有禁制，有心魔挡关。”
　　“需要心性坚定之辈，不惧心魔乱神，与你们分享，诸位以为如何？”
　　江长风若有所思，心魔，乃是魔族奇特魔物，可勾动人内心深处的遗憾，侵扰心神。
　　若是遇见强大的心魔，就算是九劫武者，若内心有遗憾，怕也过不了心魔之关。
　　难怪圣海国拿出来分享，因为，他们也没把握，有人能过心魔。
　　两国六宗，一时间都沉默下来。
　　心魔，是个难关，心思不正之人，最容易被影响。
　　若是被心魔侵扰，死是小事，最怕的是堕落成魔。
　　但能渡过，也能坚定自己心性，以后的路更好走。
　　“诸位，是被吓到了？”三王爷淡笑道。
　　“是啊，被吓到了。”江长风叹道：“如此可怕，长风还是为一小卒，为诸位摇旗……”
　　“长风，你又谦虚了。”三王爷失笑道：“你这是为了照顾我们的面皮？真是个懂事的后生。”
　　“哈哈，说实话，我还真有些担忧，但听长风言语，顿时放开心怀。”天剑门三长老笑道。
　　“云峰主，真是收了一位好弟子啊。”众人纷纷抱拳道。
　　云梦舞笑容满面：“长风，一直很优秀。”
　　只是，这笑容深藏着不安，江长风内心有遗憾吗？
　　肯定有！
　　都把自己练废了，这么大的遗憾，如何度过心魔之关？
　　好在，自己从天炎岛之后就开始准备，是时候动用手段了……
　　江长风心中很蛋疼，这群人都不正常吗？
　　我他吗没照顾你们，我就想摇旗呐喊怎么了？
　　算了，我还是不说话了。
　　“江长风，我济风舟，不需要你开解！”济风舟神情傲然：“区区心魔，我定能度过！”
　　东夏大皇子同样出声：“东夏天炎，同样能度过！”
　　天剑门，天雷殿，古荒宗，百云国，皆是神情坚定：“区区心魔，奈何不了吾等！”
　　天梦等四位少峰主，神情淡漠：“心魔而已，长风师兄翻手可灭。”
　　我不行，别乱说！
　　江长风感觉，在座的，全特么在针对自己，包括自家师弟师妹。
　　“既然诸位有信心，那魔窟一行，本王就放心了。”三王爷笑道：“诸位，共饮！”
　　“共饮！”

第一百零六章：长风师兄，给他们上一课
　　酒宴之上，琴音悠扬，丽人起舞。
　　这些舞姬都是圣海国精挑细选出来的，模样身材都不错。
　　云梦舞灌了口酒，低声道：“徒儿，看上哪个？为师今晚送你房间去。”
　　江长风脸色一黑，这不正经的师尊！
　　“徒儿一个人惯了，不喜欢两个人。”江长风淡淡道。
　　秀恩爱，死的快！
　　这句至理，他一直记着。
　　“你们年轻一辈，也该互相交流交流。”三王爷站起身来，笑道：“诸位，将场地让给他们如何？”
　　“早有此意。”两国六宗长辈同时起身。
　　云梦舞犹豫了下，跟着起身，不忘道：“只是互相交流。”
　　江长风轻叹一声，没有言语。
　　酒宴虽然没参加过，但也能理解，这些老一辈，都会主动离开，给年轻人制造交流机会。
　　玄天峰主和云梦舞等人，与三王爷一同离去。
　　二皇子温孤青云，举杯道：“几位师兄师姐，如今只剩我们，不妨来一些年轻人的游戏。”
　　“甚好。”东夏天炎含笑出声，目光看向济风舟等人：“诸位意思呢？”
　　“海皇宗自无不可。”济风舟傲然道。
　　“百云国奉陪。”百云国两人神情淡漠。
　　天剑门，古荒宗，天雷殿，青山派全都答应下来。
　　众人目光聚集在江长风身上：“不知神天宗，是否参与？”
　　四位少峰主看向江长风，他是领头人，长辈不在，便是他做主。
　　“神天宗便不参与了。”江长风淡淡道：“若是无事，长风想先走一步。”
　　不管是什么游戏，年轻人，火气旺，绝对不会玩什么普通游戏。
　　“长风师兄，可是看不起吾等？”天剑门的青年皱眉。
　　东夏天炎眉头一凝，冷笑道：“素闻长风师兄功参造化，瞧不起吾等也是正常。”
　　济风舟目光直视着江长风：“江长风，你实力虽强，但在坐之人，谁不是一宗少主，一国皇子，未免也太猖狂。”
　　江长风：“……”
　　我特么哪里看不起你们了？
　　我就是想回去了，不想和你们玩游戏，就成了看不起你们，猖狂了？
　　身份尊贵就必须和你们玩，谁给你们惯的？
　　“长风师兄，要不，陪他们玩玩？”天梦轻声道。
　　林长青目光开合，隐有剑气流转：“年轻人的游戏，是拆解招式，解析道痕，长风师兄给他们上一课。”
　　此言一出，在场所有人脸色都变了。
　　他们谁不是一国皇子，一宗少主，给他们上一课？
　　江长风心头一沉，果然，猪队友总是师弟师妹。
　　东夏天炎神情一冷，正要开口，察觉自己左臂被人拉住，不由皱眉：“第三，你作甚？”
　　“大哥，游戏没什么好玩的，要不就别玩了。”
　　东夏第三脸色难看，都说了，别招惹江长风，你怎么就是不听呢？
　　你要是作死没关系，等事情结束了，你私下偷偷去找江长风，是死是活我可不管。
　　但现在，我坐在你身边，万一迁怒于我呢？
　　对于自家大哥的疯狂作死，东夏第三心中很慌。
　　哪怕如今踏入道果，回想起当日情景，依旧心有余悸！
　　东夏天炎一脸厌恶地睁开东夏第三的拉扯，自己这三弟，实在是将皇子的威严丢尽了。
　　青山派陆青山站起身来，拱手道：“素闻长风师兄功参造化，涉猎极广，不知对于土之道可有钻研？”
　　“并无钻研，功参造化也只是师弟师妹们的吹捧，长风只修水之道，且，尚不精通。”江长风平静地道。
　　“长风师兄真是谦虚。”
　　江长风：“……”
　　我特么现在说什么，你们都说是谦虚是吧？
　　不远处，柳细雨隐藏在人群之中，窥探着宴会。
　　听闻江长风的话，她差点没冲过去，江长风实在是太谦虚了！
　　帅气英俊的面孔，谦虚的品格，待人谦和有礼，哪怕面对济风舟这个冤家，也不见一丝火气。
　　当真是，上善若水啊！
　　最可怕的是，剑道造诣堪称恐怖，霸剑道震的皇室都震惊了。
　　简直就是一个完美的男人！
　　天梦四人愣了愣，这点，长风师兄好像没谦虚，他应该不会土之道。
　　东夏天炎站起身来，冷声道：“不知长风师兄，对火焰一道，了解多少？”
　　“水火两极，长风愚钝，水之道都未精通，怎敢涉猎火之道？”江长风轻叹道：“诸位，长风只是一平平无奇的普通弟子。”
　　骗子，大骗子！
　　平平无奇的普通弟子？
　　东夏第三很想冲上去，给他两巴掌。
　　你不会火之道？当初谁推演复制了天炎岛？
　　你的火之道，到现在，都还在影响我！
　　四位少峰主沉默了，长风师兄明明会啊，为何不承认？
　　谦虚！
　　那土之道，是不是也在谦虚？
　　长风师兄，暗中还涉猎了土之道？
　　“长风有事在身，便先走一步。”江长风站起身来。
　　“长风师兄且慢。”温孤青云连忙叫道：“不知长风师兄是否精通剑道？”
　　“未曾涉及。”江长风面色十分平静。
　　这睁眼说瞎话的本事，我温孤青云服气！
　　林长青无声，大师兄至极道理，打死不承认！
　　长风师兄又在以身试教了！
　　实乃我辈楷模！
　　“长风师兄，既然不愿意玩游戏，那就一起为心魔做准备吧。”温孤青云出声道：“青云手下，有一幻境高人，可勾勒幻境，只要我们放开心神，便能经历。”
　　“既有幻境高人，那便请出来。”东夏天炎道：“吾等一直闭关，正好借此机会，查漏补缺。”
　　“不错，吾等一直在宗门闭关，正想以幻境一炼心境。”众人道。
　　温孤青云道：“为了心魔之关，长风师兄，应该不会拒绝吧？”
　　江长风无奈道：“那便试试。”
　　幻境和心魔的手段差不多，但心魔更诡异难缠，直通人的内心深处。
　　幻境磨炼，对他们有点用，但对江长风，没锤子用。
　　天妖狐族的老狐狸，都没办法，更何况，他还看了天妖狐典，他给对方布下幻境还差不多。
　　只是现在又走不了，再不答应的话，估计又是什么瞧不起他们了。
　　江长风看了眼身旁的四位少峰主，都是一脸跃跃欲试的表情。
　　四个猪队友！
　　以后我都不会和你们一起出门，不对，是我以后都不会出门了。
　　拉仇恨能力太可怕了，一群被姬云曦引入歧路的家伙。
　　想想陆冰河，多好的师弟啊，如今，江长风内心只有心痛。

第一百零七章：我他吗……
　　一名老者，步入宴会之中，一身黑袍，长发披肩，瞳孔惨白，气息内敛，毫无外露。
　　江长风目光微凝，圣海国底蕴非凡。
　　这位幻术高人，实力不俗。
　　合一顶峰！
　　“见过诸位皇子，少宗主。”
　　老者微微躬身，一双瞳孔虽然看不见，但却能将周围感知的清清楚楚。
　　温孤青云连忙起身行礼，这才道：“诸位师兄师姐，这位是圣海刘供奉。”
　　供奉！
　　一些家族，甚至皇室，都会招收一些高手，称为供奉长老。
　　说白了，就是养一群打手。
　　一些宗门也喜欢这么搞，神河峰养不起，就没招收供奉。
　　这些供奉多半是散修，只有少部分，背后有势力牵扯。
　　当然，都不是什么清白之身，在外行走，没有人手上不沾人命。
　　“见过刘供奉。”众人拱手见礼。
　　毕竟是合一顶峰高手，不论放在哪里，都是顶尖强者。
　　“请诸位做好准备。”刘供奉客气地道。
　　“都已经准备好了，刘供奉尽管施为。”众人回应。
　　刘供奉闻言，体内灵力不再隐藏，缓缓扩散开来：“还请诸位，放开心神，不要抗拒。”
　　在场众人，包括江长风在内，全都放开心神，任由刘供奉灵力笼罩。
　　灵力柔和，将他们带入幻境之中。
　　江长风进入幻境之内，只有孤身一人。
　　这位刘供奉本事不小，同时构造了不同的幻境，每人一个。
　　双眸开合间，看见其余人同样身处幻境，浮现各种景象。
　　只可惜，这位刘供奉神魂锤炼程度，远比不上天妖狐族的狐九，再不锤炼神魂，以后怕是难以精进。
　　不再关注他们，江长风看向自己的幻境，蔚蓝的大海，无边无际，除了水还是水。
　　江长风盘坐在海面，任由海水波动，随着海浪飘摇。
　　刘供奉眉头一皱，幻境中的情况，他一清二楚。
　　其余人的幻境，都出现了其余人，自己的遗憾之事，自己的心结。
　　当然，还有一些人，比如东夏第三，不敢放开心神，怕窥探到江长风的道意消息暴露。
　　为此，他还动用了宝物，守护神魂。
　　唯有江长风，一片蔚蓝，无边无际。
　　江长风随着海浪漂浮，觉得无聊了，偷看一眼其余人。
　　他要确定，谁先醒来。
　　幻境磨炼，谁先醒来，谁意志坚定，这是排除宝物的情况下。
　　除了心有顾忌的东夏第三，还有一人，青山派陆青山，两人动用了宝物。
　　东夏天炎的幻境之中，竟是姬云曦。
　　江长风不知道该说什么，用情至深？都特么没见过几次面。
　　没再关注，目光看向济风舟，居然是他。
　　神河峰的宅院，济风舟一直在问，什么可惜了。
　　江长风：“……”
　　我对你造成的影响，有这么大吗？
　　看向四位师弟师妹，林长青一心剑道，但也有他的身影。
　　想他指点剑道。
　　天梦的遗憾，则是当初一位玄天峰弟子身陨，她只能看着，却无能为力。
　　玄天忘情篇出现，她修炼了，最后江长风出现了。
　　玄天忘情为有情，坚定了内心，要做有情之人。
　　沈千重的幻境，则是一片混乱战场，父母战死沙场，年幼的他，永远忘不了。
　　阳天顶的幻境，江长风刚要看，这家伙居然动用了神魂宝物。
　　江长风没有言语，面色平静，好似什么都不知道。
　　除了沈千重和有问题的阳天顶，天梦和林长青的没什么。
　　经历少了，现在心结还没诞生，总结，他们是没故事的人。
　　还是什么都不沾的好，没有麻烦缠身，没有什么情情爱爱，自然不会诞生什么心结。
　　这群愚蠢的凡人，就是不懂啊。
　　“江小友，你的道，好生纯粹。”
　　苍老的声音响起，刘供奉突然出现，盘坐在江长风面前。
　　“长风只擅长水之道，一心在水之道上。”江长风平静地道。
　　刘供奉掬起一捧海水，任由海水从指缝中溜走：“圣海亦是水之道，江小友觉得如何？”
　　“圣海的水之道，高深莫测。”江长风赞道。
　　刘供奉目光微凝：“比之神河如何？”
　　江长风眉头一皱，这八成是圣海让问的，自己若是自认不如，怕损了神河之名。
　　若是说神天强，圣海怕是不高兴。
　　想了想，他道：“都是水之道分支。”
　　刘供奉微微颔首：“对于水之道，吾不了解，吾只是惊诧，世间竟有如此纯粹的武道之心。”
　　这江长风绝对有问题，明明身怀剑道，怎么可能只出现水之道？
　　自己的幻境，怕是还未难住这位神天领头人。
　　要不加把劲？
　　想想那剑意，此人对于武道的造诣，远在自己之上，还是不班门弄斧了。
　　“长风拜师神河，九十九年不下山，只有修炼，如何不纯粹？”
　　江长风淡笑道。
　　“那江小友，为何不早些出山？”刘供奉询问道。
　　早些出山？
　　到处浪？
　　那我早就完犊子了，神河那些天才，师兄师姐，都把自己浪没了。
　　“红尘太杂，争斗太多，长风心中只有武道，以求早日达到上善若水的境界。”江长风道。
　　“神河峰衰落，小友为何不早些出关？”刘供奉再次问道。
　　“当时闭关，不知道。”江长风摇头，他是真不知道。
　　刘供奉一怔，道：“江小友，真乃高人也。”
　　红尘太杂，争斗太多？
　　当时闭关，不知道？
　　这是在指点我这个瞎子么？
　　红尘如此杂乱，自己都瞎了，看不见了，还在红尘打滚……
　　“我非高人，只是想修武道，追求武道。”江长风嘴角一扯，我这特么咋就成高人了？
　　你才是高人啊！
　　我就想成神，想想看，成神之后，寿元无尽。
　　到时候随便睡他娘的几百万，上亿年的，再把修为取出来，那得恐怖到什么程度？
　　乖乖吃利息，他不香么？
　　我为什么要跑出去浪？
　　“刘某受教。”刘供奉站起身来，深深躬身：“江小友已经看破尘世，达到超然物外之境，多谢指点。”
　　江长风嘴角一扯：“我并未指点你。”
　　“江小友还真是谦虚。”刘供奉沉声道：“小友一双眼，看透了尘世，看不见尘世，都在心中，而老瞎子，明明看不见尘世，却强行要去看着尘世。”
　　“小友点化大恩，刘淼永记于心。”
　　江长风：“……”
　　我他吗……
　　当时我真在闭关，真的不知道。
　　幻境之中，已经开始有人醒来了，江长风在幻境之中等待，他要等到大半醒来，自己再脱离幻境。
　　自己伪装的很好，这不高不低，应该不会有什么问题，嗯，这个过场走得不错。

第一百零八章：我干了，你随意
　　刘供奉心中震撼，又升起浓浓的钦佩。
　　不愧是留下霸剑道剑意的男人，一言一行，都充满了深意，都是武道至理。
　　纯粹的水之道？
　　江长风只擅长水之道？
　　不，他明明还会剑道，而且十分可怕。
　　可江长风没有自傲承认，反而低调谦虚。
　　若非早知剑道和江长风为人，刘淼还会相信，江长风只会水之道。
　　神河衰落期间，江长风未出，一心潜修，放下了一切，看透了一切。
　　红尘繁杂，是啊，太繁杂了。
　　回想自己这一生，大小战斗，阴谋诡谲，经历过不知多少。
　　如今在圣海国当供奉，也有不少尔虞我诈。
　　这么多年来，已经疏于修炼，武道懈怠了不少。
　　自身缺陷，刘淼心中知晓，自己神魂不行，打磨的不够强大。
　　听闻江长风之语，他感觉自己的神魂，略微强大一丝。
　　只是这一丝，都是多年来不曾有的进步。
　　自己一直悟不透这一点，看不透这红尘俗世。
　　若是再这么下去，就算自己立下大功，得到圣海赏赐资源，突破入九劫，到时怕会是自己的死期。
　　绝对抗不过天劫！
　　武者，当有一颗纯粹的武道之心，求道而行。
　　仔细想来，圣海与神河的功法武学，江长风回答的是水之道分支。
　　是啊，都是水之道，只是侧重不同的特性。
　　神河的不息，海纳百川；海皇宗的暴雨海啸，杀伐之道；圣海的神圣无量。
　　都是水之道，若要区分，也只是人有差异。
　　江长风，一位真正的武道者！
　　刘淼内心深深敬佩，这次点化，他已经想通了，自己该一心放在武道上了。
　　江长风很懵，自己就随便说了几句，他是怎么领悟的？
　　现在刘淼已经退出幻境，他就算是想再说什么，也已经晚了。
　　而且，看这刘淼的样子，已经陷入思索之中，也不好打扰。
　　目光看向其余人，顿时凝住了。
　　百云国的两人，体内显化恐怖威压，像是某种古老的存在复苏，气息瞬间暴涨。
　　神魂窥探，却是毫无所获，没有异常。
　　两人气息增强，古老的威压波及整个幻境，幻境瞬间破碎。
　　“这股气息。”江长风微微皱眉，虽然诡异，但却没看见什么，对于百云国，他了解不多。
　　略一思索，江长风目光看向其余人，青山派，天剑门的年轻弟子，同时催动神魂宝物，退出幻境。
　　其余人还在幻境中挣扎，接着东夏天炎，他杀光了幻境中的所有人，自行挣脱。
　　东夏第三动用神魂宝物，苏醒过来。
　　然后是天梦四人，天梦和林长青，没什么心结，自己挣脱。
　　温孤青云也随之脱身，神色平静。
　　阳天顶动用了神魂宝物，沈千重在战场中厮杀，最终也动用了宝物脱身。
　　古荒宗和天雷殿的弟子，自己挣脱了幻境，武道之心坚定一分。
　　江长风也一脸疲惫地退出去，脸色苍白，额头渗出冷汗，微喘着粗气。
　　“长风师兄，没事吧？”天梦等人关切道。
　　心中万分奇怪，长风师兄已经达到上善若水，怎会被这幻境折磨成这样？
　　“没事，为兄不通神魂，侥幸脱身。”江长风摆手道。
　　济风舟和风雨也挣脱开来，两人的情况有些特殊。
　　他们同样有心结，虽未动用神魂宝物，但之所以能退出来，也是古老鲛人道意复苏。
　　相比起江长风，济风舟就要轻松很多，冷笑地看着他：“江长风，我看你也不过如此。”
　　“一场幻境磨炼，就让长风如此，我看这心魔之关，你怕是闯不过去了。”东夏天炎冷声道。
　　东夏第三嘴角一抽，大哥，你能不能不作死？
　　真把这位刺激怒了，怕是一掌拍死你。
　　江长风恢复如常，淡淡道：“长风本就是平平无奇之辈。”
　　温孤青云面皮抽搐，要不是我知道你的剑道，我还真信了你的鬼话。
　　只是，江长风在幻境中遇见了什么，为何脱身之后，那般狼狈？
　　“长风师兄，想要当这次除魔第一人，怕是有些困难了。”百云国两人淡淡道。
　　“长风愿为一卒，为诸位摇旗呐喊。”江长风出声道。
　　我压根就没想过带领你们，我就想低调混进去。
　　“嗤。”济风舟嗤笑一声，冷声道：“少来这套，我济风舟想要的，会亲手拿来，不是你江长风谦让！”
　　“不错，东夏天炎同样如此。”东夏天炎目光冷冽，逼视着江长风。
　　其余人或多或少充满挑衅。
　　一个幻境，让江长风如此狼狈，他们虽然多数借助了宝物，却也自信，不用宝物，也不会比江长风差多少。
　　古荒宗和天雷殿的四位弟子，面色平静，虽然不言语，却也对江长风，升起一丝轻蔑。
　　他们没有动用任何宝物，安然度过。
　　像这种幻境，都如此狼狈，就算是现在在他们之上，将来也会被他们超越！
　　温孤青云起身，举杯道：“这杯酒，敬刘供奉。”
　　“多谢二皇子。”刘供奉接过酒杯，顿了顿，道：“还请二皇子答应刘淼一个请求。”
　　温孤青云平静道：“刘供奉请讲。”
　　刘供奉双手捧着酒杯，来到江长风身前，深深鞠躬：“多谢江小友指点，这杯酒，刘淼敬你，江小友还要陪他们，可以不喝。”
　　说完，一饮而尽。
　　众人：“……”
　　指点？
　　你特么在逗我们，江长风指点你？
　　你若是修炼的水之道也就罢了，但你明明是幻术武者，就算是江长风厉害，还涉猎了幻术？
　　神河圣法却是有些幻术，但都是些低级武学，上不得台面啊！
　　江长风捏着拳头，很想捶死这老货。
　　我没有指点你！
　　没有！
　　没有！
　　温孤青云同样惊诧：“长风师兄，对幻术之道，亦有涉猎？”
　　“没有。”江长风黑着脸道。
　　刘淼笑道：“并非幻术，而是武道感悟，江小友指点刘某，要有纯粹的武道之心，还有看破红尘的玄妙。”
　　“原来如此。”温孤青云松了口气。
　　济风舟等人也松了口气，还好不是指点幻术之道，不然的话，那这江长风就不是恐怖能形容的了。
　　等等，纯粹的武道之心？看破红尘？
　　有这等心境，闯个幻境，还会那般狼狈？
　　“刘淼告退。”刘淼放下酒杯，转身离开。
　　江长风刚要张嘴，温孤青云却是出声问道：“那长风师兄，刚才都是在谦虚？”
　　“并不是，我什么都没有做，是刘供奉自己悟的。”江长风一脸肯定地道，不忘再强调一遍：“就是他自己悟的！”
　　四位少峰主神色平静，长风师兄若不强调一遍，我们都不敢相信。
　　打死不承认，又一课堂！
　　跟随在长风师兄身边真好，时刻都能学习。
　　济风舟沉默了，东夏天炎一副吃了苍蝇一样，脸色铁青。
　　其余人也不说话了……

第一百零九章：天炎岛的时候怎么不拦着我？
　　宴会进行到现在，有些尴尬。
　　江长风略一思索，道：“长风真有事，就先行一步。”
　　不能再待下去了，再待下去，不知道还会发生什么。
　　这次，没有人阻拦。
　　济风舟等人，现在巴不得他走，很后悔，之前为什么没早点让他走。
　　温孤青云连忙道：“来人，送长风师兄回去。”
　　“不必。”江长风摆了摆手，快步离开。
　　临走之时，眼角余光瞥了眼窥探的柳细雨，没有搭理。
　　当时自己隐藏好了，这柳细雨也认不出自己来。
　　“我等也先走一步。”天梦四人起身道。
　　江长风都回去了，他们也懒得多留，告辞一声，起身离开。
　　神天五人离开，济风舟等人虽然没有走，但也没有了兴致。
　　打击太特么大了！
　　“诸位，饮酒。”温孤青云举杯，一饮而尽，叹道：“长风师兄，真乃奇人也。”
　　东夏天炎眉头微皱：“青云对于江长风，很了解？”
　　“算不上了解，一直听长风师兄功参造化，今日一见，犹在传言之上！”温孤青云一脸敬佩。
　　众人脸色难看，在场之中，最弱的也是道果一重。
　　年龄稍大的，比如东夏天炎，更是道果七重，古荒宗和天雷殿的同样是七重修为。
　　年龄小一点的，济风舟，神天宗这些，也有道果三四重修为。
　　他们自认天才，不弱于谁，但现在，出了个江长风。
　　东夏天炎目光深藏一抹阴冷，面上挂着笑意：“青云一出来，便一直钦佩江长风，本皇子还以为，你了解江长风实力。”
　　温孤青云淡笑不语，当然了解，但不能说。
　　总不能跟你们说，我们圣海国不要脸，抢了江长风给天妖狐族的一道剑意吧？
　　身为大国之一，这种事当然要藏着掖着了。
　　济风舟双眼微眯：“青云皇子和江长风，关系想必极好。”
　　温孤青云微微一顿，要不要否认？
　　不对，自己为什么要否认？
　　江长风的实力堪称恐怖，将来神天定然腾飞。
　　若是让他们，让其余势力误会，自己与江长风关系极好，将来岂不是有极大好处？
　　当然，自己也不能承认，不然，到时江长风生气怎么办？
　　想到这里，温孤青云面带微笑，不发一言。
　　在场众人眼中闪过一丝冷笑，关系极好！
　　会不会是演的一场戏？
　　合一顶峰，给江长风造势！
　　最近圣海国，对神天宗极为热情，这一国一宗，是不是暗中达成了什么协议？
　　江长风就算是再厉害，也不可能指点合一巅峰的高手。
　　肯定是这样！
　　济风舟和东夏天炎，心中闪过一丝明悟。
　　其余人也差不多，有此想法。
　　大家年龄都差不多，纵观东海历史，甚至整个武界，就没出过江长风这种妖孽。
　　所以，江长风绝不可能这般恐怖！
　　说江长风强，他们相信，但不相信他能指点合一巅峰高手。
　　接下来，他们没有再提江长风。
　　圣海国皇室肯定和神天宗暗中联合了，温孤青云这位皇子，只会吹捧。
　　……
　　回到圣河殿，江长风交代一声，回了房间。
　　在宴会上，没看出百云国的异常，不代表百云国其余人没问题。
　　让人送来一分百云国资料，翻阅起来。
　　百云国，一个引远古武者之魂修炼的国度。
　　百云国独门修炼之法，一些陨落的强者残魂，飘荡在天地间。
　　而他们，便是引动这些残魂，接引入体，加持己身。
　　若是运气好，一些残魂还有传承留下，运气差，就将残魂炼化。
　　“原来如此，那古老的威压，是那些残魂带来的。”
　　江长风明悟了此点，但这种功法修炼弊端太大。
　　济风舟被鲛人道意影响，那些残魂就算是不如鲛人道意，但也不是一般武者可比，更何况，还不止一个。
　　“百云国，算是神魂和炼体同修，能够诞生近神，开国大帝也是一位奇人。”
　　江长风思索着，不过，百云国如何处理古老残魂弊端，与他无关。
　　神魂之力扩散出去，蔓延向百云国所居之地，编织幻境，笼罩百云国武者。
　　百云国武者不是全都在，他打算多用几日时间，检查这些武者。
　　一位位百云国武者，被拉入幻境之中，神魂在江长风眼中，无所遁形。
　　但，全都没问题！
　　江长风没有放弃，继续等待。
　　一直到两天后，宴会才结束，百云国的人全都回来。
　　江长风没有犹豫，直接动用神魂之力，窥探全部人。
　　这次没有再编织幻境，而是直接窥探。
　　百云国的人还有九劫武者，想要构造幻境，需要灵力太多。
　　可惜，还是没有。
　　“是没来，还是隐藏的太好了？”
　　江长风眉头紧皱，正要收回神魂之力，突然窥探到一道熟悉人影。
　　苏清绫！
　　这白狐狸，怎么摸到这里来了，这是疯了吗？
　　天妖狐族，跑到圣海皇宫晃悠，真是不怕死啊！
　　不过，苏清绫身上手段不少，当初都能瞒过他，只要小心些，应该不会有大问题。
　　对于这只狐狸，他也懒得注意太多，便收回了注意力，自家师尊来了。
　　“乖徒儿。”
　　云梦舞直接推开房门，小心翼翼地走了进来，声音极轻，极小：“为师来看你了。”
　　“师尊，你这跟做贼一样，有什么不轨想法？”江长风警惕地看着她。
　　“听闻你在宴会上，出尽了风头。”云梦舞关好房门，又布下一层屏障。
　　江长风叹道：“全是刘供奉抬举，那幻境，徒儿差点没挣脱出来。”
　　“为师也在担心此事。”云梦舞叹道：“这次幻境，只能算是娱乐，心魔才是可怕。”
　　江长风沉思道：“是啊，要不，徒儿先走一步，回神河待着？”
　　“为师也想你回去，但回不去了。”云梦舞坐在一旁，叹气道：“玄天那老货，还等着你大出风头，扬神天之名。”
　　“扬个锤子。”江长风面色微变：“师尊，进去可以，但能不能让我当一小卒，不引注意的那种。”
　　“呃？”云梦舞一脸怪异：“你要进去？”
　　“师尊能不让我进去？”江长风惊诧。
　　“可以啊，为师早已经想好了手段，只要让你伪装成走火入魔，或者重创什么的，不参与就好了。”
　　云梦舞取出各种丹药，还有一些蕴含灵气的饰品：“这丹药你要是磕了，九劫顶峰都会认为你没个几年好不了。”
　　为了自家徒弟，云梦舞这次算是豁出去了。
　　魔窟太危险了，不能让徒儿冒险！
　　“这个，师尊，徒儿想了很久，还是觉得，走一趟比较好。”
　　江长风一脸正色道：“身为神天弟子，哪怕自己不行，也不能丢了神天的人。”
　　“不行，你若有个万一……”
　　“师尊，不会有万一的，心魔那关徒儿有信心！”
　　“你有个锤子的信心，把自己练废了，这得多大的心结，你现在还活着，且活的这么开心，为师都佩服你的贪生怕死！”
　　江长风：“……”
　　有你这么说自己徒弟的么？
　　什么叫贪生怕死，什么叫活的这么开心？我一点也不开心！
　　你不让我进去，我怎么看近神道意，窥探近神之道？
　　天炎岛的时候，怎么不拦着我？

第一百一十章：走火入魔吧
　　“徒儿，这次宴会上的幻境，刘供奉未出全力，你们多数都动用了宝物，和玩闹没区别。”
　　云梦舞语重心长地道：“为师就你这一个徒弟了，可不能出事。”
　　哪怕废了，也是自己的宝贝。
　　虽然江长风有些不靠谱，但平日里还是很好的。
　　自从他出来之后，神河不仅没有继续衰落，反而蒸蒸日上。
　　看看那些弟子们，一个个多么有朝气，多么有自信。
　　连带着整个神天宗，都大改模样，弟子们对于修炼更加上心了。
　　如此徒儿，绝对不能折在魔窟。
　　这次宴会上的幻境，不过一场玩闹，刘供奉对于他们，也会留手，不可能真把他们往死处整。
　　他们动用神魂宝物脱身，刘供奉也没加强幻境，任由他们脱离。
　　这就是一场体验，心魔可不一样，那是把人往死里整。
　　江长风心中沉思，自己该怎么和师尊说？
　　闭关多年，苦无近神之道，虽然现在自己都不知道有多强，但没有近神之道，再多的修为，后续也不知道如何走。
　　也许参悟道德经，可以让自己踏破天人之境，但会不会留下弊端，这就不知道了。
　　若是有近神之道参悟，不仅可印证一番，还能少走很多弯路。
　　“师尊，我已经有对策，到时擂台之上，我主动认输。”江长风沉声道。
　　云梦舞皱眉：“单纯的认输是不够的，还要有这颗丹药才行。”
　　江长风思忖道：“师尊的意思是？”
　　“现在神天还需要你，你就算是要败，也要有其余原因，比如练功走火入魔。”
　　云梦舞道：“这颗丹药极好，外人看来，需要两三年时间，才能养好。”
　　两三年时间长么？
　　一点也不长！
　　圣海一行之后，他们回归神天，美曰其名养伤。
　　而各大势力，也会继续忌惮江长风，不会认为他彻底废了。
　　避开了这次魔窟，又能继续撑起神天。
　　真是两全其美的好办法。
　　“师尊说的有道理。”江长风略一思索，笑道：“只是单纯认输，实在不妥，配合这丹药方能完美。”
　　师尊真是费心了，这样，自己就能低调进魔窟了。
　　这除魔盟盟主，谁爱当谁当去吧。
　　“那就磕了吧。”云梦舞道：“先就嗑药，等到比武当天，那就太巧合了。”
　　“这丹药会不会真的伤身？”江长风问道。
　　现在的他，可没多少修为在身，若是真的留下伤势，调理很麻烦。
　　“不会，这可是为师好不容易才弄到的丹药，经太上长老之手，亲自炼制。”
　　云梦舞保证道，顿了顿，又道：“顶多品质有点小问题，毕竟神河不是太擅长炼丹。”
　　“太上长老亲自炼制？”江长风挑眉。
　　“神河得到资源不少，为师早就想到会有今天。”云梦舞一脸得意地道：“所以，才拿出不少资源，请太上长老炼制。”
　　“师尊，下次有这么多资源，就别浪费了，直接给我。”江长风心痛地道：“我能装的很好。”
　　不用想也知道，这丹药肯定花费了很多高级资源。
　　有这些高级资源，不说自己踏入开窍，至少能提升个几重。
　　“这丹药不要炼化，服下之后，会沾染在神魂和体内，伪装的十分接近走火入魔。”
　　云梦舞小心翼翼地将丹药递给他：“但只能伪装两个月。”
　　灰色丹药，还有一丝怪异的香气，让人神魂受到影响。
　　“两个月时间足够了。”江长风收下丹药：“过几日我便服下。”
　　云梦舞道：“还是现在服下，还可以借助幻境之事，将走火入魔合理化。”
　　“师尊，你总算靠谱一回。”
　　江长风想了想，觉得有道理，一口服下丹药。
　　丹药入口即化，化作两道灰色力量，一道依附在神魂之伤，一道在躯体扩散，附在经脉之上。
　　这些灰色药力，就像是一个个伤口一样，还散发着一股侵蚀气息。
　　江长风脸色苍白，双眼布满血丝，云梦舞又将他头发弄乱。
　　“来，吐口血，为师先出去，待会再来。”云梦舞交代一声，转身离开。
　　江长风配合地吐了一口血，然后倒在床上，闭上双眼，昏迷过去。
　　等待一刻钟，云梦舞推开房门，走了进来：“长风徒儿。”
　　“吾徒啊，你这是怎么了？！”
　　一声悲痛尖叫，响彻整个圣河殿。
　　江长风眼皮一跳，你能不能不要这么浮夸！
　　“长风师兄（大师兄）！”
　　“长风！”
　　整个圣河殿，全部震动，玄天峰主和长老历代明第一时间赶来。
　　身后是四位少峰主和众多弟子，还有姬云曦。
　　房间内，江长风头发杂乱，面色惨白，倒在床上，地上还有血迹，已经干了。
　　“师妹，长风这是怎么了？”玄天峰主连忙上前，抓住江长风的手。
　　云梦舞一脸悲痛：“长风，走火入魔了！”
　　玄天峰主震动，踉跄而退：“怎么可能，长风怎么可能走火入魔？”
　　江长风不是功参造化，达到上善若水的境界么？
　　这种心境，怎么可能走火入魔？
　　天梦等人也是一脸迷惑，长风师兄还能走火入魔？
　　历代明神情怪异，脸上的焦急反而消失了，这肯定是峰主的阴谋。
　　长风走火入魔？
　　都能越练越回去，不知道上了几次道基了，还能在道基层次走火入魔？
　　别人不清楚江长风实力，他这位长老知道。
　　道基层次，这货闭着眼睛练，都不可能出错！
　　是为了应付除魔比武？
　　应该是了！
　　玄天峰主不知道，他还指望江长风长脸呢，这怎么就，突然走火入魔了？
　　“都怪为师，没有看住你。”云梦舞悲痛出声：“为师早知你有心结，却没有阻止你进入幻境。”
　　“大师兄有心结？”
　　“长风师兄是受到幻境影响，才走火入魔的？”
　　众多弟子惊愕，没想到会是这样。
　　历代明沉默不语，心中波动了一下，但又坚定起来，肯定是装的。
　　江长风活的很开心，有个锤子心结。
　　“是刘淼？”玄天峰主目光一寒：“难不成他在幻境中，对长风做了什么？这圣海是欺我神天无人吗？”
　　云梦舞：“？？”
　　这个……师兄，卧槽，师兄你去哪……
　　“师妹，你们照看好长风，为兄这就去镇压了刘淼！”玄天峰主怒哼一声，便要离开。
　　昏迷的江长风猛地睁开眼，一把拉住玄天峰主：“峰主，这与刘供奉无关，是长风自己心中有结，无法打开。”
　　这要是真去了，那铁定打起来。
　　自己就想低调点，也真和人家没关系。
　　“长风，你不必顾忌，神天虽然衰落，却也能为你讨个公道。”玄天峰主沉声道。
　　“真与刘供奉无关，这次走火入魔，何尝不是好事，至少能让我直面心结。”
　　江长风惨白的脸上，多了一丝平静。

第一百一十一章：白狐到来
　　好说歹说，总算劝住了玄天峰主。
　　云梦舞和江长风，同时松了口气。
　　历代明冷眼旁观，根据他的观察，江长风醒来的太巧合。
　　玄天峰主要走，立刻就醒了，还能拉住他。
　　这就有问题了。
　　再加上，走火入魔的人，刚醒的时候肯定不正常，也无法接受这件事。
　　但江长风，接受的太快了，太正常了。
　　“师兄，五长老，你们先出去吧，长风需要休息。”云梦舞神色沉重而又憔悴。
　　玄天峰主还要再说什么，历代明拉着他离开：“也好，长风，好生调养。”
　　门外众多弟子，想要进屋探望，云梦舞上前关门：“都去休息吧，吾会照顾好长风。”
　　“大师兄（长风师兄），你好好调养，我们明日再来看你。”众弟子只能退下。
　　出门没走一步，玄天峰主突然皱眉：“不对，云师妹太安分了，长风出事，她居然不去报仇？”
　　“这个，现在长风为重，我会盯着峰主。”历代明暗自擦汗。
　　“也是，长风为重。”玄天峰主冷着脸道：“你且告诉云师妹，若是要动手，叫上为兄。”
　　历代明：“……”
　　动手，怕是没脸。
　　江长风纯粹是装的，要是动手，不成了他们神天没事找事了？
　　等待众人离开，江长风整理好长发，擦了擦嘴角血迹：“师尊，你演的有点浮夸。”
　　“第一次，难免生疏。”云梦舞撇嘴：“行了，你好好躺着，为师要出去告诉其余势力，你走火入魔了。”
　　云梦舞离开了，江长风继续躺着，心中却没有放松，接下来肯定是各大势力，包括圣海来探望检查了。
　　当然，云梦舞也不是直接说，而是让各大势力，不小心听到神天弟子谈论，大师兄走火入魔事件。
　　一时间，三国五宗，全部得到消息。
　　济风舟和东夏天炎，天剑门，青山派，正聚集在一起，听闻这个消息，全都大笑出声。
　　“温孤青云还吹捧江长风，指点刘供奉？这刘供奉配合的真不错。”济风舟讥讽地道。
　　东夏天炎目光冷冽：“走火入魔，本皇子也不会手下留情。”
　　天剑门和青山派的人，同样冷笑连连。
　　古荒宗和天雷殿的人正在一起交流，闻言有些错愕，江长风走火入魔？
　　圣海国皇宫，小公主闭关之地。
　　温孤青云和刘供奉，两人脸色发苦。
　　“小妹啊，为兄真没让刘供奉做什么。”温孤青云头疼地道：“我们交好都来不及，怎么可能伤到江长风？”
　　刘供奉老脸满是无辜：“我倒是想伤他，但我伤的了么？那剑意，都能破了我的幻境。”
　　温孤轻雨蹙眉：“那江长风走火入魔是怎么回事？”
　　“父皇已经派人前去探望了，很快就有消息。”温孤青云摇头。
　　刘供奉轻叹道：“公主，皇子，你们就别担心了，吾不相信，江长风会走火入魔。
　　江长风此人心境极高，武道堪称通天彻地，我走火入魔还差不多，他绝不可能。”
　　两人看向他：“那现在这情况？”
　　“不清楚。”刘供奉很无奈。
　　当时在幻境，江长风都指点我，我还能让他走火入魔？
　　都看透红尘了，如此境界的人，会走火入魔？
　　温孤轻雨沉声道：“我不管他是真是假，除魔比武，他一定要参加！”
　　“这是自然。”温孤青云点点头，顿了顿，道：“最近宫内多狐狸，小妹还是要小心一些。”
　　“这些狐狸，想要带回剑意图，不过是痴心妄想！”
　　温孤轻雨冷哼一声，目光冷冽：“实在不行，就全杀了吧。”
　　温孤青云摇头：“狐狸难防，毕竟不是每个人都有神魂宝物，而且，一些重要的狐狸也杀不得。”
　　比如苏清绫，这位天妖狐族大公主。
　　若是真杀了，天妖狐族怕是要疯，到时可能牵扯整个天妖岭，他们圣海别想安宁。
　　现在只是抢了一份剑意，还没到撕破脸的时候。
　　除非，神天这些势力，能够保证出手帮忙，共同抵挡天妖岭。
　　皇宫某一处。
　　一只白狐藏匿在横梁之上，目光看着下方。
　　“长风师兄走火入魔？”白狐目露疑惑，以长风师兄的境界，岂会走火入魔？
　　“刘供奉幻境？”
　　白狐托着下巴：“不应该啊，长风师兄当时那无意间波动的神魂之力，都恐怖非常，怎会受刘淼幻境影响？不管怎样，我得走上一遭。”
　　长风师兄的剑意，对狐族有大恩。
　　身为天妖狐族大公主，身上疗伤药有不少，治疗神魂的宝物也有一些。
　　若能治好长风师兄，整个天妖狐族，都会得益。
　　当然，现在不能去，长风师兄身边，必然有极强高手照料，各大势力关注。
　　等过上几日，再去不迟。
　　还有一事，那手臂有蛟龙之人的消息，也有了几分进展，相信长风师兄会感兴趣。
　　……
　　“有劳诸位挂念，长风已经无碍，诸位请回吧。”
　　送走了天雷殿的人，云梦舞看向躺着的江长风，脸色满意。
　　伪装的很好！
　　“各大势力都看过了，现在不用装了。”江长风盘坐起来，淡淡道。
　　“再等两天，你就能随意走动了，只是脸色还是憔悴点比较好。”云梦舞叮嘱道。
　　江长风点点头：“这次也辛苦师尊了。”
　　“好了，为师有事，先走一步。”
　　一切搞定，云梦舞也待不住了，她要去喝两杯，庆祝一下自己的机智。
　　江长风在房间盘坐，他懒得出去，就在房间里待到比武那天到来。
　　师弟师妹们也见过了，成功骗过了他们。
　　就这样，江长风的日子安静下来，连续七日时间过去。
　　这天深夜，一道气息接近。
　　江长风皱眉，赶紧躺下。
　　吱呀
　　窗户推开，一只白狐跳了进来，化身为一位白衣女子，轻柔出声：“天妖狐族苏清绫，见过长风师兄。”
　　江长风缓缓睁开双眼，神色憔悴：“没想到能在这里遇见你，若无事，你便离开吧，我们之间早已两清。”
　　“长风师兄，你怎能如此薄情。”苏清绫泫然欲泣，声音带着一丝委屈：“清绫听闻长风师兄受创，特意带了上好疗伤丹药前来。”
　　“不必了，吾已稳定好了伤势。”江长风淡淡道：“你一个妖族，在这里不宜久留，快些离开吧。”
　　“长风师兄这是在关心清绫？”苏清绫微微一笑，道：“清绫有消息告知，那人来了，必然会去魔窟。”
　　“嗯？”江长风眉头一凝：“是谁？你想要什么？”
　　“不要什么，长风师兄恩情，清绫一辈子也还不清。”苏清绫上前，低声道：“但此人体内有一种诡异力量，可隔绝神魂窥视，清绫无法确认，只知来了，是否在百云国，也不知晓。”

汇报成绩，以及加更
　　最终成绩出来了，首订2200，布下心中狠狠地惊喜了一下。
　　两百订阅加一更，加三更，多出一百订阅，那就在加一更，今天加三更，明天加一更。
　　谢谢诸位大佬，另外，有富婆的话，记得联系我，我顶得住

第一百一十二章：坚决不做御狐大帝！（1/3）
　　苏清绫这段时间，并未放弃对于神河少峰主被杀事件调查。
　　江长风口口声声说毫无瓜葛，只是交易。
　　那就继续做交易，只要自己拿到了他想要的消息，江长风还能拒绝不成？
　　“你们天妖岭对于外界了解不少，情报来的挺快。”江长风淡淡道。
　　苏清绫淡然一笑：“生存手段而已，在情报收集方面，不敢说东海第一，却也数一数二。”
　　江长风点点头，问道：“那种力量，你可了解？”
　　“没有，乃是族内一族老查到，对方藏匿的极好，消失的很快。”
　　苏清绫摇头：“无论是身躯，还是神魂，都无法直接窥探，只能等他们出手了。”
　　江长风眉头拧起，这事确实棘手。
　　天妖狐族族老，实力不凡。
　　见江长风深思，苏清绫又关切道：“长风师兄，清绫有上好疗伤丹，还请不要嫌弃。”
　　“不必了。”江长风摆手道：“我伤势不严重，你走吧。”
　　“长风师兄，是没走火入魔吧？”苏清绫眨着眼道。
　　江长风眼角微跳：“我有丹药，你快些离开，不然我叫人了。”
　　“长风师兄若要拿下清绫，清绫束手就擒，绝不反抗。”苏清绫柔声道。
　　江长风：“……”
　　我就想你离我远点，你个狐狸精！
　　“你走吧，我伤势不需要你，别打扰我休息。”江长风淡淡道。
　　“那清绫先走一步，若有需要随时呼唤清绫。”苏清绫现出原形，跳窗离开。
　　“等一下。”
　　“长风师兄，是舍不得清绫？”
　　“把窗子带上，关严实了。”
　　苏清绫：“……”
　　关好窗户，白狐狸一脸郁闷地离开。
　　江长风盘坐修炼，继续以灵力洗身。
　　对于苏清绫，没有什么恶感，也没什么好感。
　　人有善恶，妖也分好坏，再者，天妖狐族，对自己也挺客气的。
　　妖族修炼，开窍才能口吐人眼，道果方能化为人形，每突破一个大境界，都会经历雷劫蜕变。
　　在渡劫方面，妖族是行家，全是一群挨雷劈的玩意。
　　至于留苏清绫在身边，或者找只女妖陪着，他没想过。
　　根据前世各种故事，和妖秀恩爱，全都没好下场。
　　无论是草莽英雄许仙，还是御狐大帝商纣王，全都玩完。
　　一般人秀恩爱，顶多死的快，和妖族秀恩爱，那是死的凄惨。
　　想到这些，江长风坚决不会做御狐大帝。
　　“根据苏清绫所言，对方未必在百云国，既然会去魔窟，那等到除魔当日，再探查不迟。”
　　江长风心中思索，现在找，实在是费力不讨好。
　　而且对方身具诡异力量，若是被对方察觉，还没能找出来的话，那就打草惊蛇了。
　　等进了魔窟，只要敢跳出来，直接弄死在里面！
　　想清楚之后，江长风继续以灵力洗身。
　　至于各大势力，则在讨论江长风的事情。
　　他们探查，全都是真的走火入魔，没有两三年时间，根本不可能养好！
　　无论是九劫一重高手，还是九劫顶峰，全都没看出破绽。
　　就算是心中有所怀疑，也不得不接受这个事实。
　　而济风舟等人，内心坚定认为，江长风肯定走火入魔了。
　　一个高手看错，他们所有高手都看错？
　　以前对付江长风，没有丝毫把握，但现在，他走火入魔了，自己还不能欺负一下？
　　这是机会！
　　济风舟嘴上说的好，但实际上，压根就不敢对江长风出手。
　　不然的话，以他的脾气，早就先打了再说。
　　“江长风，是你自己不争气，我济风舟，传奇之路再起！”
　　济风舟双目之中，迸发出激动的光芒。
　　上一次在天炎岛，那纯粹是意外。
　　这一次不会了，自己会紧紧抓住这个机会，缔造一个不败传奇。
　　他从不认为，自己在天炎岛败了，江长风只是捡了个便宜而已。
　　东夏天炎同样如此，哪怕是走火入魔后的江长风，击败他，一样能名扬天下。
　　各大宗门弟子摩拳擦掌，古荒宗和天雷殿，却是送来不少灵药和疗伤药，探望江长风。
　　其中甚至有不少六级灵药，六级上品疗伤丹。
　　对于这些送来的好处，云梦舞和玄天峰主来者不拒，照单全收。
　　两宗也特意带话，除魔之战，两宗不会趁人之危。
　　江长风看着送来的东西，皱眉道：“古荒宗和天雷殿，是不是看出了什么？”
　　“你不了解这两宗。”云梦舞喜滋滋地道：“这两个宗门很富有的。”
　　“很富有？神天与之相比如何？”江长风挑眉。
　　这次来的六大宗门，神天第八，古荒和天雷是第六第七，排名还在他们之上。
　　神天宗和他们差距不大，就算是衰落，底蕴也未损失多少。
　　为何自家师尊，直接说他们很富有？
　　如果真的很富有，海皇宗，前四个宗门，不跑去敲竹杠？
　　“我们？”云梦舞撇嘴：“我们就是穷鬼，他们两个宗门，占据了不少资源，而且一直是同进退的。”
　　古荒宗和天雷殿，两大宗门同进退，关系极深。
　　动了其中一个宗门，就是动了两个，如此情况下，就算是前四几个宗门，也不敢轻易招惹。
　　两大宗门联手，占据的资源更多，自然比神天富有。
　　在他们看来，这送的东西很珍贵，但对于两宗，就不算什么了。
　　云梦舞又道：“不过，这两个宗门对于斩妖除魔很上心，而且极为护短，心眼极小，受不了气。”
　　斩妖除魔很上心，极为护短，心眼小，受不了气！
　　这种宗门，必须远离！
　　典型的就是，打了小的，出来老的！
　　“不招惹他们就好，他们出手也很大方，一个个富得流油，我最喜欢和他们的长老一起斩妖除魔，我都不用带丹药。”
　　江长风：“……”
　　为什么你这蹭吃蹭喝，还说的如此自豪？
　　“长风，为师看古荒宗，一个女弟子，身材魁梧，胸肌发达，不如你讨了……”
　　“滚！”
　　江长风黑着脸，将自家师尊轰了出去。
　　卖徒弟也就算了，还身材魁梧，胸肌发达？
　　赶走师尊，江长风盘坐修炼，静待除魔比武到来。
　　各宗依旧在谈论江长风，时不时来打探消息，有的甚至想见他，打探具体情况，都被师弟师妹们拦下了。
　　江长风没有关注外界情况，一心修炼。
　　除魔比武的日期，终于到来，江长风也踏出房间。

第一百一十三章：换个玩法（2/3）
　　圣海国皇宫后院。
　　风云激荡，灵气氤氲。
　　阵法泛起蔚蓝光芒，化作光柱，直通天际。
　　蔚蓝之光，化作一个宽广擂台，悬浮在天际。
　　三国五宗，长老和道果弟子，齐聚皇宫后院。
　　这次比武，只要道果弟子，开窍弟子还没资格参与。
　　后院空地，早已备好酒席，各宗势力相继入座。
　　圣海国依旧是三王爷主持，温孤青云也是此次参战之人。
　　“怎不见神天宗？”
　　海皇宗叶蓝，面带冷色，目中却是深藏着笑意。
　　各宗表情不一，没有说话。
　　大家心里都清楚，江长风出事，海皇宗这个冤家，肯定要出来落井下石。
　　三王爷淡淡一笑，道：“长风有伤在身，来的晚了，也能理解。”
　　“既然有伤，还是别参加了。”叶蓝淡淡道：“以免待会惨败，说海皇宗欺人。”
　　“不劳你们费心，踏上擂台的力气，还是有的！”
　　冰冷的声音响起，玄天峰主和云梦舞，带着神天弟子到来。
　　五位少峰主，还有陆冰河这位道果弟子。
　　江长风脸色苍白，眉目憔悴，眼中血丝未散。
　　“长风师侄，可别逞强，小心待会旧疾复发，死在上面。”叶蓝阴冷地道。
　　济风舟面色不变，目中深藏杀机。
　　现在江长风走火入魔，有伤在身，是杀他的最好时机。
　　只要做掉了江长风，就不担心他恢复了。
　　至于两三年时间，超越江长风？
　　可笑，功参造化，是那么好超越的！
　　不只是济风舟有此想法，陆青山，东夏天炎这些人，全都有此意。
　　三王爷眉头一皱，道：“此次邀请诸位前来，是为轻雨庆祝，也是为了魔窟，比武点到为止，不可闹出人命。”
　　如果真出了人命，到时肯定不好收场。
　　这些宗门打起来不要紧，关键是，这是圣海皇宫。
　　而且，江长风真走火入魔，还是假走火入魔，他心中有数。
　　那惊天剑意，若是爆发出来，圣海得启动大阵，或者请动闭关的老怪物，才能挡下。
　　无论是哪一种，都是不必要的麻烦。
　　“自然点到为止，只是旧疾复发，可别赖上我们！”东夏天炎目光直视着江长风。
　　东夏第三眼皮直跳，连忙拉了拉自家大哥，太特么能作死了！
　　人家会走火入魔？
　　就当初那气息，就算是走火入魔，也能吊打全场。
　　东夏天炎眉头一皱，不耐烦地瞪了他一眼：“拿出你皇子气魄和威严来。”
　　东夏第三：“……”
　　我有个屁的威严，在他面前摆威严，嫌命长？
　　自家大哥脑子有坑，若不是怕被牵连，他肯定不拉着。
　　江长风等人入座，玄天峰主淡淡道：“诸位，若是旧疾复发，那是神天倒霉……”
　　说到这里，顿了一下，云梦舞接话，目光森然：“若是有人故意为之，神天举宗上下，必定讨个公道！”
　　陆冰河和四位少峰主，目光看向济风舟和东夏天炎。
　　要不要制定一个计划，将他们也弄死？
　　自从灭了东玄家，干掉东玄老祖之后，他们的心态就变了。
　　若是之前，面对济风舟，东夏天炎这些人，他们只有没把握，不敢打。
　　但现在，道魂都弄死了，还怕你们几个道果？
　　修为，不代表一切，有的是办法弄死他们！
　　江长风微微拱手：“多谢诸位挂怀，长风待会擂台比武，还请诸位师兄师姐手下留情，长风依旧是那句话，愿为一小卒，为诸位摇旗呐喊。”
　　济风舟等人冷笑不语。
　　三王爷平静地道：“这一场比试，不过是检验诸位实力，以及为道兵挑选一个主人，诸位，关注道兵吧。”
　　道兵一出，顿时引气众人注意。
　　东夏天炎也被吸引，拱手道：“不知三王爷，这道兵究竟蕴含何种武道？”
　　三王爷道：“水之道意。”
　　闻言，东夏天炎等人有些失望，水之道意，于他火焰不和。
　　其余宗门也有些失望，但也释然，毕竟是圣海打造，肯定是水之道。
　　济风舟眼中闪过一抹喜色，这道兵，他势在必得！
　　“不过，诸位也可争夺。”三王爷微笑道：“因为，这道兵虽一种道意，却有三种属性。”
　　“什么，一种道意？三种属性？”众人震动。
　　江长风眉头一跳，心中惊讶，圣海国不愧是大国，手下炼器大师，竟能打造此等宝物。
　　果然，世间能人无数，自己还需要低调！
　　换了他，他就做不到！
　　他只能打造三种道意的，一种道意，很难平衡三种力量。
　　不得不说，这位铸造大师厉害，他都好奇了，究竟是怎么做到的。
　　“诸位亲眼一见便知。”三王爷笑了笑，神情肃然：“请道兵，迎公主！”
　　虚空波动，淋淋小雨飘落，一名蓝衣女子，手捧一个长方形木盒，踏空而来。
　　在其身后，温孤轻雨面罩轻纱，头戴凤冠，长裙逶迤，绣着各种奇异花朵。
　　浩荡灵力，化作蔚蓝之桥，承载温孤轻雨前行。
　　在她身后，还有十三位女子，皆是妙龄，全都手捧长方形木盒。
　　轻纱之下，皮肤细腻白皙，一双眸子，此刻泛着蔚蓝光芒。
　　“圣海，温孤轻雨，诸位前辈，师兄，师姐。”
　　温孤轻雨飘然而落，淋淋小雨随之停止。
　　东夏第三双目放光，忍不住瞥了眼东夏天炎，这操蛋的大哥，居然也一脸有兴趣的表情。
　　“轻雨，道兵何在？怎么这么多？”
　　三王爷目光却是落在那些长方形木盒之上，之前没说有这么一出啊。
　　温孤轻雨微微福身，声音轻柔：“回三叔，此次道兵出世，自然要为道兵挑选一个好主人。”
　　温孤青云看向众人，道：“诸位，我来解释吧。”
　　“二皇子，请。”济风舟等人拱手。
　　“道兵珍贵，轻雨不想道兵蒙尘，便设下此法。”
　　温孤青云平静地道：“倒不是小觑了诸位，而是诸位之中，有不少属性不和，待会道兵和这些兵器，全都会放在擂台，供诸位挑选作战。”
　　“若能感悟到道兵中的道意，那便能获得优势，就算是属性不和，也能防止他人拿到道兵。”
　　“这一关，考眼力，诸位没有意见吧？”
　　说到这里，温孤轻雨再度接话：“当然，道兵最终归属，还是最强之人，此人也会是魔窟之行首领，也是我们这次除魔盟盟主。”
　　“没有意见。”东夏天炎果断答应，他的修为，是在场中最强的！
　　就算是对方手持道兵，他也不惧，而水之道意，虽然没什么用，但济风舟喜欢。
　　其余属性的存在，更是让这件道兵，身价倍增。
　　济风舟等人目光微冷，这次虽然修为差距巨大，但他也不会放弃。
　　这道兵对他有巨大帮助，他已经和东夏天炎达成交易，至于其余人，应该难不倒东夏天炎。

第一百一十四章：我感觉，你在瞧不起我们（3/3）
　　十四个盒子，同时升入高空，立于高空擂台之上。
　　温孤轻雨莲步轻移，余光扫了眼江长风，闪过一丝歉意。
　　江长风将头扭向一旁，没注意她的目光。
　　“这一次比试，是各大势力年轻一代杰出弟子较量，只是一场切磋，胜负诸位不必在意。”
　　温孤轻雨平静地道。
　　年轻一代，因为年龄之间有差距，导致修为上也有不小的悬殊。
　　但这毕竟是当代领头人的较量，一般弟子不适合参与。
　　修为相差巨大，胜负还真不用放在心上。
　　现在大家不过刚起步，就算是东夏天炎领先一筹，日后若有机缘，亦能反超。
　　而且，武道一途，越往后越艰难，现在修为领先，日后修为卡死的不在少数。
　　“既然圣海举办此事，便有圣海先行。”
　　温孤青云站起身来，周身泛起神圣气息，目视全场：“不知哪位师兄或师姐先一步指教？”
　　“既然圣海先行，东夏自当奉陪。”
　　东夏天炎缓缓起身，磅礴热浪冲天而起，化作赤红火焰光柱。
　　“请！”
　　温孤青云率先一跃，直冲高空，踏上擂台。
　　神圣气息浩荡，衣袂飘飘，蔚蓝之力，化作无边海洋，在身后若隐若现。
　　沛然力量，灼热气浪，火焰光柱化作一条蛟龙，盘绕头顶虚空
　　东夏天炎驾驭火龙，背负双手，雄浑威压，弥漫整个擂台。
　　咔嚓
　　十四个木盒，同时开启，十四柄长剑显化而出。
　　土黄之光，蔚蓝之力，赤红光泽，三种属性，交相辉映。
　　花纹密布，灵力游动，十四柄件，像是艺术品一般。
　　这十四柄剑一模一样，仅凭眼力，无法分辨哪一柄是道兵。
　　温孤青云抬手道：“大皇子先请。”
　　东夏天炎眉头一皱，对于挑选道兵，他没有丝毫把握。
　　他的不灭真炎，根本不可能引动水之道意。
　　而且，这是圣海国举办，对方会不会早知哪件是道兵？
　　好似看出他的想法，下方的温孤轻雨淡然出声：“道兵本是要赠出，圣海国还是不参与引动道兵，不如借用一件。”
　　温孤青云神色平静：“也好，不知长风师兄，能否借剑一用？”
　　“没带。”江长风毫不犹豫拒绝。
　　拿了我的云澜剑，要是不小心，砍死了东夏天炎怎么办？
　　这可不是一般武器，不能乱借。
　　温孤青云微微一滞，只能将目光看向济风舟：“不知济风舟师兄，能否借剑一用？”
　　济风舟微微皱眉，找江长风借不到，你才想到我？
　　我济风舟，就这般不如他？
　　他已经走火入魔了！
　　心中很不情愿，但也不好不给面子，江长风可以说没带，他不能说。
　　因为，他将剑拿在手里。
　　“拿去。”
　　蔚蓝长剑，抛入高空，温孤青云一探手，接过长剑：“大皇子，该你了。”
　　东夏天炎一招手，一柄三色长剑在灵力牵引下，落入手中：“我是无法引动道兵，便随便来一柄，请。”
　　“请！”温孤青云抽出长剑，一股凌厉气息，破鞘而出，蔚蓝剑身，鲛人图案，杀伐之气极重：“得罪了！”
　　一声得罪，神圣气息浩荡而出，背后蔚蓝之海，进入融入剑身之内。
　　神圣之海，气息浩荡，温孤青云一剑斩出，滔天剑气，化作一个巨大海水旋涡，散发狂猛吸力。
　　东夏天炎长剑舞动，火龙相随，浩荡而出，震天龙吟响彻高空。
　　昂！
　　高亢龙吟，赤红蛟龙，长达十丈。
　　浑身鳞片，泛着红光，龙须飘动，四爪在腹，只缺龙角。
　　下方众人看着两人战斗，议论起来：“东夏天炎，实力不差，不灭炎龙，当真是栩栩如生，炉火纯青。”
　　“温孤青云也不凡，这神圣海涡，同样练到了炉火春气的地步，只是修为略有差距。”
　　江长风目光注视着战斗，不灭炎龙，乃是不灭真炎中的绝学。
　　他得到的道果篇，只是稍有提及，炎龙汇聚之法，没有后续。
　　此法乃是东夏神功创者，仿龙族而创，炎龙凝聚的越完美，练的越好。
　　至于是蛟龙还是真龙就不知道了，他只有蛟龙汇聚之法。
　　想来就算是真龙，以东夏天炎的道果修为，也无法凝聚。
　　思索间，两大绝学交锋，两股力量轰然惊爆。
　　水火极端交锋，炎龙冲入旋涡，水汽弥漫，白烟冲天。
　　龙吟之中，两大绝学同时爆开，恐怖余波冲击，两人同时后退十数米，才稳住身形。
　　一招之后，两人再度交手，却是剑与剑交锋，掌与掌较量。
　　东夏天炎修为乃是七重，温孤青云六重修为，虽然只差一重，但三重一个小坎，实则差距巨大。
　　不过，东夏天炎也没急着结束战斗，显然想用温孤青云，磨炼自己武学。
　　而温孤青云同样有此想法，两人都是闭关多年，战斗不多之人。
　　这场除魔比武，也有此举深意。
　　两人绝学频出，圣海无边，火龙长啸，擂台之上，虚空动荡，声势惊天。
　　各宗弟子目光紧盯着擂台，看着他们的战斗，思索着自身绝学。
　　玄天峰主神情微凝，不忘安慰四位少峰主：“你们也不必灰心，他们毕竟年长一些，等你们再过几年，自然能与他们一样，踏入道果六七重。”
　　“峰主，我们很好。”四人神色很平静。
　　对于上面的战斗，还有些许不屑。
　　这能给我们什么压力？
　　最大的压力，明明在身边！
　　道果六七重，是我们的目标吗？
　　我们道魂都干死了！
　　道果六七重，能一丝气息，让我们重创吗？
　　玄天峰主微微一顿，道：“那便好，以后你们也会像他们一样强大，武技练到炉火纯青。”
　　“峰主，我感觉，你在瞧不起我们！”阳天顶闷声道。
　　玄天峰主：“？？”
　　我哪里瞧不起你们了？
　　天梦三人重重点头：“我们是以长风师兄为目标的，就算是无法仰望长风师兄背影，至少也要达到接近仰望的层次。”
　　江长风：“……”
　　好好地，为什么又提到我了？
　　你们现在完全可以俯视我，我特么才道基！
　　你们能不能看看他们的脸色？
　　三王爷脸皮抽搐，东夏那边的长辈，脸色阴沉，其余宗门脸色没一个好看的。
　　这是几个意思？
　　温孤青云和东夏天炎，连仰望江长风的资格都没有？
　　他们两人，可是在场最强的！
　　扫了眼各大势力脸色，江长风知道，自己必须解释两句：“四位少峰主，你们别抬举为兄了，东夏天炎和温孤青云，无论修为，天资，武技，都是极好的，我是万万不如的。”
　　各势力面色略微缓和，江长风还是挺会说话的。
　　济风舟目光冰冷：“既然四位少峰主如此推崇你，江长风，不如你来讲解讲解，好在何处？”

第一百一十五章：纯粹想多了！
　　擂台之上，战斗依旧，一方神圣无边，一方蛟龙盘旋。
　　威压弥漫，余波动荡虚空，幸好有阵法隔绝。
　　两人之战，东夏天炎明显占据上风。
　　任由圣海无边，神圣无量，依旧难挡蛟龙不灭。
　　不灭蛟龙，难以扑灭，一点火星，便能迎风而涨，再展神威。
　　济风舟冷声发问，目中满是冷意。
　　你都走火入魔了，还装什么装？
　　待会，就让你就此终结！
　　江长风淡然一笑：“对于火焰之道，不曾了解，圣海之法，亦不曾见过，只知练的极好。”
　　“一堆废话。”济风舟冷哼一声，又加了一句：“废人说废话！”
　　“济风舟，不会说话，我可以教教你！”阳天顶冷声道。
　　济风舟嗤笑一声，轻蔑地扫了他一眼，没有言语。
　　他已道果四重，阳天顶不过三重，根本不值得他出手。
　　阳天顶也不生气，经过江长风指点，已经不像之前那般暴躁了。
　　火焰之道，不是只有火爆，更是一种传承，万物皆有两面，能覆灭万物，亦能造福苍生。
　　心中回荡着长风师兄的话语，再看上面的战斗，阳天顶略带不屑。
　　气势不小，但也只有如此了，这东夏天炎，还未顿悟到师兄所言，只是火之暴虐与恐怖破坏力。
　　擂台之上，再度交锋，温孤青云身形飘退，嘴角渗血，拱手道：“多谢大皇子手下留情。”
　　东夏天炎神色挂满笑容：“承让了，此战，吾也收获甚大。”
　　与温孤青云切磋，印证自身武学，让他对不灭真炎也多了一层感悟。
　　温孤青云飘然而落，长剑归还济风舟。
　　东夏天炎看向下方，道：“不知哪位师弟或师妹，上台切磋。”
　　“大皇子不休息一番？”三王爷出声道。
　　“不必，天炎状态极佳。”东夏天炎傲然笑道。
　　刚才一战，让他收获不小，他要继续战斗。
　　这次回归之后，他有极大把握，在最短时间，踏入道果八重。
　　“就让我来吧。”
　　百云国青年男子起身，冲天而起，浑身肌肉隆起，一股凶悍气息散发而出：“百云国，梁乱，请指教！”
　　凶悍气息浩荡而出，犹如一尊猛兽苏醒，风云激荡。
　　沈千重双目泛着精光，他想与之一战，当然，不是现在。
　　梁乱修为在道果六重顶峰，他还不是对手。
　　“吾不需要兵器，拳掌足矣！”梁乱双拳一握，空气传来惊爆之声：“请。”
　　“请！”东夏天炎神情微凛，对于梁乱，他可不敢大意。
　　不灭炎龙再起，威势浩荡。
　　梁乱周身散发着滔天凶气，雄浑的气血，近乎要凝为实质，形成一道血光。
　　面对不灭炎龙，唯有一拳。
　　一拳落下，不灭炎龙震动，龙身浮现裂纹，而梁乱，却是倒退十余米，拳上出现些灼烧痕迹。
　　“好强的体魄。”众人面露惊异。
　　这不灭炎龙，就算是温孤青云，也要以绝学应对，这梁乱能以拳头硬憾不灭炎龙，可见体魄之强。
　　沈千重双眼放光：“未来值得一战的对手！”
　　天梦等人也神情凝重，炼体和神魂同修，这梁乱的实力，远不是一般道果六重可比。
　　江长风目光平静，这梁乱，他早已探查过，看不出异样。
　　此人天资，实力皆是不凡，若是全力爆发，说不定能越级一战，与东夏天炎分个生死。
　　若只是寻常的小境界差距，东夏天炎还未必是其对手。
　　只是，让人意外的是，接下来的战斗，梁乱都是拳头，没有动用神魂绝学。
　　连续交手十余招，东夏天炎淡漠出声：“梁乱皇子，再不出神魂绝学，你可就败了。”
　　“切磋而已。”梁乱双拳落下，飞身而退：“吾认输。”
　　说完，干脆下台，对于道兵没什么兴趣。
　　东夏天炎略一沉吟，飘然而落：“吾也累了，剩下的，该你们了。”
　　说完，目光看向济风舟。
　　济风舟会意，站起身来，冷声说道：“江长风，你我之战，再续！”
　　“师兄伤势未愈，不如让我来吧。”阳天顶起身道。
　　“这是我们的战斗，你一个少峰主，还不够资格！”济风舟不屑地道。
　　阳天顶面色一寒，却见古荒宗的一位青年男子起身，淡漠道：“古荒，顾绍麟，请教海皇宗少宗主。”
　　济风舟眼皮一跳，古荒宗要为江长风出头。
　　温孤轻雨错愕，你们古荒宗乱插个什么手，之前怎么不和东夏天炎一战？
　　江长风不出手，我问题就大了！
　　“这个，长风师兄的意思呢？”温孤青云出声道。
　　江长风眼皮微抬，轻咳两声：“长风无意争斗，能否直接认输？”
　　济风舟面色一寒，阴沉着脸道：“江长风，吾不需要你让！”
　　想认输？不可能的！
　　不趁此机会，要你老命，以后如何奈何你？
　　东夏天炎趁机说道：“一场切磋而已，神天宗不会这般没骨气吧？”
　　天剑门的人随之开口：“至少上去走上两招。”
　　“不错。”梁乱随之开口：“就像本皇子一样，打不过没关系，走上几招便可，还是说，走火入魔后，几招都走不了？”
　　青山派陆青山目光微冷：“该不会是，不敢进入魔窟了吧？”
　　“魔窟自然要进。”
　　江长风眉头一皱，轻叹一声，向顾绍麟拱手：“多谢古荒宗顾师兄，长风便上去撑个一两招，再行认输。”
　　“长风，你行不行？”玄天峰主和云梦舞低声问道。
　　江长风微微点头，捂着嘴，轻咳两声，一丝鲜血，泛着蓝光：“两招应该没问题，为了节省力气，还请三王爷送长风上去。”
　　三王爷：“……”
　　装的真像，要不是知道你一些底细，本王都觉得，我们在欺负你了！
　　一挥手，神圣河流托举江长空，踏上擂台。
　　顾绍麟见此，不再多言，坐了下去。
　　擂台之上，江长风惨白的脸上，满是憔悴与疲惫。
　　济风舟目光阴冷，深藏杀机：“你先来？”
　　“还是你先吧，长风求输而来。”江长风虚弱地道。
　　等事后，或者等进了魔窟，老子一巴掌拍死你！
　　现在先以体魄扛你几招，还有护甲在身，问题不大，更何况，圣海也不会看着出人命。
　　“那我就不客气了！”
　　济风舟冷哼一声，率先运转海皇心经，蔚蓝大海显化，海浪滔天，声势骇人。
　　温孤青云拉了拉温孤轻雨，目光带着一丝忧虑。
　　温孤轻雨眸中满是自信，想引动道意？
　　纯粹想多了！

第一百一十六章：卧槽！
　　江长风冷眼看着一切，济风舟拿到道兵的可能性有五成。
　　这已经很高了，一般道果四重武者，距离悟道还很远，想引动道兵根本不可能。
　　但济风舟不同，修炼的海皇心经，蕴藏有鲛人道意。
　　一旦鲛人道意复苏，一般水之道兵，绝对臣服。
　　鲛人道意的存在，和天火道印差不多，会影响修炼者。
　　只是，鲛人道意只对海皇心经有用，而天火道印，则是影响火焰属性修炼者。
　　修炼海皇心经，若无机缘，几乎不可能摆脱鲛人道意影响，以及限制。
　　天火道印，只是一道道痕，若参悟着内心坚定，早日走出自己的道，便只需参悟借鉴，不会留下弊端。
　　海水激荡，化作无边海浪，包裹十四柄长剑。
　　只是，让济风舟失望的是，他没看出来。
　　鲛人道意也没有复苏，这玩意，完全不受他掌控，他也掌控不了。
　　灵力海水浸泡着十四柄长剑，全都一模一样，看不出任何不同。
　　江长风神色平静，耐心等待起来。
　　一分钟后，济风舟神色难看。
　　两分钟后，还是没有感应。
　　一直到一刻钟，济风舟面色阴沉下来，完全无法分辨，哪柄是道兵！
　　“济风舟，你若不行，便随便选一柄，别耽误时间。”阳天顶冷哼出声。
　　沈千重满脸不屑：“找不到就找不到，装什么装？”
　　顾绍麟和天雷殿的人也出声道：“已经一刻钟了，不会等到天黑吧？”
　　东夏天炎没有出声，但也有些不满。
　　都商量好了，你搞定了江长风，到时道兵反正要送出来。
　　自己修为最强，必得道兵，到时交易给你不就行了吗？
　　百云国和青山派，天剑门的人没有出声，只是冷眼看着。
　　温孤轻雨清冷地道：“还请济风舟少宗主，不要耽误时间。”
　　“是啊，别耽误时间。”东夏第三当即接话。
　　东夏天炎瞪了他一眼，可是，自己的这位三弟，完全无视了他。
　　济风舟冷哼一声，没有言语，心中反而平静下来。
　　江长风已经废了，自己就算是拿不到道兵，也能轻易斩了他。
　　心中安定下来，挥手取了一柄长剑。
　　“该你了，江长风。”济风舟握住长剑，淡然道。
　　灵力之海消散，十三柄长剑，飞至江长风身前，一字排开。
　　江长风瞥了一眼，道兵还在里面，但他懒得拿。
　　反正是来秀一波，自己深受重创，挨两招认输的流程，拿到道兵，反而太显眼。
　　让这家伙先得意几日，算是临死前，给他一场快乐。
　　想到这里，江长风抬起手来，正要随意取一柄，却见……
　　异变陡生！
　　十三柄长剑，同时震动，发出清脆剑鸣。
　　就连济风舟手上那柄长剑，同样在颤动。
　　“怎么回事？”济风舟面色一惊，惊呼出声。
　　就在这时，擂台上，再起一道屏障，隔绝了他们。
　　三王爷神色古怪，这情况，好像不对？
　　这位小公主，又要玩什么花样？
　　温孤轻雨没有言语，双眸注视着擂台，深藏着一丝兴奋。
　　终于要开始了，自己这关，马上就可以过了！
　　东夏天炎同样色变：“十四柄剑，同时震动，这是为什么？”
　　这很不寻常！
　　林长青和天剑门的弟子，猛然起身，双目紧盯着上方，惊呼出声：“莫非，是剑意？！”
　　“绝对是，当初长风师兄，指点你剑道时，吾便看出，长风师兄剑道之强，当世无双！”
　　沈千重双目散发着狂热之光。
　　林长青和天梦，阳天顶，同样紧盯着上面。
　　不愧是长风师兄，哪怕走火入魔，依旧如此优秀！
　　“唯有剑意，才能引动诸多剑，若非阵法隔绝，怕是我们的剑也被引动了。”
　　天剑门弟子凝重地道。
　　江长风，究竟是何等境界，不仅水之道高深莫测，剑之道，同样深不可测？
　　这还让不让人活了！
　　东夏天炎目光阴沉，剑意，可怕的剑意！
　　此等妖孽存活，以后哪还有他们扬名的资格？
　　若真让他成长起来，以后东海区域，将是神天宗的天下！
　　可现在，他只能寄希望于济风舟，希望他能直接镇杀江长风。
　　江长风一脸懵逼，我他吗就抬个手，什么都没做，哪来的剑意？
　　济风舟同样懵逼，剑意？
　　我什么都没感觉得，剑意出现，不应该很可怕吗？
　　十三柄剑中，一柄长剑主动飞出，落在江长风身前。
　　江长风嘴角抽搐，这到底什么情况？
　　难道，这道兵，还能自动择主，连自己的隐藏，都瞒不过这柄剑？
　　“难不成，那便是道兵？”各大势力年轻俊杰，神色激动。
　　东夏第三一脸平静，对于这一幕并不意外，若是江长风没拿到，那才让人意外。
　　济风舟神色铁青，自己感应了一刻钟，都没认出哪件是道兵。
　　可江长风，就抬了一个手，道兵自动送上门。
　　更可气的是，手中的剑，在挣扎，居然想叛变，去跟随江长风。
　　阳天顶看着擂台，高声道：“长风师兄，我们相信你！”
　　“有了道兵相助，长风师兄未必不能打败济风舟！”林长青冷声道。
　　走火入魔又如何，长风师兄现在有道兵在手！
　　江长风：“……”
　　道兵不代表一切，我特么才道基三重！
　　“少宗主，小心。”叶蓝等海皇宗人出声提醒道。
　　济风舟脸色阴沉似水，直接丢弃手中长剑，抽出自己的佩剑，直指江长风：“江长风，道兵并不能改变结局！”
　　“我知道。”江长风平静地道：“两招吧。”
　　“两招？”济风舟嗤声一喝，双眸满是冷色：“你一招都接不住，无量滔天剑！”
　　无边海水，百丈巨浪，无尽杀伐剑气，淹没江长风而来。
　　“该死，这济风舟，是想杀人？”云梦舞目光一冷，杀机四溢。
　　叶蓝平静地道：“比武切磋，自然要出全力。”
　　玄天峰主双眸阴冷，体内修为已经提了起来。
　　三王爷出声道：“诸位放心，阵法开启，不会出现人命。”
　　云梦舞等人这才放心，林长青四人安慰道：“峰主，长风师兄实力通天，不会有事。”
　　云梦舞：“……”
　　他修为通天个屁，不被人打死那就不错了。
　　“江长风，这一剑，足以要了你这剩下的半条……卧槽……”
　　东夏天炎冷笑突然凝固，瞪大了眼睛，一副见鬼了的表情。
　　“卧槽！”

第一百一十七章：挥手炸道兵的江长风
　　百丈巨浪，无穷剑气，无量滔天剑。
　　曾施展过这一招，江长风自然知晓这一招的威能。
　　济风舟虽然实力只有道果四重，现在也没参悟透这一剑，但声势浩大，威力也不俗了。
　　一般道果五重，都不敢接下这一剑！
　　“无量滔天剑，济风舟竟能修成此招。”
　　“海皇宗这位少宗主，天资实力，皆是不俗。”
　　下方各种议论，三王爷面上也浮现些许赞许，但紧接着却是摇头。
　　天资确实不低，但面对的可是江长风啊！
　　一个谜一般的存在，就算是他，也不敢在江长风面前狂妄。
　　越是了解，越是感觉可怕。
　　江长风隐藏的太好了，若非那霸剑之剑意，时刻在脑海中回荡，他都不敢相信，江长风会远超同辈。
　　论年龄，江长风在这群人中，不是最大。
　　论天赋，传言之中，略高于他们，具体却不知。
　　“江长风，你究竟藏有什么样的本事？”
　　百云国二人，目中深藏冷意。
　　其余势力，也关注着这一剑。
　　江长风，全盛时期，他们不敢挑衅，现在走火入魔，应该挡不住这一剑吧？
　　“就算是早已领悟剑道，有剑意在身，也无法改变！”
　　天剑门的长老，冷漠地道：“走火入魔的江长风，挡不住……”
　　“卧槽！”
　　只是话还没说完，便被一声惊叫打断。
　　紧接着是，是凝固的表情。
　　三王爷直接站了起来，震惊地看着上方。
　　“少宗主小心！”
　　海皇宗几人急声喝道。
　　只见，擂台之上，江长风挥动道兵，道意自发，灵力灌注，蔚蓝海水，化作长河。
　　却是……
　　轰隆
　　一声惊爆，道兵炸了！
　　一股狂暴力量，以江长风为中心，爆发开来，扩散四面八方，席卷整个擂台。
　　轰隆隆
　　浪涛如雷，惊天动地，恐怖的爆炸声响起，风云炸裂。
　　犹如九天之上，天雷响动，恐怖的海浪，搅动天穹。
　　天空云层灰沉，一股压抑气息，笼罩整个擂台。
　　恐怖的力量，所过之处，携带惊世之威，济风舟身子一沉，直接佝偻下去。
　　任由他如何催动体内灵力，也难以抵挡这股压力。
　　海浪冲天，浪涛如雷，如同天罚前奏！
　　“这是，神河圣法之中，怒海天罚，只有达到道魂，才有资格修炼。”
　　“这怒海天罚，怕是道魂五重，都打不出这种威势。”
　　“传闻此招乃是神河祖师，踏入九劫，观天劫所创。”
　　“难怪道兵承受不住，这江长风，走火入魔之后，竟还有如此实力？”
　　“当真是可怖，高深莫测！”
　　三国五宗，包括海皇宗在内，全都震撼当场。
　　神天宗玄天峰主和四位少峰主，双眸放光。
　　绝世奇才，不愧是神天领头人！
　　云梦舞：“……”
　　这什么情况，自家徒儿，还有这本事？
　　“挥手碎道兵，难怪道兵主动臣服，长风如此能为，那道兵配不上他！”玄天峰主傲然道。
　　这是我神天领头人，神天的骄傲！
　　林长青淡然道：“长风师兄功参造化，区区道果级道兵，那点水之道意，岂能承受师兄的上善若水？”
　　“不错，连长风师兄的剑意都承受不住，还想承受水之道？”三位少峰主不屑地看着那些道兵碎片。
　　道兵碎裂，在海浪之中，翻转搅动，任由灵力海水牵引。
　　破碎的道兵，同样绽放一些水之道意，散发出来，带来些许增幅。
　　江长风手握剑柄，一脸懵逼。
　　我特么就注入了一丝灵力，打算硬抗两招，这道兵怎么就炸了呢？
　　承受不住？
　　谁家道兵这么脆弱，道基三重武者的灵力，都承受不了？
　　等等，这道兵的碎裂之处，明显不是刚炸的啊！
　　还有这力量平衡，只有水之道意，早特么炸了吧？
　　说好的铸造大师呢？
　　就他吗这水平？
　　你们拉我顶缸？
　　我都没出招，道兵炸了，跑出一招怒海天罚？
　　还他吗一来就是道魂五重级的，你们考虑过济风舟的感受吗？
　　济风舟心里苦，说好的走火入魔，深受重创呢？
　　你都废了半条命了，还他吗这么恐怖？
　　你没走火入魔之前，究竟是什么境界？
　　半条命下，挥手炸道兵，一招道魂武者，才有资格修炼的绝学，被你随手打出来了？
　　这也就算了，这一随手，就是道魂五重？
　　卧槽尼玛！
　　轰隆隆
　　怒雷天罚所过之处，百丈巨浪花都没浪起来，直接没了。
　　噗嗤
　　恐怖力量动荡，还未临身，济风舟一口血水喷出，紧接着是骨骼碎裂的咔嚓声。
　　力量未至，但无形气劲，已经不是他能承受，差距太大！
　　眼前一黑，济风舟直接昏死过去。
　　幸好阵法及时亮起，挡住了怒雷天罚。
　　神圣海水温和扫过，擂台一空，全场死寂！
　　太特么吓人了！
　　说好的比武切磋呢？
　　你上手就是道魂级？
　　人家杀人好歹留个全尸，你这是准备让济风舟死无全尸？
　　咕咚
　　东夏天炎狠狠咽了咽口水，一脸惊恐。
　　东夏第三揉着眉心，低声道：“大哥，早点跑吧，我提醒过你。”
　　东夏天炎：“……”
　　太凶残了，自己太蠢了，之前怎么没听第三的！
　　这魔窟还去么？
　　去个锤子！
　　万一江长风，在里面弄死自己呢？
　　可若是跑了，自己的脸皮，不是丢光了？
　　“还有谁！”阳天顶站了起来，扫视全场：“还有谁要挑战长风师兄的？赶快上！”
　　江长风：“……”
　　坑师兄啊你！
　　两国五宗：“……”
　　挑战江长风？嫌命长？
　　这实力，我们一起上，都打不过！
　　“江长风说两招，原来是给济风舟留面子，可济风舟，不要这个面子！”
　　顾绍麟站起身来，拱手道：“长风师兄功参造化，为人谦和，师弟佩服。”
　　天雷殿弟子同样起身：“在下也十分佩服，明明深不可测，却一再给济风舟留薄面，长风师兄心胸宽广，真如那无边大海。”
　　“长风师兄，简直是完美的人！”
　　一句句赞叹响起，温孤轻雨也忍不住道：“长风师兄，我看不必比了，这盟主舍你其谁。”
　　“不错，这盟主，除了长风师兄，谁都没有资格！”
　　四位少峰主，古荒宗，天雷殿同时接话。
　　然后，其余势力也不得不开口，也没办法，这盟主，除了江长风，谁能当？
　　江长风：“……”
　　我他吗为了不当，都嗑药了，走火入魔都装了。
　　结果，你们硬是要我当？

第一百一十八章：之前只是纯粹的好奇（此章加更）
　　江长风怔怔地看着道兵碎片，心中升起无尽的悔意。
　　大地之根的气息！
　　这他吗是哪来的铸造蠢材，你们拿了大地之根，想都不想，就往里面加？
　　当初自己怎么就帮他们拿了大地之根？
　　以后的弟子令，谁在乱送，全部逐出宗门！
　　这事必须和玄天峰主他们商量，干的都是什么事。
　　还有，温孤轻雨，你道兵炸了就炸了，你拉我出来，栽赃嫁祸？
　　阵法闪耀，神河之水，将江长风带了下来。
　　云梦舞歉意地道：“长风身受重创，不宜飞行，只能吾这个师尊帮他了。”
　　两国五宗：“……”
　　好一个身受重创，不宜飞行！
　　真——不要脸！
　　三王爷面皮抽搐，你们神天宗真是够了，都把人打成啥样了，还在这谦虚。
　　海皇宗的人没有出声，他们正在检查济风舟。
　　伤的很严重，好在，能够治疗，没有废掉。
　　但这伤势，服用五级疗伤药，才能尽快恢复。
　　遇上江长风，就没什么好事，上次是疯了，这次差点就死了。
　　“切磋比武已经结束，恭贺长风担任盟主。”三王爷拱手道：“本王已经备好酒宴，诸位，请。”
　　“三王爷，请恕海皇宗失陪，风舟身受重创，需要休养。”叶蓝起身道。
　　三王爷微微点头：“若有需要，尽管来找本王。”
　　“大皇子刚经历战斗，身心疲惫，需要休养。”东夏长辈拱手道。
　　三王爷表示理解。
　　东夏天炎连忙离开，不能再待下去了，万一江长风盯上自己呢？
　　之前东夏第三劝了自己几次，自己都没听进去。
　　至于江长风心胸宽广，哪能将自己的命，寄托在对方心胸宽广上？
　　“百云国还有事，先走一步。”
　　“天剑门，青山派先走一步。”
　　眨眼之间，只剩下古荒，天雷，神天和圣海了。
　　温孤轻雨出声道：“吾等商议一番，魔窟之行吧。”
　　“也好。”顾绍麟道。
　　天雷殿也走出一人，与他们离开。
　　江长风和四位少峰主，也跟随离去。
　　至于老一辈的，他们交流他们的。
　　“长风师兄，之前绍麟小觑了您，还望莫怪。”顾绍麟拱手道。
　　“多谢师兄照拂，长风实力低微……”
　　江长风说到这，说不下去了。
　　因为，他们全都脸色尴尬。
　　你实力低微，我们算啥了？
　　能不能考虑下，我们的感受！
　　江长风瞥了眼温孤轻雨，这位小公主，不是个好东西。
　　说好的温柔可爱软妹子呢？
　　东夏第三，不诚实！
　　至于怒雷天罚这招，圣海知道并不稀奇。
　　他们这些大势力，都在东海区域，平日里交集不少，知道一两招很正常。
　　只是江长风没想到，他们居然会封存在道兵里，当时他都没在意。
　　本想着，就是应付一下流程。
　　可结果呢，将全场都干懵逼了。
　　现在好了，大家都知道，道兵是他弄炸的。
　　温孤轻雨被他看的不自在，柔声道：“长风师兄不要挂怀，道兵轻雨会派人修补。”
　　你这是铁了心，要甩锅给我了？
　　江长风脸色发黑，必须要解释清楚！
　　“道兵如何碎的，公主应该清楚，长风的能为，碎不了道兵。”江长风淡淡道。
　　“长风师兄，还真是谦虚。”温孤轻雨轻声道：“长风师兄放心，轻雨心胸并不狭隘，不会遭受打击。”
　　温孤青云也道：“长风师兄，你就是喜欢给我们留面子，道兵总不能是我们帮你震碎的吧？”
　　“就是，就是，我们也想啊，但也要有那个本事。”顾绍麟和天雷殿的青年哈哈大笑。
　　四位少峰主亦道：“我们想帮忙，也插不上手。”
　　江长风：“……”
　　你们是不是听不懂人话？
　　深吸一口气，江长风叹道：“依我看，那道兵应该早就碎了，只是拼接而成。”
　　温孤轻雨轻纱之下的面容，微微变色，江长风这都能看出来？
　　自家大师，不是说就算是合一高手，不仔细看，也看不出来么？
　　不愧是剑道大师，这就能看出来！
　　但，这事好不容易甩给江长风，怎么可能承认？
　　“长风师兄还会炼器不成？”温孤轻雨笑道：“三种属性的武器极难炼制，长风师兄看错，也不是不可能。”
　　“长风师兄就是在谦虚，好了，我们商议下去魔窟的事情。”顾绍麟道。
　　江长风还要再说什么，一行人已经来到一间宫殿，青云殿。
　　温孤青云这位皇子的宫殿，酒宴已经备好。
　　“诸位师兄师姐入座，此次魔窟之行，事关重大，也希望诸位全力以赴。”
　　温孤青云沉声道：“希望大家能齐心协力，破开里面阵法，拿到自己想要的东西。”
　　“这是自然，在宗门至宝之前，就算是有恩怨，也当暂时放下。”顾绍麟道。
　　江长风没说话，心里还是有些不爽。
　　这小公主，怕是和自家师妹姬云曦一样，是个麻烦精。
　　“公主，皇子，东夏三皇子求见。”恭敬的声音传来。
　　“让他进来。”
　　东夏第三踏入殿内，拱手道：“见过诸位师兄师姐，第三不请自来，还望不要怪罪。”
　　“入座吧。”温孤青云笑道：“三皇子能来，吾等只会高兴。”
　　东夏第三入座，先是看向江长风，拱手道：“长风师兄，我先代我大哥，向你赔罪。”
　　“无事。”江长风摆手道：“东夏天炎，并未得罪我。”
　　当着你们面，我是不会说什么的。
　　就算是要动手，也是在无人之时，做干净点。
　　“那就好。”东夏第三松了口气。
　　江长风若是记仇，那自家大哥，以后出门，估计得叫一个合一高手跟着。
　　走火入魔，随手都有道魂五重的实力。
　　这全盛时期，岂不是最低七八重？
　　被这等奇才盯上，不安排个合一高手，谁敢到处乱走？
　　他可是考虑了好一会儿，才过来的，也是被自家大哥派来的。
　　当然，更多的是因为小公主在这。
　　若不是如此，东夏第三真不想见到江长风，心里有阴影，太吓人。
　　毕竟偷看了人家闭关，还得了天火道印，让江长风知道，估计自己以后真要带合一保镖出门。
　　好在，天梦等人还是信守承诺的，没有将此事说出。
　　放下心中负担，东夏第三目光看向温孤轻雨，这位小公主，目光也避开了江长风。
　　嗯，这就好，上次一直询问江长风，让他难受了很久。
　　现在看来，之前只是纯粹的好奇。

第一百一十九章：你大哥也连夜跑？
　　宴会之上，推杯换盏，交流着武道。
　　当然，江长风没和他们交流，是四位少峰主。
　　温孤青云几人，也没主动问他。
　　江长风已经远远不是他们这些同辈可比，找他交流，纯粹是求指点。
　　他会指点吗？
　　他们又不是神天的，八成不会。
　　就算是指点了，他们也会欠一份恩情。
　　众人聊的火热，天雷殿的青年男子，名为雷云烈，道果五重。
　　顾绍麟同样是道果五重，修为精深。
　　相比起来，四位少峰主就要弱上不少。
　　当然，最弱的还是东夏第三，可这货丝毫不觉得自己是最菜的。
　　交流之中，时刻注意着温孤轻雨，言语之中，对于圣海，水之道都好似有不少了解。
　　一些先人感悟，水之道绝学，都能说出不少。
　　为了这次交流，东夏第三做了不少功课。
　　温孤轻雨轻纱掩面，看不清面容，声音至始至终十分轻柔。
　　对于东夏第三的热情，她好似没有感觉一般，对谁都一样。
　　“轻雨公主，圣海绝学，第三十分佩服。”东夏第三称赞一声道：“第三在武库之中，找到一些关于圣海诀的记载，还请不要嫌弃。”
　　“多谢第三皇子，稍后，吾会命人，收集不灭真炎的先辈感悟。”
　　温孤轻雨轻柔地道。
　　各大势力之间，对于其余势力的功法，都会研究，这不是什么秘密。
　　只是研究的结果，一般不会外传。
　　东夏第三先拿出来，温孤轻雨也不藏私。
　　“轻雨公主客气了。”
　　东夏第三面色一喜，只要温孤轻雨接受就好。
　　只要接受，就证明，他还有机会！
　　想到这里，东夏第三觉得自己要加把劲了，当即道：“不知魔窟一行之后，公主可否前往东夏作客？”
　　“东夏景色优美，又有万千武道之书，第三愿与轻雨公主，一起畅游在武道海洋之中。”
　　说到最后，已是一脸憧憬之色。
　　温孤轻雨握着酒杯的手顿了顿，轻声道：“魔窟还未去，不知到时是否有闲暇，还是等出来再谈。”
　　她没有拒绝我！
　　东夏第三内心亢奋，连忙道：“好的，那就出来再谈。”
　　江长风：“……”
　　这特么明显是不想去好么？
　　温孤轻雨目光一转，道：“长风师兄，轻雨有事想和你私谈，不知可否借一步说话？”
　　“这，有什么话，还是在这说吧。”江长风犹豫了下，道。
　　东夏第三还在这呢，我们两要是私下去谈，会不会让他想歪了？
　　“关于道兵之事，还请长风师兄移步。”温孤轻雨道。
　　“这……”
　　“长风师兄，你去吧，道兵如今修补，正好看看能不能重铸，也能按照你的喜好打造。”
　　温孤青云出声道：“长风师兄水之道精神，说不定能增强道意。”
　　“长风师兄，你们去吧。”四位少峰主也开口道。
　　东夏第三出声道：“道兵乃是大事，长风师兄虽然看不上，但也不能这么毁了，赶紧去吧。”
　　江长风：“……”
　　活该你追不上温孤轻雨！
　　话都说到这里了，江长风只能跟着温孤轻雨离开，他也想知道，这位公主有什么解释。
　　两人没有离开青云殿，而是进入殿内，里面有房间。
　　关紧房门，开启阵法。
　　温孤轻雨为他倒了一杯茶，微微福身：“轻雨愧对长风师兄，道兵却是早就碎了。”
　　“你早该这么说，不就是碎了么，走，我陪你出去解释。”江长风连忙道。
　　“长风师兄，你就委屈一下，轻雨承你这份情，日后必有厚报。”温孤轻雨面色微变。
　　好不容易甩锅给你，还出去解释？
　　解释的话，那我这不都是白做了？
　　再者，现在解释，谁信！
　　“你现在报就行，只要和他们解释，道兵不是我弄碎的，怒海天罚是你们封存在里面的。”
　　江长风沉声道：“这盟主，就让给你了，长风只愿当一小卒，为你们摇旗呐喊！”
　　“长风师兄。”温孤轻雨嘴角一扯，道：“是已成定局，轻雨只能另作补偿，比如，这三块神天弟子令。”
　　江长风：“……”
　　在外的弟子，到底送出多少？
　　没本事就回去窝着，好好修炼不行吗？
　　到处送弟子令，你们不觉得丢人，我都觉得丢人！
　　“长风师兄，现在解释也已来不及，圣海也愿与神天签订盟约，守望相助。”
　　温孤轻雨再次道：“此事三王爷已经与玄天峰主谈妥，以后我们就是盟友了。”
　　“你们圣海，没喝多？”江长风面露诧异：“神天日益衰落，你们圣海此事选择与神天结盟？”
　　这结盟，完全是神天占便宜！
　　如果能做到，古荒宗和天雷殿那样，那以后神天，没有势力敢轻动！
　　温孤轻雨郑重点头，这事不可能假。
　　见识了那霸剑剑意，温孤轻雨深知，江长风的可怕。
　　只是此人极度谦虚，低调，没有表现出来，极有可能，是为了看清敌友，才故意隐藏。
　　不趁着这个时候，表现友好，等江长风站出来的时候，不是要挨打？
　　以那剑意来看，江长风一人，就能比得上半个圣海！
　　更别说，还有那么多图纸没有抢到，完全是深不可测。
　　这结盟，对于圣海来说，一点也不亏。
　　江长风沉默了，这对于神天是极好，但是，自己这盟主就当定了。
　　“长风师兄，魔窟之行，还请多多照拂。”温孤轻雨拱手道。
　　“我身受重创，我还指望你们照拂。”江长风摇摇头，道：“对于魔窟，我不是很了解，到时还要轻雨公主出力。”
　　“轻雨任凭长风师兄差遣。”
　　江长风轻叹一声，拿着三块令牌，一脸落寞地走出了房间。
　　造孽啊！
　　当初怎么就帮你得了大地之根……
　　浓浓的后悔，以后弟子令，一定不能乱送，必须将弟子令列为重要之物！
　　若是实力不足，就好好在宗门修炼。
　　向自己看齐！
　　回到青云殿，温孤轻雨多了一分轻松，江长风多了一分沉重。
　　“长风师兄，我们正说到，进入魔窟，如何行动之事。”天梦道。
　　“嗯，到时要仰仗三国五宗，我们神天对于魔窟不甚了解，与魔族也无交手经验。”
　　“长风师兄放心，我们圣海负责指路。”
　　“我也了解，我也可以指路。”东夏第三忙道。
　　“你也进去？”江长风诧异道，东夏第三，只是道果一重，属实弱了点。
　　东夏第三叹道：“不久前得到消息，东夏发生大事，一个家族被灭，我大哥今晚就要赶回去处理，就让我代表东夏进入魔窟。”
　　众人：“……”
　　你大哥也连夜跑？

第一百二十章：魔窟（一）
　　没多久，海皇宗风雨，青山派陆青山，还有天剑门的李青，百云国梁乱都来了。
　　魔窟之行，需要共同商议，抛弃成见。
　　里面魔族不足为虑，一些道果八九重的魔族，圣海国会清理。
　　他们要做的，便是度过心魔之关，打开阵法，拿到东西。
　　圣海国负责路线，百云和天剑门的人打头阵，里面一些魔族阵法，共同研究。
　　至于东夏第三，纯粹是进去躺的，道果一重，实在太弱。
　　“魔窟之中，通道成百上千，极为复杂，若是有魔族逃命，切不可追赶。”
　　温孤青云沉声道。
　　魔窟在地下，里面通道太多，稍有不慎，就可能迷失在里面。
　　“我现在担心，长风师兄。”梁乱目光看向江长风：“长风师兄的实力毋庸置疑，只是心魔之关……”
　　说到这里，不用说了。
　　大家都知道，江长风经历一场幻境，因为心中有愧，从而走火入魔。
　　这还只是一场幻境，换了真正的心魔，那还得了？
　　江长风微微一笑，道：“无妨，吾会动用宝物，顶多加重几分伤势，不会误了大事。”
　　众人：“……”
　　伤势加重几分？
　　好像，没什么问题？
　　人家走火入魔，都还有道魂实力，就算是伤势再严重点，也比他们强！
　　梁乱闭嘴了，这话没法接。
　　“长风师兄功参造化，吾等应该担心自己。”温孤轻雨淡淡道。
　　一道剑意，都那么恐怖，幻境之中，一片蔚蓝，这走火入魔纯粹是装的。
　　为他担心？
　　还不如担心下，到时他会不会将东西全拿走了。
　　江长风不再言语，脑海中回荡着苏清绫给的信息。
　　自己进去，是借助道路太多，甩开他们？
　　还是跟着他们，在心魔之关倒下？
　　有苏清绫给的信息，他完全不需要担心，里面魔族阵法什么的，完全能横着走。
　　算了，到时看情况吧。
　　一直商议到深夜，各大势力才离开，回到各自的府邸。
　　回到房间，一只白狐狸，正在房内。
　　江长风略微皱眉：“你来做什么？”
　　“清绫恭贺长风师兄，取得盟主之位。”苏清绫躬身道。
　　江长风：“……”
　　我正为此事心烦，你还在这恭喜？
　　“没事就离开吧。”江长风摆手道。
　　“长风师兄，天妖狐族，想邀请您去天妖岭作客。”苏清绫微微拱手：“条件任由您开。”
　　“不去，我没什么想要的。”
　　江长风不耐烦地道：“赶紧走，不然我叫人来抓你了。”
　　去天妖狐族作客？
　　闲的没事，我在神河闭关，数着存款，他不香么？
　　身躯还没转换，天天要以灵力洗身，哪有时间去天妖狐族？
　　而且，天妖岭又不是你天妖狐的，还有其余妖族。
　　对于江长风的拒绝，苏清绫也不失望，她也没指望，能轻易请动江长风。
　　见他不耐烦，便躬身一礼，起身告退，跳窗离开。
　　江长风盘坐而下，继续以灵力洗身，等待魔窟之行到来。
　　当天夜里，东夏天炎离开了，走的很急，圣海国留都留不住。
　　东夏确实出事了，东玄家被灭。
　　但这事早就发生，而且，有姬永夏压着，完全不需要他这位大皇子。
　　江长风也没去理会，一心修炼，洗练身躯，宣布闭关，调整状态，前往魔窟那天再出关。
　　四位少峰主，还有陆冰河，负责去与他们商议。
　　一眨眼，七日时间过去，道兵已经修补好了。
　　三国六宗，也挑选好了进入魔窟的弟子。
　　每个势力六人，都是道果弟子，神天宗便是四位少峰主和陆冰河，还有个例外，江长风。
　　道兵修补好了，再次落在江长风手中。
　　不得不说，这打造三属性道兵的想法，挺适合现在的他。
　　只是，这打造之人技术不行，这修补之法，也惨不忍睹。
　　完全就是拼接而成，强行聚在一起，连道果九重的力量都承受不了。
　　早知道这样，还不如让自己来修。
　　带着道兵，江长风踏出房间。
　　圣河殿院内，三国六宗的弟子全部到齐。
　　“长风师兄，出发吧。”温孤轻雨拱手道。
　　江长风点点头：“还请带路。”
　　温孤轻雨一招手，一艘飞舟迎风而涨，众人一个纵身，跳跃上去。
　　“徒儿，一切小心。”云梦舞不放心地叮嘱一声。
　　他到现在也没弄明白，江长风是怎么挥手碎道兵，打出那招怒雷天罚的。
　　玄天峰主脸上满是笑容，道：“长风，此次定不能辱了神天之名。”
　　江长风嘴角抽了抽，你这一副看好我的表情，我的内心很慌啊！
　　回去之后，绝对不能再答应他们，出来乱走了。
　　踏上飞舟，温孤青云驾驶，瞬息破空而去。
　　魔窟，距离圣海国只有上百公里，这个距离对于武者来说，实在太近了。
　　圣海不断镇压魔窟，经过不知多少年，才将这里的魔族清理的差不多。
　　如今只剩下最后的宝藏，一些弱小的魔族。
　　不到十分钟，飞舟已经来到一个巨大的地洞之前，直径有上百米。
　　浓郁的乌黑魔气，从地底升起，一道蔚蓝光满，笼罩着地洞，磨灭魔气。
　　这是圣海国施加的封印，三王爷早已在此。
　　见他们到来，一块令牌飞出，蔚蓝封印缓缓消散。
　　“诸位小心，本王在上面备好酒宴，等你们归来。”三王爷道。
　　“三王爷放心，吾等必不负所望。”梁乱率先开口，拱手说道。
　　众人同样拱手回应，对视一眼，温孤青云率先飞入地洞。
　　江长风取出云澜剑，御剑而下。
　　对于他的行为，众人没有说什么，只是认为，江长风走火入魔，需要保持实力，御剑飞行省点力气。
　　地洞之内，漆黑如墨，魔气飘荡，不时想要进入他们身躯，影响他们神魂和身躯。
　　众人运转灵力，驱散周身魔气，目光看向前方。
　　江长风周身依旧内敛，这些无主魔气，还侵入不了他的身躯。
　　打量四周，他们站在三条通道交汇之地，三条通道都是漆黑一片，一般道果，也只能看清百米内的距离。
　　“诸位，这边。”温孤青云带路。
　　众人取出武器，警惕着随时可能出现的魔族。
　　通道有六米宽，八米高，地面坑坑洼洼，时刻渗出魔气。
　　江长风被众人围在中心，暗运幻梦之眼，窥探全场武者，寻找可疑之人。
　　只是，毫无所获。

第一百二十一章：魔窟（二）
　　魔窟之内，魔气翻涌，吞没光明。
　　东夏六人，以东夏第三为首，散发着赤红光芒，照亮四周，焚烧魔气。
　　天雷殿，雷云烈为首，周身蓝色雷光闪烁。
　　海皇宗，济风舟为首，这位少宗主养好伤之后，还是来了。
　　仅次于他的风雨，并未到来。
　　梁乱血气如龙，赤红血气，化作屏障，护住自身，驱散魔气。
　　温孤青云等人神圣海水，驱散魔气。
　　神天宗的，就是多种多样了。
　　天梦玄天道典运转，一股无形灵力扫过，魔气自动退避。
　　沈千重浑身气血，虽不如梁乱，却也不凡。
　　江长风扫了眼，发现除了神天宗，这些势力，都带了两三位道果九重顶峰。
　　幻梦之眼，并未找到想找之人，只能暂时放弃。
　　来到通道尽头，却是分出了三条道路，温孤青云带着他们，踏入中间一条。
　　再次前行一刻钟，道路再分四条，选择了最左边的一条路。
　　江长风脑海中浮现苏清绫给的信息，和温孤青云走的路一样。
　　“呀！”
　　陡然，一声凄厉刺耳的尖叫声传来，前方魔气剧烈翻涌。
　　“呀！”
　　又是一声尖叫，从后方传来。
　　尖叫之声，极具穿透力，直冲神魂。
　　所幸众人都不凡，也有宝物护住神魂，这才没受多大影响。
　　江长风双眸穿透魔气，看见了前方一道漆黑身影，深藏在魔气之中。
　　双目血红，头生尖角，满嘴獠牙，身上长着漆黑鳞片。
　　犹如人一般站立，但双爪却是如同飞禽之爪一样，双脚似牛蹄。
　　总结，丑的一批！
　　这是他第一次看见这个世界魔族，很丑，实力也不强，只有开窍实力。
　　背后有一头一模一样的，只是实力已经达到了道果。
　　“杀！”
　　温孤青云没有丝毫犹豫，率先冲入前方翻涌魔气之中，神圣海水所过之处，魔气溃散。
　　凌厉剑芒，隐隐透露出一丝霸道之意。
　　江长风扫了一眼，虽然诧异，却也释然。
　　毕竟是圣海国皇子，能修霸剑，领悟一丝霸剑意，也在正常范围。
　　这个世界，可不止自己一个天才。
　　“总算遇到魔族了，就是少了点。”梁乱不屑地道，一步踏出，强大气劲扩散，地面炸裂，身形如同炮弹一般，瞬间弹射出去。
　　他的目标，是后面的魔族！
　　噗嗤
　　两道声音，一前一后，接连响起，漆黑魔血洒落。
　　温孤青云，几乎一剑将魔族砍成两半。
　　而梁乱，也一拳差点将魔族打爆。
　　“两个小魔，也敢来拦我们？”济风舟不屑地道。
　　江长风瞥了他一眼，面色微变，出声道：“二皇子，梁乱，注意头顶。”
　　“两个小魔，盟主也太小心……”
　　轰隆
　　一声巨响传来，地面突然震动起来，翻涌的魔气之中，突然射出一道道漆黑丝线，笼罩两人。
　　梁乱和温孤青云同时变色，剑芒，拳头同时打出。
　　轰然迸爆，黑色丝线颤动，随后寸寸断裂。
　　两人身形连忙后退，因为魔气之中，是无穷无尽的漆黑丝线。
　　“大家小心，有魔族暗藏。”温孤青云连忙喝道。
　　江长风还未动作，四位少峰主和陆冰河同时护在他身旁：“长风师兄，这点小麻烦，交给我们了。”
　　“你们小心些，这魔物能借助魔气隐藏。”
　　江长风目光看着温孤青云所在，那漆黑的魔气之中，是一只只如同蜘蛛一样的东西，最大的只有巴掌大。
　　丝线犹如鞭子一般，所过之处，空气迸爆。
　　众人想要出手，温孤轻雨灵力如海，浩荡而出：“此地施展不开，先让我们和百云国来。”
　　“这些魔族只是诡异一些，并不强。”
　　温孤青云一件展出，魔气溃散，藏匿其中的魔族跌落下来，化为尸体。
　　这些蜘蛛魔族，实力虽然不错，但还威胁不到他。
　　梁乱了解之后，滔天血气，如同一道血色神光，所过之处，蜘蛛尽皆被绞杀。
　　一些丝线呼啸而来，也被两国高手轻易粉碎。
　　正如温孤青云所言，这些魔族并不强，两国十二人，足以应付。
　　“诸位，一边清理，一边前进，再过两条通道，场地便会开阔，到时随意出手。”
　　温孤青云再次斩出一剑，快步前进。
　　天梦五人对视一眼，按耐住心中躁动，跟随人群，向前方而去。
　　在这通道，出手不方便，魔族可能越来越多，耗着的话，对于他们不利。
　　一行人所过之处，魔族蜘蛛尸体不断落下，江长风踩了踩，硬度还行。
　　天梦五人对视一眼，顺手将尸体收起来。
　　江长风心中疑惑，却也没问什么。
　　自己是第一次见魔族，好奇一下，天梦等人不是第一次了，可能这尸体有什么用吧？
　　天梦等人路过那头人形魔族尸体时，同样收了起来。
　　长风师兄用脚踩，肯定是有深意的。
　　以他的实力，完全不在乎这些魔族，这肯定是在提醒他们！
　　不说这魔族尸体有什么用，只是尸体内残留的魔气，以后再做掉谁，也可甩给魔族。
　　长风师兄，真是时刻不忘教导我们！
　　有此师兄，简直就是天大的幸福！
　　江长风完全不知道他们的想法，跟随着人群，向前方走去。
　　一刻钟后，蜘蛛魔族留下不少尸体，开始退去。
　　他们来到通道的尽头，现在面临的，是八条通道。
　　继续跟随温孤青云等人步伐，往魔窟深处而去。
　　接下来，又是一些魔族，有的人形，有的如蛇，各种各样。
　　最强的魔族，只有道果六重，被温孤青云斩了。
　　半个时辰后，他们穿过通道，前方宽广起来，一个百米宽的空间，四周全是通道。
　　空间中心处，是一个泥土高台，上面有一块残缺的漆黑石碑，蕴藏浓郁魔气。
　　“这里可以休整一下，此地本是一个道魂魔族的老窝，这石碑是布阵所用。”
　　温孤青云服下一颗丹药，恢复灵力，解释道。
　　“还有多久，能到宝藏之地？”梁乱问道。
　　“快了，若是途中没有强大魔族阻拦，只需要一个时辰。”温孤轻雨回道。
　　梁乱点点头，不再询问。
　　东夏第三拿着药瓶，来到温孤轻雨身旁：“公主刚才消耗颇大，第三这里有些许丹药，快快服下。”
　　江长风看不下去了，扭头看向一旁。
　　济风舟挑了挑眉，道：“那这里有没有什么宝物遗留？”
　　“那得看你们运气了。”温孤轻雨耸了耸肩：“说不定，他们搜查的时候有遗漏。”
　　“那我去看看。”济风舟站起身来。
　　“济风舟，这可不是你的风格，就算是有遗漏，你也看得上？”梁乱笑道。
　　济风舟瞥了他一眼，没有回答。

第一百二十二章：来得好，是时候脱身了！
　　济风舟一人独自查探，海皇宗的五人，犹豫了下，没追上去。
　　江长风没关注他，打量着残缺石碑。
　　石碑之内，魔气深藏，还有残缺的阵法纹路。
　　其余人休整的休整，闲聊的闲聊。
　　“还真有好东西。”
　　济风舟的声音传来，引起了众人注意。
　　海皇宗五人率先起身：“少宗主，你真寻得了宝物？”
　　陆青山也一脸诧异：“这里还能找到宝物？风舟兄，你这眼力可不一般。”
　　江长风也抬目望去，只见济风舟，手中正拿着一柄漆黑残缺断剑。
　　“一柄断剑而已，也能算好东西？”梁乱淡笑道。
　　济风舟傲然一笑，灵力灌注：“那你们可看好了。”
　　断剑嗡鸣，漆黑剑身，陡然绽放晶莹光芒，上面的黑色在褪去。
　　一丝丝魔气，从断剑内飞出，一股彻骨寒气散发而出，冰冷的气息，似要将空气冰封。
　　漆黑全部消散，取而代之，是一柄晶莹剔透的断剑。
　　寒气过处，地面浮现一层薄冰。
　　众人盯着断剑，犹如在看一个冰川，寒冷，彻骨，似乎能冻结一切。
　　东夏第三打了个寒颤，连忙运转不灭真炎。
　　在这柄断剑之前，他的不灭真炎，好似被压制了一般，就连骨子都在冒着寒气。
　　其余人同样有这种感觉，梁乱也目露忌惮之色。
　　“这是什么剑，居然让我感觉全身发冷，灵力都挡不住。”温孤轻雨面色微变。
　　如此断剑，圣海国高手搜刮的时候，绝不可能发现不了。
　　“这我就不知道了。”济风舟收起断剑，淡笑道：“看来是我运气好，这柄剑，当初定是一件道兵。”
　　“道兵！”
　　众人目露精光，不是人人都是江长风，早已悟道。
　　他们若能有道兵辅助，悟道可能性很大。
　　“我也去找找。”
　　海皇宗五人率先忍不住，向四周走去。
　　陆青山也快步而去：“我也去看看。”
　　“长风师兄。”天梦五人看向江长风。
　　江长风摇摇头：“不去，宝藏才是目标。”
　　济风舟说的不错，那断剑之前确实是一件道兵，但绝不是在这里找到的。
　　道意已经流失的差不多了，不然的话，他们这剑威力只会更强。
　　若真有如此宝物，能瞒过圣海国，让济风舟来找？
　　温孤青云等人也是一头雾水，他们当初搜刮的时候，可谓是挖地三尺，绝对没有遗漏。
　　济风舟这是走了什么狗屎运，才能找到？
　　他们不动，其余势力却忍不住了。
　　虽然是残缺道兵，道意已经流失，但对于他们来说，依旧是不可多得的宝物。
　　一群人散开寻找，有的人开始挖地。
　　江长风目光注意在济风舟身上，总觉的他有些不正常，但又找不出问题。
　　半个时辰后，温孤青云等人调息完毕。
　　陆青山等人并未找到什么宝物，只能羡慕地看一眼济风舟，跟随离开。
　　残缺的道兵虽然重要，但远不如宝藏，他们还分得清轻重。
　　一刻钟后，穿过一条通道，温孤青云略带疑惑：“居然没有魔族出现。”
　　平常他们来这里，必定会出现魔族。
　　之前逃走的魔族不少，可没有全部杀完。
　　“没有正好，省了我们不少麻烦。”陆青山道。
　　摇了摇头，温孤青云只能带着他们继续赶路。
　　江长风心中思索，这次魔窟之行太顺利了，很不寻常。
　　会不会是那蛟龙图案之人，暗中做的？
　　可若是对方，为何会让魔族放行？
　　不管了，不论什么阴谋，敢跳出来，直接弄死便是。
　　继续前进，依旧没有魔族拦路，温孤青云速度加快不少。
　　半个时辰后，一座十米宽，百米长的漆黑石桥，出现在视线内。
　　石桥之上，雕刻着无数魔族图案，有的青面獠牙，有的头生双角，有的背生黑翼。
　　石桥下方，是看不见底的深渊，上升的魔气，更加浓郁。
　　而在石桥的尽头，却不是魔气，而是一座座石台，石台上，摆放着一件件物品。
　　“诸位，这便是宝藏之地，石桥便是心魔之关，石桥之后，则是宝物和阵法。”
　　温孤青云沉声道：“此地异常危险，石桥之下是魔族炼魂大阵，一旦跌落石桥，神魂将会被大阵炼化，合一也难以存活。”
　　众人面色一白，魔族炼魂大阵，他们也听说过。
　　而温孤青云所言，合一高手都难以活下来，他们若是掉下去，那是必死无疑！
　　心魔之关，之所以设在这里，看来就是因为有炼魂大阵。
　　一旦被心魔迷惑，将会主动投入深渊，进入炼魂大阵。
　　哪怕他们有神魂宝物在身，一个不慎，也可能跌落下去。
　　江长风神色也跟着白了一下，心中并不在意。
　　研究了天妖狐典，再配合自己的神魂，这炼魂大阵，还真奈何不了自己。
　　“到了这一关，内心有愧的，不要逞强。”温孤青云沉声道：“只要懂得宗门阵法，便可前往。”
　　说着，率先踏上古桥。
　　“长风师兄，你确定没事？”顾绍麟和雷云烈，为他担忧。
　　这可不是闹着玩的，一旦跌落下去，江长风这个妖孽也得玩完。
　　“咳咳，试试吧。”
　　江长风轻咳两声，向古桥走去。
　　这个古桥，倒是脱身的好机会。
　　自己可以悄无声息，先把玄天祖师道印记下，和一些对自己有用的东西拿到手，顺便将不灭真炎研究丢进去。
　　这样一来，完全洗清自己嫌疑，到时抓着石桥喊救命，说自己没掉下去，应该没问题。
　　此次过后，所有人都知道他江长风内心有缺，自己可以趁机伤得更严重一些，再次低调下来。
　　自己就是天才！
　　而且，自己不在，暗中的人，应该跳出来更快。
　　道兵要给他们留下，玄天祖师封印，乃是三种力量，温孤轻雨打开之法，怕是以这道兵为钥匙。
　　就算不是，他也懒得拿这道兵，对他没什么用，只是鸡肋。
　　踏上古桥，四位少峰主和陆冰河，紧跟在他后面。
　　其余势力的人对视一眼，陆青山冷笑道：“江长风都有信心上去，我们怕什么，谁没护魂宝物？”
　　“不错。”梁乱笑了笑，踏上古桥。
　　江长风眉头微皱，这些人，还真是一个都不愿意留下。
　　能来这里的，实力，地位都不错，若是能带出宝物，那必定更进一步，没人愿意放弃这个机会。
　　在他们看来，经历一场幻境就走火入魔的江长风能上去，他们也能上去。
　　江长风实力确实强，但内心有憾，神魂不够强，他们可不会一场幻境磨炼，就走火入魔。
　　踏入古桥，一行人加快脚步前进，希望早些过去。
　　浓郁的魔气升腾，走在前面的温孤青云六人，身上亮起灰蒙光芒。
　　神魂宝物！
　　只是，这神魂宝物，很快暗淡下去，并未防备到心魔。
　　“不好。”
　　耳旁突然传来声音，江长风来不及判断是谁，耳旁响起迷离之音：“心魔，可是无孔不入，区区神魂宝物，岂能防备。”
　　来得好，是时候脱身了！

第一百二十三章：当真是，深不可测！
　　石桥之上，魔族来袭。
　　魔气翻涌，成百上千的魔族，隐匿其中。
　　雷光，剑芒，灵力海浪，所过之处，魔气消散，撕裂魔族。
　　一道魔气落下，东夏第三率先受创，一口血水喷出，一个翻滚，跌出石桥。
　　幸好他身旁之人，眼疾手快，及时抓住他，才逃过一劫。
　　“心魔所在，无所不入。”
　　幽幽魔语，再次响起，一股蛊惑之力，席卷众人。
　　江长风和天梦五人毫无所觉，但其余人，身上灰蒙之光剧烈波动起来。
　　神魂宝物，遭受影响！
　　轰隆
　　血光冲天，猩红血气，犹如一条巨大蛟龙，撕裂魔气，冲入魔族群中。
　　上千魔族嘶吼，魔气滔天，抵御血气大龙。
　　轰然一声，大龙摧拉枯朽一般，粉碎魔族。
　　梁乱周身亮起浓郁灰芒，心魔同样在攻击他。
　　越来越多的魔族，不断冲杀，哪怕他们实力都不弱，一时也无法杀尽。
　　“桥上的图案活了！”
　　一声惊叫响起，陆青山面露骇然：“大家小心。”
　　话音刚落，石桥之上，那些图案，竟是爬了出来。
　　青面獠牙的魔族，头生双角的魔，背生双翼，皮肤燃烧着黑色火焰。
　　这些魔族一出现，如利刃的爪子，划向武者咽喉，刺向心脏等要害。
　　江长风眼前，同样有此魔族，天梦连忙出手，想要帮他抵挡，却被他及时喝住，同时提醒众人：“区区幻象，别当真。”
　　江长风直接一摊手，率先冲向这些魔族，却是穿透而过，没有受到任何伤害。
　　噗通
　　噗通
　　其余人，却未看出来，一个个手忙脚乱，被心魔入侵，跌出石桥，坠入深渊。
　　“江长风，你为何不早说？！”
　　陆青山愤然开口，他的身旁，已经没有了人。
　　青山派五人，全部跌落下去，只剩他自己。
　　“江长风，你担任盟主，便是公报私仇？”济风舟冰冷地道，他身边，同样少了两人。
　　三国六宗，除了江长风神天宗没有受损，其余势力，都出现伤亡。
　　江长风眉头一皱，今天的济风舟很不正常，难不成，自己要找的就是他？
　　“闭嘴，大敌当前，盟主有伤在身，能看出真假，已是不易！”
　　梁乱冷喝一声，双眸迸发出灰色神光：“省点力气，对付魔族吧！”
　　血气大龙，再次打爆一只魔族，四周魔气，却是越来越浓郁，似要将他们全部吞没进去。
　　温孤青云两兄妹神色沉重：“此事从未经历，这次不同寻常，大家注意心魔。”
　　一股无形的力量，再次席卷，心魔之力，再次到来。
　　“放肆！”
　　梁乱一声长啸，体内陡然惊现滔天威压，古老，沧桑气息，扩散而出，笼罩整个石桥。
　　一尊虚幻人影，高达数丈，悬浮在梁乱头顶。
　　古老沧桑威压，正是这人影散发而出！
　　而随着虚幻人影出现，整个古桥上，心魔之力顿时消散，那些爬出来的图案虚影，也化作魔气，消失不见。
　　“我抵挡不了多久，先杀魔族。”
　　梁乱神情沉重，血气大龙咆哮，撕裂魔气，滚滚气浪，迸爆空气，打爆魔气。
　　魔族嘶吼，发出惊恐哀嚎。
　　身旁还剩下三位百云国之人，头顶同样浮现虚影，只是不如梁乱的巨大，只有一丈。
　　但威压同样不俗，一样能抵挡心魔。
　　江长风眉头皱起，这百云国的人，手段奇特，而且这些行为，完全不是魔族能做出来的。
　　“神圣海涡！”
　　温孤青云兄妹为首，剩下两人，同运水之力，加持绝学。
　　巨大的旋涡显化，神圣之气所过，净化魔气，让魔族没有藏身之地。
　　天剑门化出上千道剑芒，金光灿灿，照破魔雾，绞杀魔族。
　　海皇宗以济风舟为首，加持无量滔天剑。
　　古荒宗金色剑光过处，魔族不敢轻接，竟有克制之意。
　　天雷殿的雷霆不用多说，雷霆一道，专克一般妖魔。
　　神天宗四位少峰主和陆冰河，各展奇能，江长风负责看戏，时刻注意着情况。
　　梁乱那道虚幻人影，生前应该是一位了不得的存在，不然镇不住心魔。
　　如果那人真跟进来了，肯定不会放过梁乱。
　　有梁乱出手，众人轻松下来，服下丹药，各种绝学打出，轰杀魔族。
　　当然，他们也只敢在桥上，不敢离开。
　　不说梁乱只能在石桥护住他们，深渊内的炼魂大阵，不知道影响有多大，虚空中是否有其余阵法，一旦踏出，生死难料。
　　场面稳定，魔族开始大片大片陨落，连石桥都难以接近。
　　梁乱神色苍白，哪怕气血浑厚，实力强大，此刻也消耗颇大。
　　头顶的虚影，此刻也波动起来，动用这位，就算是道魂，也坚持不了多久。
　　好在，魔族已经所剩无几，不足为虑。
　　低沉的嘶吼响起，魔气开始消散，剩余的魔族，只能不甘退去。
　　梁乱身子踉跄，头顶虚影化作灰蒙光芒，没入体内。
　　盘坐而下，身旁百云国之人，连忙围着他，守护他恢复。
　　只是，虚幻身影刚出现，心魔再次出现。
　　济风舟身上泛起灰蒙之光，手中出现一瓶丹药，快步走向梁乱：“梁乱皇子，吾这有上好神魂疗伤药，乃是六级上品。”
　　梁乱睁开眼睛，带着一丝惊讶。
　　江长风等人也目露惊异，六级上品，这可是给合一七八重高手用的，济风舟居然带在身上。
　　心中略微沉吟，背负双手，充电宝暗扣，若济风舟有什么动作，直接灭了。
　　一道惊天魔气爆发，梁乱身旁，一名百云国之人，浑身爆发出沛然魔气，一掌拍向盘坐的梁乱。
　　“你……”
　　惊变之下，消耗巨大的梁乱，只能仓促提掌。
　　噗嗤
　　双掌碰撞，梁乱身子翻滚出去，其余人反应过来，连忙去搀扶梁乱，同时必杀动手之人。
　　“你没事吧。”
　　一双手扶住梁乱，土黄之光拖住，陆青山神色关切地道。
　　梁乱一张口，却是哇地一声，再次喷出一口血水，一张脸惨白到了极致，却强撑道：“没事。”
　　济风舟连忙加快而去。
　　众人也快步向梁乱走去，不忘动用保护护住神魂，暂时抵挡心魔。
　　“呃啊……”
　　一声惨叫传出，梁乱突然扑了出去，一柄漆黑匕首，从背后贯穿，上面纹路密布，散发着妖异邪光。
　　“皇子！”百云国之人惊叫出声。
　　砰然一声，梁乱趴在石桥上，再次呕出一口血水，回过头来，七窍渗血，寒声道：“你不是陆青山！”
　　“迟了！”陆青山冷笑一声，一股磅礴力量，以他为中心，席卷而出，浩浩荡荡，席卷整个石桥。
　　精纯的魔气，庞然威压，一条漆黑蛟龙虚影显化，发出高亢龙吟。

第一百二十四章：惊变！
　　石桥之上，魔族来袭。
　　魔气翻涌，成百上千的魔族，隐匿其中。
　　雷光，剑芒，灵力海浪，所过之处，魔气消散，撕裂魔族。
　　一道魔气落下，东夏第三率先受创，一口血水喷出，一个翻滚，跌出石桥。
　　幸好他身旁之人，眼疾手快，及时抓住他，才逃过一劫。
　　“心魔所在，无所不入。”
　　幽幽魔语，再次响起，一股蛊惑之力，席卷众人。
　　江长风和天梦五人毫无所觉，但其余人，身上灰蒙之光剧烈波动起来。
　　神魂宝物，遭受影响！
　　轰隆
　　血光冲天，猩红血气，犹如一条巨大蛟龙，撕裂魔气，冲入魔族群中。
　　上千魔族嘶吼，魔气滔天，抵御血气大龙。
　　轰然一声，大龙摧拉枯朽一般，粉碎魔族。
　　梁乱周身亮起浓郁灰芒，心魔同样在攻击他。
　　越来越多的魔族，不断冲杀，哪怕他们实力都不弱，一时也无法杀尽。
　　“桥上的图案活了！”
　　一声惊叫响起，陆青山面露骇然：“大家小心。”
　　话音刚落，石桥之上，那些图案，竟是爬了出来。
　　青面獠牙的魔族，头生双角的魔，背生双翼，皮肤燃烧着黑色火焰。
　　这些魔族一出现，如利刃的爪子，划向武者咽喉，刺向心脏等要害。
　　江长风眼前，同样有此魔族，天梦连忙出手，想要帮他抵挡，却被他及时喝住，同时提醒众人：“区区幻象，别当真。”
　　江长风直接一摊手，率先冲向这些魔族，却是穿透而过，没有受到任何伤害。
　　噗通
　　噗通
　　其余人，却未看出来，一个个手忙脚乱，被心魔入侵，跌出石桥，坠入深渊。
　　“江长风，你为何不早说？！”
　　陆青山愤然开口，他的身旁，已经没有了人。
　　青山派五人，全部跌落下去，只剩他自己。
　　“江长风，你担任盟主，便是公报私仇？”济风舟冰冷地道，他身边，同样少了两人。
　　三国六宗，除了江长风神天宗没有受损，其余势力，都出现伤亡。
　　江长风眉头一皱，今天的济风舟很不正常，难不成，自己要找的就是他？
　　“闭嘴，大敌当前，盟主有伤在身，能看出真假，已是不易！”
　　梁乱冷喝一声，双眸迸发出灰色神光：“省点力气，对付魔族吧！”
　　血气大龙，再次打爆一只魔族，四周魔气，却是越来越浓郁，似要将他们全部吞没进去。
　　温孤青云两兄妹神色沉重：“此事从未经历，这次不同寻常，大家注意心魔。”
　　一股无形的力量，再次席卷，心魔之力，再次到来。
　　“放肆！”
　　梁乱一声长啸，体内陡然惊现滔天威压，古老，沧桑气息，扩散而出，笼罩整个石桥。
　　一尊虚幻人影，高达数丈，悬浮在梁乱头顶。
　　古老沧桑威压，正是这人影散发而出！
　　而随着虚幻人影出现，整个古桥上，心魔之力顿时消散，那些爬出来的图案虚影，也化作魔气，消失不见。
　　“我抵挡不了多久，先杀魔族。”
　　梁乱神情沉重，血气大龙咆哮，撕裂魔气，滚滚气浪，迸爆空气，打爆魔气。
　　魔族嘶吼，发出惊恐哀嚎。
　　身旁还剩下三位百云国之人，头顶同样浮现虚影，只是不如梁乱的巨大，只有一丈。
　　但威压同样不俗，一样能抵挡心魔。
　　江长风眉头皱起，这百云国的人，手段奇特，而且这些行为，完全不是魔族能做出来的。
　　“神圣海涡！”
　　温孤青云兄妹为首，剩下两人，同运水之力，加持绝学。
　　巨大的旋涡显化，神圣之气所过，净化魔气，让魔族没有藏身之地。
　　天剑门化出上千道剑芒，金光灿灿，照破魔雾，绞杀魔族。
　　海皇宗以济风舟为首，加持无量滔天剑。
　　古荒宗金色剑光过处，魔族不敢轻接，竟有克制之意。
　　天雷殿的雷霆不用多说，雷霆一道，专克一般妖魔。
　　神天宗四位少峰主和陆冰河，各展奇能，江长风负责看戏，时刻注意着情况。
　　梁乱那道虚幻人影，生前应该是一位了不得的存在，不然镇不住心魔。
　　如果那人真跟进来了，肯定不会放过梁乱。
　　有梁乱出手，众人轻松下来，服下丹药，各种绝学打出，轰杀魔族。
　　当然，他们也只敢在桥上，不敢离开。
　　不说梁乱只能在石桥护住他们，深渊内的炼魂大阵，不知道影响有多大，虚空中是否有其余阵法，一旦踏出，生死难料。
　　场面稳定，魔族开始大片大片陨落，连石桥都难以接近。
　　梁乱神色苍白，哪怕气血浑厚，实力强大，此刻也消耗颇大。
　　头顶的虚影，此刻也波动起来，动用这位，就算是道魂，也坚持不了多久。
　　好在，魔族已经所剩无几，不足为虑。
　　低沉的嘶吼响起，魔气开始消散，剩余的魔族，只能不甘退去。
　　梁乱身子踉跄，头顶虚影化作灰蒙光芒，没入体内。
　　盘坐而下，身旁百云国之人，连忙围着他，守护他恢复。
　　只是，虚幻身影刚出现，心魔再次出现。
　　济风舟身上泛起灰蒙之光，手中出现一瓶丹药，快步走向梁乱：“梁乱皇子，吾这有上好神魂疗伤药，乃是六级上品。”
　　梁乱睁开眼睛，带着一丝惊讶。
　　江长风等人也目露惊异，六级上品，这可是给合一七八重高手用的，济风舟居然带在身上。
　　心中略微沉吟，背负双手，充电宝暗扣，若济风舟有什么动作，直接灭了。
　　一道惊天魔气爆发，梁乱身旁，一名百云国之人，浑身爆发出沛然魔气，一掌拍向盘坐的梁乱。
　　“你……”
　　惊变之下，消耗巨大的梁乱，只能仓促提掌。
　　噗嗤
　　双掌碰撞，梁乱身子翻滚出去，其余人反应过来，连忙去搀扶梁乱，同时必杀动手之人。
　　“你没事吧。”
　　一双手扶住梁乱，土黄之光拖住，陆青山神色关切地道。
　　梁乱一张口，却是哇地一声，再次喷出一口血水，一张脸惨白到了极致，却强撑道：“没事。”
　　济风舟连忙加快而去。
　　众人也快步向梁乱走去，不忘动用保护护住神魂，暂时抵挡心魔。
　　“呃啊……”
　　一声惨叫传出，梁乱突然扑了出去，一柄漆黑匕首，从背后贯穿，上面纹路密布，散发着妖异邪光。
　　“皇子！”百云国之人惊叫出声。
　　砰然一声，梁乱趴在石桥上，再次呕出一口血水，回过头来，七窍渗血，寒声道：“你不是陆青山！”
　　“迟了！”陆青山冷笑一声，一股磅礴力量，以他为中心，席卷而出，浩浩荡荡，席卷整个石桥。
　　精纯的魔气，庞然威压，一条漆黑蛟龙虚影显化，发出高亢龙吟。

开书以来打赏名单，感谢诸位大佬
　　1月
　　2020-01-02 23:46 5元书友160526181138577，起点读书 iOS
　　2020-01-02 23:46 1元书友160526181138577，起点读书 iOS
　　2020-01-02 15:39 1元如此幸运幸运
　　2020-01-02 13:25 5元悲惨诺诺
　　2020-01-02 09:22 5元蝨乸蠱
　　2020-01-02 08:05 1元爱家了
　　2020-01-01 15:55 1元书友20190812194724720
　　2020-01-01 01:56 10元书友20190712181612535
　　2020-01-05 23:03 20元书山游历
　　2020-01-05 23:02 10元书山游历
　　2020-01-05 20:10 1元 0萌萌哒0李小贱
　　2020-01-05 20:10 1元 0萌萌哒0李小贱
　　2020-01-05 19:21 1元花狼123
　　2020-01-05 19:21 1元花狼123
　　2020-01-05 19:20 1元花狼123
　　2020-01-05 13:18 5元君曗
　　2020-01-04 22:17 1元一个不怎么潇洒的人咯
　　2020-01-04 00:26 1元 fuyun6d
　　2020-01-08 22:25 1元花狼123
　　2020-01-08 20:29 1元书友20171105012851150
　　2020-01-08 18:37 5元严酷的寒冬
　　2020-01-08 16:58 1元深海的带鱼
　　2020-01-08 16:57 1元深海的带鱼
　　2020-01-08 11:42 1元暴怒暗影
　　2020-01-06 16:37 20元书山游历
　　2020-01-06 10:10 10元书山游历
　　2020-01-06 10:08 10元书山游历
　　2020-01-06 01:28 1元笔名不重要
　　2020-01-10 12:08 5元书友20170725192112546
　　2020-01-10 12:08 5元书友20170725192112546
　　2020-01-10 08:39 1元如此幸运幸运
　　2020-01-10 04:07 20元 TovleNever
　　2020-01-09 19:26 10元书山游历
　　2020-01-09 17:15 5元严酷的寒冬
　　2020-01-09 15:24 1元你咋不上天呢Hi
　　2020-01-09 13:32 1元镜泊湖1314
　　2020-01-09 02:23 1元啊瓜i，起点读书 iOS
　　2020-01-09 02:21 10元啊瓜i，起点读书 iOS
　　2020-01-13 07:09 10元书友160714015312341
　　2020-01-12 21:03 1元书友20180717183447085，起点读书 iOS
　　2020-01-12 14:19 5元仍不能忘记那晚彼岸花开
　　2020-01-12 14:05 10元 Ciosy，起点读书 iOS
　　2020-01-11 20:48 1元沈青寒
　　2020-01-11 16:06 10元书友20181129124056932
　　2020-01-11 14:36 10元书山游历
　　2020-01-11 14:35 10元书山游历
　　2020-01-10 22:39 1元沈青寒
　　2020-01-10 12:10 1元书友20170725192112546
　　2020-01-14 01:33 1元书友20191219212908203
　　2020-01-14 00:47 10元疼蛋的人参
　　2020-01-13 23:10 20元苏八练习走猫步
　　2020-01-13 21:49 1元葬送明天的蜗牛
　　2020-01-13 21:38 1元书友20180920223558645
　　2020-01-13 20:38 1元天蓝色的L
　　2020-01-13 15:55 20元书山游历
　　2020-01-13 15:30 1元我是个乱室英雄，起点读书 iOS
　　2020-01-13 14:43 1元花狼123
　　2020-01-13 14:37 1元小鲜肉包
　　2020-01-15 15:26 1元我不是夜未央
　　2020-01-15 13:58 20元仍不能忘记那晚彼岸花开
　　2020-01-15 13:57 100元仍不能忘记那晚彼岸花开
　　2020-01-15 13:56 5元仍不能忘记那晚彼岸花开
　　2020-01-15 11:15 1元炫酷派
　　2020-01-15 10:08 1元书友20200107092857869
　　2020-01-14 21:36 10元书友160404113217530
　　2020-01-14 15:26 1元书友20181025192557846
　　2020-01-14 08:34 10元 Ciosy，起点读书 iOS
　　2020-01-14 02:13 1元半花香，起点读书 iOS
　　2020-01-17 09:07 10元 O岚岚O
　　2020-01-17 08:38 1元深海的带鱼
　　2020-01-17 08:33 1元神武天涯
　　2020-01-17 00:04 1元张之鹏
　　2020-01-16 18:16 1元看书不语少花钱
　　2020-01-16 15:12 1元 PLuTo
　　2020-01-16 08:49 1元书友20200107092857869
　　2020-01-15 23:17 10元书友20181129124056932
　　2020-01-15 21:11 5元地狱黄昏
　　2020-01-15 16:34 20元书山游历
　　2020-01-17 13:14 1元花狼123
　　2020-01-17 13:13 1元花狼123
　　2020-01-17 13:13 1元花狼123
　　2020-01-17 13:10 1元花狼123
　　2020-01-17 12:55 5元如此幸运幸运
　　2020-01-17 12:36 1元浊世灬佛缘
　　2020-01-17 11:38 1元书友151201155531348
　　2020-01-17 11:20 10元花醉凉城
　　2020-01-17 10:41 1元书友20190126104418212
　　2020-01-17 10:12 1元我不是夜未央
　　2020-01-17 18:36 1元念无求
　　2020-01-17 18:22 20元四武神3
　　2020-01-17 17:41 1元风夜歌，起点读书 iOS
　　2020-01-17 17:01 10元白777777
　　2020-01-17 16:49 1元闲来无事w看看书
　　2020-01-17 15:28 5元太虚老柠檬
　　2020-01-17 14:31 1元状态boy
　　2020-01-17 14:23 1元春去bu无痕
　　2020-01-17 14:00 1元帅的老男人
　　2020-01-17 13:54 1元 fuyun6d
　　2020-01-19 09:58 1元书友20180316012847321
　　2020-01-19 09:39 1元花狼123
　　2020-01-19 09:39 1元花狼123
　　2020-01-19 01:10 1元书友20180405221002135
　　2020-01-18 20:22 1元花狼123
　　2020-01-18 16:46 1元姜琅东
　　2020-01-18 14:45 1元花狼123
　　2020-01-18 13:54 1元书友160822223339714
　　2020-01-17 22:33 1元姜琅东
　　2020-01-17 20:53 5元花狼123
　　2020-01-21 09:28 1元共青团青年近卫军
　　2020-01-21 01:50 1元张振糍粑
　　2020-01-20 18:05 1元深海的带鱼
　　2020-01-20 16:26 1元她们都说我是穷光蛋
　　2020-01-20 13:55 1元书友20190809221748027
　　2020-01-20 11:48 10元七弦III
　　2020-01-20 09:07 5元书友20171202221456345
　　2020-01-19 20:38 10元醉翁之酒
　　2020-01-19 16:21 100元 O岚岚O
　　2020-01-19 13:09 1元乱世龙尊
　　12月
　　2019-12-31 20:56 1元灵￠雪
　　2019-12-31 20:56 1元灵￠雪
　　2019-12-31 12:14 1元弦月天空
　　2019-12-31 02:43 1元书友20171112144257085
　　2019-12-30 08:47 1元念无求
　　2019-12-30 07:44 1元芹泽多么qiong
　　2019-12-28 15:02 1元半烟雨
　　2019-12-28 13:49 1元文十玖
　　2019-12-28 13:48 1元文十玖
　　2019-12-28 13:11 1元半烟雨
　　2019-12-28 12:14 1元侗族
　　2019-12-27 14:12 1元我想静静心
　　2019-12-27 14:12 1元我想静静心
　　2019-12-27 14:12 1元我想静静心
　　2019-12-27 14:12 1元我想静静心
　　2019-12-26 15:20 1元武器王者
　　2019-12-25 18:05 1元Ｍrˉ‖公子‖
　　2019-12-25 09:07 1元花狼123
　　2019-12-24 17:36 1元你个孖
　　2019-12-24 15:59 5元大道终南
　　2019-12-24 13:23 1元墙角灰嘿
　　2019-12-24 13:10 1元颜盟_夜
　　2019-12-23 16:31 1元花狼123
　　2019-12-20 10:24 20元新化市
　　2019-12-20 01:34 1元上善若水厚德载物来本一二
　　2019-12-19 01:34 5元紫梦心霜
　　2019-12-18 01:05 10元奇葩学子，起点读书 iOS
　　2019-12-16 19:28 10元武器王者，起点读书 iOS
　　2019-12-16 19:26 1元武器王者，起点读书 iOS
　　2019-12-16 19:25 1元武器王者，起点读书 iOS
　　2019-12-16 19:25 1元武器王者，起点读书 iOS
　　2019-12-16 19:25 1元武器王者，起点读书 iOS
　　2019-12-16 19:25 5元武器王者，起点读书 iOS
　　2019-12-16 19:19 1元武器王者，起点读书 iOS
　　2019-12-16 17:49 1元暴力天下
　　2019-12-15 21:46 1元书友130928143356027
　　2019-12-15 17:56 1元飞天下海
　　2019-12-15 17:00 1元心系天下丶为爱鼓掌
　　2019-12-15 12:10 1元我想静静心
　　2019-12-04 14:36 5元 Vissues
　　全部加起来，总共801，应该没错，诸位如果空闲，可以加一下。
　　不搞虚的，加四更，今晚加两更，明天加两更
　　叩谢诸位大佬，感谢你们的支持

第一百二十五章：为兄先晕一步！（1/2）
　　江长风一脸愕然，不是济风舟，居然是陆青山？
　　至于百云国，确实有问题，他这位皇子的跟班之中，居然藏着魔族之人。
　　高亢龙吟响彻，一股磅礴魔龙之威，威压整个石桥。
　　四周魔气疯狂汇聚，灌入陆青山体内。
　　只见陆青山左臂之上，开始浮现一条蛟龙图案，散发出无穷魔威。
　　磅礴之力浩荡，席卷石桥，周围之人，除了陆青山在内，全部横飞出去。
　　有的武者，一个不慎，直接跌出石桥，坠入深渊。
　　砰砰
　　一位位武者跌落在石桥，哪怕是道果六重的温孤青云，同样抵挡不住魔威爆发，遭受重创。
　　蛟龙盘旋头顶，恐怖魔龙威压，在场众人，如同山峰压身，连站起来都困难。
　　“百云皇子。”陆青山低下头，俯视着梁乱：“你的寄魂之灵，如今已废，若不及时救治，你将沦为废人，不对，你没机会了，是死人！”
　　“你究竟是何人？”七窍渗血，头发散乱，梁乱双目渗血，死死地盯着他。
　　陆青山没有回答他，目光看向济风舟：“干得不错，现在，吾就帮你除掉江长风！”
　　济风舟神色微冷：“是所有人！”
　　“没问题。”陆青山咧嘴，露出森然笑容。
　　“济风舟，枉你是海皇宗少宗主，居然与魔族合作！”温孤青云冷声开口：“吾等身陨，你们也无法离开魔窟！”
　　“济风舟，你疯了，一旦我们死了，你海皇宗承受得住报复？”各大势力惊怒。
　　“你们看不见了。”济风舟冷冷道，目光看向江长风：“江长风，我们的恩怨，就在今日了结！”
　　“笑话，就凭你，也配与长风师兄动手？”天梦五人神情一凛，同时护住江长风。
　　江长风轻叹一声，目露惋惜：“我们之间，真有那么大仇恨？”
　　“你必须死！”
　　济风舟面现疯狂之色，自己的两次传奇之路，刚要踏出，就被江长风给断了。
　　第一次天炎岛，让他捡了个便宜，自己被屈辱地拖出去。
　　第二次，盟主交手，自己被一招打昏迷。
　　他济风舟，不是江长风的踏脚石，不是衬托他而存在！
　　济风舟寒声道：“从今天开始，我济风舟，要真正踏出传奇第一步！”
　　没有了江长风，自己就能铸就传奇，扬名东海，甚至整个武界！
　　陆青山同样看着江长风，不屑道：“道魂五重，你不差，但，还不够在我手下活命！”
　　东夏第三冷声道：“可笑，你们不曾见过，长风师兄的真正实力！”
　　到了现在，他也顾不得什么，只能祈祷，江长风快点站出来，拍死这两货。
　　温孤青云等人，同样多了一抹信心：“不错，长风师兄，岂是你们能仰望的？”
　　那无法匹敌的霸剑剑意，只要一剑，这陆青山和济风舟，必死无疑！
　　古荒宗顾绍麟，天雷殿雷云烈，他们全都期待第看着江长风。
　　“长风师兄，出手吧！”
　　天梦等五人，也一脸期待。
　　陆青山和济风舟神情突然一凝，难不成，江长风还有什么底牌？
　　江长风轻咳两声，轻叹道：“给我留个全尸，行不？”
　　各大势力：“……”
　　别闹，现在就指望你了，你居然说出这种话？
　　给你留个全尸？
　　不是应该说，现在跪下，给你们留个全尸吗？
　　为什么反过来了？
　　“天真，海皇护命丹，第二条命，怎能不将你分尸？”济风舟冷声道。
　　陆青山目露玩味之色：“吾可给你挣扎资格，接吾三招，饶你不死。”
　　“哎，没想到，我江长风，居然会栽倒你们手里。”
　　江长风一声叹息：“师弟师妹，据为兄了解，昏迷中，感觉不到疼痛，为兄先晕一步！”
　　噗通
　　江长风昏迷了，直挺挺地倒在石桥上。
　　四位少峰主：“……”
　　陆冰河：“……”
　　各大势力：“……”
　　我他吗绝望了！
　　自家盟主，为何如此不靠谱？
　　“哈哈哈！”济风舟和陆青山同时仰天大笑。
　　“这就是江长风，功参造化，深不可测？”
　　“何其可笑！”
　　噗通
　　噗通
　　笑声未停，一个接一个昏迷，很快，石桥上只剩下他们两人站着。
　　陆青山和济风舟一顿，这么听话，全体昏迷等死？
　　却见，昏迷的江长风，缓缓爬起，面色不再苍白，憔悴。
　　两人同时浮现警惕之色：“嗯？你搞什么鬼？”
　　江长风站直了身子，平静地注视着陆青山：“我问你，李乾，于坤，是你所杀？”
　　“李乾？于坤？”陆青山眉头一皱，冷声道：“是又如何，不是又如何？”
　　济风舟眼皮一跳，心中有种不祥的预感：“江长风，少装神弄鬼，乖乖受死！”
　　“若不是，留你全尸。”江长风淡然道，接着冰冷下来：“若是，死无全尸！”
　　“可笑，就凭你？”陆青山嗤笑一声，头顶魔龙再次发出高亢龙吟，威压加重：“你以为，我还是之前的陆青山？”
　　刹那间，一股更加磅礴的力量，以江长风为中心，爆发出来。
　　蔚蓝水之力，赤红火之力，凌厉金光之剑。
　　三光耀世，驱散魔雾，动荡石桥。
　　一股恐怖的威压扩散开来，好似一尊远古大能，复苏归来。
　　石桥震动，魔气溃散，整个深渊之地，被三光之力充斥。
　　“昂……呜~”
　　漆黑蛟龙发出龙吟，紧接着呜咽一声，在瑟瑟发抖，盘缩成一团。
　　“噗嗤”
　　陆青山一口血水喷出，身子如同炮弹一般，倒飞出去。
　　济风舟面色大变，浑身颤抖，牙齿都在打颤：“合……合一！”
　　这他妈是合一高手！
　　不是走火入魔吗？
　　不是道魂五重吗？
　　比武的时候，你还留手了？
　　你他吗走火入魔，还能有如此实力？
　　“现在，回答我的问题。”
　　江长风漠然道，直视着陆青山。
　　至于济风舟？无视了。
　　这就是个废材玩意，从始至终，都没把他当回事，只是他自己喜欢跳。
　　“咳咳。”
　　干咳两声，擦拭嘴角血液，陆青山缓缓爬起，魔龙连忙飞到他身旁，盘绕住他的身子。
　　“江长风，你还真是深不可测。”
　　陆青山双眸泛着血光，一张口，魔龙化为一道魔气，没入他口中，气息再度暴增。
　　江长风淡漠地看着他：“不用挣扎，你再拼命，也不过越不过道魂。”
　　现在的陆青山，只是道魂七重，吞了魔龙，勉强到了道魂九重。
　　这力量，还不够他一巴掌的。
　　“哈，你以为，你能拿下我？”陆青山目中血光越来越浓郁：“能问出这问题，看来，你们神天已经察觉，开始调查我们了。”
　　“没错，神天两位少峰主，都是我们杀的，现在，再加一个你！”
　　“魔之魂！”

第一百二十六章：这是你自己不要留全尸的（2/2）
　　合一高手！
　　济风舟身子在哆嗦，为什么，为什么江长风这么强？
　　外界传言，绝世天资……
　　这哪是绝世天资，这完全是旷世妖孽，纵观整个武界历史，有么？
　　而且，还是三种属性，三种武道！
　　剑道，水之道，火之道……
　　三光交汇，刚才还高昂头颅的魔龙，已经怂到陆青山肚子里去了。
　　如果能够重来，济风舟绝不会选择江长风，来打造自己的传奇之路。
　　踏脚石？
　　自己连做踏脚石的资格都没有！
　　原来，他的师弟师妹，说的都是真的。
　　原来，温孤青云没有吹他，只是实话实说。
　　“魔之魂！”
　　陆青山一声冷喝，一道蛟龙虚影，破体而出。
　　无形的魔龙威，所过之处，引动四周魔气，同样牵引心魔而入。
　　江长风神色微动，眸中泛起一丝不屑：“神魂攻击？”
　　这陆青山，真以为他神魂不行，想以神魂攻击搏命。
　　心魔加持，一般神魂宝物，确实难挡。
　　但……
　　魔龙接触到江长风，直接冲入体内，紧接着，魔龙懵了。
　　就像之前那弱小的心魔一样，呆滞地看着眼前通天巨人。
　　这特么，走火入魔？
　　这神魂，是一个合一高手能拥有的？
　　“都让你不要挣扎了。”
　　江长风轻叹一声，神魂一抬掌，直接将魔龙抓在手里。
　　像是一条泥鳅，弱小的可怜。
　　“现在，说说看。”
　　魔龙：“……”
　　太不要脸了，这绝对是个老怪物！
　　不对，老怪物都没这么恐怖。
　　江长风难不成是某个大能转世，或者是某个大能夺舍了？
　　一百零一岁不到，就算是从娘胎开始修炼，也不应该强到这种程度。
　　“不说？真是好骨气。”江长风冷哼一声，神魂波动，一股粉红雾气弥漫，笼罩魔龙，还有外面的陆青山。
　　却见，一股奇异力量，从陆青山体内扩散开来，阻挡了粉红迷雾。
　　“嗯？”
　　江长风眉头一皱，一步跨出，已经来到陆青山身旁，按住他的肩膀。
　　磅礴力量灌注，神魂之力汹涌。
　　只见，陆青山体内，灵力已经转为磅礴魔气。
　　而在这魔气之中，一枚诡异魔字符文，吞吐磅礴魔气，阻挡粉红雾气。
　　魔字，给他一种极为诡异的感觉，古老的道意散发而出，又透露着一股至尊至贵。
　　神魂冲击，魔字震动，一股反击之力传来，想要对抗他的神魂。
　　只是这反击之力，太弱了，还不如之前的魔之魂。
　　直接镇压魔字符文，想要直接取出，却是与陆青山融为一体。
　　想要取出来，必杀陆青山才行！
　　神魂之力退出，江长风漠然地看着他：“你，真不说？”
　　陆青山双眸血色依旧，一身魔气被镇压，冷声道：“你不知道，你这是招惹什么样的存在！”
　　虽然江长风很恐怖，但他背后，一样是通天存在。
　　当然，他也想活命，只是体内的魔字符文，早已封锁了一切，说不出来。
　　江长风神魂之力再次探查魔字，却发现，自己神魂之力根本渗透不进去，想要研究，除非打爆。
　　但这东西十分诡异，若是打爆的话，在这魔窟，会造成极大动静。
　　而且，接下来，自己还要参悟玄天祖师道意，没时间。
　　就先镇压了，带回去研究。
　　想到这里，江长风磅礴灵力灌入陆青山体内，轰然一声，陆青山直接化为血雾。
　　魔气动荡，魔字符文剧烈震动，一股超越一切，至尊至贵的气息散发而出，隐隐中，透露着一丝不灭气息。
　　江长风神色一变，神魂之力加大几分，直接镇压。
　　犹如实质的神魂，镇压之下，魔字符文呜咽片刻，气息内敛起来。
　　完全刚不过江长风，江长风的神魂之中，还蕴藏着一股无为道意，参悟道德经所得。
　　收起魔字符文，江长风看了眼陆青山掉落的戒指。
　　这也算是，打怪升级爆装备了！
　　收起东西，踏上石桥，目光看向济风舟。
　　济风舟一个踉跄，险些跌到，惊恐地看着他。
　　“你知道什么？”江长风漠然问道：“为何与他合作？”
　　“我不知道，我什么都不知道。”济风舟连忙摇头。
　　粉红雾气流转，包裹几分钟，直接读取记忆他做不到，但制造幻境，迷惑他，却是能做到。
　　很快，济风舟恭敬地道：“是陆青山找我，说是帮我除掉江长风，我只需要在之前空旷之地，制造他单独离开的机会，让他联系魔族，不被怀疑。”
　　“我虽然与魔族合作，但也是为了海皇宗，不是为了自己……”
　　粉红雾气消散，济风舟苏醒过来，惊叫道：“江长风，你……”
　　“别你了，生命结束之前，有什么想说的？”江长风淡然道。
　　济风舟面色一白，颤声道：“能不能饶我一命？”
　　江长风轻叹道：“这是你自己不要留全尸的。”
　　一抬掌，一道剑光闪过，济风舟还未来得及反应，一剑封喉。
　　赤红火焰焚烧，身上衣衫也难以抵挡。
　　戒指飘入手中，被江长风收起，可惜了，还算是个天才。
　　目光落在昏迷的梁乱身上，漆黑的匕首，依旧扎在身上，正在汲取所为的寄魂之灵的力量。
　　略一沉吟，江长风拔出匕首，昏迷的梁乱闷哼一声，嘴角溢血。
　　捏碎一颗疗伤药，洒在伤口上，这匕首之上，纹路诡异，给他一种妖异的感觉，似要吞噬人的灵魂，又带着迷惑气息。
　　一股无形道意扩散，就连他的神魂，也抖动了一下。
　　这是一件针对神魂的道兵！
　　先收起来，到时一起研究。
　　而且上面的纹路，可能与那魔字符文有关系，说不定对研究有用。
　　双眸再次泛起粉红迷雾，注视着那道寄魂之灵，此刻虚淡的不行，还有匕首造成的道伤。
　　“好人做到底。”
　　江长风轻叹一声，一掌落下，天妖狐典，化魂之法！
　　化掉大半道伤，剩下的，梁乱应该能调养，就算他不行，百云国也可以。
　　之前梁乱爆发寄魂之灵，也将他们护在内，也算还了他的情。
　　倒不是不想治好，道伤治疗不容易，也要考虑对方承受能力。
　　剩下一点，已经问题不大了。
　　做完这些，江长风又加了把劲，让他们多睡一会儿，自己向宝藏走去。
　　幻梦之眼打开，阵法纹路浮现，寻找阵法弱点。
　　江长风神魂之力蔓延出去，他打算记下各派阵法。

第一百二十七章：以人心承载天心
　　一时之间，全部学会不现实，借助幻梦之眼，找出阵法出口，借助充电宝走出没问题。
　　当然，他会将这些阵法刻下来，包括启动之后的模样。
　　这些阵法等级都不低，最差也有七级层次，一般九劫武者，也难以闯过。
　　海皇宗的杀阵，玄天宗的忘情大阵，圣海国的杀阵……
　　各种杀阵，集合在一起，很难想象，当初究竟发生了什么。
　　饶是江长风实力可怖，也用了半个时辰，才走完所有阵法。
　　阵法的尽头，才是石台，一层三光屏障隔绝，屏障中心，则有一个天字符文，散发着一股无上威压。
　　土属性，水属性，火属性。
　　“可惜了，道兵未必能打开。”江长风摇头。
　　触摸屏障，三种道意流转，土之厚重，水之柔和，火之暴烈。
　　三种力量，都已悟道，这不是一种道意的道兵能打开的。
　　“以玄天之道，运使三种属性，玄天祖师，当真不凡！”
　　江长风将手按在天字符文上，神魂渗入其中。
　　一股无形道意浮现，威压降临。
　　至高至上，犹如苍天临世，煌煌天威，直逼神魂。
　　江长风神魂之内，无为道意席卷而出，任由天威浩荡，也无法撼动无为。
　　凝为实质的神魂，如同九天之上的太上，残缺的道德经文，化作一道道金色文字，悬浮在神魂周身。
　　“天之道，万物之起源，万物之和，御使天地万物……”
　　种种感悟，涌现心头，一个个念头，纷纷升起。
　　紧接着，却是一种无情的心境，天道无情！
　　不是冰冷，不是冷漠，只是纯粹的无情，斩断任何念头。
　　以人心，承载天心；以人之武道，承载天道！
　　一股极致道意复苏，似乎凌驾人间，超越了一切，俯视天地万物，欲要超脱人间规则。
　　而极致道意之中，还有一股气息，长存不灭的气息。
　　那魔字也有，但那魔字，却缺了长存之意。
　　这长存不灭的气息很弱，深藏在道意之中，大概只有那么一丝。
　　“这就是神的领域吗？”
　　江长风心中闪过一丝喜悦，但紧接着是浓浓的失望。
　　这长存不灭的气息，太弱了，弱到他参悟不出什么。
　　不知是时间太久远，还是当初玄天祖师实力不足。
　　近神强者，之所以被称为近神，是因为，他们已经触摸到了神之领域。
　　一旦蜕变完成，就是真正的神！
　　“近神之道，以后还是要找近神篇翻阅。”
　　江长风轻叹一声，收回了手，眼前的屏障，自动打开，任由他进入。
　　虽然没有领悟到神之境界，但玄天祖师的道，却让他能更完美掌握体内力量。
　　比如，再加一种属性，土属性！
　　扫了眼陆青山的空间戒指，里面静静躺着一本秘籍，青山派神功绝学，神山武经。
　　虽然残缺，但也有道果篇，值得自己修炼。
　　石台之上，摆放着各种宝物，一股莫名的感应，引起江长风注意。
　　一个石台上，摆放着一碗水，清澈透明，却散发着一股生生不息的气息。
　　江长风来到石台前，接触水碗，一道信息传入脑海，面露惊讶：“不息神河？”
　　神河峰，那条不息的神河！
　　这碗水，乃是不息神河的一部分，并不是完整的不息神河。
　　但就算如此，对于神河峰来说，也意义重大！
　　而石台表面，还刻画着各种纹路，汲取天地灵气，温养这些宝物。
　　也正因有这阵法在，这些东西才能保存完好，不然的话，就算是天人宝物，也早就变成破铜烂铁了。
　　江长风没有收走这碗水，将刻了不灭真炎的石碑随手丢掉，继续寻找。
　　天剑碎片，他也看见了，没去动，就巴掌大小，对自己没什么用。
　　还有一些，是他不认识的，没什么作用。
　　继续寻找，一件物品吸引了他，一块缺了一角的金色石印，吸引了他的注意。
　　用手接触了一下，一道信息传来。
　　“神山印，土属性至宝。”
　　“正愁修炼神山武经，进步会不会太慢。”
　　江长风面色一喜，收了这金色石印。
　　这应该是青山派至宝，但现在，青山派的人都死完了，那自己就勉为其难收下了。
　　收起东西，又继续看了看，对自己有帮助的好像没了。
　　神魂至宝也有，但对他的神魂，没有任何帮助。
　　离开这里，屏障自动封锁。
　　回到石桥，找好自己的位置，趴好，一切与自己无关，当真是，完美！
　　随着他趴下，镇封力量收回，各大势力武者相继苏醒。
　　“长风师兄，长风师兄。”
　　天梦五人看着还在昏迷的江长风，连忙呼喊。
　　“嗯？”江长风睁开双眼，叹道：“师弟师妹，我们都死了么？这是地下相聚？”
　　“长风师兄，我们都没死。”陆冰河连忙道：“刚才发生了什么，陆青山和济风舟呢？”
　　“不知道，我昏迷了。”
　　“我也昏迷了。”
　　一个个武者，一脸茫然。
　　陆青山和济风舟呢？
　　他们不是要弄死我们吗？
　　“真是奇怪，可能是觉得，杀我们太没成就感了，走吧，先去找宝物。”江长风摇了摇头，道。
　　温孤青云兄妹对视一眼，没有言语。
　　他们去哪了？
　　怕是被长风师兄给宰了，他们可不信，江长风会真的晕倒，等人杀。
　　长风师兄的剑道，他们可是早就知道！
　　“皇子，你背后的伤？”百云国之人震惊地道。
　　梁乱感应了一下，惊诧道：“谁帮我疗伤了？”
　　陆青山和济风舟，怕是都不会放过自己，不可能帮自己疗伤。
　　昏迷醒来，他们都不见了，背后的伤也好了。
　　寄魂之灵已经沉睡，惊奇的是，寄魂之灵伤势，好像一点也不严重。
　　“别想了，先取宝，出去再讨论不迟，小心待会再出事。”江长风催促道。
　　到底是宝物重要，还是扯淡重要？
　　一群分不清轻重的家伙！
　　一群人这才不说什么，快步走过石桥。
　　让他们再次惊讶，心魔没了，一直走过，也没出现什么心魔。
　　“这些阵法，就交给你们了，长风不擅长阵法之道。”江长风轻叹道。
　　“盟主放心。”
　　众人纷纷应声，心中略有安慰，不同阵法之道就好。
　　要是还是个阵法大师，这就真的不让人活了。
　　各宗阵法，有各宗代表，虽然青山派的死完了，但各大势力都有些了解，互相讨论，也能找到破解之法。
　　而且，为了此次破阵，各大势力都为他们准备了破阵手段，虽然弱，但破解本门阵法还是没问题的。

第一百二十八章：她是看出了什么？
　　江长风看着他们破阵，也不着急。
　　陆冰河时刻陪在他身旁，时刻注意着四周。
　　陆青山和济风舟消失的太奇怪了，他们内心不得不警惕。
　　梁乱坐在一旁，疗伤恢复，破阵之事，他不打算参与了。
　　虽然早有准备，但这些阵法毕竟不凡，破起来还是很费时间。
　　一个阵法，都花费了半日时间，等全部破除，来到屏障时，已经是一周过去。
　　道兵交给温孤轻雨，暗中帮忙打开屏障。
　　进入屏障之内，看着石台上一件件宝物，众人内心激动万分。
　　“各自拿各自宗门的，若是自己势力没有，回去之后，你们宗门会互相商议。”温孤青云沉声道。
　　若是没有自身势力的遗留，他们就是白出力了。
　　众人没有意见，目光扫向石台上的宝物。
　　“天剑碎片！”天剑门李青激动地道。
　　天剑碎片，近神级武器碎片！
　　“这是不灭真炎感悟？怎么只到道果？”
　　东夏第三一脸迷惑，不是说，近神级遗留吗？
　　难道，当初东夏老祖，没有来这里，来的只是个普通武者？
　　不过，有遗留总比没有强，连忙收了。
　　“部分神河！”江长风也一脸惊讶，接着道：“真是我神河之幸。”
　　天梦目光看向屏障上，那枚天字符文，玄天道典，牵引着她，领悟玄天祖师之道。
　　这微弱的道意，对于江长风来说，帮助不大，但对于她，却是天大的机缘。
　　“这是我古荒宗（天雷殿）的遗留。”
　　“这是我海皇宗的。”
　　“这是我百云国的。”
　　都是一些残缺的宝物，对于江长风来说，都是些鸡肋。
　　将东西全部收取，众人这才盘坐下去，开始调养，等待悟道的天梦。
　　阳天顶这三位少峰主，算是陪跑一趟了。
　　江长风和陆冰河，好歹收了残缺的神河。
　　面对悟道的天梦，温孤轻雨取出宝物，护住她。
　　悟道，来之不易，不能随意打扰。
　　他们也不心急，慢慢等待。
　　一直到三天后，天字符文震动，竟是脱离屏障，飞入天梦眉心，形成一个神异图案，仔细辨认，依旧能看出，那是天字。
　　仔细感应，亦能感受到，一丝天威。
　　“恭贺天梦少峰主，得近神机缘。”
　　众人连忙拱手祝贺。
　　近神武者的道，还是自家祖师，这以后的路，必将一片坦途。
　　能得到天字符文加身，也证明，天梦得到近神道痕的认可。
　　“还要多谢诸位，多谢长风师兄。”天梦掩饰不住的喜色，崇拜道：“若无长风师兄指点，天梦也无法得到祖师遗留认可。”
　　江长风面皮抽搐，我都装成这样了，为什么还这么说我？你直接说自己天赋强，不行么？
　　“祖师遗留？”众人一愣，他们还不知道，那是玄天祖师留下的刀痕。
　　天梦点头：“这是玄天祖师留下的道痕，乃是玄天道典的精粹。”
　　众人脸上流露出羡慕之意，这也太好了。
　　“想来也是，若非玄天祖师，也无人能一次驾驭三种力量。”梁乱道。
　　“走吧，宝物都已到手，我们也该离开了。”江长风平静道。
　　“走，赶紧出去。”
　　众人不再多留，踏上石桥，原路返回。
　　返回路上，没有再遇见魔族，也没有陆青山和济风舟的身影。
　　江长风做的很干净，没有留下任何痕迹。
　　只要他不承认，谁也拿不出证据。
　　真好！
　　离开魔窟，蔚蓝屏障打开，三王爷一直在此坐镇。
　　“诸位，此行如何？”三王爷见他们回来，出声问道。
　　目光扫过，却是面色一沉，人少了足足一大半。
　　海皇宗就剩下两人，青山派一个也没有，其余势力也都有人员减少，除了神天宗。
　　“回去再说。”温孤青云神色沉重。
　　这次魔窟之行，实在太奇怪了。
　　陆青山变成了魔族，他们稀里糊涂晕倒，再次醒来，可怕的魔族直接没了。
　　而看三王爷这样子，想来魔窟也没东西跑出来。
　　踏上飞舟，回归圣海国度。
　　各大势力长辈，第一时间出来迎接，各回各家。
　　圣河殿。
　　江长风将残缺神河交给师尊，借口受创，溜进了房间。
　　剩下的事情，他们去谈。
　　自己很忙，还要研究一下，青山派的神山武经，要抓紧每一分每一秒。
　　天梦和等人将事情说出，得到的近神机缘，也没有保留。
　　玄天峰主大喜：“本峰主选你当少峰主，果然没错，真是我玄天骄傲。”
　　“多亏长风师兄指点，若非他指点忘情之道，天梦也不可能得到祖师遗留认可。”天梦道。
　　玄天峰主点头：“长风确实天纵奇才，但也不可否认，你天赋一样很强，本峰主看来，那魔族就是长风所杀。”
　　“我们也有此怀疑，在场之中，只有长风师兄功参造化，昏迷很可能只是隐藏。”阳天顶等人道。
　　云梦舞：“……”
　　你们聊，我带着残缺神河先溜了。
　　现在问题很大啊！
　　本来只是想让江长风，出来撑个场子，勉强维持一下，让世人知道，神河还是有天才弟子的。
　　谁知道，自家徒儿如此优秀。
　　不仅弟子们信了，宗门长老和峰主全都信了。
　　现在更好了，三国六宗，全都信了。
　　本来应该挺高兴的，但是，你们把我我徒儿吹的这么厉害，将来我怎么找人接班？
　　姬云曦？
　　哪怕水火双极体，成长起来，怕是也远远不如。
　　自己有必要找徒儿合计合计。
　　“云师妹，别走啊，待会还要去见三王爷，一起喝一杯。”玄天峰主叫住他。
　　如此喜事，不开个宴会庆祝一下，都对不起这次收获。
　　“我先去看看长风。”云梦舞丢下一句话，快步离开。
　　而江长风房间，此刻也迎来一位他最不待见的人，姬云曦。
　　“师兄，这是师妹为你准备的安神灵药，对神魂有极大帮助。”姬云曦恭敬地道。
　　“知道了，你先出去吧。”江长风冷漠着一张脸。
　　“是。”姬云曦微微躬身，却没急着离开：“师兄为云曦所做一切，云曦都记着，此生定不会忘记。”
　　说完，转身离开。
　　江长风：“？？”
　　我为你做什么了？
　　还是说，你看出我想将你赶出宗门，打算以后报复我？
　　那自己是不是要将麻烦，扼杀在婴儿床？
　　江长风陷入沉思……
　　姬云曦离开了，心中浮现长风师兄做的事情，万分感动。
　　大师兄知道自己身份，所以，动手赶走了东夏天炎。
　　大师兄，哪怕走火入魔，也要为我出气！
　　此生，我姬云曦若是对不起师兄，那与畜生何异？

第一百二十九章：赶紧走！
　　姬云曦刚走没多久，云梦舞来了。
　　“乖徒儿。”云梦舞神色沉重地走了进来。
　　“师尊。”江长风神色苍白，虚弱地道：“有什么事？”
　　云梦舞一脸复杂地道：“徒儿，为师现在内心有些慌，你表现的太优秀了。”
　　她是真的很慌！
　　“师尊，我有个提议，让我退休吧。”江长风期待地道。
　　只要给自己足够时间，就算参悟不出近神之道，修为堆也能堆上去吧？
　　每天数着存款，他不香吗？
　　“为师觉得，你表现如此优秀，担任峰主没问题，为师想云游天下了。”云梦舞叹道。
　　江长风神色一僵：“你想跑路？”
　　事情闹到这个地步，你这个当师尊的，不让我退休算了。
　　你自己还想撂挑子，直接跑路？
　　云游天下，说得好听，还不是想跑！
　　云梦舞神色有些尴尬：“还不是你表现的太抢眼，都走火入魔了，怎么打出怒海天罚？这也就算了，你在魔窟，还能发现隐藏的魔族。”
　　为师也很难啊，之前怎么没发现，你是如此优秀？
　　“提到这些，我心里痛。”江长风捂着胸口：“道魂五重，温孤轻雨让人封存的，因为道兵坏了，都说我功参造化，甩锅给我。”
　　云梦舞一呆：“那发现魔族？”
　　“我想跳下去，抓着石桥，告诉他们，我不厉害，结果，下面有一群魔族。”江长风很绝望。
　　我也不想啊，谁知道陆青山会安排魔族，潜伏在石桥之下？
　　当时我一跳下去，看见一群魔族，那场面，比你还绝望！
　　云梦舞：“……”
　　你特么这是走了什么狗屎运？
　　“那现在怎么办？”云梦舞茫然问道。
　　她现在也没办法了，走火入魔都用出来了，暂时真没什么招了。
　　现在去解释，道兵的问题？
　　谁信？
　　圣海国肯定会坚定认为，是江长风弄坏的，若承认自己打造坏的，不是自己打自己脸吗？
　　“师尊，先不说这些，以后约束一下，能不能不要乱送弟子令，温孤轻雨随手拿出三块，我很尴尬的。”
　　江长风无奈，人家一次拿出三块弟子令，我能有什么办法？
　　自己师弟师妹不争气，还有其余峰的师兄，到处送弟子令。
　　“这事确实需要提一提。”云梦舞思忖道：“但欠人恩情，不送弟子令，岂不是显得没诚意？”
　　江长风脸色一黑，他们是有诚意了，但这债，谁来还？
　　自己欠的，不知道自己还？
　　“师尊，你想想，他们为什么会欠人恩情，明显是打不过敌人，才请人出手。”江长风冷着脸道。
　　云梦舞点头：“是。”
　　江长风心中略显不安，自家师尊好像没有什么羞愧感，反而理所当然。
　　“实力不行，就好好在峰内修炼，跑出去干什么？”江长风沉痛地道：“这种干啥啥不行，还喜欢到处浪的，只会惹事，还会丢命。”
　　惹事就算了，关键是还把自己给浪没了。
　　看看阳灭，再看看自己那些师兄，再看整个神河峰，八十年来，浪死了多少。
　　身为神河峰主，对于此事，居然不知道自我检讨？
　　“可是，不在外经历磨练，如何突破瓶颈？”云梦舞轻叹道：“为师当初年轻的时候，仗剑砍死多少妖魔，都是在战斗中突破。”
　　“我只问，弟子令能不能不送出去？”江长风黑着脸道。
　　别跟我扯这些，人跟人，那能一样吗？
　　“尽量少送，我会和四峰商议，不到最危险的时候，绝对不能送出去。”云梦舞思索道。
　　江长风闻言，脸色缓和不少。
　　让他们不送，那是不可能的，就算是江长风，也没自信，一个人在外，可以不求人帮忙。
　　这个世界，危险太多了。
　　看看这次，陆青山背后，都不知道藏着什么样的存在。
　　被这样的力量盯上，真是令人不安。
　　还是要低调才行！
　　他们这边商议事情，其余宗门，也在商议此次魔窟之行。
　　海皇宗的人，直接向圣海国此行，青山派的直接就跑了。
　　一个少宗主和人勾结，一个少宗主是魔族，他们也没脸留在这。
　　当然，他们还是要留下一位长老，配合调查。
　　若不是最后陆青山和济风舟消失的莫名其妙，几乎要团灭在里面。
　　百云国所在府邸。
　　梁乱服下疗伤药，一位中年男子详细检查。
　　“四叔，大哥他没事吧？”青年女子焦急问道。
　　“伤势并不严重。”四叔松了口气：“你的寄魂之灵，伤势不严重，应该是有人暗中帮你治疗了。”
　　梁乱苍白的脸上，也明显轻松了些，忙问道：“四叔，可能看出，是什么手段治疗的？”
　　四叔摇头：“看不出来，此人手段十分高明，没有留下任何痕迹。”
　　梁乱有些失望，这次魔窟之行，实在是太稀里糊涂了。
　　“我们先出去，你好生休息。”四叔看了眼青年女子，带她一起离开。
　　梁乱盘坐而下，运转心法，灵力滋润着寄魂之灵，周身血气大龙游动，也弱了不少。
　　“该死的魔族，别让我查出你们的踪迹！”
　　梁乱神色阴寒，好在对方救治自己及时，不然，自己怕是会跌落境界。
　　一股微弱的灰蒙光芒波动，潜伏在梁乱体内的寄魂之灵，传来波动。
　　“你醒了？”梁乱神情微喜，也带着一丝惊讶。
　　这次寄魂之灵伤的最重，陆青山那柄匕首，完全是针对寄魂之灵而来。
　　本以为，没有一段时间休养，寄魂之灵无法苏醒，没想到，这么快就苏醒了。
　　寄魂之灵传出一道微小波动：“立刻离开，救吾之人，可抽吾离体，不可让他发现什么。”
　　梁乱面色大变，连忙问道：“是谁？”
　　能够将寄魂之灵抽出来，那是何等强大的神魂？
　　据他所知，就算是九劫顶峰，也无法抽出寄魂之灵，除非是特别擅长神魂一道。
　　而他的寄魂之灵，来历可怖，就算是一般天人，他也自信，无法抽出。
　　这也是为什么，陆青山这些魔族，不是直接抽走寄魂之灵，而是暗中偷袭的原因。
　　“像他那等存在，如此近的距离，担心对方有所监视。”
　　寄魂之灵再次传出一道信息，又补充了一句：“赶紧走！”
　　梁乱面露惊恐之色，寄魂之灵，生前之强，梁乱可是了解一些，他都这么说，当时出手的人，究竟强到了什么程度？

第一百三十章：道字符文（1/2）
　　寄魂之灵很忌惮，之前石桥，自己的伤势，自己清楚。
　　他虽然残缺，但有自己的意识，还比较完整。
　　虽然不知道，救自己的人究竟有多强，但现在自己受创下，抽出自己完全没问题。
　　对方能救自己，应该不会对自己出手。
　　只是，寄魂之灵蕴藏着秘辛，太过重大，不能暴露。
　　所以，他必须让梁乱赶紧离开。
　　一旦让那人察觉了什么，怕是不会放过他们。
　　梁乱不敢耽搁，连忙联系四叔，向圣海国辞行。
　　东夏国，东夏第三倒是想多留一段时间，问问温孤轻雨，愿不愿意去东夏作客，被拉走了。
　　当晚宴会，只剩下神天，古荒，天雷，天剑四大宗门，东夏，白云两国代表来了。
　　其余两个宗门留下的代表，也没来参加宴会。
　　好好的一场寻宝，让这两个宗门，人都死的差不多，也没心情庆祝。
　　江长风抿了口灵酒，看着一群谈的热闹的武者，轻轻叹息。
　　真是搞不懂，只是得了点东西，就要开个趴体庆祝。
　　真是可怜的人啊。
　　就像那些老怪物一样，进步一丝，都恨不得对着苍天叩头，感谢老天爷。
　　“这次多亏了长风，本王敬你一杯。”三王爷举杯道。
　　“是大家实力强，与长风无关。”江长风一脸无奈，解释道：“长风没做什么，反倒是丢人了。”
　　玄天峰主面带笑容，一脸荣光。
　　看看，这就是神天当代领头人，九劫武者敬酒！
　　一般宗门，哪位少宗主有这个资格？
　　“若非长风师兄，我们也难以发现魔族埋伏。”温孤青云道：“本皇子也敬师兄一杯。”
　　江长风苍白的脸上，多了一丝羞愧：“是长风心中有愧，着了心魔的道，跌落石桥，无意撞见。”
　　这必须解释清楚！
　　三王爷大笑一声，道：“运气，也是实力的一部分。”
　　既然江长风不愿承认，他也不多说。
　　这位天才，啥都好，就是太谦虚！
　　顾绍麟等人也没说什么，举杯喝酒。
　　细想起来，总觉得，应该是发现了魔族。
　　若是跌落，岂能唤醒他们？
　　而且，坠入深渊，那些魔族，会让他轻易飞上去？
　　那炼魂大阵，就没有影响？
　　见江长风一脸不愿多说的模样，他们也不再主动开口，以免招惹他的不快。
　　众人推杯换盏，江长风保持低调。
　　宴会一直持续了三天，江长风第二天就受不了了，提前离场，回去修炼。
　　神山武经还在研究，神山印还没炼化，他事情很多。
　　“土之道，大地山川，感应土之力，大地脉络，掌控土之力……”
　　“大地脉络，土之力。”
　　江长风心中沉思，土之厚重，绝对防御，还有一门神通，缩地成寸！
　　他想到了大地挪移阵，瞬息跨越亿万里距离。
　　但现在还太早，等自己修成神山武经，达到一定度，再去研究大地挪移阵不迟。
　　说不定，自己还真能，参悟出缩地成寸来。
　　脑海中也再次浮现，玄天祖师留下的道痕，御使的土之力量。
　　一位近神级，就算是没有特意去修炼土属性，也有自己的见解和感悟，更何况是玄天祖师。
　　玄天道典，号称御使天地万物，各种属性。
　　以人心承载天心，以人之武道，承载天道。
　　当然，这里的天道，并不是传说中的天道，而是天地间各种规则，各种道。
　　玄天祖师留下的屏障，对于他参悟土和火，两种属性，都有帮助。
　　江长风在这边参悟，那边宴会继续。
　　一直过去一周时间，也不知道他们谈了什么，总算要回去了。
　　踏上飞舟，在三王爷和温孤青云两兄妹不舍之下，神天宗扬帆回归。
　　回到宗门，自己绝不会再答应师尊他们，跟他们到处瞎跑了。
　　除非，是自己愿意！
　　此行收获颇丰，足够自己消化一段时间了。
　　返回的途中，自然是一路变换路线，若有人埋伏，也完全找不到。
　　不过，想来现在也没人有心情埋伏他们。
　　这是玄天峰主，考虑到，江长风现在走火入魔，不宜再有波折的缘故。
　　若是换了以前，这位峰主肯定大摇大摆回去，这次神天可是出尽了风头。
　　……
　　回到神天宗，各自返回峰内，江长风直奔枫叶林。
　　进入灵脉空间，江长风看了眼存款，很好，再过不久，今年就过去了。
　　取出残缺的神山印，江长风神魂没入其中，打算以神魂认主。
　　神魂接触神山印，浓郁厚重的土之气息，显化而出。
　　一枚土字符文，显化而出，流转着无穷道意。
　　江长风仔细打量着土字符文，每一笔，每一划，甚至每一个部位，都像是土之道的痕迹。
　　无数的土之纹路，汇聚在一起，形成了这个文字。
　　紧接着，眼前变幻，文字像是分解了一样，化作一条条土黄光柱。
　　这些光柱不断组合，叠加，形成山峰，大地……
　　“原来如此。”
　　江长风眼中闪过一丝明悟，这土字，乃是青山派祖师的道凝聚的。
　　将自身之道，封存在神山印中，造就了这件道兵。
　　之前的天字，还有魔字，想来也是了。
　　只是，自己要不要凝聚？
　　这种凝聚自身武道的符文文字，却是拥有不弱的威力，但也强不到哪去。
　　想了想，还是不费这个力气了。
　　自己现在不适合，因为这种凝聚道字符文，相当于将道和身躯分开了，虽然无形中，同样能影响自身，但却不如不凝聚的时候。
　　自己还指望，自身之道洗练身躯，如果是水属性，到时可以凝聚。
　　“有这神山印辅助，自己土之道，必能快速进步，继续研究不灭道典。”
　　江长风再次投身，功法研究的大业之中。
　　总有一天，他要将自身开发到极致，真正完成不灭道典，做到不灭！
　　等自己功法研究的差不多了，就可以将魔字拆了，参悟里面那丝不灭的气息。
　　江长风闭关，其余弟子也开始努力修炼。
　　而云梦舞他们也有事情要做，那就是修补不息的神河。
　　这次带回残缺的神河，就算是无法复原，也能修补大半，再现不息神河。
　　江长风就不参与了，这是属于烧材料的伟大工程，他是穷逼。
　　师弟师妹们，也更加努力修炼。
　　特别是天梦，回来就闭关，得到玄天祖师道痕，她必将更进一步。
　　阳天顶参悟天火道痕，林长青追寻一剑破万法。
　　沈千重追寻一力破万法，至于神河峰，陆冰河带着师弟师妹们修炼。
　　姬云曦这位小师妹，走上峰内为她量身打造的路线。

第一百三十一章：不灭气息（2/2）
　　灵脉空间，灵脉吞吐磅礴灵气。
　　江长风吸纳灵气，以神魂推演不灭道典。
　　一时间，四种武道交织，整个灵脉空间，浮现无数武道纹路。
　　神山印悬浮在头顶，垂落万千土色毫光。
　　土之道种种奥义，显化而出，就算是一头猪，也能领悟不少。
　　一股若有若无的威压，从江长风体内散发而出，如同天威，虽然微弱，却至高至上！
　　玄天祖师的道意！
　　天之道，驾驭天地万物！
　　江长风虽然不通玄天道典，却也能以这道意平衡。
　　这是他从玄天祖师道痕中，得到的最大收获。
　　剑道，水之道，火之道，土之道，四种武道交织，融汇一炉，形成新的不灭道典。
　　江长风神色激动，虽然新的功法，修炼起来更难，所需灵气更多。
　　但，对于他来说，这都不是问题。
　　要灵气，他有一条灵脉，随便吸。
　　要修为，他有存款，最不缺的就是灵气和修为。
　　他最缺的，是一篇能够让自己成神，踏入神之领域的功法！
　　当然，也是不死不灭的功法。
　　时间在流逝，江长风研究好功法，开始转修。
　　修为，再次增加二十年！
　　真香！
　　换了那些老怪物，得开个几十年趴体庆祝。
　　江长风数了数自己的修为，一千五百三十七年半！
　　乐呵了几天，这才稳定心神，继续修炼。
　　再次沉下心修炼，不觉时间流逝，修为也在快速进步。
　　四种武道，领悟也越来越深刻，神山印的土字符文，也掌握的差不多了。
　　时间飞逝，直到修为再次增加二十年，江长风才恍然察觉，原来又过去一年。
　　不灭道典，也修炼到了道基五重后期。
　　充电宝也更换了新的灵力，能让他用的更顺手。
　　只是云澜剑还是水属性，等以后有机会，得到火属性宝物，再将神山印融入其中，铸造新的道兵。
　　“是时候，看看这魔字了。”
　　江长风略一思索，催动神山印，直接遁地离开神河峰。
　　他打算打碎这魔字看看，在神河峰，动静可能太大。
　　而且魔气侵蚀性很可怕，万一不小心，波及到了神河，那麻烦就大了。
　　深海之中，孤岛无数，一些荒岛，寸草不生，真正的鸟不拉屎，十分适合研究。
　　来到一座荒芜孤岛，周围是茫茫大海，岛上只有石头，没有任何生命。
　　“就在这里了。”
　　江长风确定之后，翻手取出魔字，一股邪异，却透着尊贵的魔气，席卷而出。
　　魔字一出，便剧烈震动，想要脱离他的掌控，破空而去。
　　“到了我的手里，就乖乖听话。”
　　江长风冷哼一声，神魂之力携带四种灵力冲击而出。
　　神魂之力直接破开魔字，四种灵力，四种武道，同时落下。
　　轰隆
　　一声惊爆，磅礴魔气浩瀚冲天，席卷四方，整个荒岛在震动。
　　巨石炸裂，碎石飞射，一时间，如同末日。
　　磅礴魔威，浩荡而出，一条漆黑蛟龙虚影，咆哮着，虚空为之动荡。
　　魔龙仰天长啸，虚淡的龙身，散发着恐怖龙威。
　　尊贵的气息流露，宛如高高在上的王者，还有一丝不灭气息。
　　“蝼蚁，挑衅魔，你将付出……”
　　浩瀚神魂之力挤压而来，魔龙虚影直接砸在地上，一时间，荒岛动荡，好似天地要翻覆过来。
　　“不灭的气息，竟是在你身上。”
　　江长风一手抓向魔龙，虚淡的身子，快速收缩，化作巴掌大小，被他抓在手中。
　　“呜……本座的神魂之毒……”
　　江长风直接一扭魔龙脑袋，扯了下来，以神魂之力包裹。
　　魔龙：“……”
　　这他吗是人？
　　这么凶残，我的神魂之毒，直接无视了？
　　剩下的身子瑟瑟发抖，太特么可怕了。
　　“嗤，我还以为真的不灭。”
　　江长风嗤声道，可惜，遭受毁灭打击，还是会消散掉。
　　一种特殊的魔道，浮现心头，魔龙在他眼中，化为纯粹的魔道纹路。
　　这是一位魔族的武道，虽然这不灭气息很弱，但也是不灭。
　　如果不主动去毁灭，就不会灭掉。
　　神魂涌入魔龙躯体内，强行窥探，想要将魔龙解剖的彻彻底底。
　　一股极致道意深藏，江长风眼神微跳，天人！
　　这股道意，绝对是天人级！
　　紧接着，极致道意震动，好似要复苏一般，一股意志开始苏醒。
　　“晦气！”
　　江长风神魂之力冲击而出，魔龙身躯直接炸裂，化为无数黑点，消散在空中。
　　灵力运转，开始驱除魔气，处理自己的气息。
　　想了想，江长风运转神河圣法，引动海水，冲刷荒岛。
　　无穷无尽的海水，激起百丈浪涛，拍打而下，一些石头直接粉碎。
　　连续冲刷四五遍，荒岛被洗的干干净净。
　　检查一番，确定没有痕迹留下，这才溜走。
　　“神天到底多遭魔族恨，这背后肯定是一位天人，而且还不是一般天人。”
　　远离荒岛，江长风脸色异常难看。
　　对方差点顺着武道，来探查情况。
　　天人境界，神通恐怖，相隔亿万里距离，感应自己武道，完全没问题。
　　幸亏自己察觉及时，毁掉了魔龙虚影，才避免麻烦。
　　手中再次出现漆黑匕首，江长风陷入犹豫。
　　要不要也毁了？
　　刚才研究，还未研究出什么，这柄匕首，应该不会也蕴藏着魔道文字吧？
　　“再跑远一点。”
　　江长风想了想，跑的更远了，这才再次取出匕首。
　　神山印取出，土之文字显化，化作一条条土之脉络，封锁起来。
　　同时，运转神魂之力，封锁荒岛。
　　这下，就算是天人，也别想在第一时间察觉。
　　做完这些，江长风再次毁掉漆黑匕首。
　　血光，灰蒙神光，同时冲出，两种力量，交织在一起，相辅相成。
　　血光化作血气蛟龙，灰蒙神光，藏匿在血气之中。
　　两种力量，交织之处，有一个光点，散发着晶莹神光。
　　不再是纯粹的血气，也不是纯粹的神魂之气，而是一种新的力量。
　　隐隐散发出一丝不灭气息。
　　江长风双眸迸发出精光：“这便是不灭气息？”
　　他搞清楚了，这不灭气息，应该是跨越了天人境界，或者即将跨越。
　　应该是触摸到了近神层次！
　　也只有超脱了人间极限，触摸到了神之领域，才能具有不灭特性。
　　这是生灵的蜕变，升华！
　　血气蛟龙和灰蒙神光快速收缩，化作一颗鹌鹑蛋大小的丹丸，漂浮在江长风手中。

第一百三十二章：研究，神之领域！
　　看着手中的丹丸，外表血红，内部灰色，两种颜色交接地带，有一个米粒大小，晶莹如玉的光点。
　　又看向漆黑匕首，上面纹路密布，不是纯粹的武道。
　　更像是……阵法！
　　“寄魂之灵，梁乱。”
　　江长风皱了皱眉，这匕首怕是不只有掠夺神魂的能力，还能掠夺血气。
　　一身精粹！
　　他想到了，阳灭留下的信息，一身精粹被夺！
　　“这是以数量，引起质变，从而炼制成对天人也有帮助的丹丸？”
　　江长风眼中闪过一丝凝重，这个世界，真特么危险！
　　他现在突然不敢确定，背后魔族的境界了。
　　说不定，对方已经跨入了近神领域！
　　面对一位近神魔头？
　　溜了溜了。
　　这打个锤子，如果是天人，他还能咬咬牙。
　　但近神级，他一点把握也没有。
　　他近神功法都没有，到现在都还在寻找近神之道，完全不知道，近神级究竟有多强。
　　第二次出门，就遇上一个疑似近神的魔族组织……
　　自己是有多倒霉？
　　按照套路，自己现在是道基五重，对方应该是道基六重，自己刚好能杀才对。
　　“以后要做的更干净一点。”
　　江长风心中道，开始处理现场。
　　这匕首磨灭成灰烬好了，魔族材料，对于他来说，也没什么用。
　　至于再次遇上这种左臂有蛟龙图案之人，他自然不会放过。
　　都欺负到自己头上了，别说一个可能踏入近神境界的魔头，就算是真的近神，也得打了再说。
　　在此之前，一定要隐藏好。
　　不能浪！
　　等自己创出近神篇，再考虑和背后魔头掰掰手腕。
　　处理完痕迹，江长风又看向丹丸。
　　里面的东西，除了晶莹部分，其余对他全都没用。
　　对于师弟是师妹们，也没什么用。
　　应该对百云国的有大用，百云国的可是炼体神魂兼修，若是缓慢炼化，能将隐患压制到最低。
　　若是有些人喜欢走捷径，不怕根基不稳，倒是可以直接大量服用。
　　等等，百云国的有用……
　　那群魔，天妖狐族最开始给的消息，就是百云国。
　　梁乱这位皇子，身边的人，都被魔族安插了眼线。
　　百云国，是非之地！
　　回去提醒一下师尊，让神天弟子，远离百云国。
　　血气和神魂之力，全部磨灭，只留下晶莹部位，他要带回去研究，这东西有何作用。
　　握在手里，只觉得蕴含着极为充沛的力量。
　　不灭的气息，也更加明显。
　　“近神境界，哎。”
　　江长风一声长叹，神之领域，果然不是容易触摸的。
　　回到神河峰，进入灵脉空间，传讯给师尊。
　　云梦舞收到信息，回了一句：“百云国有问题？”
　　江长风想了想，道：“我和梁乱有恩怨。”
　　没有说出蛟龙图案之事，他怕自家师尊，心里没数，跑去报仇。
　　“明白了，我这就让他们退出百云国。”云梦舞明悟了。
　　梁乱从魔窟出来，当天就走了。
　　肯定是觉得，自家徒儿抢了风头，心里气不过。
　　虽然觉得一国皇子，气量不应该如此狭小，但为防万一，还是让弟子们离开比较好。
　　见自家师尊听进去了，江长风也放下心来，开始研究晶莹之物。
　　这晶莹之物，乃是血气与神魂结合之后的升华之物。
　　具备不灭之意，虽然很弱，但也不凡，可以说一句，人间奇物。
　　神魂感应之下，里面的一切，清晰展现。
　　充沛的力量，还有一股再生之力。
　　天人再生，但这晶莹之物，十分奇特，再生之力很强。
　　但是，这东西炼化也很困难，神魂和武道修为，都要达到一定程度才行。
　　他估算着，最弱也要九劫顶峰！
　　“再生之力，比起天人还强，还有神魂之力，彻底与此物融为一体。”
　　江长风感到一丝惊奇，也渐渐领悟到了一丝前进之路。
　　神魂与体魄，彻底融合么？
　　不分彼此，而天人再生之力，如果一直再生，自然不灭。
　　而充沛的力量，则沿着一条固定路线，一直运转，为再生提供力量。
　　就像是武者吸收天地灵气修炼一样，这固定路线，也会吸收天地灵气转化。
　　更让他惊讶的是，这再生之力，还能再生灵力！
　　若是灵力再生，只要给这东西时间，哪怕天地灵气枯竭，依旧不会毁灭。
　　“这是神之领域吗？”
　　江长风拿捏不准，如果按照长生算的话，就算是没有灵气存在，这东西也不会停止。
　　自然地，完全达到这个层次的武者，也不存在自然死亡了。
　　若只是身躯一部分达到，只能蕴含一丝不灭气息，还是会死。
　　“血气，神魂，灵力，融合升华，应该算是神之领域，但不强。”
　　江长风分析道，至少，自己还能破坏。
　　也许是因为自己得到的太少，若是完全转化，说不定他都伤不了分毫。
　　毕竟，没有见过，不知道究竟会有多强。
　　“还缺了武道，若是加上武道，威能更上一层，那才是另一个层次的生灵，或者，神！”
　　江长风眼中闪过一丝明悟，这应该可以理解为神之体质，缺了神之道。
　　虽不圆满，但有如此收获，他也满足了。
　　若是得到更多收获，他可能会吓坏，毕竟，收获越大，代表背后的魔头越恐怖。
　　“这特定路线，也可研究一番，看能否运用在自己身上。”
　　江长风摸着下巴想道。
　　他的体魄，应该足够了，神魂更是没问题。
　　但，他现在是水之体质，其余属性没跟上来。
　　只能先推演一番，若是没问题，那就直接这么来。
　　如果需要放弃其余武道，那还是再等等。
　　他可不想未来的尽头，只是神河祖师。
　　自己还年轻，才一百零一岁，不能将路子走死了。
　　江长风开始着手推演，分出一滴血，一丝神魂之力。
　　不需要太多，他只是做个实验。
　　血与魂交织，融合，再搭建路线，灌注力量，等待便可。
　　暂时看不出来变化，他也不心急，开始修炼。
　　等自己修炼出来，这东西，应该能出结果。
　　这次推演，他武道也加上去了，他的血液中，也蕴含着他的水之道。
　　江长风再次闭关，枫叶林依旧，好似永恒不变。
　　神天的师弟师妹，有的开始走出宗门，进入东海区域，他们要去浪，不对，是历练。
　　天梦也走了，接着是阳天顶他们，最后陆冰河也离开了。
　　柳云，陌如玉等人，最终还是没耐得住寂寞，出门闯荡。
　　唯有姬云曦和其余师弟师妹，还在刻苦修炼。

第一百三十三章：已经着手征服百云国了
　　山中无日月。
　　闭关的江长风，不知过去多久，被一股不灭气息唤醒。
　　眼前，一颗米粒大小，蔚蓝的光点，悬浮在灵脉之上。
　　灵脉正喷吐着磅礴灵气，温养这粒光点。
　　不灭的气息，从这光点散发出来。
　　而除了这股气息，还有一股极致道意隐藏其中，深深内敛。
　　江长风直接将这里光点吞入口中，炼化开来。
　　更强的再生之力，魂与血的完美结合，还有深藏的武道。
　　武道已经完美融入血与魂之中，道意无处不在。
　　而他的水之道，开始凝聚出一丝丝脉络，依附在灵力运转路线上。
　　随着武道的融入，自己制造的光点，再生之力和不灭气息，比之前匕首里的光点更强。
　　“原来如此，不过如此。”
　　江长风喃喃道，现在看来，这触摸近神境界，十分简单。
　　但没有这次的收获，却是无头苍蝇，想都不知道怎么想。
　　可明白之后，却又觉得十分简单。
　　唯独有一点难处，就是缺时间。
　　看了看修为，增加了四十年！
　　两年时间，才转化米粒大小，想要全身蜕变，得多少年？
　　当然，也不能这么算，有时候，修为够强，亦可加速蜕变。
　　“如果自己参悟的没错，成就近神的路已经通了。”
　　江长风思索道，只是，现在还有两个麻烦。
　　近神功法没有。
　　自己其余武道还没跟上，体魄只有水之道。
　　以水之道成就近神，哪怕他已经走出自己的道，也不见得比当初的神河祖师强。
　　不过，这一次的演化，倒也对自己有巨大帮助。
　　自己一直想要改造体魄，这次融合给了自己启发。
　　只要自己将武道脉络，融入神魂和身躯之中，体魄无时无刻不经受武道淬炼。
　　等自己实力足够，各道融合，直接踏入近神领域！
　　没有急着施为，江长风开始检查自己修为。
　　这两年的修炼，让他的修为再次提升。
　　道基第八重后期！
　　要不了多久，他便能踏入开窍。
　　现在不灭道典已经走上正轨，修炼起来，也容易了不少。
　　只是，现在修为要放缓了，先把武道脉络，烙印了再说。
　　江长风再次闭关，烙印剑道，火之道，土之道脉络。
　　至于水之道，算求，他现在恨不得水之道弱一点。
　　他这边闭关，外界却是风起云涌。
　　神天走出去的弟子，一个个在外搅动风云，闯下不小的名头。
　　特别是某些人，手段恶劣，简直无所不用其极，就差打上败类标签了。
　　当然，有一些人，离开之后，就不见了踪迹。
　　比如阳天顶和沈千重，这两人不知道去了哪。
　　林长青单人仗剑，斩妖除魔，直线前进。
　　陆冰河和陌如玉在一起，行走东海区域。
　　天梦实力最强，传闻已经踏入道果五重，打败不少小宗门弟子，也斩了不少妖魔。
　　神天弟子下山，其余宗门的人也坐不住了，比如海皇宗新任少宗主，风雨。
　　济风舟死后，这位仅次于他的天才，接任了少峰主之位。
　　东夏第三，温孤青云兄妹，顾绍麟，李青这些大势力弟子，也全都真正出山。
　　只是，有人研究，神天凡是能找到的弟子，前进方向，都指向一个地方。
　　百云国！
　　没人知道为什么，他们也没说要去哪，只是各大势力根据搜集的线索，做出的推测。
　　时间再度流逝，外界局势越来越混乱，各种争锋越来越多。
　　神天宗云梦舞很清闲，弟子们都长大了，可以外出了。
　　现在宗门一些弟子，长老们能照料。
　　每天吃吃喝喝，比谁都自在。
　　又是两年时间过去，灵脉空间。
　　盘坐的江长风，缓缓睁开双眼，四种武道，在双眸中一闪而逝。
　　身躯同样泛起四种光芒，金色的剑，土黄之色，赤红火焰，蔚蓝之水。
　　水之道最强，几乎压制的其余武道近乎熄灭。
　　“总算做完了，虽然很弱，只到开窍一重，却也代表，我踏出了最重要的一步！”
　　江长风面上掩饰不住的喜色，还有个意外之喜，修为踏入道基九重！
　　只是唯一一点不好，就是江长风必须时刻收敛自身武道。
　　若是稍有疏忽，气息泄露，那就是道意散发，会影响其余武者。
　　主要是水之道太强，烙印其余武道之后，水之道居然自动形成了一条条脉络。
　　若是外露，水之道也会碾压其余武道，显露出水之道来。
　　其余武道烙印的只是基础，只到开窍一重，影响不大。
　　如此喜事，值得给自己放假一天，出去放松放松。
　　一念动，体内土之道脉络自动运转，土地自动分开。
　　这便是烙印武道脉络的好处，不像之前，还要运转遁术，现在只需要心念一动便可控制大地。
　　等以后有机会，创出类似玄天道典的武功，烙印天之武道，那岂不是能随意指挥天地各种属性？
　　穿过枫叶林，江长风深深吸了口气。
　　五年，闭关了五年多！
　　不知师弟师妹们，如今到了什么程度。
　　前往少峰主大殿，武道之路依旧存在，如今更加完善，更加适合弟子们磨炼。
　　现在各峰弟子几乎都会来闯一闯，已经形成神天弟子的习惯。
　　“大师兄！”神河峰弟子震惊地看着他，奇了怪了，大师兄居然主动出关了？
　　“长风师兄来了。”
　　五峰弟子惊喜地看着江长风，目光掩饰不住的崇拜，还有一丝狂热？
　　一名女子站了起来，恭敬行礼：“姬云曦，参加大师兄。”
　　这个小师妹，果然妖孽，开窍两重！
　　五年时间，居然踏入了开窍两重境界！
　　这简直是坐火箭，师尊他们真是下了血本了。
　　江长风今天心情好，没有给她脸色，淡淡道：“嗯，我就来看看。”
　　“大师兄，师妹懂。”姬云曦一副我明白的意思，低声道：“已经准备开始了。”
　　“什么？”江长风一愣，心中有种不好的预感：“什么准备开始了？”
　　“大师兄请随我来。”姬云曦率先踏出少峰主大殿。
　　江长风内心很不安，这个小师妹，又特么惹事了？
　　不应该啊，师尊他们肯定会藏的严严实实的，怎么可能放她出去惹事？
　　心中忐忑，跟着她走出少峰主大殿，来到无人之地。
　　姬云曦恭敬地道：“启禀大师兄，师兄师姐按照你的吩咐，已经踏出第一步，已经着手征服百云国了！”
　　“噗”

第一百三十四章：自己必须去一趟！
　　江长风呆滞地看着她，此刻的心情，如五年前。
　　除魔比武时，道兵炸了，飞出怒海天罚一样。
　　那叫一个卧槽！
　　我特么，啥时候吩咐你们这么做了？
　　你们之前甩锅，我不说什么，但征服百云国，这么大的事情，你们还想甩锅给我？
　　我不是让你们，远离百云国吗？
　　“等等，我什么时候吩咐你们了？”江长风很想掐死她：“是不是你想多了？”
　　姬云曦摇头，一脸委屈：“大师兄冤枉我了，明明是你让峰主下令的，还通知整个神天。”
　　“我什么时候，让师尊下令，征服百云国了？还通知整个神天？”
　　江长风一脸懵逼，这他吗是我能干出来的事？
　　我在灵脉空间闭关，他不香吗？
　　我会让你们出去浪？
　　我只想让你们，好好在宗门待着！
　　第一时间，江长风想到的，就是这位小师妹，是不是又曲解了他的意思。
　　姬云曦思索着，她明白了，大师兄又来打死不承认。
　　我早已看出你的想法！
　　跟我你还装什么？
　　哎，大师兄就是这么高深莫测，每做一件事，都不愿意明说。
　　“大师兄，你是不是出关过一次，联系了峰主？”姬云曦问道。
　　江长风回忆了下，点头道：“是，怎么了？”
　　“你想想你和峰主说的话。”姬云曦微笑道，还要我说明吗？
　　大师兄，就这么不相信，师妹的悟性？
　　不对，是自己错了，大师兄既然考验自己，自然要考验清楚。
　　自己不明说，岂不是故意卖弄？
　　大师兄会不会生气？
　　江长风眉头紧皱，他想起来了，让在百云国的弟子离开，理由，他和梁乱有过节……
　　糟了！
　　大师兄不说话了，脸色很难看，看来是生气了。
　　姬云曦有些惶恐，连忙道：“大师兄，是你说与梁乱有过节，还让在百云国的弟子撤回来。
　　宗门详细调查了一下，发现有不少师兄师姐在百云国出事，所以大家明白了大师兄的意思。”
　　“在圣海国时，梁乱对大师兄出言不逊，出了魔窟，当天就走，和海皇宗这个敌对宗门一样，跑的很快。”
　　“您说有过节，那就是借助这些事情，向百云国展示拳脚，征服他们！”
　　“让他们知道，我们神天，不可辱！”
　　说完这些，姬云曦小心翼翼地看着他，生怕他真生气。
　　大师兄多么照顾自己，为了自己做了多少，帮助自己隐瞒身份，赶走东夏天炎。
　　江长风：“……”
　　我特么突然想给自己几巴掌。
　　自己嘴贱个什么，找什么理由不好，居然说了个和梁乱有过节。
　　这换了别的宗门，可能都不当回事。
　　但是，自己这群师弟师妹不行。
　　说一分，他们能听出七分来，给你听出个好几倍。
　　“他们，去了多久了？”江长风问道。
　　“几年了，在峰主吩咐没多久后，就出门了。”
　　姬云曦回道：“不过，大师兄放心，他们没有直接去，一路斩妖除魔，磨炼自己，都有提升。”
　　还特么斩妖除魔？
　　还磨炼自己？
　　这一路过去，得惹多少麻烦，没被人打死在外面？
　　“他们现在什么修为？能联系上？”江长风问道。
　　“不能，他们都自己隔绝了联系，说不能依靠宗门，要凭借自己的力量。”姬云曦道。
　　江长风：“……”
　　优秀，真特么优秀！
　　成功地让我懵逼了。
　　江长风转身离开，身影那叫一个落寞。
　　姬云曦连忙道：“大师兄，你是要亲自出手吗？能不能带上师妹，师妹想去看个热闹。”
　　看个锤子！
　　为兄是要回去藏好，以免被百云国找上门来。
　　江长风好心情彻底没了，果然，遇见小师妹，就没好事。
　　下次出关，要避开这个祸害。
　　“乖徒儿。”
　　刚到枫叶林，云梦舞笑呵呵地看着他。
　　江长风面皮抽了抽，黑着脸道：“师尊，你很闲啊？”
　　“如今神天蒸蒸日上，一片和睦，为师不得不玩一段时间，庆祝一下。”云梦舞道：“为师知道你出关，特意里找你品尝，为师偷，不，是玄天师兄赠送的好酒。”
　　“……”
　　你这没心没肺的样子，真是令人羡慕。
　　摊上这么个师尊，真是……造孽啊！
　　“乖徒儿，为师之前和你说，古荒宗那胸肌发达……”
　　“滚！”
　　江长风一脸郁闷，现在还想着卖徒弟。
　　蒸蒸日上，一片和睦？
　　马上就完蛋了，天梦他们，居然跑去征服百云国了。
　　膨胀了，太膨胀了。
　　得到玄天祖师道意，就算是提升再快，现在也还在道果境界。
　　而梁乱，在之前就是道果六重，哪怕回去养伤浪费一点时间，五年内也不会原地踏步。
　　不说踏入道魂，至少有提升！
　　不会再次下毒吧？
　　如果真弄死了梁乱，百云国绝对会发兵。
　　不行，自己必须去一趟，任由他们闹下去，自己的成神之路，得延期不知道多久。
　　这事不能告诉师尊他们，若是让他们知道，叫他们回来？
　　叫个锤子！
　　至少，也要打上一场，自己要去阻止，将事情彻底平息！
　　“师尊，我突然有所领悟，先回去闭关了。”江长风快步走向灵脉空间。
　　“无趣。”云梦舞撇嘴：“你真不考虑下，娶了古荒宗的弟子？他们很富有。”
　　再说下去，徒儿怕忍不住，将你按在地上摩擦一顿！
　　进入灵脉空间，带上充电宝，穿上护甲，佩戴云澜剑，留下一道神魂，遁地而走。
　　悄无声息，不宜闹大。
　　有那道神魂在，有人来找他，也能回应在闭关，死不出关。
　　若是知道他跑了，云梦舞怕是得追去百云国。
　　百云国距离很远，可以先去圣海国，借助大地挪移阵，前往百云国。
　　就这么决定了！
　　进入大海，动用充电宝，施展水遁，用充电宝来赶路，从未这么奢侈过。
　　融入水中，速度快到极点，仅是两个时辰时间，便离开了大海。
　　这次顾不得太多，急匆匆向圣海国赶去。
　　他突然出门，也没人知道，完全不担心有埋伏。
　　在江长风拼命赶路之下，终于在两日后，抵达圣海国，径直奔向大地挪移阵。
　　大地挪移阵使用之人很多，一些商人，也会出大价钱，乘坐这个阵法，节省大量时间。
　　江长风到来时，人流如潮，摩肩擦踵，很难挤进去。
　　人群之中，一道白衣身影，揉了揉眼睛，确定没看错，连忙走了过来，低声唤道：“长风师兄？”
　　“怎么哪都有你？”

第一百三十五章：大地挪移
　　江长风一脸嫌弃地看着眼前人，白色长裙，面罩轻纱，眸如秋水，时刻散发着奇异的神魂之力。
　　这股神魂之力，无形中影响周围人，四周不少武者，皆是迷恋地看向她。
　　狐狸精，苏清绫！
　　如今的苏清绫，已有道果九重顶峰修为，这五年来，进步不小。
　　只是，这狐狸，不好好窝在天妖岭，天天在人家圣海闲逛什么？
　　难不成，圣海又偷了什么宝物？
　　“长风师兄，真是没想到，会在这里遇见你。”
　　苏清绫惊喜地道，一双眸子，掩饰不住的喜意：“真是出门遇贵人。”
　　“你认错人了，告辞。”江长风脸色一黑，向人群走去。
　　苏清绫轻轻一笑，跟在他身旁：“长风师兄是要借助挪移大阵，前往百云国？”
　　江长风眼皮微跳：“你们天妖岭，不是不涉尘世吗？”
　　“一些情报还是要做的。”苏清绫微微一笑，道：“长风师兄，这是打算去给天梦等人坐镇？担心他们受欺负？”
　　我特么担心，百云国打上神天！
　　一旦事情真的闹到了那种程度，那自己的好日子就彻底到头了。
　　刚安分五年，刚有一点好心情，全都被霍霍没了。
　　苏清绫浑然不觉，继续道：“长风师兄是要缔造自己的传奇之路了吗？力压百云，再战东夏，威压圣海，横扫各大宗门。”
　　江长风；“……”
　　我没有，你胡说！
　　神特么力压百云，再战东夏，威压圣海，横扫各大宗门。
　　这任何一个国度，任何一个宗门，哪个比神天弱了？
　　随便一个，都能将神天宗拼成个残废，甚至覆灭。
　　当然，这其中不包括自己。
　　“万事和为贵，我是去劝师弟师妹们回来，再给百云国赔罪。”
　　江长风叹道：“你若无事，别来打扰我。”
　　“我懂，长风师兄，我正巧也要去百云，不如同行？”苏清绫一副我明白的意思。
　　万事和为贵？
　　我信你个鬼！
　　劝师弟师妹们回去？这明显是在说，我担心他们安全，我要去护着他们。
　　给百云国赔罪？
　　很有道理，先打一顿，然后在赔罪，人族惯用套路！
　　长风师兄，果然是有预谋的，要打造传奇之路。
　　缔造属于他的不败传奇，当世神话！
　　百云国，只能怪你们命不好，成了长风师兄打造传奇的第一站。
　　苏清绫一瞬间想通了一切。
　　你懂个锤子？
　　江长风脸色难看：“我无心争斗，只想带回他们，回宗潜修，告辞。”
　　说完，想要快步向前冲去。
　　苏清绫神魂运转，四周人群自动退让，为江长风开路。
　　“长风师兄，我理解你。”苏清绫一脸感同身受的表情。
　　长风师兄，也不自由啊，因为他背后有一个宗门。
　　就像自己，身后有一个天妖狐族，必须以族群为第一。
　　长风师兄功参造化，八成是瞧不上什么传奇之路，根本不屑于与同代人动手。
　　但神天衰落，长风师兄，不得不站出来，打出神天之名，让神天再度腾飞！
　　长风师兄，真是一个有责任，有担当的男人。
　　江长风看了她一眼，心中很迷，她理解了什么？
　　算了，管她理解了什么，先踏上大地挪移阵再说。
　　有苏清绫帮忙开路，江长风很快挤了进去。
　　一座巨大的土黄宫殿，出现在视线内，门口正排着长队，门口有十余位武者把守。
　　这些武者身穿蔚蓝盔甲，手持蓝色神枪，实力都不低，都是道果九重。
　　江长风虽然心急，但也不能强行闯进去，跟在后面排队。
　　目光打量着土黄宫殿，一道道土之脉络，雕刻在宫殿内外，几乎刻满了每一个位置。
　　苏清绫取出一块蔚蓝令牌，向宫殿武者走去。
　　把守的武者，看见令牌，连忙抱拳行礼：“见过大人。”
　　“吾有急事，需要立刻前往百云国。”苏清绫淡淡道。
　　“是，大人，里面请。”武者们恭敬应道，排在前面的人，自动让开一条通道，让他进去。
　　苏清绫快步来到江长风身旁：“长风师兄，走吧。”
　　江长风想了想，跟她一起进去，这白狐狸，居然还有圣海国的令牌。
　　苏清绫淡淡一笑，解释道：“在外行走，都要备一些东西，长风师兄是看不上，不然，圣海国肯定送你一块更好的。”
　　江长风道：“我平常不出门，用不上。”
　　说着，两人进入宫殿。
　　把守的武者，听闻他们谈话，其中一人目光一凝，隐晦地看了眼江长风。
　　宫殿内，有一个直径十米的圆形大阵，上面已经站了不少武者。
　　江长风站了上去，打量着脚下阵法纹路。
　　土黄的阵法纹路，像是一条条大道脉络，武道至理深藏其中。
　　“这大地挪移阵，已经所剩不多了，就算是天妖岭也没有。”苏清绫低声道。
　　江长风点点头，武界很多秘法，通天绝学，都失传在岁月之中。
　　比如缩地成寸这门绝学，现在已经看不见有人会了。
　　哪怕有大地挪移阵，也难以参悟出来。
　　“待会启动之后，不要反抗，土之力会包括我们，护住我们。”苏清绫道。
　　江长风默默听着，神魂无形蔓延，笼罩整个土黄宫殿。
　　苏清绫并未察觉到，江长风的神魂之力。
　　“大人，是否开启？”一位武者走了过来，恭敬地问道。
　　苏清绫微微颔首：“开启吧，百云国。”
　　“是，大人一路顺风。”
　　武者恭敬退下，直到退出宫殿，这才下令：“开启，百云国！”
　　整个土黄宫殿，绽放璀璨黄光，无穷的土之灵力，注入阵法之中。
　　脚下的阵法，犹如活过来一样，蔓延而上，包裹所有人。
　　江长风也被土之脉络包裹，没有感觉到任何不适，反而很舒服，恍若沐浴在土之大道之中。
　　神山印震动，自动显化而出，土字道文，释放万千毫光，滋润他体内的脉络，也与外面的道相呼应。
　　江长风神魂依旧在感应，窥探者挪移阵。
　　在他感应之中，一条条脉络，互相交织，拉近距离，有的在延伸。
　　好像天地间所有的土之力，全都复苏了一样，所过之处，都是土之脉络。
　　江长风明白了，这大地挪移阵，是在借助土之脉络挪移。
　　说的高深点，就是借助土之大道，进行远距离跨越。
　　这，便是大地挪移，缩地成寸！
　　神山印中，一条条脉络显化，竟是在演化，大地挪移阵。
　　难怪缩地成寸失传，这么多年来，也无人开创。
　　这完全是土之道，明悟天地间的土之规则，洞彻土之脉络。
　　江长风现在也做不到，但，这只是阵法。
　　若是以人来运转，那么一个简单的缩地成寸没问题。
　　比如，利用自己的土之脉络，御使大地，从而进行跨越，应该算是入门级缩地成寸。
　　感受着体内的土之脉络，江长风突然怀疑一个问题，这所为的缩地成寸，可能是衍生品。
　　如果他的土之脉络，烙印全身，踏入神之领域，自己就是大地之神，随意就能洞彻天地间的土之脉络，随意跨越。
　　如果不烙印土之脉络，仅以功法催动，则要麻烦不少，消耗更大，花费时间也长。

第一百三十六章：用完了就扔？
　　大地挪移阵启动，送他们离开的武者，转身溜走。
　　取出一块玉牌，传讯出去。
　　圣海皇宫。
　　温孤青云接到传讯，面色一凝：“速去请小妹过来。”
　　“是。”侍卫恭敬一礼，快步离开。
　　很快，温孤轻雨到来，疑惑问道：“二哥，何事如此着急寻我？”
　　“江长风前往百云国了。”
　　温孤青云神色凝重：“我们都没想到，他这么快便出山了，一直到大地挪移阵才发现。”
　　说着，将江长风和苏清绫，乘坐大地挪移阵，前往百云国的事情说出。
　　他们之前就肯定，江长风肯定会出山。
　　但他们以为，会闹出一些动静，比如召集出多弟子，以极大声势，前往百云国。
　　万万没想到，江长风突然就来了圣海，招呼都打一声，直奔百云而去。
　　他们圣海，现在和神天可是盟友啊！
　　这么大的事情，都不和盟友商量一下？
　　“长风师兄，不按套路出牌啊。”温孤轻雨神色沉重，这是要干什么？
　　温孤青云闭目思索：“最担心的事情，要发生了。”
　　“什么？”温孤轻雨微微一愣。
　　“江长风暗中赶往百云国，没有闹出动静，也没有通知任何势力，这还不明显么？”
　　温孤青云沉声道：“他，这是要以雷霆手段，在最短时间压服百云！”
　　温孤轻雨身子一震，感觉眼前迷雾被拨开。
　　是啊，为什么不闹出动静，不通知他们？
　　江长风，怕有势力出来搅局，充当和事佬！
　　为防这种意外发生，他只能暗中前往，让人毫不知情。
　　“那我们怎么办？”温孤轻雨眉头紧蹙：“我最担心，是他压服了百云之后，下一个目标就是东夏，或者，我们圣海。”
　　虽说是盟友，但江长风真要以一己之力，让神天腾飞。
　　那他们圣海国，就算是盟友也不好使。
　　到时他们这个盟友，就要低神天一等！
　　只是，想到那道霸剑剑意图，温孤轻雨又颓然了。
　　如此妖孽，就算是要动手，他们拦得住么？
　　他们拿什么阻拦！
　　“我们现在立刻去百云，看看情况。”温孤青云沉重地道：“当然，我们不能插手，若是江长风能迅速压服各大势力，我们主动认输，也不是什么丢人之事，还能保全双方关系。”
　　温孤轻雨点点头，到时就算是低神天一等的盟友，那也比其余势力高。
　　“我们要不要通知梁乱，做好准备？”温孤轻雨问道。
　　“不需要，百云国的情报能力，可比我们厉害多了。”温孤青云笑道：“现在，就看百云国能否挡住，长风师兄第一步！”
　　“挡不住的，除非他百云闭关的老祖们出来，或有机会。”
　　……
　　百云国，大地挪移阵。
　　踏出土黄宫殿，一群武者冲出宫殿，有的御物，有的直接御空离开。
　　江长风走出宫殿，没有武者守卫，附近空荡荡的，一片荒凉。
　　草木稀少，乱石成堆，远处的小山，只有寥寥杂草，就像是秃顶的中年人。
　　“这里，都没人守卫？”
　　江长风眉头一皱，抬头看向虚空，眼中闪过一丝惊讶。
　　头顶空中，漂浮着一道道残缺的神魂，有人形，也有兽形，还有魔族残魂。
　　这些神魂没有灵智，有的残缺的只剩下一点微弱碎片。
　　苏清绫同样看着虚空，道：“百云国，一个人魔妖混杂的国度，当然，并非是任由妖族和魔族活动，而是流淌着三族血脉。”
　　“这上面的残魂是？”江长风皱眉问道。
　　“百云国，本就是聚集世间残魂，借助残魂而修炼，凡是能聚集起来的，都会停留在百云各地。”
　　苏清绫解释道。
　　江长风轻叹：“这样会影响普通人的生存吧？”
　　武界并非每一个人都能踏入武道，有的没有功法，有的天资实在太差。
　　没有门路，没有天资，就没人愿意收徒，传授，只能沦为普通人。
　　“百云国的人早已习惯，一些残魂微弱的威胁不了普通人，有的有能力的，则需要一个寄主。”
　　苏清绫讲述道。
　　“寄主？那是什么？”江长风思忖道：“是像梁乱那样，有一个寄魂之灵么？”
　　“对。”苏清绫点头。
　　“我有些疑惑，百云的人，不是聚集残魂，增强自己么？”
　　江长风淡淡道：“为何梁乱，没有炼化那寄魂之灵？”
　　“这就不知道了。”苏清绫摇头道：“我们所知的，都是百云国普通武者，修炼之法，百云国皇室和一些心腹重臣，好像都有一个寄魂之灵。”
　　“算了，这是别人的事情，与我无关。”
　　江长风摇头，别的秘密，知道的越少越好，知道的越多，麻烦越多，还可能被干掉。
　　前世各种故事告诉他，守住秘密的最好办法，就是干掉对方。
　　“现在往哪走？”江长风看向苏清绫，对于百云国，他不太了解。
　　这次急匆匆出来，攻略都没做。
　　“先往那边。”苏清绫指向东南方：“不过，百云国都城难入，天梦他们，不知道有没有抵达都城。”
　　“你现在，也不知道他们在哪？”江长风皱眉。
　　天妖狐族的情报能力很强，这狐狸居然不知道？
　　要你何用！
　　“肯定会去都城，不过，以他们的能为，未必能入都城。”
　　苏清绫沉吟道：“百云国的都城，四周都有毒障，唯有百云国的人，或者得到邀请，才能随意进出。”
　　“一个都城，防备如此严重？”江长风面色多了一丝凝色。
　　“皇宫防御森严，特别是后院，曾有九劫武者潜入，死在里面。”苏清绫摇头道：“三国之中，百云国的皇宫，堪称禁地，没有邀请，谁接近，都会动手，不论是谁。”
　　“以前有一位九劫顶峰的武者，仗着与百云某位皇室交好，闯了进去，陨落在里面。”
　　“其余城池，也有一些防御，阵法，或者一些诡异的东西，我也不是太清楚。”
　　江长风：“……”
　　这怎么看，百云都是龙潭虎穴。
　　为什么天梦等人，想都不想，就冲过来了。
　　得赶紧找到他们，哪怕是拖，也要将他们拖回去。
　　连朋友都不放过，明显是蕴藏着天大秘密。
　　这种地方，有多远，走多远！
　　谈话间，两人御空而行，江长风虽然实力不行，但有充电宝和云澜剑，飞行速度不比苏清绫慢。
　　“还有什么危险之地么？”江长风又问道。
　　“没有了。”苏清绫道：“百云最神秘的，便是都城和皇宫。”
　　“那么，告辞！”
　　咻地一下，江长风化作流光，消失不见。
　　苏清绫：“……”
　　用完了就扔？
　　等等，我说的是先往那边，之后还要转个方向。

第一百三十七章：他好像飞过头了
　　江长风懒得带着一只狐狸在身边，让其余势力看见，又是麻烦。
　　而且，这狐狸心思不正，老想打他注意。
　　馋自己身子！
　　人帅，也是一种烦恼。
　　问清楚路线，江长风自然要独行了。
　　只要找到城池，就能问路了。
　　希望天梦等人，还没有进入都城。
　　若是按照苏清绫所说，那他们应该没有进去的本事。
　　百云国国都，藏匿于一片山脉之中。
　　山脉连绵，不知有多长，连接着天妖岭。
　　天妖岭很大，几乎横跨整个东海区域，里面大妖无数，魔族潜伏。
　　百云国能在这里扎根，少不得和天妖岭打交道，能打下一席之地，可见百云国实力。
　　毒障之气，五颜六色，围绕整个百云国都，将这个大国都城，隔绝在深山之中。
　　皇宫不如圣海华丽，乃是由漆黑石头打造的宫殿，造型怪异，更像是石柱。
　　一栋栋宫殿，如同石柱林立，内部掏空。
　　而这些宫殿排列，也有一种特殊规律，整个皇宫，若是从天上看，则如同一个巨大祭坛。
　　皇宫后院，灰色雾气缭绕，遮掩了一切。
　　残缺的神魂在灰色雾气中游动，偶尔发出一声声凄厉嘶吼。
　　只是这嘶吼之音，被灰色雾气隔绝了，并未传出。
　　雾气之中，盘坐的一道身影，古铜色皮肤，肌肉隆起，长发披肩。
　　一道古老气息，从他体内散发，雾气翻涌，四周残魂像是受到惊吓一般，飞速退开。
　　“何事，让你主动苏醒了？”盘坐的身影，睁开双眸，迸射三尺精光。
　　“江长风来了，身边跟着天妖狐族大公主。”一尊巨大的神魂显化，虽然虚淡，但古老沧桑的气息，给人一股极大压力：“梁乱，你准备怎么办？”
　　盘坐的身影，正是百云皇子，梁乱。
　　而这巨大魂影，则是他的寄魂之灵。
　　闻言，壮硕的身躯，忍不住抖了一下。
　　“江长风啊。”梁乱怅然一叹：“他来的早了。”
　　“是早了，但也不早。”寄魂之灵轻轻叹息：“神天日益衰落，哪怕有他存在，这几年，稳住了颓势，但还不够。”
　　梁乱默然。
　　不只是不够，是远远不够。
　　神天只是暂时稳住了颓势，而他们各大势力，则在进步。
　　江长风只能选择，尽快出山，再起神天之威。
　　要做的不是稳住颓势，而是让整个神天，在他手中腾飞！
　　只有如此，也唯有如此，才能让神天，真正的崛起，恢复往日荣光。
　　“遥想当年，神天五祖，也是不差之辈。”寄魂之灵仿若想起了什么，带着一丝叹息，一丝感慨：“只可惜，可惜了啊。”
　　“他们可惜了，但现在又出了一个奇迹！”
　　梁乱神情一凝，双眸之中，流露出复杂情绪。
　　神天五祖，当初的五大近神！
　　坐化的坐化，失踪的失踪，就如同天剑门的天剑祖师，同样不知所踪。
　　当初百云国的开国大帝，近神老祖，同样回国坐化。
　　“何止是奇迹，若是江长风，生于百云，何愁大业不成！”
　　寄魂之灵复杂地道：“可惜，他不是百云人，未来，也不知道会如何选择。”
　　“只能怪，当初我们百云国，没有先收下他。”
　　梁乱摇了摇头，道：“真想知道，他究竟到达了何等境界，比之当年的你，孰强孰弱。”
　　“只能断定，比现在的我强，具体的，我不敢窥探。”
　　寄魂之灵感叹一声，道：“他必定会超越神天五祖，还是想想，你打算如何应对吧。”
　　“他现在到哪了？可抵达了国都？”梁乱问道。
　　寄魂之灵散发出一丝微弱的灰蒙神光，四周残缺神魂，顿时躁动起来。
　　没多久，一道道灰蒙神光传来。
　　寄魂之灵收敛一切，有些怪异地道：“他好像不太熟悉百云，距离国都越来越远，快飞到那边去了。”
　　梁乱：“……”
　　他身边，不是还跟着一只狐狸么？
　　难不成，那狐狸是来帮我的，故意引错了路？
　　好似看出了他疑惑，寄魂之灵继续道：“那狐狸，被他甩开了，嗯，江长风没听完，可能是不想搭理她。”
　　“也是。”梁乱感慨道：“像他那种天才，自当高高在上，就算是天妖狐族公主，也不配侍奉。”
　　说完，又道：“你说的那边，该不会是那群魔族活跃之地吧？”
　　“正是。”寄魂之灵有些好笑地道：“说不准，他还能帮我们，整顿整顿百云。”
　　“唔，那就先看看。”梁乱沉吟道。
　　这简直就是天大的好事。
　　他突然想感谢一番，天妖狐族大公主了。
　　如果江长风过去，大杀特杀一番，他们百云就能省下不少力气，直接镇压残余魔族。
　　全杀光？
　　不会的，他们会盯着，等杀的差不多的时候，他们再出面，一番感谢就行。
　　至于江长风被杀？
　　这不存在的，江长风那实力，整个武界不敢说，在这东海，只要不去招惹第一宗门，那横着走绝对没问题。
　　上次魔窟之行，他被魔族给坑了，身边的侍卫叛变，他回来之后就在彻查此事。
　　百云国，人，妖，魔，三族共存的国度，以前还好，相安无事。
　　但从几十年开始，暗中有一股力量，在挑拨三族关系。
　　他身边侍卫背叛，也是因为那股力量。
　　现在他只能确定，江长风去的方向，与那股力量有关，那里的妖魔血脉者，已经要脱离百云了。
　　若是直接灭了，恐其余城池的妖魔血脉者寒心。
　　现在江长风跑过去，那不正好么？
　　神天将百云当成第一站，你随便动手，我梁乱，绝不记仇！
　　飞行了两个时辰，江长风终于看见了一座城池。
　　巨石堆积的城墙，上面绘画着各种阵法纹路，里面人来人往，衣着都是兽皮。
　　发饰都是兽骨，石器，但都蕴含充沛灵力，都不是凡物。
　　“百云国，果真是龙潭虎穴，小小城池，大街上竟有如此多的强者。”
　　江长风在空中扫了一眼，心中震撼。
　　他居然看见好几个道魂，在大街上随意溜达。
　　在神天宗，道魂武者，都能当长老了，哪怕实力差点，当不上长老，也能算是上层。
　　这只是一个普通小城池，大街上都有好几个，不知道暗中还有多少。
　　更可怕的是，这城池上空，居然还有一层肉眼看不见的屏障。
　　没事都开了屏障，守护城池。
　　除此之外，虚空还有阵法，无法直接过去，需要绕一圈，再从地面进去。
　　当真是，财大气粗！
　　惹不起，惹不起。

第一百三十八章：把自己都浪没了
　　江长风思索着飞行途中，遇见的一些东西。
　　有的无人之地，都有阵法，必须避开，绕开。
　　这也是他花费两个时辰，才到这里的原因。
　　细细想来，虽然这里城池破了点，里面都是一些石屋，但论阵法，财力耗损，远在圣海国之上。
　　百云国的人，看着挺穷的，只穿兽皮，其实很富有。
　　果然，能穿真皮的，都不会是穷鬼。
　　江长风绕了一圈，降落在地面。
　　虽然有幻梦之眼，可以窥探阵法，但自己是来找人的，不是来动手的。
　　脑海中浮现大地挪移阵，体内土之脉络运转，一步跨出，已是百米之外。
　　缩地成寸！
　　土之脉络，调动大地，看似一小步，其实已经踏出很远，自己也算勉强懂了皮毛。
　　城门前，江长风扫了一眼，名为妖魔五城。
　　门口无人把守，内部人流如潮，这些人，一个个都有不同的特征。
　　有的是妖的特征，比如长着猫儿，牛角的人类。
　　指甲修长，手背上长着漆黑鳞片的魔族人类。
　　纯正的人类很少，江长风看了半天，也没在大街上找到一个。
　　不过，他只是来问个路，找谁都一样。
　　看了一眼，身旁长着牛角的青年，浑身满是肌肉，圆润的脸蛋，看起来敦厚老实。
　　“这位兄台，请问国都怎么走？”江长风拱手问道。
　　牛角青年瞥了他一眼，淡淡道：“这里就是国都。”
　　“这里是国都？”
　　江长风怔了怔，错愕道：“兄台莫闹，国都有毒障环绕，这里哪有毒障？”
　　不是说，国都百云国，或者得到邀请，才能出入么？
　　自己可没什么邀请，随便就走进来了，也没看见毒障。
　　牛角青年宛如看白痴一样看着他，没有再说什么，转身离开。
　　江长风连忙拉住他：“兄台，你只要告诉我国都怎么走，你开个价，这块玉佩，相当于开窍九重一击，如何？”
　　别的东西，还真没有，这种一次性用品，他有一堆。
　　眼前人，也只是开窍四重，这东西对他来说，很珍贵了。
　　牛角青年飞快地收了东西，这才满意地道：“跟我来。”
　　“兄台，你只要告诉我路就行了。”江长风皱了皱眉，果然，人不能看面相，看起老实人，奸诈的很。
　　“我要是知道，早就告诉你了，我这辈子都没去过国都。”牛角青年撇嘴道。
　　“那现在去哪？”江长风问道。
　　“当然是去找我爷爷，他曾去过国都。”牛角青年一边解释，一边带路：“我叫牛衡，阁下贵姓？”
　　“江，名长风。”江长风淡淡道。
　　自己的名字，也就梁乱这些人知道，他还没认为，自己已经到了人尽皆知的地步。
　　两人穿过拥挤街道，进入一条无人小巷，尽头是一排排石屋。
　　这些石屋很破旧，有的破了个大洞，也没人修补。
　　牛衡的家，还算完善，但石墙上，也满是裂纹，有种随时可能坍塌的感觉。
　　咚咚
　　里面传来沉闷响声，像是在敲打什么，还有苍老嘶哑的话语声，但江长风完全听不懂，在喊声。
　　“*…@…%…&…”
　　苍老的声音停止，接着，一股威风从屋内传来。
　　江长风眸光一凝，屋内，竟是多了一股若有若无的气息，很轻微，但却很强。
　　牛衡推开石门，带着他走了进去。
　　一位身子瘦削的老者，跪在地面，在他身前，一个案台，供奉着一头巴掌大小的，漆黑水牛石像。
　　这气息，就是从石像传出的。
　　而在他们进来之后，那股气息，瞬间消散不见。
　　“说过几次了，我在祭拜牛神的时候，不准进来！”老者站起身来，干瘪苍老的面庞，带着一股阴冷气息。
　　牛衡好似早已习惯，堆笑道：“爷爷，这不是有大事找您么？这位是江长风，想请教您，如何去国都。”
　　“国都？”老者扫了眼江长风：“你要去国都？”
　　“是，还请前辈指路。”江长风客气地道。
　　老者没有说话，牛衡附耳在他身旁：“人家出手很大方，开窍九重一击，可以换不少东西，供奉你的牛神了。”
　　老者双眼一眯，看向江长风：“想去国都，路不好走。”
　　“你还想要什么？”江长风淡漠道。
　　这明显是，要加价了。
　　若是一般小玩意，他不介意给了，但若是要的太多，只能抱歉了。
　　老者沉吟道：“一份详细地图，两块开窍九重一击的玉牌。”
　　“给你。”江长风随手丢出两块玉牌：“地图，不会有问题吧？”
　　“不会，当然不会。”老者瞬间笑容满面，翻手取出一块兽皮卷，递给江长风：“你可检查，若有问题，来找老头子。”
　　江长风收下兽皮卷，打开查看，一条直通国都的路，标注的很详细。
　　“多谢。”江长风一抱拳，连忙离开。
　　江长风一走，爷孙两人把玩着玉牌，乐的笑开了花。
　　只是一份地图，卖出三块开窍九重一击的高价，由不得他们不开心。
　　“对了，爷爷，我想祭拜我的九尾妖神。”牛衡一脸迷恋地道。
　　“你自己买，爷爷的牛神也要祭拜。”老者冷哼一声，接着叹道：“妖神都没有回应了，若是有，我也不用拜什么牛神。”
　　牛衡把玩着玉牌，脸上多了一丝期待：“再存一些，若能买下神天那位天刑的弟子，到时，妖神可能会回应我们。”
　　“妖神不需要人做祭品。”老者冷声道。
　　“道魂啊，也许喜欢……”
　　刚走出没几步的江长风，猛地顿住，转身看向他们：“你们刚才说，神天的天刑？”
　　天刑，当初在圣海国，遇见柳细雨二人，他们拿出的弟子令，便是天刑的！
　　“阁下还需要消息？”爷孙两人眼前一亮，直勾勾地盯着他。
　　江长风再次取出一块玉牌：“谁先说清楚，就是谁的。”
　　“是这样的，就在前面，九魔堂内，可以用灵晶，或者珍贵物品，换取活物，妖魔人都行，天刑是其中之一。”
　　两人几乎同时说出。
　　“自己分吧。”江长风抛给他们，快步离开。
　　都说了，赶紧离开百云国，这天刑，是完全没得到消息？
　　没实力还要浪，玄天令浪没了就算了，现在都把自己浪没了。
　　自己若是将他买出来，是不是能让他，将天梦等人叫来？
　　希望自己赶去来得及，不会被人买走，祭拜什么神。
　　那漆黑水牛石像，气息波动诡异，但本体应该强不到哪去，根据波动，应该是道魂两三重。
　　至于九尾妖神，那就不知道了。
　　这百云国，还真是诡异，道魂，都能让人祭拜了？
　　心中思索，江长风已经来到了九魔堂，这里正聚集不少武者。
　　江长风进入九魔堂，目光一凝，这里全是一个个铁笼子，里面关押着妖族，魔族，还有人族武者。

第一百三十九章：师妹下手狠一点
　　九魔堂共有五层，一层炼气，二层筑基，三层开窍，一直到五层道魂。
　　第一层的客人最多，实力都不强，有的只是普通人。
　　而铁笼上，纹路密布，散发着漆黑魔气。
　　这些笼子，极为坚固，关押在里面的生灵，无法破开。
　　这些生灵，除了自己名字，还有一个标签：祭品！
　　江长风直奔第五层，天刑，已经悟透玄关，踏入道魂层次，是这里最好的祭品之一。
　　第五层，只有五个铁笼，关押着五人。
　　这里也没什么武者，只有两位九魔堂之人。
　　“这位客官，要点什么祭品？”一位墨绿长发的女子，身着轻纱，身姿曼妙，款步走来。
　　另一人是一名青年，面上有些鳞片，浑身散发着魔气。
　　江长风没有急着回答，目光看向五个笼子。
　　一个人族武者，两只狼妖，两只散发着魔气的魔物。
　　笼子上纹路闪耀，任由他们气浪迫人，灵力轰击，也无法破开。
　　江长风打量着人族武者，脸色苍白，气息虚弱，一身道魂修为，十去七八。
　　长发蓬乱，眼眸漆黑，身上满是伤痕。
　　祭品：天刑，道魂一重顶峰。
　　标注的很清楚，标价也很昂贵，需要足够的宝物，才能交换。
　　天刑也在打量他，可惜，他不认识江长风，只是听说过，未曾见过。
　　江长风一直在闭关，他一直在外面浪。
　　“客官，可是看上他了？”女子轻笑一声，道：“这可是大宗弟子，价格昂贵，至少得一件道魂级宝物。”
　　“这个够了么？”江长风取出一块玉牌：“道魂九重一击。”
　　“一次性消耗品。”女子微微摇头：“虽然厉害，却少了点。”
　　“他只是一个废掉的道魂一重。”江长风略微皱眉：“再加一块。”
　　女子目光微凝，小心地打量了眼江长风，以她道果修为，完全看不出来。
　　莫非，这是位道魂九重？
　　天刑面色微变，却没说什么，现在他是货品，说什么都没用。
　　“够了。”女子收下玉牌，打开铁笼：“他是你的了。”
　　两块蕴含道魂九重一击的令牌，足够灭杀好几位道魂七重以下的了。
　　道魂七八重的，也能重创。
　　铁笼打开，天刑依旧坐在里面，没有出来。
　　“出来吧。”江长风淡淡道。
　　女子目光一冷：“滚出来，现在你已经是他的了。”
　　天刑闷哼一声，弓着身子，走出铁笼。
　　刚一出铁笼，一个趔趄，险些摔倒。
　　江长风瞥了眼，发现他脚下也有伤，身上的灵力，近乎干涸。
　　没说什么，直接向前走去。
　　天刑只能跟上，目光闪动，思索着逃走的办法。
　　一般被买走的货物，最后都成了祭品，他可不想被人献祭了。
　　只是，对方能随手拿出，两块道魂九重一击的玉牌，他怕是很难逃走。
　　出了九魔堂，江长风没有带着他出城，而是找了个无人小巷。
　　“混的可以啊，弟子令混没了，现在都把自己混成了别人食物。”
　　走在前面的江长风，突然开口。
　　天刑身子一顿，低沉着声音道：“技不如人，有愧师门，不过，你想献祭我，也要做好被神天宗报复的准备！”
　　“神天不会为你报仇。”江长风淡淡道。
　　天刑沉默片刻，闷声道：“你不了解神天，神天宗，有仇必报！”
　　江长风：“……”
　　你这种人，是怎么活到现在的？
　　停下脚步，转身打量天刑，江长风轻叹道：“我后悔救你了。”
　　“救我？”天刑怔了怔。
　　“神天，神河峰，江长风。”江长风平静地道：“你给我惹了两次麻烦了。”
　　天刑：“……”
　　自家人？不是买自己去献祭的？
　　等等，江长风？
　　“你说，你是江长风？”天刑激动地道：“你真是功参造化，深不可测的长风师兄？长风师兄……”
　　“停，你入门比我早，你是我师兄。”江长风连忙打断他。
　　“长风师兄，师弟命苦啊……”
　　“……”
　　卧槽，你特么哭就哭，别蹭我身上！
　　江长风深吸一口气，强忍着将他踹开的内心，道：“来，先把疗伤药吃了。”
　　“多谢师兄。”天刑倒出一粒疗伤药，服下之后，再次道：“长风师兄，你不知道，师弟我遭遇了什么，经历了什么，他们……”
　　“闭嘴！”江长风黑着脸道：“你简直丢尽了神天的脸，先是送出玄天弟子令，现在更是被人当成祭品贩卖。”
　　天刑一脸羞愧：“师弟无能，恳请师兄做主，他们忒不要脸，居然出动五位道魂三重抓我。”
　　江长风：“……”
　　五位？
　　这个，好像确实怪不了他。
　　等等，你是怎么惹到，能随意派出五个道魂的势力？
　　算了，先不管这些。
　　“你可知道天梦？”江长风问道。
　　“知道，天梦师妹，现如今已是少峰主。”天刑连忙道：“我还知道，天梦师妹与长风师兄关系极好。”
　　呵呵……拉关系？没用的，我不可能为你报仇！
　　“如今天梦他们也在百云国，你联系他们，问问他们在哪，别透露我的存在。”江长风道。
　　天刑犹豫了下，道：“我的传讯玉牌已经丢了，需要再制作一块，长风师兄何不自己联系？”
　　“我不想暴露。”江长风淡淡道：“有材料，要多久制作完成？”
　　“三天，当然长风师兄出手，肯定很快就能制作完成。”天刑没有犹豫，将制作之法传给江长风。
　　“嗯，随我来。”江长风带着天刑，前去牛衡家。
　　爷孙两人还未说话，一块玉牌甩过去，两人果断让出了自己的石屋。
　　江长风关闭房门，让天刑在外休息，自己炼制传讯玉牌。
　　不需要太珍贵的材料，也不需要重新炼制，只要将自己玉牌改改，添加玄天峰传讯之法便可。
　　只是一个时辰，便已经改好，让天刑传讯，当面传。
　　“不可透露我的存在！”江长风再度叮嘱一番。
　　天刑拿捏着玉牌，传讯给天梦：“天梦师妹，吾是天刑，现在在妖魔五城，你可否来一趟？”
　　天梦很快回应，声音清冷：“师兄还未退出百云国？正好，速来助我，这百云国将是长风师兄扬名第一站，稍后长风师兄会亲自驾临，征服百云。”
　　江长风嘴角抽搐，还好自己没直接联系，他现在也不敢联系了，生怕这师妹又想歪了。
　　天刑眸光一闪，瞥了眼江长风，心中明悟，道：“师妹下手狠一点，为兄被百云国的人折磨的好惨。”
　　卧槽……

第一百四十章：叩见妖神！
　　我特么是让她们过来，跟我一起回去。
　　有什么仇，老子暗中给你报了，做的干干净净。
　　结果呢？
　　你让她下手狠一点？
　　“师兄遭遇了什么？”天梦声音冷了几分：“可是遇见了麻烦？”
　　“之前有麻烦，现在有麻烦的，将是百云国！”
　　天刑双眼放光，忍不住看了一眼，江长风。
　　这位长风师兄，此刻咬牙切齿，目露凶光，肯定是为自己的事情生气！
　　天梦师妹说的没错，长风师兄，十分重视每一个师兄弟，还有师姐师妹。
　　“天刑师兄，可否详细说说，你遭遇了什么？若是不可为，可请其余师兄师姐过来。”
　　天梦沉声道：“再不行，就请长风师兄，长风师兄答应过，会为我们撑腰！”
　　江长风：“……”
　　我特么什么时候答应过了？
　　为你们撑腰？
　　我有说过？
　　我怎么不记得！
　　江长风很茫然，自己到底什么时候，说过这些？
　　天刑再次看了眼他，这一脸淡然的表情，显然是不将一切危险放在眼里了。
　　不愧是长风师兄！
　　“没什么事，只是之前遭遇了魔族。”
　　天刑道，顿了顿，又沉重地道：“你们也要小心，魔族在这里扎根极深，已经渗透祭灵之事，他们能夺人一身精粹，左臂有蛟龙图案。”
　　江长风眼角微跳，又是这群人。
　　“我知道，五年前，圣海国魔窟之行，便遇到过。”天梦回复一句，道：“师兄现在情况如何，真不需要帮忙？”
　　天刑正要开口，却见江长风连忙以灵力凝字：“让她们过来，需要她们帮忙。”
　　天刑愣了下，道：“可能需要你们帮忙，你们先过来一趟。”
　　虽然不知道为什么，但长风师兄这么说了，只能跟着回应一句。
　　他想不通，长风师兄自己能解决，为何还让他们过来。
　　“好的，天刑师兄，现在是否安全？能否支撑我们过去？”天梦问道：“若是不能，吾便传讯宗门。”
　　“可以，我现在安全没问题，就是想请你们过来，商议如何对付魔族和征服百云国。”天刑回道。
　　“天梦明白了。”
　　说完，掐断了联系，天刑将传讯玉牌还给江长风。
　　江长风也松了口气，这下，天梦她们，应该会乖乖过来吧？
　　自己也不用去百云国都，不用想办法进去了，省了一大笔麻烦。
　　这个天刑，算是没白救。
　　“长风师兄，我们接下来，是不是为我报仇？”
　　天刑期待地看着他，服用疗伤药之后，表面伤势已经恢复。
　　内部依旧虚弱，他的一身精粹，虽然没被掠夺完，却也耗损大半。
　　“报仇？”江长风收起传讯玉牌，淡淡道：“早让你们退出百云，你却不听，现在还想着报仇？”
　　天刑一脸羞愧：“是天刑无能，愧对师门栽培。”
　　江长风严肃地道：“自己回去，闭关休养三百年，有实力再出来报仇。”
　　“师兄，我回去之后，定会闭关潜修，争取不再为宗门丢脸。”天刑沉声道：“但还请师兄，让天刑留在身边，到时一起回去。”
　　江长风略一思索，点头道：“也好，那就先留下来。”
　　天刑现在状态不佳，若是独自返回，若是魔族盯着，可能会再次出事。
　　至于造化丹，虽然有用，但现在还不是时候，一给他，这货可能想着去报仇。
　　想了想，他道：“将你遇见蛟龙图案之人，详细说来。”
　　“是。”天刑心头一喜，连忙说道：“当初我在百云国……”
　　长风师兄，果然会为我撑腰。
　　之前的训斥，只是教导自己，天刑明白了，若不为自己报仇，为什么要问这些？
　　完全没必要！
　　江长风不知道他的想法，耐心听着。
　　当初天刑在百云国，斩了不少为恶的魔族血脉之人，引出了纯正的魔族。
　　之后便是厮杀，得到宗门传讯，退出百云，他也想离开。
　　只是中途杀出了带着蛟龙图案之人，用尽底牌，逃得一命，却又遇到伏击，被卖给了九魔堂。
　　正说着，江长风眉头一皱，一股若有若无的气息，再次出现。
　　神魂之力无形催动，没入石像之内，一只魔牛，潜伏在其中。
　　隔绝了魔牛窥探，他这才道：“对于妖魔五城，你了解多少？”
　　“本来和其余城池差不多，祭灵之地，但被魔族挑拨，祭祀之灵，换成了魔族和妖族。”天刑沉声道。
　　“百云国，对此没有动作？”江长风皱眉。
　　“暂时没有。”天刑摇头：“因为之前祭灵，也有妖族和魔族残魂，所以刚开始，百云国根本就没察觉到。”
　　江长风没有言语，石门敲响，牛衡的声音响起：“大人，我能进来了吗？”
　　“进来吧。”江长风打开石门。
　　牛衡捧着一个九尾狐石像，恭敬地走了进来：“大人，我要祭祀九尾妖神了，还请大人谅解。”
　　江长风淡淡道：“我看看，没问题吧？”
　　“大人随意。”牛衡回了一句，将九尾妖狐石像，放在案台上，和牛魔石像并列。
　　牛衡转身出了石屋，提来两只活鸡。
　　直接斩掉鸡脖，血液喷出，淋在石像之上。
　　“请妖神大人享用。”
　　牛衡双手捧着鸡，恭恭敬敬叩首。
　　咚咚
　　额头触地，每一下都很用力。
　　可是，九尾妖神石像，没有任何反应，鸡血依旧，看起来有些森然。
　　“这位九尾妖神，好像不太喜欢你准备的供品。”江长风淡淡道。
　　牛衡继续叩首，口中发出怪异音节，就像是之前来这里听见的，两人完全听不懂。
　　石像依旧没有反应，老者走了进来，冷声道：“现在是牛神的天下，妖神已经放弃我们了。”
　　牛衡瞪了他一眼，坚定道：“妖神已经庇护百云无数年，怎么可能放弃，妖神定会回来！”
　　江长风有些想笑，那所谓的牛神，只是道魂级魔头，这九尾妖狐，神魂都没过来，可能更弱。
　　“长风师兄，你让我找的好苦啊。”一只白狐跳跃而来，步入石屋之内，看着案台，诧异道：“此地也祭祀九尾天狐？”
　　说着，白狐显化出四条尾巴，绽放粉红光芒。
　　“妖神大人显灵了！”牛衡瞪圆了眼睛，激动地道。
　　“我可不是你的妖神，只是九尾天狐后裔。”苏清绫轻笑一声，化作人形：“若说神，长风师兄才是神。”
　　“他是神？”牛衡震惊地看着江长风。
　　老者噗通一声：“牛山，叩见妖神。”
　　江长风：“……”
　　你特么在逗我？
　　“一只狐狸的蠢话，你们也信？”江长风黑着脸道，能不能有点智商？我和妖有什么关系？
　　“长风师兄，你头上。”天刑拉了拉他，小心翼翼地道。
　　江长风仰头看去，一只虚淡的九尾妖狐虚影，正漂浮在江长风后面，无声张口。
　　苏清绫也是一脸震撼，双膝跪地：“参见老祖。”
　　江长风：“……”
　　等等，你是哪出来的？
　　你在和他们说什么？

第一百四十一章：自己必须赶紧离开
　　九尾妖狐虚影，漂浮在江长风身后。
　　江长风此刻很懵，他居然没有感应到，这狐狸是怎么出来的。
　　眼前的九尾妖狐，神魂并不强大，也就相当于一般合一的神魂强度，按理说，应该瞒不过他才对。
　　神魂之力悄无声息探出，九尾妖狐像是炸毛了一般，瞬间消散。
　　“恭送妖神（老祖）。”
　　牛衡爷孙两，苏清绫同时起身。
　　“她和你们说了什么？”江长风扫了眼三人，心中有种不好的预感。
　　“老祖说，现在供奉的全是妖魔，长风师兄功参造化，乃是指引百云未来之人，我们应该称你为神引者，或者神使。”
　　苏清绫一脸崇拜地道：“老祖神魂虽然残缺，但依旧不凡。”
　　“您就是神路的引领者，从明天，不，从现在开始，我牛山每日祭拜您！”牛山激动地道。
　　江长风：“……”
　　这是死活要将功参造化，按在自己头上了？
　　我特么没惹你吧？
　　你一个死了不知多少年的狐狸精，还跑出来坑我？
　　“一只死狐狸的话，不能当真。”江长风黑着脸道。
　　“长风师兄，你瞒不过老祖的。”苏清绫沉声道：“老祖生前已经修成了九尾，触摸到神之领域，成就了近神境界。”
　　“哪怕老祖神魂残缺，却也不会看错，正如长风师兄，本就是天上皓月，哪怕极力低调，隐藏，其光芒，依旧耀眼！”
　　天刑双眼一眯，感叹道：“长风师兄，在我们面前还谦虚什么，我们早已知晓。”
　　“……”
　　能不能把那九尾妖狐叫出来？
　　我要和她理论理论！
　　苏清绫再次道：“长风师兄，老祖说您已经触摸到了神之领域，距离成道，也已不远了。”
　　江长风陷入沉思，自己刚出关，谁也没说。
　　那么，究竟是谁走露了风声？
　　这九尾妖狐，当真那般可怕？
　　自己已经隐藏到了这种程度，都还能看出来？
　　百云国，太特么危险了！
　　一眼就将自己看了个七七八八，这还只是一个妖神残魂，还有没有其余妖神？还有魔和人呢？
　　妖魔五城，这在百云国只能算个小城池，若是换了国都，皇宫后院那等禁地……
　　想到这里，江长风内心拔凉拔凉的。
　　自己修炼这么多年，却逃不过别人一眼。
　　当真是，龙潭虎穴！
　　自己必须赶紧离开！
　　“通知天梦，让她们立刻离开百云，我们在路上汇合。”江长风沉声道。
　　太可怕了！
　　如此恐怖的地方，等自己成神再来。
　　蛟龙图案的人，不信他们一直留在这里，以后在别的地方遇见，再干掉便是。
　　“啊？”
　　天刑等人一脸茫然，立刻离开？
　　长风师兄这是怎么了？
　　苏清绫拉住江长风：“长风师兄，你现在就要去国都？”
　　“去锤子国都，我要回神天闭关！”江长风脸色很难看。
　　自己一眼就被看穿了，这地方，是人待得？
　　一不留神，就可能挂在这里！
　　天刑连忙道：“长风师兄莫闹，我们还要在这等天梦师妹他们。”
　　“呵呵，我没跟你闹，你不走，我走！”江长风咬牙切齿地道，这鬼地方，根本不是人能待得。
　　虚空中，九尾妖狐蜷缩成一团。
　　“好强的神魂之力，差点就被抓住了，年轻后辈，竟有如此造诣。
　　不过，我这么瞎说，真的好吗？说他参悟到了神之领域，也没人会信吧？”
　　九尾妖狐虚淡的神魂，深深地看了眼小屋，不敢再轻易接近。
　　这次显化，已经冒了极大的风险，若是再去，被江长风抓了，那可就完了。
　　至于江长风参悟到了神之领域？
　　扯淡！
　　她胡说的，她哪敢窥探江长风，那神魂之力，以她现在的状态，完全招惹不起。
　　石屋之内，天刑真的搞不懂，但最后拗不过江长风，只能跟着他离开。
　　通知了天梦等人，可是，却断了联系。
　　“长风师兄，现在联系不上天梦师妹。”天刑无奈道。
　　连续尝试，其余师兄师妹，也都联系不上。
　　江长风心头沉重，怕是百云国，隔断了联系。
　　“那就出城看看吧。”
　　江长风沉声道。
　　“现在城门关了，空中还有大阵。”天刑解释道：“要不，明天再走？”
　　“是啊，明天再走，神引者，让我们招待你吧。”牛山爷孙二人，连忙挽留。
　　这可是妖神现身，亲自点名的神引者。
　　你就算是要走，也让我们招待一晚，感受下我们的热情。
　　“告辞。”江长风没有多言，直接拉着天刑离开。
　　不能再等了，现在都隔断了联系，下一步，可能就是动手了。
　　能一眼看透自己，这还只是一个残魂，要是跑出个完整的了？
　　就算是没有完整的，有这种残魂教导，还教不出一个天人顶峰，甚至近神？
　　自己哪怕取出修为，现在也没把握硬刚近神。
　　他还不想凉在这里，还想完善不灭道典，修成真正的不灭。
　　“长风师兄，等等我。”苏清绫连忙追了出去。
　　“狐狸精，你离我远点！”
　　江长风快步溜了，这边还有个九尾妖狐，坑了我一把，你还想跟着我，继续坑我？
　　甩开了苏清绫，进入街道，夜晚的妖魔五城，并无太多武者活动，还有一丝萧瑟，阴冷的气息。
　　“师兄，我们怎么出去？”天刑问道。
　　“遁地，地下没阵法！”江长风按住他的肩膀，土之道意自动逸散，直接遁入地底。
　　天刑震惊道：“长风师兄，你竟然还兼修了土之道？”
　　“我没有，只是小小的遁地之法。”江长风面皮抽了抽。
　　“我不信，长风师兄土之道，肯定也造诣极深！”天刑一脸崇拜地道。
　　江长风：“……”
　　算了，老子懒得跟你解释。
　　“师兄，这地下好像也有阵法？”
　　“没有，你看错了，这阵法早就废弃了。”江长风双眸粉红光芒运转，迷惑天刑。
　　地底当然有阵法，这妖魔五城，阵法遍及天上地下，可谓是无死角。
　　好在，这阵法不算很强，还难不倒他。
　　直接遁出妖魔五城三十里外，江长风才停下。
　　再次联系天梦，依旧联系不上，这让他有些心急，她们会不会出事？
　　神天宗的这几位天才，该不会团灭在这里吧？
　　如果真的团灭了，那自己将是神天罪人。
　　正迟疑间，玉牌亮起，天梦的声音传来：“天刑师兄有何事？我们不日将抵达妖魔五城。”
　　江长风拍醒天刑，灵力凝字，天刑连忙回道：“好，我们在妖魔五城外等你们，时刻保持联系。”
　　师妹们速度挺快，不日将抵达，那就可以走了。

第一百四十二章：师兄，你飞升了？
　　妖魔五城三十里外。
　　江长风偷偷地探出个脑袋，外面一片寂静。
　　光秃秃的，荒凉无比。
　　没有人烟。
　　非常好！
　　沉入地下，土之力构造出一个空间，天刑盘坐着，服用疗伤药恢复。
　　江长风心中思索，要不要给他一颗造化丹。
　　三个时辰过去，天刑伤势伤势恢复几分，但依旧虚弱。
　　一身精粹，被掠夺大半，元气大伤，不是轻易就能恢复的。
　　天刑缓缓睁开双眼，看着同样盘坐的江长风：“长风师兄，我们就这么窝着？是不是要做点什么？”
　　“能做什么？”江长风抬了抬眼皮，道：“还想着报仇？”
　　天刑叹道：“此仇不报，师弟我心中难安啊。”
　　“那你继续不安吧。”江长风撇嘴：“自己没本事，就别到处乱跑。”
　　也不看看，这是哪里，这是龙潭虎穴！
　　天刑羞愧不语。
　　“我们在此安心等待，天梦她们过来。”江长风平静道：“我已经看过了，附近安全，适合待着。”
　　天刑点点头，又道：“可是我们这么躲着，是不是不合适，毕竟师兄可是神引者，触摸到神之领域的人。”
　　“放屁，全是瞎扯，他们胡说的。”江长风怒道。
　　自己坚决不能承认，哪怕被人看出来。
　　果然应该做攻略，不做攻略出门，真是害死人。
　　想了想，他道：“和我说说，百云国祭灵之事，特别是妖神，越详细越好。”
　　“是。”天刑眼珠一转，长风师兄，这是对妖神感兴趣了？
　　想想也是，长风师兄可是触摸到神之领域的人，那妖神也许曾经很厉害，但现在，绝对比不上长风师兄。
　　“百云国信奉的祭灵有很多，数都数不过来，最强的则是三位……”
　　一位人神，一位九尾天狐妖神，一位魔族魔神。
　　传闻，在百云国还有一位极为可怕的祭灵，但从未出现过。
　　普通人，虽然供奉这三位，但更多的是一些听都没听过的祭灵。
　　就像牛山之前祭拜的牛魔一样，只是一个道魂级。
　　甚至有一些道果级，天刑都遇到过不少。
　　“不过，妖魔五城不一样，以前的都是些残缺神魂，没有躯体，也不会危害百云生灵，反而会给好处。”
　　天刑讲道：“自从妖魔五城出了乱子，那些供奉的祭灵，开始出现实体，是真正的妖魔。”
　　“百云国也从不对外称祭灵为神，乃是子民们尊称，妖魔们则自称为神。”
　　“祭灵！”江长风目光闪烁，这些祭灵，生前都是武者。
　　听天刑详细讲述，他才知道，这些祭灵并不是全都是古老强者，也不是神。
　　若是古老强者，哪怕是一般天人，也扛不住岁月的摧残。
　　苏清绫也只是称九尾天狐为老祖，而不是妖神。
　　若真是神，苏清绫这只狐狸精，早就攀关系了，扯一扯神之后裔什么的。
　　不过，九尾妖狐，生前是近神级，传闻比她还厉害的那个，岂不是真神？
　　按照前世套路，传闻，铁定是真的！
　　太可怕了，一个百云国，都可能藏着一位真神，放眼东海，整个武界，那还得了？
　　征服百云国？
　　拿什么征服，头铁？
　　就算是把神天五祖，从棺材里拉出来，也刚不了真神。
　　“你好生疗伤，为兄困了。”江长风又递出疗伤药给他，闭目养神起来。
　　灵力无形沉入地底，土之脉络封锁地底空间。
　　等天梦她们传讯，自己再出去，也防止天刑跑出去。
　　回到神天就好了，将天刑丢给玄天峰主，剩下的与自己无关了。
　　天刑有些失望，之前长风师兄，明明有要为自己报仇的意思，为何没有动作了？
　　是因为九尾妖狐祭灵？
　　想不通，索性不再多想，等以后问问天梦师妹她们。
　　两人在地底闭关，外界苏清绫一脸郁闷，长风师兄又跑了。
　　她还想跟着看看，长风师兄大展神威，为天刑报仇的画面，结果没发生。
　　看不见江长风雄威的她，也不愿意多留，但城门已经关闭，她不会遁地，只能等待了。
　　牛山爷孙二人很自责，是不是要了江长风的东西，才让他生气离开的？
　　正在这时，九尾妖狐石像，绽放粉红光芒，吸引三人。
　　三人对视一眼，连忙参拜。
　　一阵古怪音节响起，不知说了什么，三人恭敬退出石屋，出去忙碌了。
　　时间流逝，眨眼已是三日之后。
　　深夜，江长风拿着玉牌，与刚疗伤完毕的天刑，陷入沉思。
　　“三天了，她们怎么还没来？”江长风费解地道。
　　不日将至，不应该是很快就来了吗？
　　这都三天了！
　　天刑沉吟道：“我再问问？”
　　“嗯。”江长风将玉牌递给他。
　　天刑接过玉牌，传讯给天梦：“天梦师妹，怎么还没到，可是遇见了麻烦？”
　　“没什么麻烦，不是说了吗？不日便到。”天梦淡定地道。
　　“不是，这都过了三天了，不日不是很快就来吗？”天刑迷惑地道。
　　天梦犹豫了下，道：“唔，师兄，不日还有种意思，不是这几日，反正你很安全，我们稳着来。”
　　江长风：“……”
　　不日，还特么有这种意思？谁教你的？
　　天刑看着懵逼的江长风，自己也很懵逼，两人大眼瞪小眼。
　　咚咚
　　头上地面，突然传来震动声，还有一阵低沉的吟唱之音。
　　古怪的话语，强烈的震动，引起两人注意。
　　江长风收起玉牌，眉头紧皱：“这是干什么？”
　　“如果我没猜错，这可能是在祭祀，祈祷祭灵降临。”天刑沉吟道。
　　“？？”
　　跑这来祭祀？
　　这荒郊野外的，哪个祭灵会来？
　　咚咚
　　响声越来越大，地面震动的越来越剧烈，一声声古怪吟唱，伴随着还有凄厉的惨叫声和妖魔嘶吼声。
　　江长风交代一声，小心翼翼地上浮，窥探地面情况。
　　地面上，牛山爷孙，还有白狐狸苏清绫，带着一群妖族，魔族血脉之人，在那里扭动身子。
　　扭得很怪异，让他有种在看跳大神的感觉。
　　而人群扭动，围绕着一尊一人高的石像，而这石像，则是——江长风！
　　石像之前，是一些瓜果灵药，还有做熟的菜肴等祭品。
　　江长风差点喷出一口老血，你们在祭祀我？
　　我特么还没死，你们在咒我？
　　就算是我死了，也不可能成为百云国的祭灵！
　　天刑也挤了过来，瞪圆了眼睛，古怪地看着他：“师兄，你飞升了？”
　　你才飞升了，你全家都飞升了！

第一百四十三章：长风师兄，请赐予我力量吧！
　　天刑脑子有点乱，自家师兄，还在身旁，怎么就被人祭祀了？
　　就算是触摸到神之领域，现在也不适合受人供奉吧？
　　而且，要供奉，也轮不到他们百云，应该是神天才对。
　　天刑咬牙切齿地道：“这群混蛋，我要去斩了他们！”
　　“别冲动，先看看。”江长风冷冷道：“我不出去，倒要看看他们搞得什么鬼。”
　　土之脉络，完全封锁这里，他们谈话，传不出去。
　　看了眼天刑，颇为欣慰，还行，看见别人咒自己，知道生气和出头。
　　不枉费，自己将他买出来。
　　“那就先看看。”天刑冷声道：“要祭祀师兄，也是我们神天，哪轮得到他们百云和妖族？”
　　江长风：“……”
　　我特么真是白欣慰了。
　　地面上，苏清绫等人围绕着石像，吟唱着莫名咒语。
　　虚空突然泛起一道灰色光芒，狂风乍起。
　　荒凉的野外之地，灰尘满天，飞沙走石。
　　一声声嘶吼，突然响起，灰尘之中，一道道残魂在狂风中若隐若现。
　　灰蒙光芒大放，汇入狂风之中，形成一个数米高的龙卷。
　　残魂狰狞可怖，如同厉鬼，一时间，鬼哭狼嚎。
　　江长风的石像，也随之剧烈震动起来。
　　“神引者已经有感应了！”
　　牛山激动地道。
　　祈祷的人群，同样神色振奋：“神引者，将指引我们，追寻妖神的脚步！”
　　苏清绫双眼放光，长风师兄，果然可怖！
　　不愧是触摸到神之领域的男人，仅是祈祷，便能引动。
　　天刑看着脸色越来越阴沉的江长风，心中升起疑惑。
　　长风师兄，真的有了感应？
　　这百云国的太不要脸了，居然和他们抢江长风！
　　咻！
　　突然，破空之声传来，虚空动荡，一道漆黑剑芒破空而来。
　　苏清绫面色一变，纵身而起，长琴显化，波动琴弦。
　　轰隆
　　琴音过处，剑芒震动，磅礴剑气粉碎剑芒。
　　噗嗤
　　苏清绫身躯一颤，剑芒贯体而过，口溅朱红。
　　“公主！”牛山二人面色大变，急声喝道。
　　祈祷的人群，突然慌乱起来。
　　“你们继续，献上祭品，我来挡下此人！”
　　苏清绫冷声一喝，目光紧盯着黑暗夜空。
　　夜幕之下，魔气翻涌，一名双眸血红，满头白发的青年，踏步而出。
　　三尺青峰拖地，所过之处，魔气侵蚀大地，留下一路漆黑。
　　“魔族孽障！”苏清绫冷声沉喝，五指紧按琴弦。
　　滔天魔气，冲天而起，一股超越道果的威压，蔓延而来。
　　苏清绫神色一沉，背后四条狐尾显化而出，疯狂扫动。
　　滔天妖气逸散，一只四尾妖狐虚影显化而出。
　　“九尾妖狐。”白发青年神色漠然，杀机毕露：“叛神者，当诛！”
　　“神，魔神来了。”
　　祈祷的人群，顿时慌乱起来。
　　有的更是怒骂出声：“牛山，牛衡，你们坑死人，居然蛊惑我们叛神！”
　　“就是，我们供奉的乃是魔神，根本不是什么妖神，也不是神引者。”
　　有的人怒骂一声，转身便跑。
　　牛山爷孙两人面色一沉，急声喝道：“你们怕什么，神引者会保佑我们，神引者乃是妖神钦点！”
　　“放屁，妖神都多久没出现了？”一人冷哼一声，直接放弃祈祷，噗通跪下：“魔神大人饶命，我们都是被欺骗的。”
　　“是啊，魔神大人饶命，都是他们爷孙搞的鬼。”
　　有大半人，全部跪下求饶。
　　还剩下一半，虽然没有求饶，却也吓的浑身颤抖。
　　“正好，吾缺几个祭品。”
　　白发魔族冷笑一声，一步踏出，身如虚幻，快到极点。
　　苏清绫拨动琴弦，杀伐琴音再起，背后四尾妖狐无声咆哮，磅礴妖气汇聚一击。
　　轰然惊爆，鲜血洒落，地面炸裂，剑气迸射四方。
　　魔气滔滔，妖气黯然。
　　白发魔族三尺青峰扫过，大地开裂，方圆数百米，千疮百孔，碎石化为齑粉。
　　漆黑魔气，借助夜色掩藏，若无那凌厉杀机，当真无声无息。
　　苏清绫面色一白，杀机接近，但她完全不是对手。
　　她不过道果九重，而眼前魔族，却是实打实的道魂武者！
　　“公主，小心！”牛山急声喝道，扑向白发魔族。
　　白发魔族不屑地扫了一眼，屈指一弹，一道剑气迸射而出。
　　牛山身子一僵，面露惊恐之色，死亡的威胁，道魂的威压，此刻让他如坠地狱。
　　危机之间！
　　一股无形力量，突然显化，江长风石像，剧烈震动起来。
　　白发魔族面色一变，双眸迸射漆黑魔光，如同利剑一般，刺向石像：“就让吾看看，你是哪位祭灵！”
　　百云祭灵，虽然强大，但他不惧。
　　特别是妖魔五城，早已沦陷，那些强大的祭灵，不是陨落，就是离开。
　　这个时候，还有祭灵敢出来帮忙，那不是找死么？
　　重创的苏清绫，突然漂浮而起，长发飘舞，一股沛然妖气，直冲天际。
　　只见她冲着石像遥遥一拜，轻声喝道：“长风师兄，请与我力量吧！”
　　“卧槽……”
　　地底的江长风满脸茫然。
　　天刑一脸古怪地看着他：“长风师兄，你不会真的暗中助她吧？”
　　“怎么可能？她是妖，狐狸精，我巴不得离她远点。”江长风阴沉着脸道。
　　却见，石像突然泛起一股滔天妖气，粉碎魔气利剑，注入苏清绫体内。
　　苏清绫身后，那四尾妖狐如同吃了大补药一般，爆发出滔天威压，瞬间冲破极限。
　　五尾！
　　恐怖的威压，所过之处，牛山等人直接跪了下去，打向牛山的一击，直接粉碎。
　　白发魔族还未来得及反应，如遭重击，吐出一口黑血，横飞出去。
　　“领死吧！”
　　苏清绫冷哼一声，挑弦一动，音如炸雷，天际妖气滔天。
　　“斩！”
　　白发魔族双目圆睁，怒吼一声，气息暴涨，一剑斩向音浪。
　　轰隆
　　音浪炸裂，恐怖的力量，如同蘑菇云一般绽放，大地崩毁，沟壑纵横。
　　白发身影，身上亮起乌黑光芒，却是刹那破碎，只剩半截身子，化作流光而去。
　　一击过后，苏清绫气息快速衰落，整个人都萎靡下来。
　　口角溢血，滔天妖气回归石像之内。
　　“是神引者，是神引者降临了。”
　　牛山激动地道，率先叩拜。
　　“神引者，眷顾着我们。”之前吓的半死的人群，全都跪伏，惶恐而又激动地参拜。
　　江长风双目盯着雕像，一股微弱的力量，从人群中飞出，没入石像。
　　而一只九位妖狐，吞没那股力量，残缺的神魂，此刻竟是散发出一丝长存气息。

第一百四十四章：差点错过天大的机缘
　　“长风师兄，我觉得，你有必要解释一下。”
　　天刑神色略有不满：“我可是你师弟啊。”
　　我这么惨，你不帮我报仇也就算了。
　　你看见狐狸精受伤，你就降下力量？
　　我们才是自己人啊！
　　江长风：“……”
　　你自己弱了，看不见那九尾妖狐，能怪我？
　　“这是百云国的阴谋！”江长风沉声道：“我根本就没降临力量，全是他们自导自演。”
　　天刑撇嘴：“我不信！”
　　我他吗……
　　江长风好想给他一巴掌，你不信，你要我解释个锤子？
　　深吸一口气，江长风耐心地解释道：“苏清绫是狐狸精，我可是人，修的是纯正的神河圣法，就算是借力，也是神河圣法，怎么可能是妖气？”
　　“长风师兄，我觉得，你可能还兼修了妖族功法。”天刑沉吟道。
　　江长风脸色一黑：“我是人，如何修炼妖族功法？”
　　“你还说，你不会土之道。”天刑认真地看着他：“别人没可能，但长风师兄，你就是奇迹！”
　　江长风沉默了，我觉得，我不是奇迹，而是，你们是奇葩！
　　我就纳了闷了，我从未当着你们的面出手，你们为何一个个当我很厉害？
　　坏在除魔比武上？
　　温孤轻雨，害人不浅呐！
　　神天宗也就算了，自家人玩玩闹闹，可是，你们这些大势力，不要面子么？
　　你们应该来挑战我，制止我。
　　按照前世套路，那就是马上跳出一个天才，为了宗门扬名或者什么的，来与我一战。
　　然后自己惜败，那就完美了。
　　可是，这群人完全不要面子，不按照套路出牌。
　　哪有主动捧竞争对手的！
　　各大势力，都能算是竞争对手，这群家伙，不想着打压也就算了，还死命将自己捧起来。
　　温孤轻雨是失误，他不信，这祭灵还是失误。
　　不过，那祭灵身上的长存气息，是近神自带的么？
　　为何自己演变的一滴血，只有一丝不灭气息？
　　那长存之意，又该怎么弄？
　　“长风师兄？”见他不说话，天刑小声道：“快和我说说，你修炼的是哪本妖族功法？”
　　“我真不会妖族之法。”江长风无奈地道。
　　他是看过天妖狐族的天妖狐典，但是，他只是以自己神魂，催动里面的招式和秘法。
　　心法内容，他又没有修炼。
　　见天刑依旧一脸不信的表情，江长风叹道：“我说我会魔族功法，你是不是也信么？”
　　“信！”天刑一脸坚定地道。
　　我特么说什么，你都信，让你们乖乖回去，怎么不听？
　　有你们这群师兄弟，师姐妹，真他娘的……造孽！
　　看了看外面，牛山等人已经离开了。
　　苏清绫也走了，只是石像依旧留着。
　　看来，这些人并不知道，他们就躲在这。
　　江长风轻叹一声，这是不是太巧合了？
　　不对，残魂！
　　自己之前检查附近，是不是被残魂们看见了？
　　要不要换个地方？
　　沉思片刻，想想还是算了，只要自己不出去，换不换都一样，还能在这里看看，魔族是否会有下一步。
　　那有蛟龙图案的魔族，是否会来此？
　　“长风师兄……”
　　地底空间分开，将天刑隔离，江长风松了口气。
　　真是烦人，还是自己独处比较舒服。
　　运转不灭道典，洗练身躯，因为武道脉络的烙印，他的体魄蜕变的比之前快了很多。
　　基本上能跟上武道修为，虽然不如纯粹炼体的强大，但这武道之体，同样难摧。
　　等他将全部武道烙印，那就是真正的武道之体。
　　面对他，就是在面对各种武道！
　　不灭道典运转，四种武道交织，水火土，剑道，四光齐耀。
　　……
　　苏清绫等人并未回去，现在城门已经关闭，他们也是提前出来的。
　　服下疗伤药，伤势好转大半。
　　牛山冷冷地扫视全场众人：“我们此次秘密进行，究竟是谁走路了风声？”
　　“若非神引者及时降下力量，我们都要死！”牛衡冷声道。
　　众人全体摇头：“不是我们，可能是暗中联络时，泄露了消息。”
　　苏清绫恢复几分，睁开双眸：“没关系，长风师兄时刻注意着我们，一旦有危险，会再度降下力量。”
　　“神引者不会弃我们而去！”牛衡激动地道：“我们必须导正现在的供奉，让祭灵重回妖魔五城。”
　　“不错，祭灵在我们供奉中长存，供奉之人越多，祭灵降临的力量就越强。”
　　牛山道：“若是能得祭灵赐下传承，我们就能一步登天。”
　　苏清绫也目露期待，虽然不知道，长风师兄是怎么成为祭灵的。
　　但是，只要自己做好了，长风师兄真可能奖励自己。
　　想到那些剑意图，她内心激动的差点无法压制。
　　这次长风师兄，会赐给自己什么呢？
　　水之道？
　　还是火之道？
　　又或者，长风师兄的炼魂之法！
　　如果能得长风师兄指点，修炼神魂之道，苏清绫自信，未来就算是无法成就九尾近神，也能有个八尾天人吧？
　　至于九劫？
　　苏清绫就算是对自己没自信，但对长风师兄有自信。
　　在她看来，只要长风师兄出手指点，未来只是九劫的话，那简直是侮辱长风师兄！
　　“只是，神引者未亡，他成为祭灵，合适吗？”有人沉思。
　　百云国祭灵，都是亡者，江长风可是活生生的。
　　“妖神大人说了，神引者这位祭灵是特殊存在，他将指引我们，指引武道，所以才会称为神引者。”
　　牛山崇敬地道，顿了顿，又道：“还有一重意思，那就是引现在供奉的妖魔之神，走向死亡。”
　　“原来如此，神引者，是妖神祭灵选定之人，是为了破灭妖魔阴谋而来。”众人恍然。
　　苏清绫眨了眨眼，长风师兄，好像是为了征服百云而来？
　　不过，长风师兄跑到这里，会不会是和百云达成了某种约定？
　　对了，魔族，蛟龙图案之人，长风师兄，是为了此事而来吧？
　　这就说得通了，天刑的事情，她也调查了。
　　征服百云，和灭这里的魔族，并不冲突。
　　现在长风师兄不愿意出手，只是与祭灵达成合作，降下力量，估计就是在等，那蛟龙图案之人出现。
　　自己一定要倾尽全力，将那群深藏的魔族揪出来，让长风师兄看见自己出力。
　　到时，长风师兄就可能传自己，神魂修炼之法了。
　　苏清绫心中明悟，也多了一丝庆幸，还好，自己领悟了长风师兄的意思，差点错过天大的机缘！

第一百四十五章：这是个机会啊！
　　妖魔五城，牛山等人开始走动，联络各大武者。
　　祭灵出现，代表着百云国开始重视这里，要整顿了。
　　而祭灵，更是请来了功参造化的江长风。
　　神引者，江长风之名，开始传遍妖魔五城。
　　祭灵之言，神引者将引现在供奉的妖魔，走向死亡。
　　对于这一切，江长风全然不知，他正想着，等天梦她们过来，就一起回神天。
　　一家酒楼内，正在议论江长风之事。
　　“江长风，神引者，完全没听过。”
　　“我们百云国，有江长风这个人？”
　　很多武者，都没走出过百云国，更别说去了解江长风了。
　　“这里你就不知道了吧，传闻江长风乃是神天当代领头人，功参造化，深不可测。”
　　一位武者沉声道：“听闻，一些老一辈的武者，在江长风手里，都走不了一招。”
　　“何止，我听说，五年前，江长风在圣海因幻境而走火入魔，结果你们猜怎么着？”
　　“猜什么猜，赶紧说。”脾气暴躁的武者，怒声喝道。
　　“这就说，这就说，当时走火入魔的江长风，轻轻抬手，便是道魂五重实力，打出神天绝学，怒海天罚。”
　　“走火入魔，抬手便有道魂五重修为？”
　　武者们震惊了，走火入魔都有道魂五重，如果没走火入魔，那还得了？
　　“这是五年前，五年过去了，江长风就算是没有再进一步，也恢复的差不多了。”
　　“像他们那种存在，几乎已经登顶，想要再进步，十分困难了，五年能恢复就不错了。”
　　一位道魂武者，沉思道：“但全盛时期的江长风，一样可怖。”
　　“谁说不是呢，真不知道怎么练的，听说现在才一百零五岁？”
　　“放屁，明明是七十八岁。”
　　“你们都在哪听的消息，江长风明明才三十岁。”
　　酒楼内，武者们争得面红耳赤。
　　正在角落品茶的苏清绫，差点没将茶水喷出去。
　　三十岁？
　　这传的也太离谱了，谁能三十岁踏入道魂？
　　纵观整个武界，根本就没有！
　　不过，这不是自己传的，想来长风师兄不会怪罪自己。
　　又听了一会儿，苏清绫起身离开了。
　　她还要去准备，祭品的事情。
　　祭祀九尾天狐和江长风，肯定不能用活人，可以准备一些魔族和野兽。
　　地底空间。
　　江长风洗练身躯，感应一番天刑，他已经苏醒了。
　　土墙消失，玉牌丢给他：“问清楚天梦，何事能来，若是太久，我们去找她们。”
　　他不想在这等了，天梦实在太不靠谱了。
　　百云国太危险，哪怕事关蛟龙图案之人，还有长存气息，也不想多留。
　　再好的东西，也要有命带走。
　　一眼被人看穿，实在太吓人了。
　　天刑传讯过去，天梦回复：“天刑师兄，很快，这次真的很快就到。”
　　“具体几日？”天刑沉声道，长风师兄都快等不及了。
　　“三日。”天梦回道。
　　天刑目光微动：“你现在在哪，我可以去找你。”
　　天梦淡漠道：“不用了，三日后我必至，现在还不是道魂插手的时候，好了，我这边有点事，先去处理了。”
　　江长风心头一沉，不是道魂插手的时候？
　　这群不让人省心的家伙，究竟在外面干什么？
　　“师兄，三日时间而已，一晃就过去了。”天刑低声道。
　　江长风微微点头，现在也没办法，只能等了。
　　他在百云国，也没什么认识的人。
　　天刑虽然知道百云国情况，但不清楚天梦等人在哪，手下也没有势力打听消息。
　　至于出去打听，还是算了吧。
　　一出去，怕是就被苏清绫找到了，他现在很讨厌狐狸精。
　　昨晚还围着他石像跳舞，若是出去，麻烦怕是更大。
　　轻轻一叹，他没想明白，自己就是出来，带师弟师妹们回去，为什么就成了什么神引者？
　　还跟祭灵一样，受人祭拜。
　　“长风师兄。”将玉牌还给他，天刑张了张嘴，欲言又止。
　　江长风微微皱眉：“师兄有何话要说？”
　　“师弟这几日，仔细回想了一下，整理了思绪。”天刑说到这里，声音压低下来：“事关蛟龙图案之人。”
　　江长风眸光一凝：“说说看。”
　　天刑想了想，指尖浮现一抹流光：“我也不知道怎么说，师兄自己看吧。”
　　江长风接过流光，感受里面的信息。
　　一条蛟龙虚影，完全有一条条魔道脉络构成。
　　这对他没什么用，天刑了解的只是皮毛，远不如他了解的多。
　　天刑又道：“师兄，我被抓时，曾无意听见，那图案是魔族烙印，也是魔族祭坛的标志。”
　　“魔族祭坛？”江长风沉吟道：“那魔族居然放弃你这么个祭品？”
　　“他们只要武者精粹，我的已经被掠夺大半。”天刑苦笑道：“而且，魔族祭坛不会轻易开启，每次开启，都是大事发生。”
　　江长风眉头一皱：“那我们得赶紧走，百云国显然要整顿这里，到时魔族可能会开启祭坛。”
　　“有师兄在，一切何惧？”天刑崇敬地道。
　　江长风：“……”
　　我对自己都没信心，为什么你们一个个，对我信心十足？
　　“没必要惹麻烦。”江长风淡淡道：“修炼吧。”
　　咚咚
　　外面再次传来声音，一股内敛到极致的气息，引起了江长风注意。
　　一名中年男子，一头乌黑乱发，双目布满血丝，手背长满鳞片，皮肤黝黑。
　　男子站在石像之前，血丝双目，带着一丝冷意：“江长风，百云人都不是，一场幻境都走火入魔的家伙，也配担任神引者，新祭灵？”
　　“别让我找到你，否则，萧影手中剑，定会让你知道百云之威！”
　　冷哼一声，男子踏空而去。
　　地底空间，江长风皱眉，这个萧影，修为很深厚，道魂七重！
　　天刑目光闪烁：“这家伙怎么来这了，但他那废材资质，也配挑战长风师兄？”
　　“你认识？”江长风诧异道。
　　“听说过，百云国当初的天才，魔族血脉，行踪隐秘，就算是百云国的人也不知道他在哪，没想到来了这里。”
　　天刑道。
　　江长风正要说什么，又有人来了。
　　全都是围观石像的，有的说见到他，要试试他的能为，看他有没有资格担任神引者，新祭灵。
　　“长风师兄，你在想什么？”天刑疑惑地看着他，自家师兄又陷入沉思了。
　　江长风支着下巴，没有回答。
　　这是个机会啊，自己不一直在等人上来挑战么？
　　道魂七重，这修为很合适，自己惜败于他，也能说的过去。
　　自己依旧能继续在神河峰撑场面，以后师弟师妹们，也会认为，自己是道魂六七重。
　　一个道魂六七重是不错，但还不能乱跳，以前的天才们可不少。
　　至于师尊那边，到时随便糊弄下，说是借助了一次性攻击玉佩那些就是了。
　　充电宝也是外力，只是能够再充能，都差不多，自己也不算欺骗师尊。
　　决定了，就选这个萧影！

第一百四十六章：三日之后又三日
　　妖魔五城，江长风的出现，几乎引起了全城人的注意。
　　祭灵！
　　祭灵在百云国，那是信仰一般的存在。
　　当然，也不能说信仰，只是受人供奉，也没有什么信仰之力。
　　一般祭灵也不算什么，但，加上神引者这个称呼，九尾天狐亲自出来说就不一样了。
　　三大祭灵之一，妖族供奉的祭灵，钦点江长风成为新祭灵。
　　一些普通武者，震撼之余，也有了几分心动。
　　以前供奉九尾妖狐，可是没什么事。
　　现在改供奉那些妖魔，多半是被逼无奈，也有祭灵不出现的缘故。
　　祭灵回来了，钦点个江长风，这些都不是重点，重点是，他们的祭祀，得到了回应。
　　新祭灵，江长风更是赐下力量，让道果九重的武者，打败道魂级魔族！
　　听到这些信息，武者们十分激动。
　　当然，还有部分还在观望，也有一些武者，早已投靠了魔族，没有动摇。
　　石像处，不断有人到来，看了看石像，看不出特殊之处，只能先行离开。
　　地底的两人，看着一批批武者，来了又走，走了又来，陷入沉思。
　　“长风师兄，这百云国还算有点眼力，知道供奉你。”
　　天刑冷笑一声，接着不满地道：“但这应该是我神天做的事，他们抢在前面，实在不合适。”
　　江长风：“……”
　　我还没死，就想给我烧香了？
　　却见天刑又道：“不过这些武者眼力奇差，哪怕是萧影，供奉师兄，那是他们百云的福气！”
　　江长风嘴角一抽，之前说不让百云供奉，现在他们说我不配，你又不乐意？
　　你能不能坚定点！
　　“此举不妥。”江长风喃喃道。
　　天刑神色一沉，道：“非常不妥，百云应该排在我们后面！”
　　“……”
　　江长风突然想掐死他，这位师兄说话太气人了。
　　深吸一口气，江长风尽量保持平静：“天刑师兄，你说，这祭灵，是不是不合适？”
　　“确实不合适，师兄的意思是？”天刑若有所思，眼中闪过一丝期待。
　　难不成，长风师兄要一展神威，直接收拾百云国？
　　五年过去，长风师兄走火入魔之伤，早已好了，更是触摸到了神之领域。
　　神之领域，得多强？
　　就算是比不上当初的神河祖师，想必也不差了。
　　那么，打一个百云国，应该没问题吧？
　　百云国国都防御森严，还有阵法，禁地等，可能困难一点。
　　但，压服百云，完全不在话下！
　　“必须破坏！”江长风神情肃然：“还要声势大一点，告诉所有百云人，我江长风，不是祭灵！”
　　“对！”天刑重重点头：“师兄所言有理，得给他们一个教训，少扯关系，师兄根本看不上。”
　　江长风：“……”
　　算了，和他用正常言语，完全无法沟通。
　　我看不上？
　　是我配不上！
　　师兄啊，你能不能不要自称师弟了，拿出你师兄照顾师弟的样子来。
　　“我心中已有计划，到时我转移师兄离开，先与天梦他们汇合。”江长风道。
　　“师兄，还是让我看着吧。”天刑连忙道。
　　这可是千载难逢的机会，可一窥长风师兄的实力。
　　以后无论是回了神天，还是继续在外闯荡，也有谈资。
　　据他所知，从长风师兄出关以来，无人见识过他的真正实力！
　　江长风皱了皱眉，沉吟道：“到时你不得出来，我一人解决。”
　　“当然。”天刑大喜，连忙道：“我现在这状态，就算是想插手，也不够资格。”
　　江长风点点头，心中盘算着，何时动手。
　　让天刑看着也好，他看清了自己的实力，到时和师弟师妹们一说，再四处宣扬，就更完美了。
　　至于横扫百云？
　　扯淡，百云这么恐怖，拿锤子横扫？
　　自己惜败给萧影这些道魂，对于百云国来说，也算是一种示好。
　　只要做完这些，百云国那些老家伙，应该不会怪罪吧？
　　毕竟他们都算是小辈，一番比斗争锋，他们百云国赢了，绝对会十分高兴。
　　到时肯定急着庆祝，压根就不会在乎他们。
　　至于动手时期，他已经想好了，就在下次祭祀的时候。
　　那九尾天狐看着，当着它面败了，这妖狐应该会很高兴？
　　只是自己应该怎么隐藏呢？
　　能一眼看穿自己，那狐狸有点可怕。
　　无为道意应当可以一试，之前自己虽然内敛，但并未动用无为道意隐藏。
　　相信太上的道意，能够瞒过那只狐狸。
　　就这么决定了！
　　理清思绪之后，江长风再度隔离了天刑，以不灭道典，洗练身躯。
　　时间流逝，三日时间转眼过去。
　　这三日时间，石像前堆满了鸡鸭猪狗的尸体，还有一些灵果。
　　一些家畜野兽，灵果品级也不高，只有一两级。
　　祭祀，马上要开始了！
　　江长风神色微凝，询问天刑：“你问问天梦他们到哪了。”
　　三日时间约定已至，这祭祀怕是要不了多久，就要开始了，可不能让她们撞上。
　　若是已经接近妖魔五城，得先一步拦住她们，将她们藏好。
　　天刑接过传讯玉牌，询问道：“天梦师妹，你们如今在何处，什么时候抵达妖魔五城？”
　　天梦那边等待了片刻，道：“天刑师兄，我们已经在来的路上了，再过三天就到。”
　　江长风：“……”
　　天刑：“……”
　　三天之后又三天，感情你们压根就没动？
　　有这时间，我们都能去找你们，和你们会合了！
　　“天梦师妹，你们这三天，是不是就在原地，没有离开？”天刑扯了扯嘴角，感觉自家少峰主，很不靠谱！
　　天梦沉默了下，道：“师兄，我们已经在路上了，只是不熟悉地形，绕远了一些。”
　　天刑看向江长风，江长风陷入沉默。
　　这祭祀怕是等不了多久，自己现在若是走了，怕是错过了一场盛大惜败的机会。
　　这等天赐良机，必须珍惜。
　　若真让他们弄成了，自己真成了什么祭灵，以后洗都洗不清了。
　　凝字之后，让天刑转问：“三日之后，真的能到？”
　　“三日之后，天梦必至！”天梦保证道。
　　“那好吧，我等你。”
　　挂断联系，天刑轻声道：“师兄，还有何吩咐？”
　　江长风眉头紧皱：“为兄现在很担心，天梦她们三天后会不会到。”
　　天梦越来越不靠谱了，当初还是个诚实的师妹，自从自己出关了，就完全变了。

第一百四十七章：自己要放水给他才行
　　苏清绫震惊地看着江长风，长风师兄，心机居然如此深沉！
　　也对，像长风师兄这种强者，已经比肩老怪物，心机肯定如此。
　　萧影四人越想越怒，这江长风，简直欺人太甚！
　　是不是觉得他们百云好欺负？
　　东窗事发，马上说与自己无关，难不成是我们祭灵强给你的名头？
　　自己退一步，装作无辜，却将所有的事情，丢给他们。
　　还万事和为贵，就是来带师弟师妹走的。
　　你这都想当我们先祖了！
　　当然，也不是说当先祖，而是比肩先祖。
　　但不论是哪种情况，他们都忍不了。
　　若是忍了，那以后还如何看他们百云？
　　神天宗弟子来百云干什么的？
　　征服他们百云国，将他们百云当成了扬名的踏脚石！
　　江长风要以一己之力，扶起神天，自然要将自己无限拔高，更不会给他们百云留面子。
　　如果信了他的鬼话，那就是蠢了！
　　萧影觉得自己不蠢，他们已经看穿了江长风的心机，好生深沉，好生无耻！
　　握住长剑，魔气，灵力浩荡而出，气血蛟龙盘旋，灰蒙神光逸散。
　　磅礴道魂之威，如同无边海浪，压向江长风。
　　萧影咬牙，寒声道：“就让我看看，你江长风，有何等本事，能够如此欺我百云！”
　　江长风：“……”
　　这人脑子是不是有问题？
　　真是你们祭灵，强行按给我的，不信你去问苏清绫和牛山爷俩啊。
　　算了，废话不多说，只要自己惜败就可以了。
　　略一沉吟，江长风道：“既如此，来一场比武切磋，点到为止，我带着善意而来，不想与人结怨。”
　　“现在说这话，不觉得晚了点吗？”萧影还未开口，三位道魂五重，已经忍不住出声。
　　江长风眉头一皱：“我真无恶意，这只是一场误会。”
　　“误会？”
　　“好了。”萧影抬手道：“我可以答应你，点到为止，但你若输了，必须向我百云国请罪，宣告你狂妄自大，除非百云国同意，否则，百年内不得踏入百云国。”
　　“若我赢了呢？”江长风平静地道。
　　萧影沉声道：“若你赢了，我萧影以后，见你便敬你三分，有你江长风的地方，我萧影绝不插手！”
　　“我还有个条件，我若败，请罪可以，但请你们追查清楚，此事与我江长风无关！”
　　江长风说完，沉声道：“如何？”
　　“此事必然追查到底！”萧影斩钉截铁地道。
　　对于比试，他也有十足的信心。
　　江长风再强，也有个致命的缺点，那便是神魂不行，心中有憾！
　　而他们百云国，几乎人人都是神魂与炼体兼修。
　　论神魂一道，虽不如天妖狐族，却也远非一般武者可比。
　　“你们退开。”
　　江长风摆手道。
　　请罪什么的无所谓，到时看在神天的面子上，百云也不会太过分。
　　到时走个过场，也能直接传出去，他江长风实力不行，师弟师妹们也能低调了。
　　打败他，就算是百云国不主动宣传，有的是人帮忙宣传。
　　“萧影，你小心。”三位道魂武者对视一眼，退后开来。
　　“长风师兄，别结束太快，让清绫多瞻仰瞻仰。”
　　苏清绫小声丢下一句，带着牛山等人退开。
　　长风师兄，终于要出手了！
　　地底下的天刑，此刻十分激动，他相信，长风师兄肯定能轻易碾压萧影。
　　触摸到神之领域的存在，可不是一般武者能挑战的！
　　一时间，场地空荡起来，只剩下江长风和萧影两人。
　　江长风双手自然垂落，目光开合间，隐有水之道意流转。
　　暗中还有不少妖魔，得防备一番，一有问题，立刻跑路。
　　“请！”
　　萧影一声沉喝，冲天而起，血气蛟龙咆哮，御龙在天。
　　江长风淡然一笑，取出云澜剑，脚下生神河，托举着他，升上高空。
　　“一直听闻你之大名，听闻神河圣法乃是神天奇功，今日萧影有幸，领教了！”
　　一声领教，血气大龙突然遁入萧影体内，刹那间，魔气翻涌，身影消失。
　　虚空中，顿现无数虚影，全是萧影。
　　一道道剑光，快到极致，超越了视线，一般道魂武者也难以捕捉。
　　“好快的剑！”苏清绫瞳孔一缩，哪怕她的幻梦之眼，也无法看清。
　　三位道魂五重武者，冷然出声：“萧影的剑和身法，别说你们，就算是道魂八重，也跟不上。”
　　萧影，人如其名，身如鬼魅，剑出如影。
　　江长风目光微凝，暗运充电宝灵力，脚下神河骤然冲入高空，化作迷蒙细雨。
　　云澜剑轻挥，江长风身影瞬动，如同变幻一般。
　　雨滴落下，江长风好似在雨中穿梭，随意出现。
　　迷蒙细雨，此刻化作连绵剑雨。
　　苏清绫惊呼道：“这是，神河峰细雨剑法？”
　　“怎么可能，细雨剑法，只是基础武学！”一位道魂武者惊愕。
　　基础剑法，对付萧影？
　　“真是托大，他真以为自己功参造化不成？”
　　两位道魂武者惊怒，这完全是瞧不起萧影。
　　地底的天刑，同样震惊，接着眼中闪过明悟：“长风师兄，真不愧是长风师兄！”
　　征服百云，要如何征服？
　　一招解决？
　　那有什么看头，就要这种，用基础剑法，打得你没有脾气！
　　一手基础剑法，都能败你道魂七重的萧影，也好意思说自己是天才？
　　暗中观战的妖魔，同样惊了，这是不是太嚣张了？
　　萧影一点也没说错，江长风，真是狂妄自大！
　　“细雨剑法？”
　　萧影一眼认出了此剑，心中愤怒到了极点，这江长风，嘴上说的好听，但动起手来，完全是羞辱人了。
　　江长风没有羞辱他，这算是细雨剑法，也不算细雨剑法。
　　细雨连绵，柔和且缓慢，但配合遁术身法，却是不慢，剑法连绵不绝。
　　他的剑看似很慢，实则很快！
　　以柔克刚，以慢打快，以连绵不绝之剑，生生不息之意，挡下快剑，就如同太极一般。
　　叮当
　　如影之剑落下，叮当之声不绝于耳，江长风的身形随着萧影的虚影而变换。
　　细雨越来越密集，水之剑气也越来越多，如同无休无止一般。
　　萧影心头一沉，自己的剑，明明很快，可是每一剑都被挡下了。
　　更可气的是，随着剑气增多，他发现，自己根本就没希望破开这些剑气。
　　我修炼了这么多年，破不了神河峰一门基础剑法？
　　江长风眉头一皱，这萧影好像菜了点，自己要放水给他才行，可不能赢了。

第一百四十八章：你瞧不起我！
　　天空之中，蔚蓝光芒照亮夜空。
　　漆黑魔影，遍布虚空，快到无法捕捉的剑芒，却难破连绵剑气。
　　叮当交击，从空中传来。
　　两道身影碰撞之间，不断挪移。
　　细雨飘零，借水而遁，雨水所落之处，便是江长风出现之地。
　　地底的天刑从之前的激动，变的深沉起来。
　　他曾与神河峰不少弟子交手，却从未想到，神河基础武学，还能这么用。
　　水遁之法，结合细雨之剑，普普通通的武学，此刻蕴含莫大威能。
　　苏清绫同样惊讶，粉红雾气流转，构造幻境，她要记录下这一战。
　　三位道魂武者愤怒平息，凝重地看着高空。
　　萧影剑锋不断，凌厉剑气扫过，雨水四溅，却不破细雨之剑。
　　眼前的江长风，看似如同溪流，柔和无力。
　　但真正交锋之际，才发现，对方的剑，如同重重海浪，万分凶猛。
　　剑锋顿止，萧影身形连退，魔气翻涌：“看我破了你这细雨！”
　　怒声扬，掌一催，道道魔气灌入长剑。
　　漆黑长剑，竟是浮现一丝丝血红纹路，一层涟漪荡漾，龙吟随之而起。
　　昂！
　　高亢龙吟响彻，长剑化作赤黑蛟龙，庞然魔威动荡虚空。
　　无边气浪扩散，虚空在扭曲。
　　纵是在地面，远离的众人，同感压力。
　　“萧影竟有如此手段，怕是逼近道魂八重了！”苏清绫瞳孔一缩。
　　“逼近？”
　　三位道魂武者嗤笑一声，讥讽道：“萧影这一招，曾重创一位道魂八重武者！”
　　苏清绫等人沉默，地下的天刑暗自凛然。
　　不愧是百云天才，能有如此能为，越级杀敌。
　　江长风心头一凛，他时刻注意着下面的情况。
　　既然如此，自己就维持一下，道魂七重，趁机装作受创。
　　道魂第八重都能打伤，这萧影重创自己应该没问题。
　　“去！”
　　一声长啸，直破云霄，气浪翻涌，魔气滔天，在空中剧烈动荡。
　　江长风神情凝重，云澜剑舞动，周身形成一个蔚蓝旋涡。
　　赤黑蛟龙所过之处，虚空迸爆，天地灵气暴动，一些雨水直接被蒸干。
　　蔚蓝旋涡，也动荡了几分，好似不稳。
　　轰隆
　　蛟龙撞击在蔚蓝旋涡之上，蛟龙炸裂，蔚蓝旋涡剧烈抖动，江长风面皮一抽。
　　卧槽……
　　不是说，能重创道魂第八重吗？
　　连我一道旋涡都没打破？
　　吹的过分了啊！
　　仓促之间，江长风云澜剑一顿，蔚蓝旋涡顿时不稳，轰然炸裂，化作无数雨水，洒落四方。
　　江长风身形倒飞数百米，握剑的手微微一抖，自己演的应该挺像吧？
　　萧影身子一顿，他感觉有些不对劲。
　　自己这一招，蕴含的威力极强，最开始的攻击最为恐怖。
　　蔚蓝旋涡只是剧烈抖动了一下，蛟龙炸了，只剩下余波，这蔚蓝旋涡怎么也跟着炸了？
　　难不成，江长风这防御，和他一样，只能抗那么一下？
　　虽然疑惑，但现在，他没时间多想。
　　江长风的攻击已经来了，没错，他要赶紧动手，不能给萧影时间瞎想。
　　再交手两招，自己就可以惜败了。
　　云澜剑再起招式，冰寒之气四溢，虚空凝冰。
　　一条冰晶神河，如同天地之剑，怒斩而下。
　　萧影再次愤怒：“欺人太甚！”
　　你又用这种低级武学！
　　一念冰河，以为我看不出来？
　　有本事你用点厉害的，怒海天罚，不是绝学吗？你怎么不用？
　　我萧影，如此让你瞧不起？
　　愤怒至极，魔功催至极限，长发倒竖，根根崩的笔直。
　　森然魔气，遍布虚空，双手指甲疯长，漆黑如墨。
　　“江长风，你惹怒我了！”
　　怒到极点，魔功催至极限，这是真正的愤怒。
　　萧影低吼一声，双眸血光密布，背后更是悬浮出一尊巨大的人形魔族虚影。
　　“糟了，萧影竟然彻底激发了魔族血脉。”一位道魂武者凝重地道。
　　“激发了魔族血脉，神智受到影响，杀性倍增，实力也将倍增，很可能收不住手！”
　　魔族血脉的道魂，面上流露出凝重之色。
　　“江长风欺人太甚，如此羞辱萧影，也不怪他。”另一位道魂武者颇为愤怒地道。
　　苏清绫也跟着叹道：“长风师兄，这次清绫也觉得你过分了。”
　　说好的比武切磋，点到为止，结果你一次次羞辱对手。
　　这是你说的以和为贵？
　　江长风此刻有些茫然，自己过分了？
　　我这已经不算是基础武学了，我真没羞辱他。
　　我要是用了太高级的，完全不合适啊，水之道意，未必能掩藏的那么好了。
　　万一，我要是稍微那么有个失误，都可能当场打死他。
　　至于杀性倍增，实力倍增，我信了你们的邪，这萧影，也就提升了那么一点点。
　　能不能不要死命地吹？
　　我现在已经快将力量，压制到道魂七重初期了。
　　这届武者，实力都这么水吗？
　　不过，这样神智受到影响，那不就是失去判断能力了吗？
　　太好了，我连伪装都不用小心翼翼了！
　　心中叹息，江长风继续运使冰河之剑。
　　萧影的攻击，终于到来，他的实力，确实有大幅度提升，不到一倍，却也有六七成。
　　只是相比较起来，江长风的道魂七重，和他们完全是两个境界。
　　手里武学，也都经过他改良，威力强的不是一星半点。
　　普通的道魂七重，能打得过他，那才有问题。
　　虚空之中，两人攻击终于相遇。
　　漆黑魔剑斩落，冰河炸裂，灵力四溢，恐怖气浪席卷四面八方。
　　一道漆黑魔气，一道冰晶剑光，同时穿透气浪，落在两人身上。
　　噗嗤
　　两人同时喷血，气浪冲击之下，在空中翻飞出去。
　　翻飞数百米，江长风稳住身形，擦拭嘴角血迹：“好一个萧影，不愧是百云天才！”
　　萧影双眸血红之色消退几分，眼底多了一丝冷静。
　　自己激发血脉之后，一击破了冰晶神河，没问题。
　　难道之前想错了？
　　不对，入体的冰晶剑气，居然直接消散了！
　　他们这种武者，一道残留剑气，都能让对手费一番手脚，分出一分心神压制。
　　可江长风的剑气，消散的太干脆了。
　　而他的魔气，此刻正在侵蚀着江长风五脏内腑。
　　江长风面色一变，好似真的感受到了魔气侵蚀，连忙运转功法压制魔气。
　　萧影双眼一眯：“久闻你功参造化，早已达到上善若水的境界，亦曾听闻怒海天罚威名，今日正好请教。”
　　“都是他们抬举，长风道行浅薄，献丑了。”江长风面色发白，道。
　　说话真是好听，就是动起手来，实在是羞辱人。

第一百四十九章：就差那么一丢丢
　　“长风师兄，受伤了？”地底的天刑错愕。
　　江长风居然会受伤？
　　苏清绫面色微变，难以置信地看着天空。
　　长风师兄，功参造化，剑意都那么可怕，怎么可能被萧影所伤？
　　哪怕是合一顶峰，在长风师兄面前都不够看。
　　萧影，一个道魂七重，哪来的这种实力？
　　牛山等人神色一沉，这位神引者，好像不如传说中的强大。
　　不是说功参造化，触摸到神之领域吗？
　　都触摸到了神之领域，怎么可能被一个道魂七重伤了？
　　魔族血脉的道魂五重，冷笑连连：“江长风，这就是托大的下场，基础武学，真敢拿出来！”
　　“真是猖狂！”两位妖族血脉道魂，此刻也满是讽刺：“拿出你的绝学来，欺辱了人，可不会轻易罢休！”
　　太狂妄了，基础武学，对抗他们百云天才，道魂七重武者。
　　真以为他们百云人没有实力，没有脾气？
　　苏清绫也沉声喝道：“长风师兄，拿出神河绝学来，让他们见识见识，你的能为。”
　　牛山等人跟着响应：“神引者，展现你属于祭灵的神威吧！”
　　江长风：“……”
　　滚蛋，我才不是你们的祭灵！
　　地底的天刑，也在出声，只是他的声音，被隔绝了，传不出来。
　　江长风倒是能听见，只是不想搭理。
　　“长风师兄，猫戏老鼠的游戏，该结束了！”
　　天刑沉声道，长风师兄，肯定只是戏耍对方。
　　接下来，长风师兄肯定会施展绝学，一招灭了萧影！
　　这样，神河名声大噪，他们神天，定会传遍百云国。
　　江长风苍白的脸上，微微波动了一下，暗中的妖魔，此刻也有蠢蠢欲动的趋势。
　　“杀！”
　　萧影一声长啸，滚滚魔音响彻，风云激荡。
　　魔气滔天，气血蛟龙再现，魔族虚影竟有凝实的趋势。
　　浑身迅速覆盖起漆黑鳞片，一股凶悍魔威，逸散而出。
　　下方观战的众人，连忙退避，神情万分凝重，萧影的气势，竟是再度攀升。
　　“不愧是我百云天才，萧影绝对有搏杀道魂八重的能为！”
　　三位道魂武者，此刻全都激动起来。
　　如果之前，只是重创道魂八重的力量，现在，他们敢肯定，萧影绝对能斩杀一般道魂八重武者。
　　苏清绫眉头紧蹙，虽然对江长风抱有信心，但总觉得今天的江长风不对劲。
　　实力不对劲！
　　那些剑意图，完全可以将萧影给秒了。
　　随着萧影爆发，四周温度骤然下降，阴冷，侵蚀，森然的魔气，在空中交织。
　　背后的漆黑魔影，竟是缓缓融入他的体内。
　　一股精纯至极的魔族气息，黑发乱舞，双目血红，犹如择人而噬的猛兽。
　　魔的气息，阴冷，森然，还有凶残。
　　气血蛟龙，此刻炸裂开来，化作一道道血腥之气，融入魔气之中。
　　魔气与气血交融，形成一幅尸山血海画面。
　　萧影整个人，也被镀上了一层血光，恍若从尸山血海中走出的魔头。
　　极致的杀戮之意，蔓延开来……
　　哪怕不针对他们，底下无论是三位道魂，还是苏清绫，心头同时骇然。
　　好似一尊魔神降临，一位天生为杀而生的魔头。
　　暗中的妖魔，也被引动，全都双目放光地注视着萧影。
　　江长风双目开合，苍白的脸上，适时浮现一丝忧虑。
　　杀戮之道，萧影手上，沾染的血腥，怕是不少。
　　“江长风，萧影领教你的怒海天罚！”
　　萧影低沉开口，血红双眸，绽放着妖异光芒。
　　“如你所愿！”
　　江长风冷声开口，云澜剑勾连天地，蔚蓝光芒直冲天际。
　　轰隆隆
　　九天风云动，蔚蓝浪涛，拍打之下，如同闷雷响彻。
　　云层灰暗，一股浩荡威压，从天而降。
　　恐怖的压力，所过之处，让下方的众人再次退后几步。
　　黑夜之中，两人同现绝学，暗中的妖魔，眸光闪烁，不知在打什么主意。
　　“杀！”
　　一声怒喝，萧影长啸一声，一剑斩出，携带尸山血海，血光闪耀，犹如浴血修罗！
　　蔚蓝之光，神圣之海，江长风略一沉吟，终究没用全。
　　他的怒海天罚，萧影还没资格见识，这个前奏，已经足够做到惜败。
　　突然，一道灰蒙神光，竟是领先萧影一步，冲向江长风。
　　“神魂攻击！”
　　“这萧影，好算计！”
　　下方众人同时出声，三位道魂武者惊讶之后，便是惊喜。
　　而苏清绫面无表情，牛山等人万分愤怒：“居然动用神魂之招，真是卑鄙。”
　　“卑鄙？可笑，百云本就神魂与炼体兼修，这能算是卑鄙？”
　　三位道魂冷哼一声，嗤声道：“江长风自己心中有憾，不去弥补，这是他自己无能！”
　　牛山等人还要开口，苏清绫抬掌道：“看下去。”
　　她是不信，江长风神魂弱小，心中有憾。
　　这纯粹是扯淡！
　　江长风眉头一挑，心中大喜。
　　来的太好了，这次自己一定能成功败了！
　　没有其余算计，自己亲自出手，绝对不会再出现意外！
　　神魂攻击早有预谋，竟是后发先至，没入江长风体内，怒海天罚都没挡下。
　　而江长风，适时一颤，七窍渗血，却是长啸一声：“吾，哇啊……”
　　一张口，血水喷洒。
　　江长风身子摇摇欲坠，怒海天罚眼看不稳，有失控的趋势。
　　但他，不顾“伤势”，强行催动怒海天罚！
　　修罗浴血，如影之剑，瞬息而至。
　　怒海天罚，蔚蓝神河，冲刷而去，却被轻易撕裂。
　　蔚蓝之力四散，却是避开了人群，落入大地，轰隆隆间，留下一个个巨坑。
　　萧影去势无阻，江长风表情适时惊恐。
　　“长风师兄！”地底的天刑，嘶声力竭地吼道。
　　苏清绫也神情震动，想要冲上去，却被三位道魂阻止。
　　“长风师兄，躲开啊！”
　　哪怕心中再有自信，此刻，却是慌了。
　　江长风心底冷笑，表情一片慌乱，好似失了神智。
　　噗嗤
　　利剑入肉之声传来，一滴滴血液落下，激动的吼叫戛然而止，只剩下全场懵逼。
　　江长风也懵了，萧影收剑了，这剑，刺入了他自己身躯。
　　“哈哈哈……”
　　大笑声突然响起，浴血的身影，长剑入体，任由鲜血滴落，血红的双眸，此刻竟是浮现种种复杂情绪。
　　江长风：“？？”
　　老哥，你这是搞什么？
　　你这一剑，怎么扎自己身上了？
　　就差那么一丢丢，你就能刺我身上了！

第一百五十章：当真是上善若水！
　　“怎，怎么回事？”
　　三位道魂一脸懵逼。
　　苏清绫一脸茫然，牛山等人也很不解。
　　地底的天刑，一脸惊愕，这到底什么情况？
　　暗中的妖魔，蠢蠢欲动的身子，硬生生忍住了。
　　他们差点就冲上去了，结果，这情况，让他们硬是看不懂。
　　为什么，眼看就赢了，你收了剑，扎了自己？
　　扎了自己就算了，还哈哈大笑？
　　是不是疯了？
　　怎会回事？
　　江长风也想知道，怎么回事！
　　大笑声还在响起，滴血的身影，在虚空中踉跄而退。
　　血光在消散，魔气在消弭。
　　江长风眉头紧皱：“你怎么了？”
　　我可没对你下狠手，别想碰瓷！
　　他完全不懂，萧影究竟是什么意思。
　　算了，不管他了，这情况，自己也该认输了。
　　“长风明白了。”江长风苍白的脸上，多了一丝感激：“多谢萧影师兄，手下留情，若非如此，长风已经重创。”
　　“原来如此，是萧影手下留情了。”众人恍然。
　　三位道魂武者，更是动容道：“原来如此，萧影师兄，果真是遵守承诺，点到为止，哪怕自己受伤，也不伤江长风。”
　　“萧影师兄，实在是我辈楷模！”
　　苏清绫呆滞，长风师兄，怎么可能败？
　　牛山等人垂下了头，就算是不信，无法接受，却也只能接受。
　　大笑声依旧继续，笑的萧影眼泪都快出来了。
　　只见江长风又道：“我江长风狂妄自大，不配担任祭灵，我江长风……”
　　“长风师兄……”苏清绫目光复杂，内心很茫然。
　　地下的天刑，沉默下来，神情异常沉重。
　　长风师兄，好像不如传闻中的强大？
　　“不！”
　　萧影突然大吼一声，双眸死死地盯着江长风：“从今以后，凡是你江长风所在之地，我萧影是走是留，皆由你所定！”
　　“这又是什么情况？”下方众人再次懵逼。
　　暗中的妖魔：“……”
　　你们到底什么情况？
　　我们到底出不出手？
　　江长风一脸愕然：“萧影师兄，是你赢了。”
　　“长风师兄，今日你之点化，萧影才彻底明悟。”萧影拱手，恭恭敬敬一拜。
　　江长风呆滞：“我没点化你。”
　　“点化？”
　　“江长风，这是在点化萧影？”
　　无论是苏清绫，还是牛山等人，甚至暗中妖魔，全都觉得匪夷所思。
　　这反转来的太快，他们完全看不懂。
　　地底的天刑，同样茫然，内心很迫切想知道，究竟发生了什么。
　　江长风也想知道，这是为什么。
　　自己究竟什么时候，点化他了？
　　萧影抽出长剑，灵力运转，止住伤口，服下疗伤药。
　　伤势止住，萧影一身魔气开始内敛，看了眼下方众人，发现他们都紧张又迷惑地看着他。
　　苏清绫她们都快急死了，但又不敢催促。
　　“长风师兄，你成为新祭灵，萧影无话可说，不支持，也不反对。”
　　萧影深吸一口气，不等江长风回应，继续道：“长风师兄的伤，都是装的吧？”
　　江长风眼角微跳：“不，是真的重创！”
　　自己演的不够逼真么？
　　难不成，自己的演技还有问题？
　　第一次亲自动手，有些拿捏不准这届武者水平，有点瑕疵也正常。
　　但，你不是神智受到影响了吗？
　　你这特么的哪来的影响？这是更敏锐了吧？
　　“长风师兄，为了点化萧影，你装作受伤，也够累了。”
　　萧影轻叹一声，神情萧索：“我萧影一生，斩妖除魔无数，不敢说剑下亡魂没有无辜，却也甚少会牵连无辜之人。”
　　“杀戮妖魔，让我逐渐领悟到了杀戮之道，本以为，这便是我萧影的道。”
　　“就在刚才，是长风师兄，是你，让我明白了，何为真正的道！”
　　江长风一脸费解，我们就打了一架，你哪来的这么多领悟？
　　虽然说动手对于实力提升有帮助，但你这领悟这么多，是不是有些过分了？
　　萧影神色逐渐激动起来：“现在我知道了，我斩妖除魔，手上沾满血腥，是因为，我是百云之人！”
　　“这个，好像和我没关系吧？”江长风嘴角抽搐，这和我有个毛线关系啊？
　　“长风师兄，别装了，之前那一剑，根本就没伤到你，我的神魂攻击，能感应出来。”
　　萧影沉声道：“你的神魂之伤，早就好了，就算是真有憾，也不是我轻易能撼动的。”
　　江长风：“……”
　　这你都能感应到？
　　你这感应能力，强的有点过分了。
　　“不，伤到我了，你看，我身上还有魔气。”江长风轻叹，身上冒起丝丝魔气。
　　下面的众人：“……”
　　完全看不懂你们两人！
　　“你的那一剑，入我身躯，便消散了，只是破了我的皮。”
　　萧影继续道：“而就在刚才，怒海天罚四散的力量，你都控制的很好，全都避开了人群。”
　　“长风师兄，心系百云之人，身为百云武者，却没想到这一点，是萧影错了，也是萧影败了。”
　　“这……”
　　下方众人怔了怔，三位道魂武者，哑口无言。
　　仔细看看，还真是如此。
　　江长风，对于力量掌控的很好，一般逸散的力量，谁能掌控的住？
　　如果江长风真的败了，哪还有心思和余力，控制四散的力量？
　　“不，我这人武学天赋不精，对于绝学掌控不行，就练练基础武学和对于灵力的掌控。”
　　江长风急了，连忙道：“真是你赢了。”
　　“长风师兄，是我败了，败的清清楚楚。”萧影轻叹一声，再次躬身：“此次长风师兄装伤指点，怒海天罚不见水之道意，不伤萧影；萧影铭记于心，以后若有吩咐，只需一道传讯，萧影，宁愿赴死！”
　　“上善若水，当真是上善若水！”
　　说完，化光而去。
　　卧槽！
　　江长风内心很茫然，为什么，你激发了魔族血脉，还这么清醒？
　　你就这么走了？
　　你不是应该，捍卫百云尊严，哪怕看出了也不说吗？
　　“神引者，心胸宽容，眷顾我等。”下方众人，感动的一塌糊涂。
　　看看，哪怕萧影挑战神引者，神引者不仅不生气，还指点他。
　　哪怕最后，神引者依旧考虑他们安危，不让余波伤到他们。
　　江长风，不担任祭灵，谁来担任？
　　“参见祭灵，以后我牛衡，必然日日供奉！”牛衡激动地道。
　　“神引者宽容，上善若水，吾等佩服，以后谁敢说神引者坏话，吾等绝不饶他！”
　　三位道魂恭敬一礼，御空离开。
　　江长风：“……”
　　苏清绫恍然道：“原来如此，上善若水之境，长风师兄，这是在教导我们。”
　　地底的天刑，也明悟了。
　　果真如传言一样，长风师兄，喜欢以身试教！
　　刚跟着师兄，就学到了，真好！

第一百五十一章：德武双修江长风
　　“上善若水，上善若水……”
　　苏清绫喃喃低语，原来，自己想错了。
　　若非萧影点破，她都还没想明白。
　　现在谁不知道，长风师兄，早已功参造化，领悟到了上善若水的境界？
　　九尾妖狐，更是说触摸到了神之领域。
　　长风师兄，会败吗？
　　根本就不可能败！
　　而萧影也说了，长风师兄是伪装，之前的剑气，也都留手了，无心伤他。
　　怒海天罚，若真的被破，又岂能完美掌控？
　　基础武学，都能对抗萧影的绝学，没道理，绝学反而弱了。
　　上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。
　　长风师兄，一直不愿意与人争斗，一直低调谦虚，内敛无华。
　　一直以来，长风师兄都在贯彻上善若水之道。
　　从动手开始，长风师兄，都没下狠手，都是为了指点萧影。
　　正是应了，润万物的至理！
　　“长风师兄，心胸之宽广，吾等佩服。”苏清绫双眸之中，绽放奇异光彩。
　　这就是长风师兄，神河江长风！
　　哪怕萧影不断挑衅，依旧选择指点，以水之道感化，点醒他。
　　“恭迎新祭灵！”
　　牛山等人激动的参拜下来，如此品格，再配上高深莫测的实力，完全能担任祭灵。
　　再加上妖神钦点，谁敢不认？
　　至少，在场众人，全都心服口服，敬重地看着天上的身影。
　　站立在空中，江长风有些尴尬。
　　我该怎么办？
　　我要不要走？
　　我现在解释，还有用吗？
　　我特么就是想惜败，刚开始实力确实没估算正确，但我很快就改了，调整堪称完美。
　　为何，萧影来了一个领悟？
　　自己伤势伪装的那么好，神魂攻击，我都七窍渗血，才解决掉你的神魂攻击，还要我怎么办？
　　你就算是看出来了，要点脸，就当自己赢了不行吗？
　　暗中的妖魔，一脸茫然。
　　我们是动手呢？还是跑呢？
　　若是江长风真和萧影，来了个两败俱伤，他们绝对会出手捡便宜。
　　哪怕萧影赢了，他们也会出手。
　　但现在，江长风赢了，身上的伤势可能是假的。
　　如果动手了，江长风真的只是在点化萧影，那他们……怕是全都要栽在这里。
　　“走！”
　　咬咬牙，一只妖魔传音，融入黑夜离开。
　　不能冒这个险！
　　外界都说江长风功参造化，先去盯着萧影，刚才那三位武者跟上去了，肯定会询问。
　　另一边，萧影没有进入妖魔五城，而是在一座光秃秃的石山停下。
　　漆黑魔剑立于身旁，长风飘飘，闭目运功，周身灵力缓缓运转，炼化疗伤药，恢复伤势。
　　“萧影大哥。”
　　三位道魂紧随而来，魔族血脉道魂率先开口：“还请大哥解惑，刚才一战，是否发现了什么？”
　　萧影缓缓睁开双眼：“江长风，功参造化，一交手，我便败了。”
　　“真的是上善若水之境？”三位道魂面色同时一凝。
　　“是吧，也许不是。”萧影叹息一声：“我并未见到他的水之道，哪怕杀戮道意，也逼不出来。”
　　“最后你若不收手……”
　　“我不收手，那一剑，我会刺进去，但同样伤不了他。”
　　萧影平静地道：“无论是我那一剑，还是神魂攻击，都是江长风自愿受伤。”
　　“自愿？”
　　三人面面相觑。
　　“从第一招开始，我破不了他的细雨剑，但在我攻击力量衰竭时，突然破了。
　　当时我就怀疑，之后第二招，一念冰河，看似提升，威力其实减弱了。”
　　萧影苦涩地道：“最后，神魂攻击，根本就没伤到他，被他化解，他自己装作七窍流血。”
　　“这，他为何要这么做？”三人不解地道。
　　魔族道魂眉头一皱：“大哥是否想多了？江长风可能真不是你的对手。”
　　萧影身上再次浮现一层血光，背后漆黑魔影再次显化。
　　“大哥，你这是？”三人疑惑。
　　“你们仔细看。”萧影平静地道。
　　魔族道魂双目一凝，面色大变：“你的寄魂之灵，没了灵智？”
　　萧影沉默片刻，收起魔影和血光：“在一个月前，我追杀魔族来到妖魔五城，遭遇偷袭，寄魂之灵遭受毁灭打击，无法修补，化作养料，融入我的神魂血脉之中……”
　　三人神色沉重，寄魂之灵，乃是他们的先祖前辈。
　　萧影的寄魂之灵，乃是一尊影魔。
　　影魔擅长暗杀，感应敏锐，速度极快，乃是黑夜中的杀手。
　　融入神魂血脉之中，萧影的力量和感应，大幅度提升，如今激发血脉，也不会丧失理智。
　　正因如此，他才能感应到，自己攻击，对江长风，其实造成什么伤势。
　　这也是，他最后能收手的原因。
　　那一剑，也是他故意刺入自己身躯的。
　　“一直以来，我萧影只知道斩妖除魔，从国都出来之后，一直在百云各地。”
　　萧影神情复杂，怅然道：“如今才知道，我的杀戮之道是为了什么，为了百云，为了身后人。”
　　三位道魂皱眉：“那神天征服百云之事？”
　　“我们可能想错了，长风师兄，与一般人不同。”萧影摇头道：“长风师兄虽然来征服百云，却未曾像以往一样，造成杀戮，而是以极高境界，指点我们，让我们心服口服。”
　　“这便是神河圣法高深境界，上善若水。”
　　三人默然，也对江长风多了几分敬佩。
　　哪怕是来征服百云，哪怕要让神天崛起，却是选择了另一种手段。
　　虽然担任祭灵有些过分，但人家上善若水之道，做事完全无话可说。
　　品德，武道，都无可挑剔。
　　简直就是完美的存在！
　　“我先走一步，从今往后，江长风对百云的事情，我都不会插手和过问。”
　　萧影丢下一句话，化作一道乌光，融入黑夜，消失不见。
　　三位道魂对视一眼，魔族道魂笑道：“这一番话，让我收获颇大，我也先走一步。”
　　“那江长风的事情？”两位妖族血脉道魂问道。
　　“我不如萧影，人家江长风，也给尽了面子，若再去，就是我们百云不识好歹了。”
　　魔族血脉道魂自嘲一笑，同样融入黑夜，消失不见。
　　两位妖族没有再言语，是啊，江长风真的是给足了他们面子。
　　若是不识好歹，那就纯属自己找死。
　　所以，不管了，也管不了。
　　到时百云国皇室，会出面管这事，轮不到他们费心。

第一百五十二章：未来，一片光明！
　　黑夜之中，江长风直接消散。
　　不能再等了，必须赶紧跑。
　　萧影这个混蛋玩意，一个魔族血脉，那么正直干什么。
　　让你赢，你就赢了，名扬天下不好吗？
　　还特么全说出来，显摆你感应力强？
　　江长风心中长叹，按照套路来讲，自己对手，不应该卑鄙无耻，无论如何，也要胜利吗？
　　为什么，萧影如此与众不同？
　　“恭送神引者（祭灵。）”
　　“恭送长风师兄。”
　　下方人群，同时高呼出声。
　　“清绫公主，这石像怎么办？”
　　牛山等人，目光看向碎裂的石像。
　　苏清绫沉吟道：“重铸，而且要换更好的，这次长风师兄降临，这石像都承受不住。”
　　地底空间，江长风：“……”
　　你们是遗忘了，之前我的话和行为吗？
　　我不借力量，这石像是我打碎的！
　　为什么到了你嘴里，就成了，石像承受不住我降临？
　　牛山等人神色肃然，连忙道：“大公主放心，祭灵放心，我们一定会找来最珍贵的材料重铸！”
　　他们实力不行，地位也一般，找不来好的材料。
　　但为了新祭灵，他们也会拿出最好的。
　　苏清绫沉声道：“诸位放心，为了长风师兄，我也会寻来珍贵材料！”
　　地底空间。
　　江长风神情复杂，我都不借你力量，懒得搭理你们，你们为何还要这样？
　　“恭喜长风师兄，达成目的，踏出征服百云的第一步！”
　　天刑拱手道。
　　江长风面皮抽搐，没好气地道：“你不觉得，这很不合适么？我怎能当祭灵？”
　　“确实不妥，但我想明白了。”
　　天刑神情肃然道：“身为师弟，应该理解，长风师兄为宗门做的一切，理解师兄一举一动的深意。”
　　江长风：“？？”
　　我哪来的深意？
　　你理解我做的一切，那就该乖乖和我回去啊。
　　“长风师兄，为了征服百云，牺牲自我，担任祭灵，我天刑之前居然没想明白，实在是有愧于师兄！”
　　“从今日起，师兄所做的一切，我都不会再说什么……”
　　天刑神情激动，就差和他来个拥抱了。
　　他终于想明白了，正如萧影所言，这都是师兄的谋划！
　　先担任祭灵，直接和对方老祖宗划等号，强势打了整个百云国的脸。
　　长风师兄一出手，就是踩着整个百云国！
　　想清楚了这些，天刑所剩的唯有佩服，彻彻底底的服了。
　　江长风张了张嘴，很是费解，为什么别人一句话，天刑就信了，而自己说了这么多，他一句没听进去？
　　到底谁才是神天领头人？
　　我这个领头人，是不是只挂个名，一点实权都没有？
　　江长风深深怀疑，这个问题。
　　不过，现在不是搭理他的时候，先去盯上那群暗中离开的妖魔。
　　叮嘱天刑一番，江长风遁地而去。
　　那群妖魔，先是追寻萧影而去，江长风过去的时候，萧影已经离开。
　　“原来如此，这萧影竟是得了寄魂之灵的馈赠。”
　　妖魔们一边飞行，一边交流。
　　“上次出手，竟是成全了他。”一声冷哼，一位魔族道魂阴冷地道：“寄魂之灵无法救治，竟是选择将自己化为养料，提升他萧影。”
　　江长风暗中听着，渐渐弄清楚了。
　　正如当初的梁乱，这群人对萧影也动用了这种手段。
　　萧影可没有梁乱那么幸运，得到他的帮忙。
　　寄魂之灵得到不到救治，就算是不衰亡，以后也没什么能力了。
　　于是，果断选择了，让萧影炼化，提升他的实力。
　　也正因如此，他才能完美掌控自身血脉，感应力大大增强。
　　江长风一脸便秘的表情，那三个道魂，什么都不知道，在下面瞎说。
　　关键是，他信了，真以为萧影神志不清，有点瑕疵也没什么。
　　结果，就造成了现在这种结果，为人正直的萧影，将事情全部说出。
　　这次失误，回去就做自我总结与批评。
　　下次，坚决不能再出现这样的情况！
　　希望，还有下次吧……
　　江长风叹息一声，继续跟随。
　　妖魔们没有进入妖魔五城，而是来到一片荒凉之地，这里有阵法隔绝。
　　踏入阵法，妖魔们身形全部消失，连气息都感应不到。
　　江长风眉头一皱，双眸绽放粉红光芒。
　　一道道阵法纹路浮现，幻梦之眼窥探。
　　但下一刻，一道灰蒙神光闪耀，眼前一片空荡，什么都看不见。
　　“嗯？竟能瞒过我的窥探？”
　　江长风眉头紧皱，神魂之力再提几分。
　　眼前景象再次变化，灰蒙神光之中，一座巍峨祭坛，悬浮虚空，四周是滔天魔气。
　　一位位妖魔武者，盘坐在魔气之中。
　　江长风数了一下，这些武者，足足有三十几位。
　　全是道魂！
　　而那巍峨祭坛，上面纹路弥补，与当初的匕首和魔字内的脉络，一模一样。
　　“这应该就是他们的大本营了。”
　　江长风双眸泛着粉红光芒，整个人都显得有些妖异。
　　“那魔族祭坛，不知深浅，得找机会探一探。”
　　江长风沉思，若是没有太厉害的武者，他倒不惧。
　　唯一担心的，就是这祭坛，会不会接引背后的魔头降临。
　　如果出现一尊近神魔族，那他逃回神天都不安全，只会迎来灭顶之灾。
　　若能做的干净利落，那还能尝试一番。
　　这祭坛，铸造材料极为昂贵，若是能弄到手，改造一番，说不定能成一件大杀器。
　　继续打量一番，没有再看出什么，江长风这才退去。
　　等回去看看天刑，休息一下，再来一探。
　　返回地底空间，天刑正在疗伤，见他回来，依旧在运功。
　　江长风也没打扰，分隔开来，到另一边修炼，洗练身躯。
　　苏清绫等人离开之后，果断将江长风的事情宣扬出去。
　　不只是妖魔五城，其余的城市，也要宣传。
　　为此，她动用了天妖狐族在这里的力量，争取在最短时间内，传遍整个百云国。
　　动静一定要大，传播范围一定要广，最好其余势力和国度，都要知道。
　　只有如此，长风师兄才能知道，自己出了多大力。
　　到时，如何修炼神魂，肯定会传授给自己。
　　苏清绫充满了期待，未来，一片光明！
　　而江长风，对于她的骚操作，毫不知情，依旧在修炼。
　　对于这只狐狸精，他是不想搭理，能不见，就不见。
　　牛山等人也在卖力宣传，仅仅过去一个时辰，其余城池已经得到了消息。

第一百五十三章：手段真是高明！
　　百云国，其余城池。
　　江长风到达妖魔五城，成为新祭灵！
　　这个消息，直接震的不少人懵逼。
　　新祭灵诞生，若是一般的祭灵，没人关注。
　　百云国的祭灵有多少，他们自己都数不清，一般城池突然多出来一个，太正常不过。
　　但是，江长风成为新祭灵，他们就懵了。
　　神天领头人，神河峰少峰主，功参造化，传闻已经触摸到了神之领域。
　　这一系列名头加起来，简直能吓死人。
　　可是，这是百云国，不是神天宗。
　　祭灵一般是先辈，哪怕是一般祭灵，仔细查起来，也是他们百云国某位陨落的武者。
　　江长风，凭什么成为新祭灵？
　　紧接着，又是当时动手的消息。
　　道魂七重萧影，与三位道魂五重，前去阻止，与江长风交手。
　　江长风毫发无伤，指点萧影武道。
　　结果便是，萧影当场五体投地，愿奉江长风为师，支持他成为新祭灵。
　　奈何，江长风瞧不上萧影，萧影只能黯然离去。
　　三云城，乃是百云重要城池，坐镇城主乃是合一境强者。
　　城内一家客栈内，天梦，陆冰河，柳云三人聚集在房间内。
　　“事情调查的怎么样了？”天梦问道。
　　陆冰河笑道：“已经查清了，大师兄确实去了妖魔五城，成为了新祭灵，但昨夜动手情况，却是与外面传闻不一样。”
　　天梦好奇问道：“哦？有何不一样？”
　　“昨夜萧影前去阻止，与长风师兄定下君子之约，点到为止。”
　　陆冰河一脸敬佩地道：“长风师兄不想伤他，只用了一招细雨剑，轻易击败萧影。”
　　“细雨剑？”
　　天梦和柳云动手震动：“当真？”
　　“当然，只是萧影内心无法接受，不愿认输，再出第二招，一念冰河。”
　　两人连忙催促道：“结果呢？”
　　陆冰河抿了口茶水，淡笑道：“结果？萧影岂能挡住，再次被长风师兄镇压，他依旧不服。”
　　“这萧影，也太不识好歹。”柳云冷声道：“长风师兄已经饶他两次。”
　　陆冰河神情激动起来，高声道：“不错，长风师兄怒了，便如他所愿，使出怒海天罚！”
　　“快说结果！”两人不满地道。
　　“呵呵，可笑那萧影，一级武学都挡不住，如何挡得住怒海天罚？”
　　陆冰河嗤笑一声，不屑地道：“当大师兄打出怒海天罚之时，仅仅是刚出手，还未成型，他便承受不住，吐出血来，接着手中长剑，被大师兄的力量，震的反刺自身。”
　　“至于拜师之事，确有其事，但大师兄岂会收徒？当场拒绝！”
　　“这等人，不配拜长风师兄为师！”
　　天梦冷哼一声，神情清冷：“我现在明白了，天刑师兄也在妖魔五城，之前遭受折磨，肯定是长风师兄出手救了他。”
　　“应是如此，世上再无比长风师兄身边，更为安全的地方了。”陆冰河道。
　　柳云沉声道：“那天刑师兄让我们过去，会不会是大师兄的意思？”
　　“肯定是了。”天梦清冷的脸上，多了一丝凝重：“长风师兄，这是不满了。”
　　“不满？”陆冰河微微皱眉，略带不解。
　　“嗯，我们来到百云国这么久了，却没做出多少成绩，到如今为止，也才击败三百道果。
　　长风师兄心中不满，便亲自出手，展露了雷霆手段！”
　　天梦眉心天字符文轻颤，散发出一丝若有若无的天威。
　　陆冰河和柳云沉默，确实如此。
　　大师兄，多么低调的人，都亲自出手了。
　　可见，为了征服百云国，大师兄内心是多么坚定，也想快速解决。
　　一出手，就是踩着百云国的脸，震撼整个国度。
　　当真是手段雷霆，手腕强硬！
　　他们虽然不如江长风一样强大，但也应该做出一点动静来。
　　不能再让长风师兄失望，他们可是好不容易才通过考验，灭了东玄家。
　　柳云思索道：“要不，联系下天刑师兄，我们再问问大师兄？”
　　“再等等吧，现在我们成绩不够，如何有脸面与长风师兄联系？”
　　天梦冷哼一声，道：“联系林长青，我们好歹也是一峰少主，必须拿出属于我们的战绩！”
　　“不错，我们绝对不能让大师兄失望！”陆冰河沉声道。
　　自己可是大师兄寄予厚望之人，若是让他失望，自己还有脸当神河弟子吗？
　　以后自己有脸去见大师兄？
　　就算是大师兄不怪罪，陆冰河脸皮也没那么厚！
　　是时候干一票大的了，但这一票大的，应该怎么干，还需要合计合计。
　　……
　　而在三云城，另一家客栈。
　　“江长风早在几日之前，便已成为祭灵，昨夜是第二次祭祀。
　　百云国萧影前去阻止，却被基础武学所败。”
　　“萧影不服，要见识怒海天罚，江长风怒海天罚招式刚出，还未成型，萧影便遭受重创！”
　　“传闻，江长风已经半只脚，踏入神之领域，萧影想要拜师，却自觉自己资质愚钝，羞愧遁走。”
　　温孤青云兄妹二人，听闻手下汇报消息，有些迷茫。
　　江长风，不是来为天梦等人撑腰的吗？
　　怎么自己跑去妖魔五城了？
　　“江长风，手段真是高明！”温孤轻雨惊叹道：“我们都以为，他会来寻天梦，其余势力若知情，想必也会如此想。”
　　温孤青云双眼一亮：“我明白了，江长风反其道而行之，独自去了妖魔五城，让所有人都预料不到！”
　　温孤青云也不是笨蛋，经过小妹一番提醒，彻底醒悟了。
　　江长风，不仅是功参造化，更是心机深沉。
　　所有人都以为，江长风来为师弟师妹撑腰，以雷霆手段压服百云。
　　可是，他没有！
　　他自己去了一个地方，以更恐怖的手段，镇压百云武者！
　　直接成为你们的祭灵，不服？
　　那就打到你服！
　　“长风师兄第一次出手，就如此霸道，果决，不愧是领悟了霸剑剑意之人。”
　　温孤轻雨赞叹道，这，是长风师兄另一面。
　　世人只知，江长风水之道高深莫测，已达上善若水。
　　但他们圣海国，还知道他的剑道，同样深不可测！
　　他们彻底想通了，也在不断佩服，江长风手段高明。
　　这一手，想必百云国都没反应过来吧？
　　等以后梁乱见了江长风，叫一声师兄怕是不行，得叫一声祭灵或者老祖。
　　他们这神天盟友，是不是能趁机沾点梁乱便宜？

第一百五十四章：这事要完！
　　江长风去了百云国，直接成为了百云祭灵！
　　以基础武学，连续击败两次道魂七重。
　　第三次，绝学刚出，威能已经不可挡，道魂七重无法承受其威，瞬间重创。
　　最后，道魂七重的萧影，终于认清差距，跪地叹服。
　　江长风宽宏大量，不仅没有下杀手，反而指点一番，传授诸多武道感悟。
　　更有传言，萧影已有突破的迹象，很可能因此踏入道魂第八重！
　　这些消息，在天妖狐族，还有百云国暗中出力下，第一时间传了出去。
　　听着门下弟子送来的消息，历代明有些懵。
　　“五长老，事情就是这样，长风师兄已经出手了。”
　　神河峰弟子沉声道，眼底却是掩饰不住的激动。
　　大师兄果然功参造化，一出手，就踩了整个百云国。
　　道魂七重？
　　连大师兄施展的基础武学，都接不住！
　　不愧是功参造化，上善若水的存在，基础武学，在大师兄手上，已是出神入化。
　　历代明很茫然，看着这位弟子，嘴角抽了抽，摆手道：“你且下去吧。”
　　“是。”弟子恭敬行礼，退了出去。
　　他早就想离开了，他要将这事，告诉整个神河峰，让同门们都开心一下。
　　“江长风，跑去百云国了？”
　　历代明神色沉重，连忙取出玉佩，联系峰主云梦舞。
　　这么大的事情，他们居然什么都不知道。
　　江长风不是废了么？
　　他一个人，是怎么跑出去的？
　　他又是如何，担任祭灵的？
　　连续三次，祭拜道魂七重，这是不是有些扯淡？
　　云梦舞的声音传来，还有些醉意，像是没睡醒一般：“五长老，联系本峰主有何事？”
　　听着她的声音，历代明眉头拧了起来：“峰主，你徒弟都快没了。”
　　“什么没了？吾徒长风，还在闭关呢，我昨天才去请他喝酒，他不愿意出来。”
　　云梦舞晕乎乎地道。
　　“闭关？百云国都传来消息，江长风都成百云祭灵了！”历代明黑着脸道。
　　你这算是什么师尊，能不能上点心？
　　看看我，现在时刻盯着姬云曦，生怕他出一点事。
　　“祭灵？”云梦舞瞬间清醒了，整个人都蒙了：“百云国，长风成祭灵？这是什么情况？”
　　“你自己看情报！”
　　历代明深吸一口气，要不是看在她是峰主的份上，自己绝对会痛骂一顿。
　　太不上心了，对宗门不上心就算了，自己自己弟子，还这么不在乎。
　　云梦舞当即去了枫叶林，酒意全都散去，蔚蓝光芒闪耀。
　　“长风徒儿，你在吗？”云梦舞连忙问道。
　　“闭关，勿扰，打死不出！”江长风的声音传出。
　　云梦舞沉声道：“你给我出来！”
　　“闭关，勿扰，打死不出！”
　　云梦舞：“……”
　　你真要让为师发火？
　　云梦舞略一沉吟，道：“好徒儿，乖乖出来，为师带你去和古荒宗的女弟子成亲。”
　　“闭关，勿扰，打死不出！”
　　“你跟为师甩手段是吧？平常听到这话，你都是直接让为师滚的！”
　　云梦舞冷哼一声，心中却是不安起来。
　　江长风，看来是真的不在了。
　　他怎么会跑到百云国？
　　还成为人家的祭灵？
　　自家徒儿什么时候转性了，应该是如这回答一样，打死不出才对。
　　究竟发生了什么事？
　　回到峰主大殿，直接将五长老找来。
　　大长老水无清也来了，神色匆忙：“宗主，大事不妙啊。”
　　“长风徒儿，真的去了百云国？成了祭灵？”云梦舞神色沉重。
　　“千真万确，吾已联系陆冰河，柳云等弟子求证。”
　　历代明沉声道。
　　云梦舞揉着眉心，头疼地道：“长风徒儿，他怎么会跑去百云，以他的性子，能不出关，绝对不会出关才对。”
　　“而且，他是如何做到，连续击败三次道魂七重武者？”
　　她很费解，这完全不像江长风行事风格。
　　暗中赶往百云，以雷霆手段，镇压妖魔五城武者，强行当上祭灵，将百云踩在脚下。
　　不是喜欢，万事和为贵，能哔哔，绝不动手吗？
　　“峰主，大事不妙……”
　　“我知道很不妙，这不正在找原因吗？”云梦舞有些烦躁地道：“我要亲自前往一趟……”
　　“峰主……”
　　云梦舞蹙眉：“大长老，你有什么好主意？”
　　水无清无奈道：“峰主，如今东夏，圣海，天剑，古荒，青山，天雷，海皇，这些势力，都派人过去了。”
　　“什么？你怎么不早说！”云梦舞面色大变。
　　之前圣海的除魔比武，那完全是意外，才获取胜利，担任盟主。
　　现在虽然不知道什么原因，江长风成功打败道魂七重，成为祭灵，但她肯定，自家徒儿是个废人。
　　如果打起来，就算是身上有底牌护身，那也无法活命。
　　水无清老脸一僵，我倒是想说，你给我机会了吗？
　　“大长老，宗门就交给你了，本峰主亲自去一趟百云国。”云梦舞沉声道。
　　“好……”
　　“哈哈哈，云师妹啊，你真是教了一个好徒弟，百云国之事干的实在漂亮！”
　　大笑声传来，玄天，神剑，神炼，神火四大峰主同时到来。
　　面上笑容满面，看向云梦舞的目光，有羡慕，也有欣慰。
　　虽然这个师妹不靠谱，但教徒弟，当真是厉害。
　　功参造化就算了，还知道给宗门长脸！
　　“自从长风出关以来，当真是呕心沥血，用尽一切，再扬神天之威。”神火峰主道。
　　“不错，长风真是宗门弟子的榜样。”神剑峰主点头，赞赏地道。
　　云梦舞：“……”
　　两位长老：“……”
　　看见你们，我觉得，这事要完！
　　果然，神火峰主咧嘴笑道：“此事吾第一时间禀报了宗主，宗主大喜，决定放手去干，让我们召集在外弟子，前去百云支援！”
　　云梦舞嘴角一抽：“我看就不必了吧，这事还是我亲自去一趟。”
　　让各峰在外弟子过去，那事情岂不是大条了？
　　现在都还不知道，江长风是个什么情况。
　　“师妹多虑了，这种小辈的事情，我们怎能插手？”玄天峰主道：“吾以传令在外道魂弟子，没有七重以上修为，不用去了。”
　　“……”
　　你们这是打算，开启一场道魂之战吗？
　　云梦懵了，两位长老面露茫然，他们同样很懵。
　　你们动作，是不是太快了，我们神河峰，都还没拿主意，你们已经决定好了？

第一百五十五章：好像有个祭品
　　地底之中，江长风以不灭道典，洗练身躯。
　　脑海中，浮现大地挪移阵脉络。
　　随着他的参悟，大地挪移阵越发深刻，借助神山印，对于土之道，领悟也越发精深。
　　现在虽然还未完全掌握大地挪移阵，却也领悟了两三成。
　　给他一段时间，参悟透了这个阵法，只要有材料，完全可以自己布置一个。
　　当然，有些珍惜材料，已经很少见到了，以神天的实力，无法寻得。
　　一直到深夜，他才停止修炼，遁地而去。
　　再次来到魔族祭坛所在，双眸泛起粉红光芒。
　　幻梦之眼！
　　魔气比昨天更强盛了一分，里面只有三位魔族盘坐。
　　这三位实力都不凡，都是道魂九重。
　　魔族祭坛，藏匿在魔气之中，若隐若现。
　　“三位道魂九重，这魔族在此隐藏的力量如此强大，还真要万分小心。”
　　江长风没有急着动手，而是先窥探阵法。
　　这里阵法除了隐匿之能，还是个大杀阵，只是现在没启动。
　　若是启动了这个杀阵，配合魔族祭坛，他也不敢保证，能够悄无声息进入。
　　“其中还有神魂之力。”
　　粉红双眸观察片刻，江长风带着一丝惊讶。
　　魔气之中，祭坛之内，都有一丝丝灰蒙神魂之力隐藏。
　　摸清楚之后，江长风从地底接近。
　　小心避开阵法纹路，神魂之力遍布全身，隔绝魔气窥探。
　　气息内敛，完全收缩，除非亲眼所见，否则，绝对难看见他。
　　当然，九尾妖狐的话，有可能看见。
　　这妖狐太诡异了，一眼看穿了他，着实可怕。
　　化作一道流光，融入魔气之中，没有散发出丝毫波动。
　　神魂之力包裹，就像是一道灰蒙光芒，在这漆黑魔气中，很难分辨。
　　巍峨祭坛，悬浮虚空，漆黑的石材，蕴藏着雄浑魔气。
　　祭坛之上，诡异纹路密布，妖异，阴冷的气息弥漫而出。
　　江长风来到祭坛前，神魂之力波动了一下。
　　一股邪异的气息，还有浓郁的血腥气息，阴冷，凶残，好似要侵入他的神魂，影响他的神智。
　　好在，这影响，对于他来说，十分弱小。
　　江长风仔细打量祭坛纹路，如同魔字脉络一样，纵横交错，汇聚在一起。
　　形如，蛟龙！
　　只是当初魔字被他毁掉，一些没有看清的脉络，现在可以看清了。
　　祭坛之内，同样深藏着一丝不灭气息。
　　江长风神魂之力来到祭坛上方，打量着祭坛整体。
　　祭坛整体是圆形，内部同样有无数魔道脉络，汇聚在最中心处，形成蛟龙龙口。
　　浓郁的魔气，就是从龙口喷出。
　　没有犹豫，江长风直接遁入龙口之中，神魂之力散发出去。
　　恐怖的神魂，瞬间席卷整个祭坛，祭坛轻轻颤动了一下，大量魔气喷吐而出。
　　“嗯？祭坛动了？”一位魔族武者眉头一皱，目光看向祭坛：“今天可不是东西出来之日。”
　　“哪动了？”另一位魔族淡淡道：“就算动了，祭坛偶尔波动一下，也是正常。”
　　“不错，难不成，还有人能撼动祭坛？”
　　另一位魔族淡笑一声，三位魔族同时笑了。
　　这祭坛，可是用魔族上等材料打造，再加上烙印了道纹，就算是九劫武者，也难以破坏。
　　而且，这魔族祭坛最可怕的是神魂杀阵，九劫顶峰来了，都未必能挡住。
　　江长风进入龙口之中，漆黑的魔气蜂拥而来。
　　一条条魔道脉络，如同一条条漆黑古路，如蛛网一般，遍布整个祭坛内部。
　　无穷的魔气，从脉络之中散发，一些细小如沙的物质，在魔气中翻涌，经受魔气淬炼。
　　最中心处，一只残缺的匕首，漂浮着，如同有磁性一般，吸引细沙聚集。
　　匕首上同样有纹路，和他之前得到的一模一样。
　　随着细沙融入匕首，匕首也在完善，这个速度很快。
　　再有两三日时间，这匕首怕是就成型了。
　　江长风仔细研究着脉络，感应着整个祭坛。
　　“原来如此，这匕首，就如同一个小型祭坛，只是威能削弱了不少，着重在夺人精粹之上。”
　　弄清楚了这祭坛，江长风也凝重起来。
　　只是匕首，都能伤到寄魂之灵，若是祭坛，那些寄魂之灵怕是不用打。
　　只是，问题来了。
　　九尾妖狐，怕这个祭坛吗？
　　若是不怕，为何不毁了？
　　若是怕的话，也说不过去。
　　这祭坛虽然不差，但还威胁不到他，而九尾妖狐，却一眼看穿了他。
　　江长风心中泛起浓浓的疑惑，难不成，还有什么相生相克的道理在里面？
　　“嗯？”
　　沉思之际，魔道脉络之中，突然浮现一道道诡异气息。
　　一股意志，在复苏！
　　那条魔龙！
　　江长风神色一沉，身化灰蒙神光，想要遁走：“还真是警惕。”
　　自己已经够内敛了，没想到，还是被发现了。
　　不愧是疑似近神强者的魔族！
　　“最近几年，祭品减少……”
　　魔龙幽幽一叹，发出如同雷鸣般的声音。
　　只是，它懵逼了。
　　这里怎么还有个人？
　　轰隆隆
　　一瞬间，整个祭坛剧烈震动起来，滔天魔气翻涌，魔道脉络如同锁链一般，封锁出口，缠绕向江长风。
　　居然敢出现在这里，难不成，这是特意献上的祭品。
　　江长风双目一凛，反手便是一掌，这次是纯粹的神魂之力。
　　面对这种魔道，神魂之力是最有效的。
　　轰隆
　　恐怖神魂之力过处，魔道脉络寸寸崩裂，滔天魔气如同洪流一般，倾泻一旁。
　　刚苏醒的魔龙，直接炸了。
　　江长风头也不回，飞速遁走。
　　不能久留，一旦这魔龙引来本体，那麻烦就大了。
　　冲出祭坛，融入魔气，消失不见。
　　整个祭坛震动起来，吐出磅礴魔气。
　　一时间，整个大阵之内，都被魔气充斥，险些冲出阵法限制。
　　祭坛上的纹路，此刻也绽放出道道漆黑魔光。
　　三位魔族神色大喜，连忙飞向祭坛：“魔王大人，可是你苏醒了？”
　　三位魔族站在祭坛边缘，小心翼翼地看着中心处。
　　每次祭坛出现大动静，都是魔王意志苏醒，下达任务。
　　“魔王大人，还请吩咐。”三位魔族见没有回应，再次开口。
　　身子深深弯下，几乎九十度鞠躬。
　　祭坛之内，重新凝聚而成的魔龙，满是茫然。
　　发生了什么？
　　好像有一个祭品？
　　祭品给了我一巴掌？
　　等等，一巴掌把我打散了，这特么能是祭品？

第一百五十六章：直接跑路，有损魔王威严
　　巨大的魔族祭坛，内部的魔龙，他们的魔王大人，终于理清了思绪。
　　自己苏醒了，想问问祭品为什么减少了。
　　然后，自己看见了一道人影，以为是祭品。
　　结果对方给了自己一巴掌，将自己这道意志，生生打散了。
　　若不是有这祭坛作为依托，无数魔道脉络，还有魔气支撑，自己可能恢复不过来。
　　外面是怎么看守的，这么恐怖的存在闯进来，一点察觉都没有？
　　好像，他们也没本事察觉到这种存在。
　　闷哼一声，压制住心中不快，魔龙想起正事：“最近祭品减少了很多。”
　　“启禀魔王大人，最近百云国注意到了我们，我们已经损失不少兄弟。”
　　一位魔族连忙回道：“而且，一些祭品，也要分给妖族，维持两族关系。”
　　“百云国？”
　　魔龙冷哼一声，森然开口：“那三个残魂，怎么样了？”
　　对于分祭品给妖族，这是之前商量好的，也是维持两族关系的关键。
　　若是不给了，他们魔族，以后想要来这百云，附近妖族绝对不会帮助。
　　“偷袭梁乱，失败，另外两个残魂，如今并未找人寄魂。”
　　三位魔族恭敬回道，顿了顿，道：“只是最近，离开的九尾妖狐，又回来了。”
　　“回来了？”魔龙眉头一皱，接着喜道：“这不是好事吗？正好吞了她。”
　　“魔王大人，九尾妖狐很谨慎，而且天妖狐族大公主来了，寻不到机会。”
　　三位魔族沉声道：“另有一事，向魔王大人汇报。”
　　“天妖狐族公主？若是她阻拦，一并杀了，天妖岭还不会为了一个天妖狐族，与本王翻脸。”
　　魔龙不屑地道，接着道：“还有何事？”
　　“神天江长风，已经成为百云国新祭灵！”魔族武者沉声道。
　　“嗯？江长风是谁？新祭灵？”
　　魔龙略微疑惑，接着道：“若是普通祭灵，不必汇报。”
　　百云国祭灵太多，那些低级的残魂，他连看一眼的兴趣都没有。
　　“江长风乃神天宗现任领头人，神河峰少峰主，九尾妖狐钦点他成为新祭灵。”
　　“神天宗领头人？少峰主？那只狐狸是脑子坏了？”
　　魔龙惊愕，这明显是个小辈弟子，让他担任祭灵？
　　百云国没有将这狐狸给灭了？
　　这最后一点残魂，是糊涂了吧？
　　“魔王大人，这江长风十分诡异，堪称妖孽，世人皆言他功参造化，已经比肩神河祖师，九尾妖狐更是称其触摸到了神之领域，称为神引者……”
　　三位魔族连忙汇报，他们刚开始也觉得，九尾妖狐是疯了。
　　但看了那一战之后，他们摸不准了。
　　基础武学，能够对抗道魂七重，还能打败。
　　没错，就是打败，萧影根本就没能力破掉江长风的基础剑法。
　　之前不确定，但暗中窥探了萧影，他们才肯定。
　　萧影确实败了，败的凄惨，拼尽全力，比不上人家随手一招。
　　这实力，他们实在无法揣测，是何等境界。
　　所有的伤势，全是伪装，只为点化萧影。
　　这一切，为了什么？
　　不伤萧影，反而指点，显然是为了展现他的胸襟与气度，坐实祭灵之位。
　　若是伤了，或者杀了萧影，百云国不少武者，都会有芥蒂。
　　江长风，不仅实力高深，也是个心机深沉之辈！
　　听闻他们的汇报，魔龙沉默了。
　　一百零五岁，触摸到了神之领域？比肩神河祖师？
　　这是不是过分了？
　　别说整个武界，就算是加上魔界和妖界，也找不出这种妖孽。
　　更何况，还冠上神引者之名。
　　引领武道，成就神道？
　　天真！
　　可就算是假的，走火入魔后，随手还有道魂五重实力，轻易击败，指点道魂七重，这些都是真的。
　　五年前魔窟，刺杀梁乱的魔族，是不是就亡于他手？
　　可惜，当时魔道符文被毁的太快，他都没来得及感应。
　　可是，不管是不是江长风，能轻易毁掉自己的魔道符文，其实力，也是恐怖了。
　　想到这里，魔龙询问道：“除了江长风，最近东海区域，还有什么人值得注意？”
　　“还是那几位。”三位魔族武者对视一眼道：“前四宗门，其余势力，并无多大变化。”
　　“去查，妖魔五城，除了江长风，还有谁。”
　　魔龙冷声道，又补充了一句：“请妖族帮忙，暗中查，不可留下线索。”
　　“是！”
　　三位魔族心中不解，却不敢询问。
　　魔王大人，难不成察觉到了什么？
　　吩咐完毕，魔龙沉寂下去，他没有再沉睡。
　　他现在在思索，是不是要跑路。
　　自己这道意志，借助这祭坛，还有魔道脉络，不敢说太强，却也不是九劫武者能一掌拍散的。
　　哪怕是天妖狐族，这个专修神魂的也不行！
　　而一般的天人，就算是能破了祭坛，也不能干脆到一掌打散他。
　　那么，这问题就大了。
　　百云国，很可能来了一个擅长神魂的天人！
　　东海区域，除了第一宗门，他实在想不通，还有哪个势力，能有这等强者。
　　莫非，是那两个宗门求援了？
　　也不对，自己没有主动招惹他们，他们也没必要，请个天人过来找自己麻烦。
　　想不通，魔龙完全想不通。
　　至于江长风，他是不信的。
　　这太特么扯淡了，谁一百零五岁，能修炼到这个程度？
　　就算是妖孽，修炼神河圣法，那也是水之道，又不是主修神魂的。
　　“不管哪一种，这种存在，本体来了，都未必是对手。”
　　魔龙眼中浮现浓浓的忌惮，最可怕的是，他完全没有发现对方。
　　若不是自己突然苏醒，对方溜达一圈，将自己看个遍，都无法察觉。
　　对方一离开祭坛，自己就毫无感应，可见其可怕程度。
　　其实力，怕是在自己之上！
　　但就这么跑了，实在不甘心，自己苦心经营多年，才发展到这个程度，若是一走，全都付诸流水。
　　“先等消息吧，再怎么样，也要知道，那人是谁。”魔龙思索道。
　　直接跑路，实在有失魔王威严。
　　对方没有直接拆了祭坛，灭了这道意志，可能……也许只是对这里好奇？
　　魔王大人，内心抱着一丝侥幸。
　　江长风同样抱着侥幸心理，幸好自己跑的快，没有多留。
　　自己神魂是强，但修为太弱，算上充电宝，拆祭坛也需要一些时间。
　　除非，这祭坛主动投降，认他为主，但这显然是不可能的。

第一百五十七章：这是要彻底打下百云国？
　　“还好自己跑的快，应该没有被发现。”
　　江长风躲入地底，庆幸自己跑的够快。
　　当时应该没留下什么痕迹，那魔龙也感应不到气息。
　　这百云国，还真是危机重重，稍有不慎，就是大麻烦。
　　希望天梦她们早点过来，到时一起离开。
　　那只九尾妖狐，已经看不见了，不知是不是离开了。
　　不管这些了，继续参悟大地挪移阵，以后凑齐材料，就在灵脉空间搞一个。
　　若是哪天真的顶不住了，直接跑路。
　　……
　　百云国，皇宫后院。
　　灰蒙雾气交织，盘坐的梁乱，古铜皮肤泛起光泽。
　　“妖魔五城，江长风已经担任祭灵。”寄魂之灵淡漠道：“这江长风还真是心善，居然没有杀了萧影。”
　　换了任何一位强者，想要扬名，不杀人立威怎么行？
　　可江长风，就是不杀人！
　　哪怕装作受伤，也要以指点来化解。
　　“这才是他，他本就无心祭灵，也不想杀人。”梁乱叹道：“如此为人，我是真的服了。”
　　“武道一途，吾无法窥探其真正深浅，但如此胸襟，比之神河祖师，有过之无不及也。”
　　寄魂之灵幽幽开口，同样带着一丝敬佩：“吾，亦是自愧不如。”
　　“越是如此，我越是愧疚。”梁乱叹道：“让他来吸引妖魔视线，这份算计，希望他不会真出事。”
　　“江长风若是出事，百云国早就亡了。”
　　寄魂之灵淡淡道：“他之能为，只能以恐怖来形容。”
　　“是啊，无论是胸襟气度，还是修为。”梁乱双眸绽放璀璨光芒：“以德服人，唯有他了。”
　　世上几人能做到，以德服人？
　　特别是，在这个拳头为尊的世界，能够以拳头解决的，绝对不会讲道理。
　　而江长风不同，他是真和你讲道理，哪怕他拳头很大。
　　五年前，在圣海一行，真的让他明悟了很多道理。
　　现在，江长风来了，行事风格，更是让他深有感触。
　　寄魂之灵道：“你打算以他为目标？”
　　“是，也不是。”梁乱摇头道：“江长风的上善若水，值得我学习，却不能全学，我们不一样。”
　　“是啊，不一样。”寄魂之灵幽幽叹息：“我们，必须要有实力，江长风是有实力。”
　　人家有实力，才和你以德服人。
　　没实力，还想以德服人，那是作死了。
　　到了这一步，他们肯定，江长风就算是没有达到神河祖师的境界，却也到了另一番天地。
　　真正的上善若水！
　　若论这个境界，怕是当初的神河祖师都没达到。
　　当然，这只是梁乱心中想法，真正实力，应该还比不上神河祖师。
　　再怎么说，神河祖师，那也是近神级存在，真正的半只脚，踏入神之领域。
　　“你现在要去妖魔五城？”寄魂之灵问道。
　　“现在去有些早了。”梁乱沉思：“可以暗中前往，暂时不露面，先看看那几大势力的反应。”
　　寄魂之灵不再言语，融入他的体内。
　　他们想借助江长风，吸引妖魔视线，那就不能过早露面。
　　现在第一步，让他成为祭灵，已经成功了。
　　但他的师弟师妹们，还在艰苦奋战。
　　既然想要将百云国，作为崛起第一战，那怎能不满足他？
　　必须办的漂漂亮亮的，百云国臣服在这位强者手下，也没什么。
　　其余势力，也纷纷赶往妖魔五城。
　　有的势力，已经抵达，比如古荒宗，天雷殿，以及圣海国。
　　他们得到消息，第一时间便赶来了。
　　今日的妖魔五城，街道上的武者比较少，一些客栈，也没多少客人。
　　温孤青云兄妹，进入一家客栈之内。
　　冷冷清清的客栈，大堂内看不见几个客人，只有几位武者，正在喝茶。
　　客栈掌柜，正在柜台前，擦拭着一尊巴掌大小的石像。
　　石像雕刻的栩栩如生，无论是面貌，衣袍，都很精致。
　　英俊帅气的面孔，蔚蓝长袍，蔚蓝长剑。
　　温孤青云眸光被石像吸引：“长风师兄？”
　　掌柜的抬了抬眼，略带怒气地道：“你们是何人，祭灵也是乱称呼的？”
　　祭灵，他们需要日夜祭拜，几乎等同于信仰一般。
　　张嘴就叫师兄，这不是对祭灵的侮辱么？
　　温孤轻雨轻声道：“我们是圣海国之人，与江长风乃是至交。”
　　“至交？”掌柜的瞥了他们一眼，冷声道：“在这里，我们只认神天的人，他们才是祭灵的师弟师妹！”
　　兄妹二人：“……”
　　长风师兄才来了多久，影响力已经如此可怕了？
　　这是不是太夸张了？
　　砰砰
　　外面街道，突然传来砸东西的响声，一个个石像，被人从屋内丢了出来。
　　有牛妖石像，也有青面獠牙的魔族石像，还有各种妖魔石像。
　　这一刻，全都被丢了出来。
　　“他们这是？”温孤青云疑惑。
　　掌柜的淡淡道：“当然是更换祭灵，这些妖魔，早就该赶出去了，神引者，才是真正的祭灵！”
　　两人张了张嘴，算是明白，江长风在妖魔五城，究竟有多大的影响力，地位有多高了。
　　怕是除了真心投靠妖魔的，如今，都会供奉江长风！
　　这百云国是疯了吗？
　　这种情况，若是江长风站出来喊一句，怕是妖魔五城，都要造反。
　　两人对视一眼，转身离开，这里已经不适合谈话了。
　　温孤轻雨传音道：“这次的事情太大，江长风不单单是扬名，这是要占了百云国城池啊！”
　　“是啊，就是不知道，是占一座城，作为神天据点，还是要彻底打下百云国。”
　　温孤青云神情沉重。
　　以往各大势力，当代少宗主，出关扬名什么的，都是一路打过去。
　　但这次，江长风直接成了祭灵，几乎拿下了一座城。
　　这已经不是扬名了，这是活生生在百云国割肉！
　　稍有不慎，这就不是年轻一辈的事情，而是两大势力的交锋。
　　很可能，两个势力直接开战！
　　难不成，他们一直想错了，江长风不只是要扶起神天，还要彻底扫平他们这些势力？
　　一统东海区域？
　　前四个宗门，若是知道这野心，神天怕是会遭受毁灭性打击。
　　江长风这么做，都没考虑过后果？
　　第一宗门，那可是明确传出，有天人坐镇啊！
　　江长风再厉害，现在也不可能踏入天人境界吧？
　　至于触摸到神之领域，他们是不信的，换谁，谁都不会信。
　　肯定是长风师兄，自己暗中让人散播的消息！

第一百五十八章：我们再打下一座城？
　　除了温孤青云兄妹，还有古荒宗，天雷殿的人，也进入妖魔五城。
　　全都感受到了江长风的恐怖影响力，这妖魔五城，怕是已经以江长风为主了。
　　当然，还有一部分，魔族之人。
　　只是，现在魔族的人，也不敢光明正大出来。
　　哪怕供奉的妖魔石像被扔掉，也没一个敢发脾气的。
　　魔王大人亲自下令，现在先低调下来！
　　江长风那一掌，着实将这个魔王给吓到了。
　　九魔堂已经关门了，祭品什么的，也不敢再出售，人去楼空。
　　妖族活跃的也少了，若非魔族分他们祭品，他们也不会在此久留。
　　当然，一些百云国的武者也来了。
　　可他们，对于现在这种情况，也只是无能为力。
　　实力弱的，直接被打了出来，实力强的，又不敢下杀手。
　　一旦下杀手，妖魔五城就彻底乱了。
　　只能将矛头，对准江长风！
　　一切都是因为江长风而起，只有打败他，将他赶出百云，才能解决这次的事情。
　　一时间，妖魔五城格外平静，杀戮也少了，只有一些家畜，野兽，被做成菜肴，供奉起来。
　　虚空中的残魂，则在等待，汲取石像里的力量。
　　江长风又不是真祭灵，这些好处，还是落在这些残魂手上。
　　又一个三日约定到来。
　　地底空间，江长风唤醒疗伤的天刑，联系天梦。
　　“天梦师妹，你们可是到了？”天刑问道。
　　天梦声音清冷，带着一丝凝重：“长风师兄，是不是在你身边？”
　　天刑一怔，目光看向江长风。
　　江长风略一沉思，接过玉牌，淡淡道：“是天妖狐族，给你传递的消息？”
　　“长风师兄，师妹在此恭贺，长风师兄成为祭灵，狠狠地踩了百云国。”
　　天梦激动地道。
　　“咳，这是一个意外，祭灵这身份，是他们强加的。”江长风嘴角一抽。
　　我完全没有这个意思，真是他们不要脸，硬要我当的。
　　天梦道：“长风师兄，你又谦虚了，三败萧影，已经传为佳话了。”
　　“什么三败萧影？”江长风迷惑：“我就和他打了一架，还是他硬是要认输。”
　　他是真的不明白，自己明明只和萧影战了一次，怎么就三败了？
　　“三招，那萧影也是不知好歹，连师兄的基础武学，都挡不住。”
　　天梦嗤声道，对于萧影，带着浓浓的不屑：“若非师兄胸襟宽广，换了别人，他早就被杀了。”
　　江长风：“……”
　　为什么，你们全都像是看出来了一样？
　　难不成，萧影自己传出去的？
　　不应该啊，哪有自己战败了，到处说的？
　　这萧影，一点面子都不要吗？
　　“不说这些了，你何时过来？”江长风问道，这才是重点。
　　“长风师兄，再等等，我们就过来了。”天梦回道。
　　“等？还等什么？”江长风咬了咬牙。
　　这都等了几个三天了，还要等，你们究竟在干什么？
　　天梦笑道：“当然是等四峰道魂师兄，此次师兄做了这么大的事情，宗主都亲自发话，让能赶来的道魂七重及以上的师兄，全都赶来，为师兄坐镇。”
　　“可惜，师兄之前让退出百云国，附近只有几个，其余师兄师姐无法赶来。”
　　卧槽……
　　宗主都知道了？
　　还亲自发话，让附近道魂七重及以上的弟子，全部过来？几个还少了？
　　这是要干什么？
　　江长风脸色很难看：“让他们回去吧，都来做什么，百云国又不好玩。”
　　“长风师兄，你都做到这一步了，我们岂能不做点什么？”
　　天梦情绪高昂，声音高亢：“同为神天弟子，我们不能再躲在师兄背后了，我们要与师兄一起，征服百云国！”
　　虽然，长风师兄功参造化，不需要他们帮助，一个人就能搞定。
　　但是，他们身为师弟师妹，同一宗门，岂能不出力？
　　哪怕实力弱小，也要贡献一分绵薄之力！
　　嗯，就是这样。
　　“师妹说的有道理，若非天刑身体不适，早就出手了！”天刑好似受到了感染，忍不住插了句嘴。
　　江长风瞪了他一眼，别添乱了行吗？
　　我特么早晚被你们给玩疯了！
　　我真没想来征服百云，也没想当祭灵，只想万事和为贵，带你们回去。
　　“这些事情，是谁传回宗门的？”江长风深吸一口，尽量保持冷静。
　　不能慌，可能还有挽救机会。
　　如果是天梦他们，无论如何，也要赶过去，连夜跑路！
　　如果不是，那就证明，事情真的大条了。
　　天梦如实回道：“长风师兄，现在百云国都传遍了，估计整个东海区域，都知道了。”
　　“百云国，传遍了？东海区域都知道？”
　　江长风呆滞，这特么才几天，消息传的这么快？
　　说好的，好事不出门……不对，这就是坏事！
　　果然坏事传千里，现在岂不是，所有人，都认为，自己是来征服百云的？
　　“圣海，东夏，还有古荒这些宗门全都到了，已经抵达妖魔五城，师兄没遇见？”天梦疑惑地道。
　　师兄已经成为祭灵，现在妖魔五城，有任何风吹草动，应该都瞒不过师兄才对。
　　可是，现在师兄这样，好像什么都不知道？
　　江长风张了张嘴，不知道怎么回答。
　　天刑嘴快地道：“师兄在闭关，时刻修炼，哪会管这些小事。”
　　“说的也是，师兄根本不在意这些。”天梦恍然道。
　　长风师兄，无所畏惧，压根就不在乎。
　　在圣海的时候，长风师兄随手就是道魂五重的怒海天罚，那群皇子，少宗主，如今也还在道果境界。
　　于师兄而言，不过蝼蚁！
　　师兄真是时刻不忘修炼，有天赋，还比任何人都努力！
　　江长风：“……”
　　要是你早点过来，我们现在都回去了！
　　现在该怎么办？
　　就算是传讯，让所有人都回去，他们也不听啊。
　　他这个领头人，说话是最没用的。
　　“师妹，你们何时过来？要不要为兄迎接？”天刑问道。
　　“很快便过来，怎能让你们迎接？”天梦连忙道：“此次长风师兄展露神威，当时我们拜见长风师兄，可不敢让师兄迎接。”
　　江长风：“……”
　　我现在能跑吗？
　　一群道魂级师兄，一个个摩拳擦掌，来百云国大干一场。
　　想到这个画面，江长风就慌得一批。
　　会不会得罪九尾妖狐？
　　百云国，会不会拉出一尊恐怖存在，直接开战？
　　在他慌乱的时候，天梦再次开口：“长风师兄，听闻现在妖魔五城，已经全部供奉你，你就是妖魔五城的天，不如，我们再打下一座城？甚至，直接打下百云国？”
　　“……”

第一百五十九章：有必要学一下
　　江长风切断了联系，他现在不想和天梦说话。
　　再打下一座城？
　　直接打下百云国？
　　究竟是谁给你们的勇气？
　　对于自己宗门，是什么实力，心里没点数么？
　　排名都掉到第八了，人家第六的海皇宗，古荒和天雷这两个结盟宗门，都不敢说出这话。
　　天刑见江长风不言不语，神情沉重，一时大气都不敢喘，不敢打扰。
　　长风师兄，肯定在思索，接下来的计划。
　　可能，真要打下百云国！
　　气氛一时沉重，地底空间安静无声。
　　良久，江长风叹道：“这里不能待了。”
　　“师兄，我有个想法。”天刑见他开口，终于忍不住出声。
　　江长风瞥了他一眼：“你能有什么好想法？”
　　我现在都受不了你们了，能不能正常点？
　　你要是能给我一个好的解决之道，将他们全带回去，我肯定听你的。
　　“师弟觉得，长风师兄应该给妖魔五城一些好处。”
　　天刑沉吟道：“坐实这个祭灵之位，将妖魔五城彻底拿下，以此为跳板，蚕食百云国。”
　　江长风：“……”
　　你果然没什么好建议，我特么是想走！
　　“当然，我们不能表现的太明显，魔族在这里有据点，我们可以以铲除魔族为由，取信百云。”
　　天刑沉声道：“苏清绫他们也说了，神引者，将指引魔族走向灭亡。”
　　“你说的全都是……等等，铲除魔族？捣毁这里的据点？”
　　江长风摸着下巴。
　　自己肯定不能上，但魔族据点，可以让百云来收拾。
　　那阵法隐匿，就算是他，不拿点本事出来，也看不出异样。
　　百云国多年未管，若是九尾妖狐不知的话，那他们还不知道魔族所在。
　　若是自己提供了魔族巢穴，这就是有恩于百云。
　　那百云国，就没理由找自己麻烦。
　　到时师弟师妹们，惹下的祸，是不是就可以算了？
　　他敢肯定，天梦她们，绝对惹了一堆麻烦。
　　而且，自己只是给个地点，若九尾妖狐和祭坛动起手了，他也能看看九尾妖狐是什么实力。
　　“只是，百云国，不知道魔族在哪么？”江长风皱眉道。
　　“怎么可能知道，那群魔族的手段，百云国的祭灵躲都来不及。”
　　天刑不屑地道：“也就长风师兄，不惧一切。”
　　我很惧，任何危险都惧！
　　那匕首，可伤人神魂，天刑的神魂，萧影和梁乱的寄魂之灵，都受匕首所伤。
　　那魔族祭坛，应该能克制祭灵。
　　自然的，也能克制那诡异的九尾妖狐。
　　“天刑师兄，那妖魔五城的事情，就劳烦你了。”江长风沉吟道：“请你打听一下，九尾妖狐的消息。”
　　天刑问道：“师兄对这九尾妖狐有兴趣？”
　　“此妖狐虽是残魂，却颇为诡异，劳烦师兄调查清楚。”江长风沉重地道：“我担任祭灵，也是她开的口，为兄担心，其中有什么阴谋。”
　　天刑沉思片刻，重重点头：“我知道了，不过，这狐狸再奸诈，也比不上师兄将计就计，直接拿下妖魔五城，到时有她后悔的！”
　　冷笑一声，天刑对于江长风越发佩服。
　　有阴谋？
　　不仅不怕，反而将计就计，一口气拿下妖魔五城，打了百云国的脸！
　　江长风：“……”
　　我什么时候将计就计了？
　　我就想闭个关，之前想认输，鬼知道，萧影神智那么清醒。
　　赶紧滚蛋，看见你就来气。
　　放开地底空间，让天刑离开，现在妖魔，应该不敢轻易动他。
　　他也在天刑身上留了一道神魂之力，若有危险，第一时间便能感应。
　　“这颗造化丹，就交给天刑了。”
　　江长风略一沉吟，暗中跟上。
　　现在需要天刑去调查，没点实力可不行。
　　等天刑远离地底空间之后，江长风暗中出手打晕，将之拖走。
　　帮他服下造化丹，再帮忙炼化一番，剩下药力他能掌控，这才离开。
　　动手的时候，隔绝了一切，应该不会被察觉。
　　至于天刑会怎么想，那他就管不着了。
　　“接下来就是魔族据点的事情，若是告知魔族据点，百云能够解决，那就只告知，到时去都不用去。”
　　江长风沉思，让他去怼魔族，那是不可能的。
　　除非，百云国派来强者，他跟着凑个热闹。
　　这祭灵身份，也是九尾妖狐强行给他按上的，又不是他自己要的。
　　而且，各大势力赶来，他们不是喜欢斩妖除魔吗？
　　那好，你们上吧！
　　“天色已晚，先去魔族据点走一遭。”
　　江长风遁地而去，他得盯着，以防魔族据点转移。
　　隐匿阵法之中，魔气比之前更加强盛，形成黑色光幕，护住祭坛。
　　三位魔族道魂九重，盘坐在三个方位，守护着祭坛。
　　江长风脑海中浮现魔道脉络，他觉得，自己有必要学一下。
　　自己得做两手准备，万一百云国真要开战，有了这些魔道脉络，对于诡异的九尾妖狐，应该有奇效。
　　那些祭灵，也有特殊针对手段。
　　只是魔道功法，他并不会，只能从这里偷点魔气，强行凝聚一个魔字符文了。
　　虽然只是赝品，威力不可能比不得上祭坛，但也不弱，对付合一境界的残魂没问题。
　　他这边凝聚魔字符文，天刑已经苏醒。
　　一颗造化丹，虽然未能让他痊愈，却也恢复了九成，发挥实力没有问题。
　　“究竟是谁帮了我？”
　　天刑迷惑不解，他的伤势，直接恢复九成，顶多再休养个几个月，就能完全恢复。
　　探查四周，没有任何痕迹，只能放弃：“先去妖魔五城，大事为重。”
　　虚空之中，九尾妖狐缓缓现身：“会是江长风吗？”
　　她也没有发现，这次江长风出手太快，做的太完美。
　　不过，若是江长风，要治疗天刑，为何不早些疗伤？
　　“妖魔五城，越来越乱了，不过，那群妖魔却低调了许多，江长风的威慑力，果然不容小觑。”
　　九尾妖狐心中感慨，当初她活着的时候，也有如此威慑力。
　　但现在，她已经成为魔族的猎物了。
　　希望江长风，真能解决魔族，若是让百云动手，那付出的代价将会很大。
　　到现在，百云国不仅未摸清魔族地点，反而损失了不少武者。
　　妖魔五城，夜晚没有再关门，这段时间有不少百云武者前来，关门的话，也会将百云武者，拒之门外。
　　天刑直奔牛山的石屋所在，现在主持祭拜江长风的事情，都是他们爷俩和苏清绫。
　　想要掌控妖魔五城，找苏清绫，是最好的选择。

第一百六十章：不弄几十个出来
　　如今的石屋，已经被拆掉，附近百米内的石屋，全部拆干净。
　　一块空地，一尊蔚蓝石像，蕴藏着充沛灵气。
　　虽然算不上特别好的材料，却也是他们能弄到的极限了。
　　牛山等人，围坐在石像旁，低声念着古怪音节。
　　石像前方，供奉着美味佳肴，还有瓜果灵药。
　　苏清绫盘坐，轻抚长琴，琴音柔和，宛转悠扬。
　　“大公主。”
　　天刑到来，客气拱手。
　　他与这只狐狸，并不熟悉，只能称其身份。
　　苏清绫停顿琴弦，诧异而又惊喜地看着他：“天刑师兄，可是长风师兄有话传达？”
　　“有一些。”天刑沉声道：“长风师兄，对于祭灵之事，很是重视。”
　　“还请师兄指点。”苏清绫连忙问道。
　　重视就好，就怕不重视！
　　自己一定要尽心尽力，办好长风师兄的交代，机缘，已经近在眼前！
　　天刑沉吟道：“这个，你随我来。”
　　牛山等人拱了拱手，向他见礼，继续念着古怪音节。
　　两人走向一旁，天刑随手布下一道屏障，这才道：“敢问大公主，对于妖神九尾妖狐，有多少了解？”
　　“长风师兄这几日，一直在思索此事，妖神为何选定了他，担任祭灵。”
　　“九尾天狐，乃是我天妖狐族一脉先祖。”
　　苏清绫思忖道：“修成九尾，便是近神境界，百云国供奉的这位，应该和神河祖师差不多年代的强者。”
　　“祖师那个时代？”天刑目光微凝：“那岂不是说，她了解很多隐秘？”
　　神河圣法残缺，是不是也可以请问下九尾天狐，她是不是知晓？
　　当然，这机率很小，但也有希望。
　　苏清绫摇头道：“不是，若是生前，自然知晓不少隐秘，但当年经历大战，九尾天狐只剩一缕残魂……”
　　这一缕残魂，经过百云国世代供奉，温养，才恢复到如今的境界。
　　祭灵们能记全自己的传承，都不容易，更别说记住那些大秘了。
　　听闻苏清绫讲述，天刑微微皱眉。
　　怎么看，这九尾妖狐，都算不得多厉害。
　　只是一缕残魂，哪怕修补，也不复从前了。
　　与长风师兄相比，这些祭灵，差的不是一星半点儿。
　　“之所以供奉她们，如此尊敬，也是因为先祖这个身份，还有馈赠。”
　　苏清绫平静地道：“祭灵好歹还有残魂可温养恢复，虽然记忆缺失，但本是境界高深之辈，可以指点修炼，帮助武者参悟武学。”
　　像是那些残魂都没留下的，只是供奉着，不指望有馈赠。
　　在百云国，祭灵与百云人的关系，就是互帮互助，共同成长。
　　百云人供奉他们，温养他们，而他们，回报百云人，守护他们。
　　天刑追问道：“那这九尾天狐，可有何特殊之处，听闻是三大最强祭灵之一，为何选定长风师兄，担任祭灵？”
　　“这点我也不知道。”苏清绫摇头道：“我也对此事好奇，正在调查之中，至于最强祭灵……”
　　最强祭灵，是他们生前最强，恢复的也最好。
　　真要说什么特殊之处，那就是他们曾是近神级强者。
　　天刑点点头：“可否给我一块玉牌，我用来传讯，联系长风师兄。”
　　苏清绫取出一块，递给他：“你自己炼制一番，看你实力，如今已经恢复，不知是否有兴趣，一起主持？”
　　“长风师兄让我来此，便有此意。”天刑道。
　　苏清绫心头一喜，连忙道：“那天刑师兄，可要多多照顾，在长风师兄面前，多多美言几句。”
　　“放心，包在我身上。”天刑拍着胸脯道。
　　虽然以前对妖族，没什么好感，遇到的基本都弄死了。
　　但苏清绫，本就与长风师兄有关系，如今为了长风师兄，更是劳心劳力。
　　如此妖族，他完全仇视不起来。
　　等这次的事情完成后，就和长风师兄说说，指点指点这只小狐狸。
　　走向一旁，重新炼制玉牌，添加阵法路线。
　　一直过去三个时辰，他才重新炼制好玉牌，将自己询问到的信息，传递给江长风。
　　江长风接收信息，眉头紧皱：“暗中和牛山等人接触，不要太着急，不能露出马脚，苏清绫毕竟是外来的狐狸，知道的不多。”
　　没有什么特殊之处？
　　近神级，本来就很特殊，毕竟是神之领域。
　　那长存的气息，一直是他想要的东西，也是神之领域的关键。
　　一缕残魂，如今才恢复到合一境界，这可信吗？
　　江长风感觉不可信，虽然他感应到的，也差不多。
　　可是，那狐狸，一眼看穿了自己！
　　只凭这点，他就不敢轻易相信，那九尾妖狐，真的普通。
　　“魔字快成功了，这里魔气浓郁，质量不够，数量来凑！”
　　江长风努力凝练魔字符文。
　　面对九尾妖狐这诡异存在，手里必须要有点底牌。
　　不然，他在百云待不下去，万一，这狐狸突然出手呢？
　　从一见面，就让他担任祭灵，这其中，没有什么阴谋，他是不信的！
　　浓郁的魔气开始减少，但江长风控制的很好。
　　祭坛时刻在吐出魔气，完全不用担心抽干的问题，只要自己操作的好，那条魔龙也发现不了。
　　天色微亮，江长风终于凝聚成功，一个妖异魔字，被他神魂之力包裹，没有泄露出去。
　　时间飞逝，眨眼已是三日时间过去。
　　天刑每天都汇报信息给他，九尾妖狐，真的没什么特殊之处。
　　江长风看着脑海中的魔字，已经有七个了，正在弄第八个，不由冷笑：“隐藏的真好，但也想不到，我能凝练出魔字符文。”
　　一旦九尾妖狐敢动手，自己就甩出去，然后跑路。
　　到时，他们只会以为，是魔族干的，怎么也想不到会是他！
　　内心稍微安稳了一些，玉牌亮起，是陆冰河传讯：“大师兄，我们即将抵达妖魔五城。”
　　江长风回道：“嗯，你们去找天刑，我也过去，不要通知其余势力。”
　　八个应该够用了，但不保险，等安顿好师弟师妹们，再来这里凝练一些。
　　不弄几十个出来，他不安心。
　　等自己弄完这个，就遁地离开，前往妖魔五城城门所在。
　　天刑等人也得到消息，赶紧筹备起来，迎接天梦等人到来。
　　神天，将迎来崭新的一天，衰落这么多年，终于要迈出崛起的第一步了！
　　而在暗中，一道道身影潜伏，他们也等这一天，等了很久。
　　圣海，东夏等势力，也在行动，对于天梦等人行踪，他们时刻关注。

第一百六十一章：你们，不配来此 ！
　　妖魔五城，无人的小巷内部。
　　一间间石屋被拆除，一座座石像摆放，或坐，或卧，或是站立。
　　不同姿态的石像，都是蔚蓝长袍，长发披肩，腰悬蔚蓝之剑。
　　浓郁的水之力波动，弥漫出淡淡水雾，悬浮在石像周围。
　　方圆五百米，都已空旷起来，用来作为祭祀场所。
　　在中心处，一尊两米高的石像，还有一道道蔚蓝雷霆，石像长发雕刻的比较散乱。
　　这是施展怒海天罚的江长风。
　　还有脚踩蔚蓝神河，周身缠绕冰晶神河的石像。
　　灵气充沛，如同液体一般，在内部流动，好似真的河流和冰河。
　　天空中飘落迷蒙细雨，滋润着大地。
　　一位位百云武者，有的默念古怪音节，有的只是静心盘坐。
　　还有一些人，则在制作精美菜肴，摆放桌椅和瓜果灵药。
　　天刑和苏清绫，则在中心石像前盘坐，面朝石像。
　　“长风师兄，很快便会到来。”天刑的声音响起：“神天弟子们，也会到来。”
　　“天刑师兄放心，我们会用尽全力，招待诸位师兄师姐。”
　　苏清绫轻声道，这些瓜果灵药，精美菜肴，等级不高，最好的也只是四级灵药。
　　这是他们能拿出的极限了，至于五级道魂级，苏清绫有一些，但也不能全拿出来。
　　因为江长风，她才会在这里主持，若是换了别人，她早就来了。
　　她拿了几株五级上品灵药，等江长风到来，取出招待。
　　天刑满意地点点头，这次通知的人不多，妖魔五城的人，真正的高手并没有到来。
　　妖魔五城，虽然大多数都开始供奉江长风，但也只是供奉，还没到对真正祭灵一样敬重。
　　而且，那些人之所以供奉，内中也有原因。
　　这也是天刑来了之后，才了解到的。
　　江长风的名字，虽然传遍了整个妖魔五城，但毕竟没有给他们好处，展露多少神威。
　　他相信，长风师兄只要一出手，整个妖魔五城，都会彻底臣服。
　　咚咚
　　清晰地脚步声传来，两道身影并肩而来，神圣的水之力若隐若现，蔚蓝光芒流转全身。
　　一人面罩轻纱，蔚蓝长裙。
　　一人一身蓝袍，手持折扇。
　　“圣海国！”苏清绫目光一寒：“两个不要脸的小贼！”
　　霸剑剑意图！
　　这个恩怨，到现在都还未解决，天妖狐族派出不少好手，也未能从皇宫带出，反而损失惨重。
　　兄妹二人目光微闪，温孤轻雨轻声道：“圣海与妖族的恩怨，暂且放一放，现在我们代表圣海，来见长风师兄。”
　　且不说这里不适合动手，只是论仇怨，他们也不占理。
　　这事没法说，只能找机会，做过一场。
　　天刑没有插嘴，圣海和神天的关系，还是不错的。
　　“圣海的速速，真是快啊。”
　　一道淡漠声音传来，又是两人走来。
　　东夏天炎和东夏第三，两位皇子同时到来。
　　“圣海一别，好生想念。”温孤青云笑道，打量东夏天炎，有些看不透。
　　东夏天炎淡然一笑：“我也十分想念诸位，他们也到了。”
　　说着，目光看向后方，那一道道赶来的身影。
　　“古荒顾绍麟，天雷，雷云烈。”
　　两道身影并肩而来，在他们身后，还有一个个身影。
　　海皇宗新任少宗主，风雨，天剑门李青，青山派新任少宗主，一名陌生青年。
　　“梁乱没有过来？”
　　众人到齐，顾绍麟疑惑地道。
　　这可是发生在他们百云国，这位百云皇子，就无动于衷？
　　哪怕他不出来，百云皇室，是不是也要派个代表过来下？
　　“未曾见到。”温孤青云摇头道。
　　他也在奇怪这事，江长风都打下一城了，百云国居然一点动作都没有。
　　这很不符合常理！
　　天刑微微挑眉，淡漠道：“诸位，今日只是神天聚会，你们还是离开吧。”
　　圣海国这个盟友过来，他不说什么，但其余势力，居然也来参与。
　　长风师兄可是叮嘱过了，不通知他们。
　　“吾等与长风师兄，也有不少交情，当然要来迎接。”温孤轻雨轻声道：“还请放心，我们不会添乱。”
　　天刑皱了皱眉，还未开口，苏清绫冷淡地道：“长风师兄不欢迎你们圣海。”
　　“你这狐狸，说了可不算！”温孤轻雨美眸一横，看向苏清绫的目光，充满了冷意。
　　苏清绫冷声道：“若非长风师兄，吾定要让你知晓厉害。”
　　“两位，还是不要吵了。”顾绍麟淡淡道：“都是迎接长风师兄，若是吵闹起来，只会让长风师兄为难。”
　　“既然知晓为难，何不退去！”
　　冰冷的声音传来，高空之上，庞然威压席卷而来。
　　赤红火焰，如同一座火焰长桥，一道身影，背负双手，踏焰而行。
　　“长风师兄的意思，你们听不懂？”
　　淡漠的声音，透露着一股清冷无情，十分漠然：“你们，不配来此！”
　　彩光耀眼，彩虹悬挂高空，一道身影驾驭长虹而来。
　　“长风师兄就是低调，和善，不愿说话伤人。”
　　雄浑气浪，滚滚气血，磅礴威压，令人呼吸一滞。
　　三道身影，三道恐怖气息，令在场各大势力武者，全都心头一沉，内心愤怒。
　　我们不配来？
　　原来，是这个意思！
　　他们还觉得，江长风不通知，是想低调，不想太张扬。
　　结果，是瞧不起他们，觉得他们不配来迎接。
　　是啊，江长风功参造化，他们呢？
　　道魂都不是！
　　只是，这话未免也太伤人了。
　　特别是圣海国两兄妹，他们可是盟友啊，关系还不错，一点面子都不给的么？
　　顾绍麟张了张嘴，最终没说话，脸皮涨得通红。
　　“好，非常好！”风雨冷哼一声，道：“你们神天，已经不将我们全部势力，放在眼里了？”
　　我们可是七大势力，两国五宗，哪一个比你们神天弱了？
　　就算是排名低的，也弱不了哪里去。
　　你们打下一座城，踩了整个百云国的脸，就不将我们全部放在眼里了？
　　东夏天炎咬着牙，我堂堂东夏大皇子，还没受过这种委屈！
　　“你们，还不离开？”苏清绫嗤声道。
　　看看，长风师兄，是向着我的！
　　之前还没想明白，原来长风师兄是这个意思。
　　以为自己是谁，还和长风师兄有交情？
　　也不看看自己斤两，你们配吗？
　　温孤轻雨目光多了一分气愤，蹙眉道：“长风师兄为人低调谦和，岂会说出这种话？”
　　“人贵自知，没邀请你们来，还不明显吗？”苏清绫不屑地道：“而我，一直在这里！”
　　说完，高高昂头！

第一百六十二章：我们将他们赶走了！
　　两国五宗，脸色都难看到了极点。
　　他们不是一国皇子，就是一宗少宗主，何时受过这种委屈？
　　风雨冷哼一声，转身离开：“既如此，海皇宗不奉陪了！”
　　心中怒气翻涌，却是不敢发作。
　　这三位，都是神天高手，道魂强者，而且不是一般道魂！
　　“东夏先走一步！”东夏天炎神色阴沉，转身离开。
　　“大哥，长风师兄不是那种人。”东夏第三连忙道：“可能是他们听错了。”
　　现在走了，很可能，就真的和神天划清了。
　　到时候，江长风打过去，如果不是对手，求情的机会都没了。
　　对于江长风的实力，随着他的提升，不仅没有减少心中恐惧，反而越发感觉可怕。
　　推演复制天炎岛，那天火道印，如今依旧影响着他。
　　也正是因为这天火道印的存在，五年时间，他直接达到了道果六重！
　　可到如今，他依旧在受这道印影响。
　　由此可见，江长风的实力，究竟有多可怕，真正的深不可测！
　　东夏天炎冷哼一声，怒视着他：“你真是丢尽了东夏脸面！”
　　说完，一甩衣袖，快步离开。
　　这都明显赶人了，还赖在这里？
　　天剑门李青微微皱眉：“神天，这便迫不及待，要与我们宣战了吗？”
　　温孤青云目光微凝：“本皇子希望，长风师兄，亲口说出这些话。”
　　“既然如此，绍麟在客栈等候长风师兄的答案。”顾绍麟拱手道：“绍麟虽然无能，却也愿以一腔热血，捍卫宗门尊严！”
　　“雷云烈，等待神天战书！”雷云烈轻哼一声，大步离开。
　　天剑门，青山派，虽然没有说什么话语，却也一脸不快地离开。
　　“具体事宜，稍后会传出。”天刑淡漠道。
　　温孤青云两兄妹也离开了，只有东夏第三一人，有些尴尬，走也不是，不走也不是。
　　走了的话，自家大哥怕是一顿数落，现在恨不得拍死自己。
　　可不走，这些人，完全无视了他。
　　等各势力离开，街道上，出现八道身影，快步而来。
　　“天梦师妹，你们终于到了。”
　　天刑站起身来，目光看向走来的八人。
　　天梦，陆冰河，柳云，林长青，陌如玉五人。
　　还有三位，乃是道魂实力，与他们同行。
　　“天刑师兄。”天梦平静地道。
　　如今的天梦，一声气息内敛，眉心天字符文，散发着若有若无的天威。
　　神情更加清冷，目光却比以往柔和不少。
　　“见过天刑师兄。”陆冰河等人，也连忙行礼。
　　“走走走，赶快过去。”天刑连忙带着他们，向石像走去。
　　东夏第三犹豫了一下，还是拱手道：“见过几位师兄，师姐。”
　　“第三皇子，你来此，也是为了迎接长风师兄？”陆冰河略微疑惑，问道。
　　“是的。”东夏第三连忙道：“长风师兄到来，我怎能不相迎？”
　　“有心了。”天梦清冷点头，道：“其余势力，没有人来？”
　　东夏第三：“……”
　　有没有人来，你心里没数？
　　都被你们赶走了，差点没气坏了！
　　“来了，全都走了。”天刑淡漠道：“他们不配来迎接长风师兄。”
　　天梦点点头：“也是，长风师兄，与他们也没什么交情，走便走了吧。”
　　“诸位师弟，师妹。”
　　天空之中，三道身影飘然落下，拱手道：“玄天天逸，神火阳九明，神炼钟河。”
　　“见过三位师兄。”
　　天梦等人连忙行礼，哪怕跟着他们来的三位道魂，同样行礼。
　　天逸三人，都是道魂九重武者！
　　而他们三人，都是道魂七八重的。
　　天逸一身玄天气息，纯正自然，清冷的神情，多了一丝庄重：“敢问长风师兄，何时到来？”
　　若是之前，他可能会称一句，长风师弟。
　　但现在，无伤指点道魂七重的萧影，只用基础武学，都能一招败了萧影。
　　这实力，已经不是一般道魂九重能够做到的。
　　至少，他们三人做不到。
　　无伤指点，还可以挑战一下，基础武学，那纯粹是想多了。
　　“长风师兄，应该快到了。”天刑取出玉牌，传讯询问。
　　江长风的声音响起：“我即将到来，这次没有其余势力的人吧？我们低调点就行。”
　　“长风师兄放心，其余势力的人，都被我们赶走了，就剩下一个东夏第三，不愿意离开。”
　　天刑回道，说完还轻蔑地看了眼东夏第三。
　　东夏第三有些尴尬，连忙道：“长风师兄，第三一直仰慕你，自然要相迎。”
　　江长风：“……你刚才说，赶走了？”
　　“是的，师兄！”天刑沉声道：“他们早一步来了，我们想到师兄的交代，就将他们全赶走了！”
　　“……”
　　我特么怎么有你们这群奇葩师弟？
　　我要的是低调，不通知他们，是想我们聚聚就行了。
　　到时，将魔族据点扔给他们，我们趁机跑路。
　　结果，你特么将他们全赶走了？
　　到时，你们去怼魔族？
　　“他们，是不是很生气？”江长风深沉地问道。
　　要完了啊！
　　“确实很生气，不过，这不重要。”天刑敬佩地道：“师兄的意思，我们都明白，趁机横扫了他们，省的一个个跑，太过麻烦！”
　　“师兄，他们都说，等着我们神天的战书，你觉得，什么时候下战书比较好？”
　　天梦等人也是一脸期待地看着玉牌，长风师兄，出手就是不一样。
　　他们还要一个个城池挑战，一位位武者比试。
　　长风师兄就不一样了。
　　直接告诉各大势力，你们回去等着，老子要揍你们了！
　　江长风：“……”
　　我现在，是跑呢，还是跑呢？
　　全部等着我下战书？
　　我还想拉着他们怼魔族，交流一下感情，来一场团结友爱的活动，结果……
　　“等我过来再说，我马上到！”
　　江长风挂断联系，他必须赶紧过去，再晚一会儿，还真不知道，他们会闹出什么来。
　　会不会晚到一会儿，你们战书都写好了？
　　甚至，你们马上就和他们动手掐架了？
　　东夏第三有些慌，自己要不要跑？
　　他们马上就要商量，如何对付他东夏了，会不会直接将自己弄死在这？
　　他有些后悔了，为何没跟着自家大哥走，面对江长风，很心慌！
　　地面涌动，漆黑的石板路，此刻泛起土黄光芒，江长风以最快速度赶来了。
　　完了，跑不了了！
　　东夏第三内心有些绝望，面对江长风，哪怕带了不少好东西在身上，他也没有丝毫逃走的信心。

第一百六十三章：我们先打哪一方势力？
　　蔚蓝光芒，上升而起，一身蔚蓝长袍，不染丝毫灰尘的江长风，终于赶来。
　　莹莹蓝光内敛，江长风尽量让自己保持冷静。
　　“见过长风师兄。”
　　天梦等人率先拱手行礼。
　　天逸等六位道魂，也拱手行礼，十分客气：“见过师兄。”
　　“几位师兄，长风该给你们行礼。”江长风连忙回礼。
　　你们要不要脸了？
　　一个个，年纪都比我大多了，好意思称我为师兄？
　　天逸平静地道：“武道一途，达者为先，我们五峰之间，怎能以入门时间来区分？”
　　“是啊，长风师兄，达者为先，你就别谦虚了。”其余五位道魂拱手道。
　　江长风嘴角一抽，你们真抬举我。
　　你们这道魂实力，在神河峰，当个长老，都完全没问题！
　　“我们的事，稍后再说。”江长风不再纠结这个问题，目光看向东夏第三：“第三皇子，还请与我们同行。”
　　“长风师兄客气了，我跟在后面便可。”东夏第三吓了一跳，忙道。
　　我要是真和你并肩同行，还能活着离开么？
　　肯定直接被弄死！
　　“恭迎神引者（祭灵）。”
　　牛山等人，同时起身，恭敬行礼。
　　有的人习惯称呼他为神引者，这是九尾天狐强给的名头。
　　有的习惯祭灵的称呼，也不称九尾天狐为妖神。
　　江长风沉默片刻，叹道：“诸位，吾真不适合担任祭灵。”
　　我又不是你们百云的，一心只想着跑路，哪里合适担任祭灵了？
　　牛山等人没有言语，苏清绫轻声道：“长风师兄，你低调谦虚，我们都知道，还是先享用祭品吧。”
　　“请神引者（祭灵）享用祭品。”牛山等人高声道。
　　江长风嘴角抽搐，却也只能在他们摆好的案台前坐下。
　　瓜果灵药，精致菜肴，供奉的石像，坐着的江长风。
　　这画面，着实有些诡异。
　　人家只是上几柱香就算了，祭灵他们摆个祭品就行了，香都不用上。
　　到了他这里，还特么跑出来吃祭品。
　　关键是，一群人期待地看着他，充满了紧张。
　　苏清绫轻轻擦拭一颗蓝色灵果，蕴含不弱的水之力，递给江长风：“长风师兄，尝尝，好不好吃。”
　　“我自己来。”江长风接过灵果，啃了一口：“还行。”
　　“谁献的灵果？祭灵大人不满意，拖出去刮了！”牛山噌地一下，直接愤怒出声。
　　噗通
　　一位道果武者，直接瘫软下去，浑身颤抖。
　　卧槽……
　　江长风吓了一跳，连忙道：“诸位误会了，还行是很好的意思。”
　　我要是说很难吃，是不是当场就砍人了？
　　道果武者松了口气，慌乱地道：“祭灵大人满意就好，满意就好。”
　　“这次，嗯，我就来看看，顺便和师弟师妹们会合。”
　　江长风吃完果子，摆手道：“若是你们没什么事，就散了吧。”
　　“这……”牛山等人迟疑了下，道：“祭灵大人，我们还未开始祭祀。”
　　“不用了，我和他们有大事相商，你们赶紧离开。”
　　江长风摆手道，现在还祭祀个锤子，他只想快点搞定师弟师妹们。
　　这祭灵，他一刻也不想当！
　　牛山等人对视一眼，只能离开。
　　苏清绫没走，她期待地看着江长风，心中想着，是不是要给自己奖励了？
　　等到他们全部离开，天逸等人这才拱手道：“恭贺师兄，拿下妖魔五城，扬我神天之名！”
　　“恭贺师兄，拿下妖魔五城，扬我神天之名！”
　　其余人全都躬身行礼，充满了敬佩。
　　他们都没想到，还有担任祭灵这种操作。
　　若非祭灵身份，就算是打败再多的萧影，也不可能拿下妖魔五城。
　　还是长风师兄，计谋高超，一出手，便是如此惊人手段。
　　想到这些，众人心中升起浓浓的敬佩之情。
　　“这个，妖魔五城之事，非吾所愿。”
　　江长风沉重地道：“万事和为贵，吾只是想来看看，寻找天梦和冰河他们。”
　　“我们明白。”天梦和陆冰河等人道。
　　这都是长风师兄安排好的，先让他们过来，然后借口找他们，来到百云国。
　　他们吸引视线，长风师兄暗中拿下百云国。
　　当真是，好计策！
　　东夏第三心头发凉，如此简单的计谋，他们之前居然没有想到。
　　什么想来看看，不就是来为他们撑腰，征服百云么？
　　“长风师兄，宗主传令吾等，任凭师兄调遣。”
　　天逸微微拱手，清冷地道：“还请师兄下令，我们先打哪一方势力！”
　　东夏第三心头一跳，终于要来重点了吗？
　　自己是不是要找借口回避？
　　若是就这么听，机密全都知道了，江长风会绕过自己？
　　想到这里，东夏第三出声道：“长风师兄，诸位师兄师姐，第三先回避了。”
　　天梦等人没有言语，江长风摆手道：“不用回避，长风无意与诸位势力为敌。”
　　东夏第三：“……”
　　好一句无意为敌，他们已经将各大势力，全部得罪了。
　　“确实算不上为敌，年轻一辈争锋，还不至于上升到宗门之间的你死我活。”天梦淡淡道。
　　“为敌与否，全看你们表现如何。”天逸清冷地道。
　　东夏第三神情一僵，这话的意思是，你们要揍我们，我们还得忍着呗？
　　“咳。”江长风轻咳一声，道：“诸位，神天与各大势力，都是友好相处，怎能如此说？”
　　你们真是闲命大，神天宗刚一个都够呛，还同时得罪他们全部？
　　三国五宗，全得罪完了，取出修为，都不一定刚得过。
　　毕竟，百云国都有个诡异的妖狐，传闻还有更强的，其余势力，会没有？
　　你们不怕死，我怕啊！
　　“第三，对于之前的得罪，长风代他们赔罪。
　　之前只是觉得，与师弟师妹们见面，乃是小事，怎能让你们奔波来此？”
　　江长风真诚地道：“吾并无瞧不起你们的意思，这都是误会。”
　　东夏第三还未张口，天逸等人皱眉，难不成，是他们误解了？
　　长风师兄，不是准备，一次将他们全扫了？
　　“长风师兄性子平和，第三知晓。”东夏第三小心翼翼地道：“那不知，长风师兄是何意？”
　　“我们借一步说话。”江长风略一沉思，带着东夏第三离开。
　　天梦等人蹙了蹙眉，想要跟上去，但江长风不让，只能顿住脚步。
　　远离了他们，江长风布下一层无形屏障，隔绝两人，这才道：“我是为魔族而来，真不是来征服百云的。”
　　这事，必须解释清楚！

第一百六十四章：这是将我们智商按着摩擦！
　　“魔族？”
　　东夏第三面色一凝，沉声道：“这里，也有魔族？”
　　魔窟之行，魔族的手，已经伸到青山派，陆青山这位少宗主，都沦为魔族。
　　现在百云国，又是魔族，这魔族的手，伸的未免也太长了些。
　　“不错。”
　　江长风轻叹道：“之前只是想带回师弟师妹，对于什么争斗，扬名，我并无想法。”
　　“来到妖魔五城之后，发现此地竟有魔族踪迹，经过我这几天探查，总算找到线索。”
　　东夏第三皱眉：“长风师兄，找天梦师姐他们，为何会找到妖魔五城来？”
　　这有些不对啊，天梦他们，根本就不在这里。
　　江长风神色有些尴尬：“出门忘记带地图，走错了路。”
　　东夏第三：“……”
　　你不觉得，这个借口，有些勉强么？
　　走错了路也就算了，你来了就要当祭灵，还成功了。
　　这怎么看，都是你一手策划的阴谋！
　　“关注下重点，魔族！”江长风沉着脸道：“天刑师兄，遭遇魔族，被夺取了精粹，元气大伤。”
　　“他看起来很好。”东夏第三回头看了眼天刑。
　　完全看不出，元气大伤的模样。
　　江长风摇头道：“我也不知道，他怎么就好了，不信你可以去打听，我从九魔堂买回的他。”
　　东夏第三没有再追问，沉思片刻，道：“那长风师兄，下一步如何打算？”
　　这才是重点，相比起江长风的动作，魔族可以先放一放。
　　万一，神天打算先对他们出手呢？
　　“我本打算，与天梦师妹他们商议，先离开百云，再将魔族线索告知百云。”
　　江长风轻叹道：“只是没想到，会成为祭灵，更是与你们，产生误会。”
　　我真的没有瞧不起你们，只是想低调一点！
　　“长风师兄，那你现在，还是打算离开百云？”东夏第三询问道。
　　“不错，现在师弟师妹们都已经到来，我们也该回神天了。”江长风道：“至于魔族线索，我可交给百云。”
　　先把他们送走，到时再来看看，百云国是否会对魔族下手。
　　“第三明白了，只是长风师兄，不留下来，对付魔族？”东夏第三神色微沉：“斩妖除魔，可缺不得长风师兄。”
　　“些许小魔，只是奸诈了一些，百云能够解决。”江长风郑重地道：“还请你务必和他们解释清楚，以解清误会。”
　　“我会的。”东夏第三沉声道。
　　江长风松了口气，亲自送他离开。
　　东夏第三快步离开，等看不见他们之后，拔腿就跑，生怕江长风追上来弄死他。
　　送走了东夏第三，回到案台之前。
　　天梦等人，还有苏清绫，分列两旁，期待地看着他。
　　“长风师兄，可是决定，先打哪一个了？”天逸淡漠问道。
　　“不要打打杀杀。”江长风心很累，叹气道：“我们回去吧。”
　　“回去？”
　　天逸等人一愣，错愕道：“师兄，就这么回去？”
　　你都打下一城了，狠狠地打了百云国的脸，形势大好，你跟我们说要回去？
　　你确定没有开玩笑？
　　江长风皱眉，脸色渐渐冷了下来：“我的话，真的一点用都没有？”
　　我特么是不知道怎么跟你们解释了，还是直接下令来的好。
　　解释太多，鬼知道，他们还会想什么？
　　本来还有心，多留一段时间，现在他一点心情都没有。
　　一口气，直接将人全得罪了，再不走，等着被围攻？
　　“不敢！”众人心头一跳，连忙道。
　　不说江长风的实力，只是领头人这个身份，都不是他们能违抗的。
　　天梦清冷地道：“那师兄，我们何时返回？”
　　“现在，越快越好！”江长风沉声道。
　　“长风师兄，你要回去了？这妖魔五城？”苏清绫呆滞。
　　我都做了这么多，你突然就不干了？
　　这撂挑子，是不是太干脆了！
　　江长风瞥了她一眼：“我真不想当祭灵，要当你当吧。”
　　“既然长风师兄不喜欢，那就不当了。”苏清绫完全不知道，江长风是怎么想的。
　　可是，谁让人家厉害呢？
　　江长风不打算像以前一样温和了，打算干脆点，直接离开。
　　再等下去，他不去打各大势力，可能各大势力，都打上门了！
　　……
　　东夏第三赶回客栈，发现两国五宗的人，居然全部聚集在这里。
　　“你还知道回来？”东夏天炎冷声道。
　　风雨嗤声道：“我看第三皇子，还是拜入神河峰得了。”
　　东夏第三轻哼一声，道：“江长风说，这都是误会，他来此是为了魔族。”
　　“魔族？”温孤青云微微皱眉：“还请三皇子详说。”
　　“事情如此……”东夏第三不敢隐瞒，将事情全部说出。
　　“可笑，这番说辞，漏洞百出！”
　　风雨冷笑一声，怒声道：“寻找天梦，能找到这里来？能将自己找成祭灵？”
　　“刚羞辱了我们，现在又来羞辱！”
　　天剑门李青寒声道：“这江长风，真是把我们当成了傻子不成？”
　　“还不认识路，真是可笑，他身为神天领头人，岂会不将我们这些势力，了解的清清楚楚？”
　　东夏天炎咬牙切齿地道。
　　羞辱也就罢了，还连番羞辱！
　　实在是，忍不了啊！
　　东夏第三张了张嘴，没有说什么，因为，他也觉得，江长风的说辞，完全站不住脚。
　　这已经不是单纯的羞辱问题了，这是将他们的脑子，按在地上摩擦，还是踩了又踩的那种。
　　“梁乱那边，已经有了回应，他将亲自去见江长风，已经在妖魔五城之外了。”温孤青云道。
　　东夏天炎道：“正好，看看梁乱，作何反应。”
　　考虑到江长风的实力，还是暂时压制住了愤怒，没有直接冲过去。
　　“走。”风雨率先起身，前往城外。
　　一群人蜂拥而去，全都要看看，梁乱如何动作。
　　江长风带着师弟师妹们，离开了百云国，苏清绫跟在身旁。
　　刚走出妖魔五城，三道身影，挡住去路。
　　江长风心中暗叹，还是来了，只得拱手：“梁乱皇子，许久未见。”
　　“五年了，长风师兄。”梁乱叹息一声，拱手道：“五年不见，如今，长风师兄，越发深不可测。”
　　“无意冒犯，长风只想带他们回去。”江长风沉声道：“这边走。”
　　“长风师兄，此次是我百云败了，还请长风师兄高抬贵手，将妖魔五城，还给百云。”
　　梁乱深深鞠躬，言辞恳切，哀求出声。
　　江长风：“……”
　　你们死活认定，妖魔五城，是我打下来的是吧？

第一百六十五章：我不征服你们，还不行了？
　　梁乱深深鞠躬，拱手高举，神情沉重。
　　还好来得及时，差点让江长风给跑了。
　　这位神天领头人，怕是察觉到了问题。
　　算计这样的强者，必须小心谨慎，稍有差错，就可能引来雷霆之怒。
　　梁乱可不认为，现在的百云，有人挡得住江长风。
　　哪怕是三大祭灵也不行，除非能引入国都，倾全国之力，才可一试。
　　那样代价太大，还不如顺水推舟，让他完成征服百云的想法。
　　至于江长风离开，他相信，却也不信。
　　征服白云，只是踏出第一步，他岂会轻易离开？
　　肯定是装作离开，然后暗中回来，就跟他暗中来妖魔五城一样。
　　“祭灵，不是我想担任，乃是九尾妖狐说的。”江长风嘴角一抽，道：“你可以问你们祭灵，长风一直以来，讲究以和为贵。”
　　“祭灵？”梁乱面色微变，再次拱手，这次更加恳切，脑袋差点扎进地下：“若是祭灵有得罪之处，还请长风师兄宽宏大量。”
　　江长风：“……”
　　我特么，还解释不清了？
　　暗中跟随而来的众人，神色沉重。
　　东夏天炎脸色难看到了极点：“原来如此，江长风可能先收拾了祭灵！”
　　“是啊，也只有如此，那祭灵才会钦点，什么神引者！”风雨等人沉声道。
　　当真是，好手段，好心机！
　　如果不是被收拾了，九尾妖狐，凭什么让他成为新祭灵？
　　肯定被打怕了！
　　“想那祭灵也是可怜，好不容易恢复些许，不知被打成了什么样。”李青叹道。
　　温孤青云兄妹二人沉默不语，打成什么样？
　　江长风一出手，能保住一丝残魂，都是留手了。
　　想到那剑意，一个恢复到合一境界的祭灵，拿什么抵挡？
　　“我不擅长神魂，怎能伤到祭灵？”江长风内心只有卧槽。
　　他能对师弟师妹强行下令，一起回去。
　　但若是对梁乱还这样，那就真坐实了，两大势力可能直接开战。
　　他什么时候伤九尾妖狐了？
　　那只诡异的妖狐，他躲都来不及！
　　梁乱沉默片刻，微微直起身子：“长风师兄，不如先到妖魔五城，安定之后再谈？”
　　江长风看向梁乱身后，两位道果九重。
　　以他们的实力，强行离开，肯定没问题。
　　但就这么走了，未必能走出百云，还是祈祷，自己之前的想法能行吧。
　　梁乱应该也是为了魔族而来，给出魔族消息，化解一番恩怨。
　　“也罢。”轻叹一声，江长风转身道：“梁乱皇子，请。”
　　“长风师兄先请。”梁乱做了个请的手势。
　　江长风无奈，只能先一步走着，然后是天逸等人。
　　梁乱很好地扮演了战败一方，走在最后面。
　　东夏天炎等人对视一眼，想要转身离开。
　　江长风沉思片刻，还是没叫他们，等和梁乱解释清楚再说。
　　梁乱心中长松了口气，看来，江长风还没察觉出来。
　　至于九尾妖狐祭灵之事，稍后当着江长风面询问一番，他们已经对好了台词，不会出错。
　　这次梁乱安排了庄园，几人直接进入庄园内。
　　“你们先下去。”梁乱摆手道。
　　天逸等人对视一眼，也转身离开，将空间留给两人。
　　“梁乱皇子，我是真没恶意。”江长风无奈道：“我真的只想带天梦他们回去。”
　　“我相信长风师兄，但这事，还是问过祭灵再说吧。”
　　梁乱沉吟道：“这段时间，魔族肆虐，九尾天狐祭灵，在暗中注意这里。”
　　“那就问问。”江长风沉吟道：“我也想知道，为何他会让我担任祭灵，还说什么神引者。”
　　梁乱一翻手，取出一个九尾妖狐石像，供上佳肴。
　　古怪的音节再起，天空突然一阵灰色妖风。
　　浓郁的妖气席卷，九尾妖狐虚影，缓缓浮现。
　　“参见祭灵大人。”梁乱躬身行礼：“还请祭灵大人解惑，与长风师兄是否有恩怨？”
　　九尾妖狐凝聚成形，看见江长风，却像是炸毛了一般，瞬间躲在梁乱后面。
　　江长风：“……”
　　你干啥？
　　我都忍住没跑，你这装的，是不是过分了？
　　梁乱微微皱眉：“祭灵大人，你与长风师兄，是否有恩怨？”
　　九尾妖狐神魂波动，传出声音：“他不是来征服百云的吗？吾无意得罪，只能满足他了。”
　　惹不起，当然要供着了，反正是商量好的。
　　江长风嘴角一抽，我特么没想过！
　　你这祭灵，难不成比我还谨慎？
　　都一眼看穿我了，还会将我放在眼里？
　　“哎。”梁乱叹息一声，道：“长风师兄功参造化，百云无意为敌，既然长风师兄来了，百云不是对手，只能如此了，吾理解祭灵的考量。”
　　理解个锤子！
　　江长风恨不得将他们两个按在地上，狠狠地摩擦。
　　你们百云国，合一高手，九劫高手一大堆，还有诡异的祭灵，居然比我还低调！
　　“我无意征服什么百云，只想带师弟师妹们回去。”江长风咬牙道，他已经解释了不知道多少遍了。
　　可是，他们不信！
　　九尾妖狐散去，她可不想在江长风面前多留，眼前人，太可怕，根本就看不出什么来。
　　想到之前那神魂之力，她就只想逃，逃得越远越好。
　　“长风师兄，梁乱相信你，但是……”梁乱说到这里，一脸为难。
　　江长风心中一咯噔，有不好的预感：“但是什么？”
　　“但是，天梦师妹他们，着实过分，一路过来，让百云国的百姓，全都供奉你。”
　　梁乱脸色沉重地道，当然，这其中，也有他暗中出力。
　　江长风：“……”
　　我就知道，她们就没一个省心的。
　　这麻烦，好像有点大！
　　江长风沉思道：“我现在离开，以你们百云实力，相信要不了多久，就能恢复。”
　　“晚了，事情已经到了这个地步，我也不想长风师兄为难，百云以后，都会敬重长风师兄。”
　　梁乱拱手，神情庄重：“按照以往规矩，神天处事，百云无插手资格，若有斩妖除魔之事，遵从调遣。”
　　他们也没资格插手，以前征服各大势力，除了扬名，面对妖魔，也是以最强者为首领。
　　江长风：“……”
　　所以，我这稀里糊涂，就把你们百云征服了？
　　我要是不征服你们，还不行了？
　　这特么是哪门子道理！
　　“那祭灵之事？”江长风小心地问道。
　　“长风师兄若喜欢，那就继续保留，只求长风师兄收手，不要再打其余城池注意，百云愿意给出赔偿！”
　　“……”

第一百六十六章：何不干脆一点？
　　“你们那些道魂级天才，合一高手，就不出来做点什么？”
　　江长风眉头紧皱，比如之前的萧影。
　　萧影都能出来，挑战他，质疑他这个祭灵身份。
　　其余道魂，就无动于衷？
　　实在不行，你来一个合一高手也行啊。
　　这次已经有经验了，绝对能够败了。
　　梁乱神情沉重：“妖魔为祸，他们正在调查妖魔之事。”
　　从好几年前，百云就在调查妖魔，各地也出现了妖魔祸乱。
　　妖魔五城，是最严重的，只是那魔族，对于祭灵有针对之法。
　　而刚开始，他们也没太注意到这里，等他们注意到的时候，还没下手，江长风就来了。
　　“妖魔之祸，确实是大事。”江长风沉吟道：“你们还没找到，魔族据点？”
　　“并未寻到，只知在妖魔五城。”梁乱沉声道，猜测道：“难不成，长风师兄已经查到了？”
　　“查到一些线索。”江长风道：“师弟师妹们给你们添乱不少，便以妖魔线索，偿还你们吧。”
　　“多谢师兄！”梁乱连忙道。
　　不愧是功参造化的江长风，这一来妖魔五城，就找到了魔族线索！
　　换了他们，怕是不知道要找到什么时候。
　　百云国，高手确实有不少，但魔族隐藏手段也十分高明。
　　他们全国各地，都有残魂祭灵，可以说有任何风吹草动，都能发现。
　　可这次，魔族藏匿的太过可怕，祭灵们都被针对，死伤无数。
　　这种情况，探查魔族，根本就不能指望祭灵，只能慢慢查。
　　但和之前陆青山一样，不暴露出来，无法确定是谁。
　　“据我了解，这次魔族高手不少，道魂九重也有一些。”
　　江长风缓缓道：“而且，还有一魔族祭坛，十分可怕。”
　　“长风师兄，你觉得该如何做？”梁乱问道。
　　“当然是联合各大势力，一起对付魔族！”
　　江长风一脸为难地道：“只是之前，师弟师妹们不小心得罪了他们。”
　　这事真的不知道怎么说，他就想低调，结果呢？
　　成了瞧不起他们！
　　“妖魔之前，恩怨可暂且放下。”梁乱沉声道：“或者，以此来一场比试。”
　　“比试？”江长风眉头微挑。
　　“不错，反正长风师兄也要征服他们，何不干脆一点？”
　　梁乱提议道：“铲除妖魔之祸，也可作为比试，看谁斩的妖魔多，做的贡献多。”
　　我特么没想征服他们！
　　江长风心中不知道怎么说，但这个提议确实不错。
　　“他们会参与吗？”江长风思索。
　　到时自己临阵逃跑不就行了？
　　就算是不能临阵逃跑，自己什么都不做，一个魔族也不杀就是了。
　　让各大势力争去吧，他们杀的多，那这征服什么的，也全部丢给他们。
　　“肯定会的！”
　　梁乱肯定地道，不用这种方法，用什么办法？
　　让他们和江长风动手，他们敢吗？是对手吗？
　　用这种斩妖除魔的比斗方式，他们还能请人过来，有一丝希望。
　　“那就交给梁乱皇子了。”江长风道。
　　“包在我身上，我这便去联络他们。”梁乱拍着胸脯道。
　　没想到，这事居然这么容易就成了。
　　让江长风出手对付魔族，还有什么魔族值得担心的？
　　百云国的难题，迎刃而解！
　　“还是一起去吧。”江长风想了想，道。
　　只让梁乱去，他有些不放心。
　　谁知道，这位皇子又会怎么说，就像这百云一样，他压根就没想过征服。
　　结果，稀里糊涂地，就闹到了这个地步。
　　梁乱没有拒绝，点头道：“我这边传讯给他们，相信他们都会过来。”
　　说完，取出玉牌，当着江长风的面传讯，都是邀请他们，共商大事。
　　“吾与长风师兄，邀请诸位，一同前来，商议事情，还请诸位赏脸前来。”
　　东夏天炎等人，一直在一起。
　　听完信息，风雨冷笑道：“江长风，这就开始使唤上梁乱了。”
　　“那就去看看，这江长风打算如何对付我们！”东夏天炎冷声道。
　　李青寒声道：“就怕去了，又是一次羞辱。”
　　其余人没说话，是啊，就怕又是一次羞辱。
　　江长风，可是连续羞辱他们两次了！
　　实在过分！
　　若是再来一次羞辱，他们……好像也只能忍着？
　　沉默许久，顾绍麟站起身来，淡淡道：“早晚要做过一场，还是去看看吧。”
　　“不错，看看便是，再过分，我们也没办法。”
　　温孤青云起身，目光闪烁，率先离开。
　　东夏天炎冷然一声，跟了上去。
　　他们是没有办法，但若是江长风真的太过分，以后必然会想办法解决掉。
　　就算是他们不解决，以后也有人解决这个麻烦。
　　各大势力之间，总要分个高低，不可能和平相处。
　　以前的天才，各种原因，死的可不是少数。
　　庄园内。
　　酒宴已经备好，江长风和梁乱率先入座，等待他们到来。
　　几分钟后，各大势力的人相继到来。
　　他们脸色都不好看，特别是温孤青云。
　　当初在圣海的时候，他可是一直站在江长风这边，可现在，江长风却翻脸不认人。
　　“诸位师兄，师姐，还请入座。”江长风拱手道。
　　“当不起师兄（师姐）之称。”众人脸色越发难看。
　　之前觉得这师兄和师姐，是江长风谦虚，现在听了，总觉得有点讽刺的感觉。
　　“之前都是一场误会，长风已经和梁乱皇子解释清楚。”
　　江长风解释一句，道：“这次邀请你们来，也是为了商议此事。”
　　众人坐下，温孤青云率先开口：“不知长风师兄，打算如何比试？一人独对我们各大势力，还是一一比试？”
　　“又或者，你亲自上我们国度，宗门走一遭？”风雨淡漠道。
　　江长风心中蛋疼，现在真是三句话不到，满嘴都是火药味。
　　深吸一口气，道：“我与梁乱皇子商议，若要比试，不如定在此次魔族？”
　　“魔族？”众人双眼一眯：“还请长风师兄，详细介绍。”
　　“我来吧。”梁乱出声道：“事情是这样的，妖魔五城，早已沦陷在妖魔手中……”
　　“……如今，长风师兄已经查到魔族线索，打算以魔族为比试，谁杀的魔族多，谁我胜出，诸位以为如何？”
　　“只论第一吗？”温孤青云皱眉，神色冷淡下来：“将我们当成免费苦力？”
　　梁乱沉声道：“当然不会，这也是为我百云除魔，只要参与，百云都会回报诸位。”

第一百六十七章：到时我一个魔族不杀！
　　妖魔五城，是百云国城池。
　　他们各大势力，完全可以不插手，除非百云求援。
　　现在梁乱开口，也算是求援了。
　　但，若是没有什么好处，他们凭什么出力？
　　以魔族为比试，这完全是白出力，帮百云国，或者帮助江长风。
　　毕竟，现在都说，江长风已经打下了妖魔五城。
　　如果，以后百云国也不想办法，要回妖魔五城，那就是江长风的了。
　　“妖魔五城，与我无关。”江长风淡淡道：“我无心占据妖魔五城。”
　　就算是按照规矩来，他打败百云国武者，扬名就行了，没有占人城池的道理。
　　当然，可以索取一些修炼资源。
　　梁乱微微点头：“是祭灵误会了，以为长风师兄要占据妖魔五城，便让给他了。”
　　众人：“……”
　　以为他要占据，就让给他了？
　　那九尾天狐祭灵，不说生前多强，现在也恢复到合一级了。
　　就算她实力不如真正的合一高手，也不是一般道魂九重能够对付的。
　　江长风……
　　好吧，仔细一想，那九尾天狐，确实打不过江长风。
　　江长风，完全是深不可测！
　　“这个比试，如何比试？”东夏天炎目光闪烁。
　　以江长风的实力，就算是以斩杀魔族来比试，他们也杀不过江长风。
　　除非，他们将合一境界拉出来。
　　但合一高手，基本上没有年轻一辈。
　　道魂九重那几个，都还是硬扯上来的。
　　真论起来，天逸这些道魂九重，和他们都不是一代人。
　　“你们觉得呢？”江长风淡淡道：“征求大家的意见，之前都是误会，希望你们别往心里去。”
　　呵呵！
　　我信你个鬼！
　　众人心底冷笑一声，当然不会将江长风的话当真。
　　不过，既然这么说了，若是不提点条件，那他们就毫无希望了。
　　“长风师兄功参造化，我们自认不如。”东夏天炎道：“现在，我想知道，魔族有多少？”
　　风雨平静地道：“不错，魔族的数量，也是关键。”
　　魔族数量不多的话，江长风自己就解决了，根本就不用比。
　　若是数量多，他们现在也解决不了，需要请人过来。
　　江长风沉吟道：“已知的，接近四十位道魂，魔族在这里经营多年，底蕴深厚，具体不知。”
　　“四十位道魂……”众人面色微变。
　　就连梁乱神色也变了，四十位道魂，若是爆发出来，毁灭几个城池，完全没问题。
　　他们百云国，眼线遍布全国各地，居然都让这么多魔族潜伏进来。
　　“所以，才请诸位出手。”江长风轻叹道：“必然还有其余力量，帮助的妖族，并未发现。”
　　“妖族的力量，也难以察觉，天妖岭太广。”梁乱道。
　　“太广又如何？我们三国六宗联手，就算是天妖岭，也不敢放肆！”
　　东夏天炎冷哼一声，傲然道：“若是敢出来，正好斩妖除魔！”
　　“不错，若是他们敢出来，直接斩了！”风雨等人也毫无惧色。
　　“那个，妖族，应该不会出来。”
　　一道微弱的声音响起，透露着胆怯。
　　梁乱等人回头，目光果断移开。
　　温孤轻雨淡淡道：“长风师兄，还是不要和妖族，走的太近为好。”
　　江长风看了眼出声的苏清绫，你能不能离开？
　　我根本不想和她走太近，是她硬是要跟着的！
　　苏清绫瞥了她一眼，轻哼道：“妖族与魔族虽有联系，却不会轻易出手，顶多开一条方便之门。”
　　“与魔族勾结，已是大罪！”风雨冷声道。
　　苏清绫眉头一皱，冷哼道：“我这是在给你们信息，若非长风师兄，你以为我会说一个字？”
　　“狐狸，在这里，你还敢猖狂！”东夏天炎冰冷地道。
　　“好了，不要吵了。”江长风抬手，制止他们争吵：“继续商议，对付魔族之事，苏公主，若是无事，还请离开吧。”
　　“走就走！”苏清绫哼了哼，转身离开，心中有些怨气。
　　自己做了这么多，一点好处没得到，长风师兄还老是想赶她走。
　　温孤青云道：“长风师兄，以斩杀魔族为比试，我们自认不如你，不知，可否折半比试？”
　　“折半？”江长风皱眉。
　　“对，长风师兄斩杀的魔族，数量折半。”温孤青云沉声道：“非是青云过分，而是青云知道，长风师兄功参造化，我们远远不如。”
　　“不错，折半最好。”东夏天炎等人眼前一亮。
　　如果能折半的话，他们还有胜利的可能。
　　有机会一争，他们当然不会放弃。
　　若是不趁此机会，沾点便宜，真正单独比试，没有一个势力，能够挡下江长风的！
　　“这，是不是有些过了？”顾绍麟和雷云烈同时皱眉。
　　“我觉得挺好。”江长风拍手道：“就这么定了，折半相比，那商议人手，这次动手，怕是需要道魂级高手。”
　　梁乱接话道：“这是自然，道果境界，就由我们带领，在附近查看，防守一些道果魔族。”
　　“九大势力，每个势力道魂，限制在六位，如何？”
　　东夏天炎淡淡道：“只以六位道魂较量，比拼一番，如何？”
　　“可以。”江长风同意下来，道：“但还有一点，魔族能潜伏至今，有一祭坛庇佑，不知百云国，可否拿下？”
　　梁乱面色不变，点头道：“自然没问题。”
　　只要找到了那里，如果百云的人搞不定，江长风应该会出手。
　　江长风心中一松，到时百云国，应该会让那诡异的九尾妖狐出手吧？
　　自己便可趁机一窥妖狐实力。
　　“还有一事。”温孤青云挑眉道：“历来争斗，第一人都有权力，调动吾等，斩妖除魔，长风师兄功参造化，我们也不敢指挥，但求以后长风师兄，不干扰此事。”
　　东夏天炎等人目光一闪，道：“不错，以后召集，长风师兄不得干涉。”
　　真让他们获胜了，以后有事，指挥江长风？
　　开什么玩笑，江长风就算是不搭理他们，他们也没有任何办法。
　　“绝不干涉！”江长风保证道。
　　到时候，叮嘱师弟师妹们，别出去，有事召集别管，玩个失踪什么的。
　　至于比试，他压根就没想过赢，到时一个魔族不杀，这能出问题？
　　大家一起欢快地宅在宗门，好好修炼，不香吗？
　　斩妖除魔太危险了，随便出来一趟，就遇到一个诡异祭坛，诡异的九尾妖狐。
　　跑出来瞎浪，天刑就是下场！

第一百六十八章：想挑战长风师兄，先过我这关
　　庄园内，只剩下神天宗众人。
　　苏清绫走了，这只白狐狸是真的生气了。
　　江长风早就想让她走了，人与妖族，还是离得远比较好。
　　御狐大帝，是不可能的！
　　天梦，林长青，陆冰河和陌如玉，天刑，几人正吃着灵果。
　　天逸等六位道魂武者，神色平静，慢慢品茶。
　　江长风抿了口茶水，抬了抬眼皮：“你们就没什么想问的？比如除魔之事？”
　　“长风师兄已有安排，我们遵从吩咐。”天逸淡淡道。
　　陌如玉温声道：“长风师兄，你处事周到，此举给他们留了颜面，已是最佳办法。”
　　江长风：“……”
　　我要是不这么说，我能怎么办？
　　现在跑回神天宗，这烂摊子，丢给谁？
　　到时我还得挨个去找他们，真去玩什么征服？
　　没那精力，也没那心情，我看着利息增长，他不香吗？
　　心中暗叹，一旦真的压服了他们，到时候，他们搞不定的事情，岂不是要来找自己？
　　天梦等人没有多言，他们对长风师兄有信心。
　　就算是折半，梁乱他们也赢不了。
　　一次扫了剩下的两国五宗，神天之名，必将响彻东海区域！
　　到时，他们神天腾飞，走到哪里，都可以昂首挺胸。
　　也能向各大势力，索取一些资源。
　　排名，很可能，直接将上升到第五！
　　长风师兄，一人堪比一宗！
　　江长风揉着眉心，自己当时就不该和萧影比。
　　惜败出错，真是步步错啊。
　　倒是那九尾天狐，简直有病，自己只是跑过来，又没想当祭灵，直接就让自己当了。
　　闹到这个地步，真是不好收场。
　　天逸神情淡漠，阳九明和钟河，目光闪烁，看向江长风的眼神，带着一丝期待。
　　听闻这位师兄，擅长的不只是水之道，对于他们的武道，造诣也不浅。
　　若是能得他指点，说不定能勘破瓶颈，一跃入合一。
　　只是，长风师兄，未必会指点。
　　“长风师兄，那我们还回神天吗？”天逸问道。
　　“等忙完魔族吧。”江长风轻叹。
　　他是真想一走了之，谁知道出门就遇上了梁乱。
　　当了人家祭灵，稀里糊涂踩了百云一次，就这么走了，梁子可能真结下了。
　　只能以魔族的事情，化解此番恩怨了。
　　更可气的是，天梦他们，居然让其余城池，也供奉他。
　　真是坑师兄啊！
　　“此次魔族，你们六位道魂，与吾前去。”江长风沉吟道：“天刑师兄，与天梦师妹他们，与梁乱等人一起，处理道魂以下的小魔。”
　　“遵师兄吩咐。”天梦臻首轻点，答应道。
　　江长风又道：“天逸六位师兄，到时跟在我身旁，不可离太远。”
　　距离远了，怕被那祭坛给弄死了。
　　至于杀戮魔族，无所谓，他们六人再厉害，折半之后，也不可能比的上其余势力。
　　“长风师兄，那魔族祭坛，可是十分凶险？”
　　天逸淡漠的面容，多了一丝凝重。
　　江长风神色严肃下来：“那祭坛，我虽不曾了解，却也能猜出一二，不是你们能应付的。”
　　天逸六人心头凛然，却也不在意。
　　魔族祭坛不是他们应付的，不还有长风师兄么？
　　长风师兄肯定不惧，可以护住他们。
　　接下来，就是交谈一些，不重要的事情。
　　比如天逸等人，一直在外游历，斩妖除魔，寻找灵药宝物，也得到过不少机缘。
　　只是，多年下来，依旧无法感应到合一境界，迟迟不能突破。
　　江长风果断闪人，他可没心情指点他们。
　　梁乱等人则在召集道魂武者，他们请动的，都是道魂九重。
　　既然要比试，当然是拿出最强的实力。
　　……
　　隐匿阵法之中，巍峨祭坛，依旧在吐出魔气。
　　数十位魔族齐聚此地，汇报消息。
　　“三国六宗的道魂，都在赶来，怕是要对我们出手了。”
　　“其中梁乱主动认输，神天力压百云。”
　　“其余城池，在神天弟子威逼之下，开始供奉江长风，百云敢怒不敢言。”
　　一位位魔族武者，将查到的消息，汇报上来。
　　祭坛轻轻震动，磅礴魔气吐出，魔龙声音响起：“百云其余武者，都未寻那江长风麻烦？”
　　“有的想要寻江长风，但神天三位道魂九重在身旁，想要挑战江长风，先要越过他们。”
　　魔族武者沉声道：“神天三位道魂武者，在之前已经放话出去，战败他们，方有资格。”
　　“天逸，阳九明，钟河，在之前都有出手，击败百云武者，只是暂时没有传开。”
　　“最近有无可疑之人？可有听说，哪位老怪物出山，来了百云？”魔龙再次询问。
　　魔族武者恭敬道：“并没有，只有功参造化江长风。”
　　“江长风！”
　　魔龙心中思索，到现在，依旧不愿意相信，当初那人会是江长风。
　　但现在不是纠结这些的时候，冷声道：“可布好了大阵？魔种是否送出去了？”
　　“魔王大人放心，大阵随时可以启动，魔种早已送出。”众多魔族恭敬地道。
　　“那便，备战吧，本王倒要看看，这次是谁来趟这浑水！”魔龙森然地道。
　　不找出那人，魔龙心中不甘！
　　就这么跑了，传出去，他这个魔王就是笑话。
　　一道意志而已，损失的起，只是这么多年心血要亏损。
　　好在魔种送出，他们依旧能行动，继续为他掠夺精粹。
　　而且，他的大阵，也能让三国六宗损失惨重，甚至，让这一代精锐，全部葬送在这里！
　　这么算下来，亏损一道意志，完全划算。
　　就看那老怪物，何时出手，只要敢出手，自己记住了，以后重点针对那人势力！
　　……
　　庄园之外，一道魁梧身影，神色冷漠。
　　“何事？”天逸淡漠地道。
　　魁梧身影寒声道：“让江长风出来，百云岳峰，与他一战！”
　　天逸淡然道：“你？还不配，胜过我，方有挑战长风师兄的资格。”
　　阳九明，钟河走了过来：“不错，长风师兄尊贵无比，可不是什么阿猫阿狗，都能挑战的。”
　　岳峰眉头一皱，冷哼道：“我在城外等你，还有其余武者，你们也可以前去。”
　　“奉陪。”天逸淡淡一语，御空而去。
　　已经闪人的江长风，暗中前往魔族据点，抽取魔气，凝练符文，顺便也盯着他们，以免逃走了。
　　天梦等人没有前去观战，这些时日以来，他们交战不少，需要消化一番。

第一百六十九章：长风师兄，对不住了！
　　城外之战，天逸三位道魂九重，迎战百云武者。
　　百云这次道魂九重武者来了不少，都遵守规矩，一一决战，并未选择围攻。
　　点到为止，虽然不免有些伤势，但双方都很克制，没有重创，也没有下杀手。
　　这种争斗，一般不太过分，不会闹出人命。
　　百云国的武者，忌惮江长风。
　　天逸等人也不是真的鲁莽，就算是江长风再厉害，现在也不是和百云开战的时候。
　　他们遵从江长风的吩咐，若是江长风要打下百云，他们肯定会下狠手。
　　但现在，江长风已经和梁乱交谈，之前还要离开，显然没有打下百云的想法。
　　这位大师兄，心中也有数，踩了脸就够了，不会闹的不可开交。
　　比武争斗，各有胜负，百云武者神魂与炼体兼修，在同阶之内，都算得上高手。
　　相比起来，神天的武者，除了玄天峰，都要弱上几分。
　　玄天道典，可驾驭天地万物，御使各种属性，玄妙莫测，爆发起来，远在其余四峰之上。
　　这些武者无论胜负，都没有再喊着挑战江长风。
　　能够胜了天逸，也是勉强战胜。
　　打一个天逸都勉强，还挑战功参造化的江长风？
　　这不是自取其辱么！
　　比武期间，温孤青云等人也前往观战，如今的他们，都已达到道果九重。
　　特别是东夏天炎，已是道果极限，就差勘破玄关，踏入道魂境界。
　　各大势力道魂武者相继赶来，一位位道魂九重武者，抵达妖魔五城。
　　江长风得到传讯，正在整理刚凝聚的魔字符文。
　　四天时间，符文已经有二十个了。
　　这下应该安心了，哪怕九尾妖狐再诡异，应该也留不下他和神天众人。
　　这四天时间，魔族回归不少，之前九魔堂的人，也到了这里。
　　大阵之内，聚集了数百个魔族，从开窍到道魂，皆是不弱的武者。
　　大阵也隐隐开启，虽然没有展露凶威，却也江长风感到几分阴冷妖异。
　　魔族，也在备战！
　　遁地回归庄园，已是傍晚。
　　三国五宗的人，全部到齐。
　　清一色六位道魂九重，神色不一，看向江长风的目光，震惊中藏着一丝复杂。
　　有的警惕，有的惊疑不定，有的冷意深藏。
　　江长风神色平静，气息内敛到了极致，不露分毫：“诸位既然到齐，你们认为，何时动手？这几日魔族已经聚集，里面大阵也开启了。”
　　“随时可以。”梁乱沉声道：“那魔族祭坛，有我百云高手应对，其余魔族，交给我们处理。”
　　“不错，尽快开始吧。”东夏天炎也等不及了。
　　江长风折半比试，这要是还赢不了，他们就真的不配了。
　　而他，也早有联络，无论如何，这次也要压制住江长风！
　　只有将江长风压制了，他们才能放开了行动。
　　温孤青云等人目光闪烁，一脸跃跃欲试。
　　长风师兄，对不住了！
　　“那就走吧！”江长风淡笑一声，道：“天逸等六人，加上我，不算违规吧？他们只有三位道魂九重。”
　　“自然不算。”
　　众人没有反对，有江长风在，其余人简直就是陪衬，多了少了都不打紧。
　　“长风师兄，先约定好，不可对我们出手。”温孤青云道。
　　“我怎么可能对自己人出手？”江长风失笑道。
　　他们这次联合对付魔族，算是自己人了。
　　如果对自己人下手，那成了什么了？
　　“这就好，长风师兄请。”温孤青云连忙道。
　　众人心中松了口气，只要江长风答应了，那他们就可以放心地不要脸了。
　　江长风带路，前往魔族据点，借助充电宝，御空而行。
　　等自己踏入开窍，就可以随意御空了。
　　不对，自己回去，就不出来了，御空个锤子，灵脉空间不香吗？
　　无形虚空，本该是隐匿大阵，此刻却是泄露出大量魔气。
　　漆黑的夜晚，魔气融入黑夜，将此地沾染的伸手不见五指。
　　阴冷，邪异，种种气息夹杂其中。
　　滔天魔气中，一道道身影若隐若现，有魔族，也有妖魔血脉之人。
　　滚滚魔气，如同天幕，透露着庞然威压，让前来的众人，心头同时一沉。
　　梁乱双目泛着寒光，神情万分凝重。
　　漆黑魔气之中，好似有一双眼睛，在注视着他。
　　“好浓郁的魔气。”天逸神情凝重：“这其中还有一股莫名威压，想来应该是那魔族祭坛的。”
　　江长风目光扫视众人，道：“诸位如何决定？”
　　里面的情况，他已经摸得差不多了，只要天逸他们不作死，冲到祭坛之前，他便能护住。
　　“当然是动手了！”
　　东夏天炎冷哼一声，下令道：“诸位，动手！”
　　一声冷喝，身旁的六位道魂九重，全都冲了进去。
　　赤红蛟龙，冲入魔气，驱散不少魔物。
　　神圣之海，一股净化之气，四周魔气溃散，六位九重道魂，踏入魔气之中。
　　海皇宗的无边海浪，冲天剑气，浮现道道鲛人虚影。
　　江长风注意了下海皇宗人，这个宗门，还真是人人都受鲛人道意影响。
　　万千剑芒，冲天而起，金光璀璨，杀入魔气。
　　一个个势力出手，各展不凡手段。
　　而这些人，占据不同方位，凝聚灵力屏障，强行隔绝魔气，将整个魔族据点笼罩。
　　“长风师兄，对不住了！”温孤青云沉声道。
　　东夏天炎咧嘴笑道：“是啊，长风师兄，对不住了，我们先杀完再说。”
　　他们三国五宗联手，将整个魔族据点围了起来。
　　江长风不能对他们出手，那就无法越过屏障，斩杀任何魔族。
　　这就是他们想的不要脸办法，折半？你一个魔族都杀不了！
　　江长风：“……”
　　我特么想谢谢你们！
　　真的，你们不用对不住我，只是你们要小心点，注意自己安全。
　　“卑鄙！”天逸等人脸色铁青。
　　这群人也太不要脸了，为了赢长风师兄，居然想出这样的办法！
　　阳九明勃然大怒：“长风师兄，他们如此卑鄙，还不如直接扫平他们！”
　　江长风摆手道：“既然说出去了，就要遵守，我们就看着吧。”
　　扫平个锤子。
　　这完全是好事，不用动手，就在这看着，不好吗？
　　里面危险的很，稍有不慎，就可能栽了。
　　他可不想和魔族祭坛动手，还是在这里看着，等待百云国出手，看那九尾天狐有多少本事。

第一百七十章：你休想！
　　轰隆隆
　　滔天魔气翻涌，金光，蔚蓝光芒，土黄之光……各种力量碰撞，交织出毁灭火花。
　　气血蛟龙咆哮，震散魔气，贯穿妖魔。
　　璀璨剑光，携带一股天威，斩落之下，真是天剑降临。
　　巍峨山岳，激荡魔气，迸发灭世神威。
　　蔚蓝海洋，圣海旋涡，吞纳魔气，散发出神圣净化之力。
　　不灭蛟龙，赤红火焰过处，焚天煮海。
　　各展绝学的三国五宗，此刻都展露了绝强实力。
　　江长风双眸深邃，窥探着魔气内的情况，也窥探着各大势力绝学。
　　魔气之中，大阵缓慢运转，虽然还没展露威能，却也不是他们能破坏的。
　　盘坐的道魂魔族，全都双眼泛起血光，杀机滔天。
　　轰隆
　　一道狂暴魔气，犹如天刀一般，斩落而下，劈斩在百云国一方。
　　一时间，刀气翻涌，魔气滔天，恐怖的力量，逸散，震的百云凝聚的屏障，剧烈波动。
　　同意时间，其余魔族也相继动手，轰击各大势力凝聚的屏障。
　　“好一个魔族孽障！”
　　冰冷的声音，天剑门道魂武者，长剑纵横，剑光数丈，撕裂魔气。
　　“杀！”
　　冰冷杀音，一位位开窍魔族，道果魔族，妖魔血脉武者，冲杀而出。
　　“一个不留！”
　　梁乱一声令下，率先让人踏入魔气范围。
　　东夏天炎，风雨，温孤青云等人，也进入魔气之中，穿入屏障之内。
　　等他们全部走后，梁乱低声道：“长风师兄，你们随我进入，一起斩杀魔族。”
　　江长风瞥了他一眼，你休想！
　　“我怎能对你们出手，你们也有屏障。”江长风淡淡道。
　　“这是麻痹他们用的，长风师兄，你的扬名之路，不能就这么夭折。”梁乱诚恳地道。
　　“长风师兄，不如……”天逸等人目光闪烁，有些心动。
　　这扬名之路，第一步已经完成，眼前机会，就是第二部，横扫两国五宗。
　　这个时候，若是因为被挡在外面而失败，那他们回去之后，还真不知道如何交代。
　　必须进去，斩杀魔族，赢取此次胜利！
　　江长风眼看他们都有心动之意，心头一跳，顾不得太多，大喊出声：“梁乱，我是不会对你出手的！”
　　“梁乱，我们早就防着你呢！”
　　东夏天炎冷笑一声，只见两国五宗，同时出手，灵力连接之间，扩张开来，将百云国武者隔绝。
　　“梁乱皇子，你怎能如此？”百云国道魂怒哼一声，一拳震退道魂魔族：“我们百云还未败！”
　　“不错，我们百云还有机会，你若无能，我们会以实力赢回来！”
　　六位道魂九重，同时震怒。
　　这梁乱也太无能了，之前来了妖魔五城，主动认输，投降也就算了。
　　他们自己去找人比武，被天逸等人挡下了。
　　现在有了机会，重新比试，居然还想着放江长风进来？
　　你是被江长风打傻了吗？
　　梁乱：“……”
　　长风师兄，你这是干什么？
　　你难道就不想赢了？
　　还是说，你已经看穿了一切，知道我在算计你？
　　想到这里，梁乱内心发凉。
　　这不是没有可能！
　　江长风心底冷笑，不可能的，我是不可能杀一个魔族的！
　　现在不让我进去，我就可以光明正大的输了，怎么可能还进去凑热闹？
　　痴心妄想！
　　“梁乱皇子，对于自己手下，管理的好像不怎么样。”江长风淡淡道。
　　梁乱心里苦，这种事，怎么能说出去？
　　这算计之事，一直是他和祭灵在搞，怎可能告诉其余道魂？
　　按照自己想法，只要和江长风通个气，在最短时间内进去，六位道魂也反应不过来。
　　可是，江长风特么的不按照常理来出牌！
　　你就算是再低调，也得考虑下宗门名声吧？
　　真的不怕，各大势力，骑在你们神天头上？
　　天逸等人嘴角抽搐，完全看不懂这位长风师兄。
　　天梦微微蹙眉：“师兄，我们不进去，该怎么赢得胜利？”
　　“为何要赢？万事和为贵，少些争斗，多些和平。”江长风面无表情地道。
　　让你们赢了，以后还得了？
　　就算是输了，也是这种方式输的，他们还敢骑到神天头上？
　　那也没事，到时闭关不出就行了，管他们想怎么样。
　　“可是，这对我们神天，打击很大。”钟河嗡声道。
　　“多说无用，等待吧。”江长风淡淡道：“不要将名利看得太重，我辈武者，唯一追求，只有长生成神！”
　　他现在只追求低调，安稳地成个神。
　　等成了神，才是最安全的。
　　现在傻乎乎地冲出去，这不是得罪一个疑似触摸到神之领域的魔头吗？
　　这样的存在，盯上了神天，那才永远无法安宁。
　　他江长风再强，也不可能冲去魔界，斩了这魔龙。
　　而且，百云国的九尾天狐，到现在也没摸清楚，这个世界，太危险了。
　　唯有低调，才能长久！
　　天逸等人张了张嘴，心中有太多话要说，但现在说再多也没用了。
　　人家已经封闭了，他们想要进去，必须打破三国五宗的封锁。
　　可，不能对他们出手啊！
　　江长风神色淡漠，这次彻底稳了，绝对不会出现任何问题。
　　回去之后，就以战败为由，让他们闭关个几百上千年，美滋滋。
　　可以琢磨，什么时候跑路了。
　　三国五宗联手，灭掉这里没问题，当然，前提是，百云国的高手，及时怼了祭坛。
　　轰隆隆
　　魔气之中，各大势力拼尽全力，上空是道魂之战。
　　下方，是道果，开窍的战斗。
　　东夏天炎等人在道果境界，难寻敌手，斩杀一个个魔族。
　　而魔族陨落，尸体跌落在地，魔血竟是流逝而出，融入大地之中。
　　大地之内，阵法暗藏，吸纳血液，缓慢运转起来。
　　一股嗜血的意志，缓缓扩散，影响下方所有武者，同时也在上升。
　　凡是受到嗜血意志影响的妖魔，全都是双目迸发血光，残忍嗜血，更显凶残。
　　东夏天炎等人同样受到影响，只是很微弱，可以忽略不计。
　　诛魔之战，正式拉开帷幕！
　　江长风瞥了眼梁乱，此刻梁乱真的乱了。
　　里面还有一座祭坛，江长风不进去，谁能解决？
　　真让他请一位合一武者出来？
　　可是，一位合一武者，很可能栽在这里！
　　而且，还要将注意力，转移到江长风身上，就算是他们出手，江长风不进去，还怎么转移？
　　太为难人了！

第一百七十一章：长风师兄早有计划！
　　蔚蓝海洋，无量神圣，圣海旋涡，震退魔族。
　　道魂九重厮杀，举手投足，都有惊天动地，劈山断岳之威。
　　百云国武者，拳掌之间，气血大龙咆哮，发出震天长鸣。
　　江长风仔细打量着他们，他现在对炼体，有了几分兴趣。
　　倒不是要学习炼体功法，而是看看道魂九重，还有道果，开窍的，能有几分能为。
　　再者，百云国炼体和神魂兼修，与之前研究，颇有几分相似。
　　自己虽不炼体，但烙印武道脉络，也同样不凡。
　　百云的修炼之法，应该是最佳触摸神之领域的功法。
　　魁梧的身躯，气血冲天，猩红光芒，惊退魔族。
　　磅礴的气血，让一般魔族根本不敢接近，自带浓烈阳刚，克制阴冷邪物。
　　长发飞扬，古铜皮肤镀上一层红光，炽热气血加持，一掌落下，硬撼魔族魔剑。
　　当啷！
　　震耳的响声传来，一双古铜手掌，拍打在长剑之上。
　　沛然力量流转，虽然没有其余灵力耀眼，但威能却更加可怕。
　　魔剑震颤，剑芒崩溃，握剑的手臂在颤抖。
　　魔族道魂九重，猩红的双眸，带着一丝厌恶。
　　气血大龙所过之处，魔气滋滋作响，散发出恶臭。
　　古铜手掌再次落下，没有什么花哨，纯粹的掌力。
　　这一掌，虚空迸爆，方圆百米魔气，如同沸水一般，剧烈波动，纷纷逃窜。
　　炼体武者，一掌之下，如同一方天地。
　　雄浑阳刚气血，带着炽热气息，如同魔族的天生克星。
　　一阵阵白烟，从武者头顶升起，直冲九天，精气狼烟！
　　江长风双目开合，虽然不知道具体修炼之法，却也在摸索，属于他的攻击绝学。
　　也许，可以用武道脉络尝试。
　　自己的武道之体，没有气血，却烙印了武道脉络。
　　以武道脉络，充当气血，未尝不可。
　　当然，这些都还要他慢慢开发，没有近神经验，一切需要自己摸索。
　　轰隆
　　“啊……”
　　众多武者交锋，一声痛苦惨叫，打破了僵局。
　　是青山派一位道魂九重！
　　一位魔族，手持匕首，左臂浮现蛟龙图案。
　　只是，他的修为并未增加，匕首已经刺入对手体内，疯狂夺取着一身精粹。
　　逼命杀机席卷，道魂武者面色大变，当即立断，遁出神魂。
　　只是，下一刻，滔天魔气之中，竟是浮现一条条脉络，直接捆住神魂，消失不见。
　　“师弟！”
　　青山派五位道魂，同时震怒，一道道土黄神光，轰杀而去。
　　轰隆隆
　　魔气激荡，为之一空，却是什么都没有，神魂早已不知去向。
　　“可恶啊！”
　　愤怒之下，青山派五位道魂九重，再无丝毫保留，绝学尽出。
　　土黄光芒交织，化作一方大印，玄妙纹路，蔓延整个大印。
　　一股巍峨，厚重，无匹的道意，散发而出。
　　神山印！
　　江长风体内的神山印，也有了一丝感应，只是被他压制住了。
　　轰隆隆
　　神山印一出，风云激荡，黑暗魔气浩瀚翻涌，威压魔族。
　　魔族道魂长啸，魔气汇聚，化作一柄天刀，逆斩神山。
　　神山印镇压而下，愤怒至极的五位道魂，全力出手，魔族道魂难以抵挡。
　　刹那间，身躯炸裂，魔血洒落虚空。
　　魔族武者，神魂离体，却是飞快融入魔气之中。
　　“哪里走！”
　　愤怒一喝，青山派一位道魂九重，瞬息冲至神魂之前，一剑斩落。
　　噗嗤
　　呀！
　　长剑落下，切割神魂，魔族神魂发出刺耳的尖叫声，直逼神魂。
　　众人面色一变，连忙运转灵力，护住自身。
　　一滴滴魔血，此刻趁机而上，沾染在他们身上，竟是诡异渗透进去。
　　滔天魔气，暗藏的阵法，此刻终于运转开来，将启凶威！
　　下方交战，各有伤亡，血液浸入大地，被阵法吸纳。
　　嗜血的影响之力，不断攀升，如今已经让东夏天炎等人，意识有些恍惚。
　　他们好似没有察觉，依旧在杀戮魔族，双目已经多了几分血丝。
　　而其余势力道魂，和魔族交锋，也有伤亡。
　　不少妖魔血脉，道魂一二重，六七重的被杀。
　　妖魔血液，不知何时，已经沾染在他们身上。
　　江长风思索完武道脉络之事，目光穿透重重魔气，看着里面的情况。
　　隐匿大阵彻底失效，取而代之是邪异阵法，吞噬血液，散发出嗜血杀意，影响里面的武者。
　　无论是魔族，三国五宗武者，全都受到了影响。
　　江长风眉头一皱，还是好心提醒道：“到这里结束，算他们赢了吧。”
　　只是，他话音刚响起，海皇宗道魂武者冷哼一声，道：“魔族未灭，如何算完？”
　　江长风说的干脆，他们之间还要争锋，都想多杀一些，一次压过其余势力。
　　“谁知道，你江长风，会不会趁机冲进来，斩一些魔族？”东夏国道魂嗤声道。
　　其余势力没有说话，但显然都是这个意思。
　　江长风眉头一皱：“你百云高手，何时出手？”
　　梁乱心里苦，好在他还未说话，百云道魂声音传来：“祭坛出现，百云高手自会出手，江长风，你便别操心了。”
　　江长风撇嘴，行吧，你们随意。
　　找死的人拦不住，反正我提醒了，你们又不是我师弟师妹。
　　梁乱暗叹，这下，到底该怎么收场？
　　自己请出来的高手，未必能解决这次的魔祸。
　　指望江长风？
　　被挡在外面，约定好的不能出手。
　　为何江长风如此正直，如此谦和低调，他宁愿江长风霸道一点。
　　天逸等人神色难看，很想冲进去，但一出手，若是危及到三国五宗，他们神天怕是直接就输了。
　　只能干着急！
　　天梦平静地道：“诸位师兄，保持平常心，长风师兄何时让我们失望过？”
　　长风师兄，从未让他们失望过！
　　天逸等人闻言，微微一愣，细细思索，好像确实如此。
　　难不成，长风师兄另有算计？
　　长风师兄次次都说以和为贵，最后结果呢？随手搞定，震住全场！
　　陆冰河和陌如玉等人，亦是点头道：“勿要心急，大师兄这淡定模样，显然早已有计划。”
　　江长风：“……”
　　我当然淡定，我马上就输定了，能不淡定么？
　　梁乱慌乱的内心，为之一静。
　　对，江长风，可能另有算计！
　　自己完全不需要担心，只要看着，适时让百云高手出来露个脸，然后推给江长风就行了。

第一百七十二章：江长风，早就看出来了！
　　江长风神色平静，内心也平静。
　　我根本就没有计划，也没有什么算计！
　　无论你们怎么想，我也不可能杀魔族，不可能赢了这场比试。
　　你们误会也好，至少现在不会和我闹了。
　　看着神天众人淡定的神情，江长风内心好歹有了一些安慰。
　　暂时稳住了他们，等真输了，他们就算是闹，也是回神天再闹。
　　魔气之中，魔族武者，各方势力武者，陨落的越来越多。
　　深藏的阵法，暗中运转，嗜血杀意，影响越来越强。
　　刀剑争锋，武道纵横，各种玄光不断，崩散魔气。
　　噗嗤
　　突然，一名武者，剑锋一转，一剑刺入身旁之人。
　　看着身上的长剑，武者有些惊愕，但下一刻，惊愕消散，取而代之的是嗜血的疯狂。
　　长剑染血，衣衫染血，丧失了理智，不分敌友。
　　沛然灵力，轰击周身武者，猝不及防下，不少武者重创。
　　东夏天炎面色骤变，身子急速退开，舌绽如雷：“你们干什么，对自己人出手？”
　　“不好，此地有问题，在影响我们！”
　　温孤青云面色大变，蔚蓝灵海，包裹全身，抵御侵蚀。
　　“诸位注意，离开身边之人！”顾绍麟也出声提醒。
　　轰隆隆
　　一位位武者互相厮杀，双目血红，和魔族没有两样。
　　嗜血的杀意影响之下，他们只有杀戮，没有其余想法。
　　灵力碰撞，神智散乱，各种灵力交织。
　　上方的道魂武者，面色一沉，灵力垂落而下，驱散魔气，笼罩自己这一方武者。
　　只是，他们的灵力笼罩，并未让他们清醒。
　　这些人依旧在互相残杀，短短刹那，不少道果，开窍武者命赴黄泉。
　　鲜血汩汩而流，融入大地之中，被阵法吸纳。
　　“这地有问题！”
　　东夏天炎怒喝一声，不灭炎龙灌入地面。
　　轰隆
　　地面亮起一道血光，一股磅礴的反震之力，轰击而出，东夏天炎连躲闪都来不及，直接横飞出去，口喷鲜血。
　　“快退，退出这里！”
　　道魂九重武者急喝，东夏天炎可是东夏国大皇子，可不能有失去=。
　　“大哥！”东夏第三急喝一声，连忙扑向东夏天炎。
　　他的双目之中，虽然有红光，却并不严重。
　　脑海中不断浮现天火道印，当初江长风打出的种种手印，竟能抵挡嗜血杀意的侵蚀。
　　虽然不能全挡，但也能保证他的神智清醒。
　　只是，这里的阵法隐匿太好，他也没有察觉。
　　一位位道魂九重武者，连忙撤退。
　　只是，滔天魔气翻涌，一道道阵法脉络，封锁了一切。
　　他们的屏障，在此刻脆弱的可怜，瞬间溃散。
　　璀璨剑芒落下，阵法脉络震动，漆黑魔气反伤而去，道魂九重武者，吐血横飞！
　　底下，一位位武者互相残杀，不断有人倒下，地面的血液越来越浓郁，阵法血光越来越亮。
　　东夏天炎甩了甩头，双目红光闪耀，神智恍惚起来，急喝道：“快退，快退！”
　　“退不了了，阵法封死了这里！”
　　东夏国道魂九重，双目同样布满血丝。
　　他们也受到影响了，那嗜血杀意越来越强烈。
　　再过一段时间，他们怕是也会丧失神智，沦为杀戮机器。
　　“百云国，还不出手！”温孤轻雨沉声喝道。
　　“梁乱皇子，让你百云国高手出来吧！”
　　东夏第三稳定心神，高声喝道。
　　“杀，杀杀……”
　　“杀啊……”
　　失去了神智，喊杀声响彻，整个魔气笼罩之地，血气冲天。
　　一个个双眸血红，只知杀戮，令人毛骨悚然。
　　“怎会如此？”梁乱面色大变，连忙取出传讯玉牌，联系高手。
　　江长风没有言语。
　　天逸冷笑道：“这算是他们，自食其果吗？”
　　“长风师兄，早就看出来了。”天梦深沉地道：“之前长风师兄已经提醒，让他们退出，他们不听。”
　　“长风师兄，早已算计好了一切。”陆冰河敬佩地道：“真以为长风师兄好欺负？还折半比试，能活着出来再说吧！”
　　江长风嘴角抽了抽，道：“我没算计，只是按照承诺办事。”
　　为什么你们一个个，将我想的那么阴险？
　　我特么明明什么都没干，只想回去闭关。
　　功参造化，这些我就不说了，现在已经开始说我心机深沉了？
　　“江长风，你早就知道了？”一位道魂九重，长声喝道。
　　“可笑，我以为，真的能赢，还和你们，做这种蠢事，不让长风师兄进来！”
　　温孤青云兄妹二人，面带惨笑。
　　“好手段，好算计，江长风，我们终究还是小觑了你！”
　　“……”
　　江长风仰望天空，一脸忧伤。
　　人生就是这么让人绝望，你明明什么都没干，他们却硬说是你干的。
　　窦娥六月飞雪，我这要整个武界飞雪，才能洗刷冤屈！
　　“诸位冷静，百云高手马上到！”梁乱连忙出声安抚。
　　现在不是说江长风的时候，不然他们会更绝望。
　　一旦绝望，被嗜血杀意有机可趁，那麻烦就大了。
　　现在死的一些武者，地位虽然不错，但还不算什么。
　　若是东夏天炎这些皇子，少宗主死了，那就完蛋了。
　　这些人全死了，他们百云国，可是赔不起的。
　　东夏天炎等人更气了，早知道就将梁乱他们放进来了。
　　大家一起受影响，一起绝望。
　　轰隆隆
　　不等他们开口，天际炸裂，磅礴威压蔓延而来，猩红光芒，化作天幕，笼罩而来。
　　一位中年武者，肌肉如虬龙，一条百丈气血蛟龙，盘绕全身。
　　所过之处，虚空微微扭曲，仿若难以承受一般。
　　江长风仰头望天，眼中闪过一丝叹息，居然是个人，不是那九尾妖狐。
　　只是，你能不能请一个强一点的过来？
　　合一四重，怕是不够祭坛打的！
　　“魔族孽障，当杀！”
　　一声怒吼，合一武者一掌落下，百丈气血蛟龙，疯狂灌入下方魔气之中。
　　轰隆隆
　　魔气翻涌，阵法激起滔天魔光，一道道魔道脉络，显化而出，如同一条条蛟龙一般。
　　阵法动荡，直接裂开一个口子，任由气血蛟龙冲入其中。
　　只是，气血蛟龙刚冲进去，阵法再度闭合，根本不给里面的人，逃出来的机会。
　　合一武者神色一沉，这阵法，比他想象的还可怕。
　　这里潜藏的魔族，究竟是什么样的高手？
　　对于这里的魔族，他们百云国，了解的不是很清楚。

第一百七十三章：石剑
　　翻涌的魔气，阵法纹路蔓延，封锁空间。
　　合一武者强势降临，携雷霆之势，冲入魔族大阵之中。
　　气血蛟龙横亘虚空，垂落猩红之光。
　　滚滚血光，企图隔绝嗜血杀意，削弱大阵的影响。
　　只可惜，这大阵乃是一尊魔王布下，虽然只是一道意志，却也不是合一四重能够撼动。
　　巍峨祭坛之内，魔龙盘旋，魔王意志早已苏醒。
　　“还真是看不透。”
　　魔龙藏匿在祭坛之中，窥视江长风，心生讶异。
　　魔气之外，内敛到极致的江长风，好似隔绝了一层朦胧迷雾。
　　任由魔龙如何窥探，也无法看清深浅。
　　强行勾连阵法，祭坛震动，魔龙双眸迸发浓郁乌光。
　　可是，他还是看不出来。
　　“奇怪，这江长风，难不成真是怪胎？”
　　魔龙面露凝重，这太扯淡了，一百零五岁的人，比他还强？
　　更可疑的是，江长风因一场幻境走火入魔，这怎么看，都不可能是当晚那人。
　　那种强者，不可能因为合一武者的幻境，而走火入魔。
　　哪怕敞开了心神，合一武者也无法撼动。
　　江长风神色不变，他感觉到窥视，也知道是那头魔龙。
　　自己已经内敛的极好，仅凭一道意志，还无法看出什么。
　　轰隆隆
　　阵法之内，合一武者出手，暂时压制了嗜血杀意，削弱了阵法影响。
　　但那些实力弱的武者，依旧在自相残杀。
　　无奈，合一武者只能出手，暂时镇压他们。
　　万千猩红光芒垂落，笼罩剩下的道果和开窍武者，禁锢他们的行动。
　　“你们压制他们，吾出手破阵！”
　　合一武者神情凝重，双掌犹如两个磨盘，挥动之间，空间在颤栗，魔气像是被压爆了一样，发出轰隆之音。
　　大阵在颤抖，泛起刺目血光，嗜血的杀意，蓦然增强。
　　合一武者身子轻颤，一声长啸，气浪滚滚，双掌强悍阵法。
　　轰隆
　　双掌落下，阵法纹路碰撞，发出轰鸣之音。
　　强大的反震之力传来，合一武者身子一沉，口角溢血。
　　雄浑之力波及出去，席卷整个大阵。
　　噗嗤
　　仅是余波，道魂武者尽皆吐血，一些开窍武者，直接承受不住，身躯炸裂，死无全尸。
　　就算是东夏天炎等道果武者，也瞬间受创。
　　好在，他们身上都有宝物护身，伤的不是特别严重。
　　庞然威压交锋，合一武者心头一颤，沉声一喝，一柄石剑出现在手中。
　　石剑一出，古老威压席卷而出，蔓延整个大阵，大阵纹路在颤动。
　　石剑之上，神秘纹路密布，泛着丝丝血光，还有一股无匹霸道的意志，以及，一丝不灭气息。
　　江长风双眸一亮，窥探着石剑。
　　这石剑的威能，超乎他的意料，上面纹路完整，内藏可怕力量，再加上不灭气息，说不定，还真能和祭坛怼上一波。
　　只可惜，不是九尾天狐出手。
　　百云国的底蕴，当真是可怕！
　　轰隆
　　石剑挥动，如同开天辟地一般，无匹霸道的气息激荡，大阵脉络瞬间破开。
　　合一武者沉声喝道：“你们速速离开！”
　　“走！”
　　诸多道魂武者，连忙带着各自的皇子，少宗主离开。
　　现在的战斗，已经不是他们能插手的了。
　　“我们也跑。”江长风连忙道：“合一武者动手，余波太过恐怖。”
　　“也好。”天逸等人点头。
　　也许长风师兄不惧，但他们不行，离开也好。
　　这是在为他们考虑！
　　昂！
　　陡然，高亢嘹亮的龙吟声响起，震耳欲聋。
　　魔音浩荡，所过之处，魔气蔓延，恐怖音波，震的人七窍渗血。
　　魔气迅速蔓延而来，刚冲出大阵的众人，再次被魔气笼罩。
　　甚至，将刚准备跑路的江长风等人，全部笼罩进去。
　　魔气凝聚成一道漆黑天幕，彻底封锁此地。
　　天逸面色微变：“师兄，好像跑不了了。”
　　江长风：“……”
　　这魔龙心也太大了，想将他们全部留下？
　　“好胆！”
　　合一武者怒喝一声，石剑之上，神秘纹路显化，汇聚气血，神魂之力，滔天灵力，化作百丈剑芒！
　　轰隆隆
　　剑芒劈斩而下，魔气激荡，天幕都浮现一丝裂痕。
　　无匹霸道的意志，虚空在扭曲，大阵在崩溃。
　　嗜血杀意，在此刻，生生被压制住了。
　　高亢魔龙音再起，一座圆形祭坛，终于从魔气之中显化而出，迎上石剑剑芒。
　　轰隆隆
　　石剑剑芒与祭坛碰撞在一起，顿时，滔天气浪，席卷整个大阵。
　　大阵在崩灭，地面在崩悔，沙尘飞扬，像是被人生生刮去一层一样。
　　余波席卷，众人身上亮起一道道光芒，那是守护力量。
　　咯嚓
　　一块玉佩碎裂，天逸等人身子一痛，横飞出去，血水喷涌而出。
　　简直是无妄之灾，江长风身上也有光芒亮起，然后配合地跟着他们一起飞了一次。
　　“长风师兄？”众人第一时间爬起，将他搀扶起来，询问他的状况。
　　“咳咳。”江长风咳出一丝血迹，面色苍白一分：“无事，真是好可怕的力量，仅是余波，我便承受不住。”
　　众人神色沉重：“这交锋，已经是合一级了。”
　　梁乱脸色难看：“不能这么形容，他们的力量不强，但爆发的力量，却不是一般合一武者可比，这是真正的武道争锋。”
　　单纯的合一武者，绝对不可能是祭坛对手。
　　唯有借助石剑，才有一拼之力，而且，还不知道能不能赢！
　　这场战斗，已经不是单纯的修为能衡量的。
　　是真正的武道碰撞！
　　江长风没有言语，对于那石剑十分好奇，莫非是近神级武器？
　　自己体内神山印残缺，不知激发后，比之石剑如何？
　　“退，退到边缘，远离他们。”
　　东夏天炎七窍渗血，面目狰狞，狼狈无比。
　　若非护身宝物够强，刚才余波，他们全都完蛋，现在只能退到最边缘，希望百云高手，能打破屏障。
　　“梁乱皇子，再请一位高手过来！”百云国道魂沉声喝道。
　　梁乱取出传讯玉牌，却是神情尴尬：“这里被魔气封锁住了，无法传讯出去。”
　　众人神色一白，有几人更是目露绝望。
　　他们身上宝物可不多，挡不了多少次。
　　一旦没有宝物护身，他们绝对死定了。
　　江长风目光闪烁，这样下去可不行，自己扛得住，天逸他们，绝对坚持不了多久。
　　天梦和林长青倒不必担忧，两人乃是少峰主，保命宝物多的是。

第一百七十四章：你不配，让江长风来
　　魔气屏障之中，所有人都慌了。
　　联络不上外界，他们很可能逃不出去。
　　至于合一武者和祭坛，双方一招之下，并未分出胜负，看似势均力敌。
　　这样下去，哪怕合一武者能赢，他们也活不下去。
　　江长风神色凝重，道：“不知可否联系祭灵？”
　　“祭灵？”梁乱微微一动。
　　“对，你的寄魂之灵呢？能否唤醒？”众人连忙道。
　　在魔窟的时候，他们可是见识过，梁乱的寄魂之灵，本事可不小。
　　“我的寄魂之灵，这次没来。”梁乱神情有些尴尬。
　　上次着实被江长风给吓到了，寄魂之灵怎么可能还跟过来？
　　早就藏的好好的，就像九尾天狐一样，早就躲起来了。
　　众人：“……”
　　这么重要的时候，这么强大的寄魂之灵，你没带来？
　　众人杀他的心都有了，这也太坑了！
　　“那你能联系上，外面的九尾天狐祭灵吗？”江长风皱眉问道。
　　梁乱摇头：“联系不上，这祭坛，本就克制神魂，也针对寄魂之灵。”
　　寄魂之灵，恨不得有多远跑多远，怎么可能过来？
　　江长风发现，自己失误了。
　　这百云国，居然不让那诡异的九尾天狐出手。
　　一眼看穿自己，怎么说，也有几分本事吧？
　　可是，就派一个合一四重来，虽然有神兵利器，但也要考虑他们的安危啊。
　　轰隆
　　再次交手，石剑翻转，激射出道道剑芒，无匹霸道的意志，所过之处，无坚不摧。
　　巍峨祭坛，聚集滔天魔气，尽纳大阵之力，魔威再提一分。
　　魔道脉络，同样蕴藏着魔王意志，也许不如石剑，可合一武者也发挥不出石剑全部威能。
　　轰隆
　　又是一次碰撞，武者身子退后数步，每一步退后，身子都会降低一分，好似承受滔天压力。
　　石剑横扫，磅礴气浪，生生拦截大半，合一武者握剑的手在颤抖。
　　他强行阻拦大部分力量，守护身后众人。
　　可这样一来，他承受太多，要不了几次，就会重创。
　　巍峨祭坛之内，魔龙时刻留着一分心思，注意着江长风。
　　仅凭魔气感应，神魂之力，完全找不到。
　　就像是当初刚苏醒一样，明明能看见，却无法感应到。
　　难不成，真的是他？
　　可若不是他，又会是谁？
　　眼前合一武者，明显不是，其余人，一眼便能看透。
　　至于外界，也没有动静，如果那人在外界，应该也能知道里面情况，早就出手了。
　　还是说，那人，真的只是单纯的好奇，跑过来看看？
　　“斩！”
　　石剑挥动，合一武者灌注气血神魂，磅礴灵力，再次激发石剑神威。
　　“蝼蚁，你惹怒本王了！”
　　惊怒之语，魔龙有些烦躁，不管是不是江长风，事情已经到了这个地步，已无回头机会。
　　祭坛之上，脉络凝聚，一尊漆黑蛟龙，浮现在祭坛上空。
　　滔天威压席卷，蛟龙之身摇动，驾驭祭坛，镇压而下。
　　轰隆
　　惊天交锋，再次碰撞，合一武者心头一沉，无匹霸道的意志，竟是难敌魔龙之威。
　　剑芒在溃散，石剑在哀鸣，虎口崩裂，鲜血横流。
　　灰蒙神光，从祭坛之内传出，波及整个魔气空间。
　　“呃啊……”
　　在场众人，神色全部一变，神魂遭受冲击，守护神魂的宝物，竟是浮现丝丝裂痕。
　　江长风配合地七窍渗血，同时注意师弟师妹们，帮他们抵挡大部分，只是受到一些冲击，些许小伤。
　　合一武者面色一变，体内升起一道虚影，却又迅速沉入体内。
　　“残缺的神魂，见了本王，该明白自己的宿命！”
　　魔龙蔑视着合一武者，无边威压，阴冷，嗜血，残忍等等气息，弥漫而出。
　　石剑嗡鸣，无匹霸道意志再起，隔绝这些气息，守护武者体内的寄魂之灵。
　　祭坛巍峨，魔龙蔑视，魔威滔天，凶悍魔威，摄人心神。
　　合一武者紧握石剑，任由虎口渗血，目光依旧盯着魔龙，泛着冷光。
　　“蝼蚁，你挡不住本王。”魔龙淡漠道：“本王也不想浪费力气，你若退至一旁，本王便饶你一命。”
　　“休想！”合一武者冷哼一声，依旧傲立于魔龙对面，长发乱舞，气血成龙。
　　“你，不配！”魔龙不屑一语，目光转移道江长风身上：“你，还不出手吗？”
　　江长风眉头一跳，几个意思？
　　这魔龙，认出自己了？
　　不应该啊，当时自己虽然走得急，但没留下气息，绝不可能认出自己才对。
　　还是说刚才的窥探，看出了什么？
　　自己隐藏的极好啊，这魔龙难不成和那九尾妖狐一样？
　　也不对，若是和那九尾妖狐一样，自己一掌未必能拍散。
　　“长风师兄？”
　　天逸等人目光震惊，这魔龙，认识长风师兄？
　　梁乱双眸放光：“长风师兄，该你出手了！”
　　等了这么久，长风师兄都不出手，此刻，魔龙居然主动找上他了。
　　东夏天炎，神情呆滞，江长风？
　　你就算是再强，也不至于，强到能和这么魔龙放对吧？
　　合一武者挑眉，他不了解江长风的情况，只知道功参造化，但想来，应该不会强到这种地步吧？
　　“嗯？”魔龙目光一凛，魔威滔滔：“素闻你功参造化，让我看看，你到了何等境界。”
　　“功参造化，都是他们抬举，恳请魔王大人饶我等一命。”江长风连忙拱手。
　　众人：“……”
　　骨气呢？这可是魔族啊！
　　梁乱都快急死了，长风师兄，你倒是出手，弄死这魔族啊！
　　“给你一次搏命的机会。”魔龙俯视着江长风，巍峨祭坛，直接越过合一武者，向江长风而来。
　　“长风师兄，看你的了。”梁乱急声道。
　　这个时候，你就别再藏拙了。
　　江长风轻叹：“我真不行，还是前辈出手，镇压此魔族！”
　　“他挡不住！”
　　魔龙长啸一声，尽纳滔天魔气，祭坛之力，无匹魔威，摇颤整个黑幕。
　　魔龙脱离了祭坛，此刻身躯虽然虚幻，但恐怖威势，比在祭坛内更可怖！
　　合一武者长啸一声，灌注全身能为，再次激发石剑，斩杀而去。
　　轰隆
　　无匹霸道的石剑，魔龙身躯在裂开，缩小，磅礴魔威浩荡，合一武者口喷血水，石剑脱手而飞。
　　而魔龙，只剩下十分之一，却依旧可怖，直接撞入江长风体内：“就让本王看看，功参造化的江长风，究竟……蝼蚁，不过如此，可笑……啊……”

第一百七十五章：至少调养百年
　　魔龙尽纳祭坛之力，王者意志，镇压发挥不出全力的石剑。
　　这一击，是他最强的手段，也冲开合一武者，击飞了石剑。
　　无论如何，他都要看看，江长风是不是那人。
　　如果是，自己会第一时间传递信息出去，如果不是，那直接抹杀。
　　就算是这残余的力量，也足以抹杀江长风，甚至，还能带走其余天才。
　　一道意志，换掉三国六宗精英，一点也不亏。
　　事实如他所愿，残余的力量，破开了江长风防御，冲入体内。
　　一时间，四种光芒交织，微弱的力量，让他感到可笑。
　　道基九重？
　　这是功参造化？
　　这简直就是天大的废材，一百零五岁的道基九重，瞒过了所有人！
　　就连他这个魔王，都被这个消息蒙骗了，真以为他功参造化。
　　神天宗，就是个笑话！
　　营造的假象，只要轻轻用力，就能戳破。
　　这就是一个弱小的蝼蚁！
　　所以，他说出了不过如此的话语。
　　只是，还未等他动手，一股无形压力笼罩而来。
　　魔龙只来得及发出一声惨叫，便被镇压了。
　　恐怖的神魂之力，二十枚魔字符文，同时显化，无数魔道脉络，如同锁链一般。
　　煌煌天威，从神魂之力逸散而出，虽然微弱，但品质极高！
　　“玄天道意？”
　　魔龙面色一变，惊惧出声：“魔道，这是本王的魔道！”
　　煌煌天威，他一眼便认了出来。
　　这是玄天道典的玄天道意，而且十分可怕，最差也是一位天人遗留！
　　江长风神色平静，玄天道意，他从玄天祖师道痕参悟而出。
　　平常便以玄天道意，驾驭，平衡体内力量。
　　自然，也能驾驭魔道文字。
　　这是他凝聚的魔道符文，哪怕是这魔龙的道，但现在，是他的主场！
　　魔道纹路，如同一条条锁链，封锁魔龙。
　　蔚蓝的水之纹路，在江长风体内亮起，如同无边大海，无量无尽。
　　龙吟再起，魔龙鼓荡魔气，再起魔威。
　　“你这点力量，只是可笑。”
　　江长风淡然一语，二十枚魔字符文，强行抽取魔龙力量，凝聚新的脉络。
　　这魔龙的力量，已经耗费的差不多了，只剩下一点余力。
　　如果是之前，还会棘手，但现在，只是给他增加魔字符文。
　　合一武者虽然弱了点，但那石剑，着实可怕。
　　魔龙低吼，想要将信息传递出去，可是，江长风早已封死了一切。
　　“长风师兄。”
　　陆冰河等人连忙围拢过来，紧张地看着江长风。
　　梁乱等人同样紧张，虽然知道江长风功参造化，但这魔族，可是魔王级别。
　　不会真出问题吧？
　　突然，磅礴魔气从江长风体内爆发，以他为中心，扩散四面八方。
　　恐怖的力量，冲击的众人横飞出去，激发了身上的护身宝物。
　　“呃啊……”
　　江长风发出一声痛苦惨叫，长发乱舞，七窍渗血。
　　滚滚魔气逸散，像是一团魔气泄露了一般。
　　砰砰
　　躯体之内，传来炸裂身响，江长风再次喷出一口血水，盘坐下去。
　　服下大量疗伤丹药，却是止不住魔气汹涌而出。
　　重创的合一武者，面色一变，连忙引动石剑，霸道无匹的意志复苏，悬浮在江长空头顶。
　　垂落万千剑气，磅礴灵力灌入体内，为他压制魔气。
　　“长风师兄！”天逸等人刚爬起来，想要冲向江长风。
　　“你们不要过来，吾会为他压制！”
　　合一武者沉声道，磅礴力量灌注，为江长风稳定伤势，炼化疗伤丹药。
　　魔气阴森，几乎充满了江长风的身体。
　　只是，合一武者发现，这些魔气，很轻易就排出去了，只是对于江长风冲击很大。
　　虽然心中怪异，但却顾不得多想，引动石剑，快速抽取魔气。
　　磅礴魔气逸散，融入天地，巍峨祭坛已经无主，凭借大阵余力，悬浮在高空。
　　众人止住身形，紧张地看着江长风。
　　风雨等人目光闪烁，对于他们来说，江长风死了最好。
　　没有江长风的东海，他们才有驰骋的机会。
　　天梦等人神情紧张，恨不得代替江长风受到魔气冲击。
　　如果江长风真出了什么问题，那他们真不知道该怎么办。
　　但不论他们如何心态，此刻也只能等待。
　　一直过去三个时辰，合一武者都快撑不住了，连吃了几颗丹药，才抽干了江长风体内魔气。
　　魔气抽干，江长风面色惨白，虚弱到了极点。
　　“多谢前辈出手。”江长风声音微弱，有气无力地道。
　　合一武者眉头微皱，口中道：“应为之事，只是你这伤势，太过严重。”
　　“长风师兄……”天梦等人面色一变，连忙问道：“前辈，长风师兄伤的如何？该如何救治？”
　　合一武者摇了摇头：“我也不知，虽然魔气被抽干，但他身躯已经被腐蚀，只能慢慢调养。”
　　“慢慢调养？”东夏天炎等人目光一闪，问道：“不知要调养多久？”
　　合一武者思索片刻，道：“百年调养，也许能好。”
　　众人面色一喜，紧接着快速收敛起来。
　　百年调养，还是也许能好？
　　也就是说，江长风，至少要养伤一百年，甚至更久！
　　一百年后，他们的实力，就算是追赶不上江长风，也差不了太多！
　　“不过，还是要感谢江小友，魔王最后余力，你若不一身担下，吾等怕是都要陨落！”
　　合一武者沉声道，深深鞠躬：“最后余力，就算是吾，也不敢小觑，小友配得上功参造化！”
　　“前辈抬举，若非前辈，长风这次怕是连命都保不住，我也是凭借宝物才能挡下。”江长风神情惨白，越发虚弱。
　　梁乱心中思索，江长风，真受了这么重的伤？
　　寄魂之灵看走眼了？
　　那恐怖的神魂之力，镇压一道意志，应该不会太困难。
　　就算是受伤，他也能接受，但至少调养百年，这就有些过分了。
　　江长风松了口气，自己装的不错，比师尊弄个什么走火入魔强多了。
　　看看自己，一出手，就是至少百年！
　　回去好好窝着，顺便训斥下师弟师妹们，让他们不要乱跑。
　　天梦等人连忙上前，关切道：“长风师兄，你莫要多言，赶紧休息。”
　　“是啊，长风师兄还是好好休息，保重身体为重。”东夏天炎也出声道。
　　只是他的目光之中，怎么看，都带着一丝兴奋。
　　还有其余人，差不多都有些兴奋，这是追赶江长风的机会。

第一百七十六章：人家说的是实话！
　　“哼。”天梦冷哼一声，岂会看不出他们的想法：“就算是长风师兄受创，也非你们可比！”
　　东夏天炎等人面色微变，转瞬恢复如常：“我们这是关心长风师兄，天梦少峰主切莫误会。”
　　“不错，我们这是在关心长风师兄。”众人附和道。
　　“你……”
　　“好了。”江长风费力地抬了抬手，淡漠道：“想办法离开，回宗门吧，以后如何，全看个人努力与机缘。”
　　“长风师兄教训的是。”天梦轻轻点头：“天梦定会努力修炼，精进自身。”
　　“江小友真是好心境，难怪能够在这年纪，有如此修为与境界。”
　　合一武者笑道：“武道一途，唯有自身努力与机缘，别盯着别人退步。”
　　说完，目光扫了眼东夏天炎等人。
　　一时间，众人脸皮臊得通红，这明显是再说他们。
　　自己不努力，只会盯着江长风受伤，幸灾乐祸。
　　但他们也没办法啊，自身再努力，也不可能追上江长风，差距太大了。
　　如今重创，才给了他们一个机会。
　　“诸位切莫误会，我只是叮嘱下天梦。”江长风眼角微跳，这是在给自己拉仇恨啊。
　　我真没有讥讽他们的意思，只是想让天梦他们别说了，你们别瞎说！
　　“这次因为我们，长风师兄才以己身，担下魔龙余力，我梁乱定会铭记师兄恩德。”梁乱躬身道。
　　“我等亦会铭记。”顾绍麟，雷云烈，温孤青云兄妹等人，连忙行礼。
　　东夏天炎等人自然附和，哪怕心里不当回事，却也不得不承认。
　　江长风，真的功参造化！
　　一己之力，挡下魔龙余威，护住了他们！
　　“抬举了，抬举了，完全没挡住，若是挡住了，魔气也不会倾泻出来，伤了你们，而且，还是宝物的功劳。”
　　江长风面色微变，连忙解释道。
　　魔龙最后的余威也十分可怖，若是说全部挡下，那也很惊人了。
　　这也是为何，最后他会选择，让一些魔气离体，冲飞众人的原因。
　　合一武者没有说话，他正在疗伤，恢复修为。
　　魔气屏障依旧，虽然魔龙意志消散，屏障威能削弱，却也不是他们能打开的。
　　“这次比试，神天胜了。”温孤青云沉声道。
　　“没有，我一个魔族没杀！”江长风连忙道。
　　顾绍麟郑重地道：“不，长风师兄，你杀的魔族，就算是折半，也在我们之上。”
　　你都弄死了魔龙，我们还能说什么？
　　这里都是魔龙搞出来的，我们杀点小魔，能比吗？
　　“这次神天赢了。”东夏天炎等人道，没有反对，也无法反对。
　　江长风：“……”
　　该死的魔龙，为什么就冲自己来了？
　　你们百云，为什么不将那只狐狸叫出来动手？
　　“我们以数量论，是你们赢了，我用的宝物才勉强活下来。”江长风闷声道。
　　你们有没有听进去？
　　我用的宝物，不是自身实力挡下的！
　　“长风师兄，你再这样说，便是侮辱人了。”温孤青云轻叹：“之前说的不错，我们不配。”
　　“是啊，长风师兄功参造化，魔龙都能挡下，更是救了我们所有人。”
　　顾绍麟拱手，深深一礼：“以后见到长风师兄，绍麟自当礼让三分。”
　　“吾等也是。”雷云烈和梁乱一道。
　　东夏天炎等人虽然没说什么，但也拱手行礼了。
　　之前说的不配，没有侮辱他们。
　　人家说的是实话！
　　东夏第三不发一语，脑海中的天火道印和手印还在，他怀疑，江长风根本就没伤那么重。
　　江长风张了张嘴，想再说什么，众人已经盘坐修炼了。
　　现场众人，全都有伤在身，都需要疗伤。
　　一边疗伤，一边思索，江长风的实力，究竟有多强。
　　魔龙最后的余力，就连合一武者，都说不敢小觑。
　　当然，不排除，因为江长风挡下了余力，合一武者给面子，夸大几分。
　　可就算是他们去掉夸大的成分，江长风的实力，也远远超越他们。
　　至于宝物，江长风身上能带什么宝物？总不能带九劫级的护身宝物吧？
　　应该是合一境界！
　　而合一境界的宝物，他们不是没有，绝对无法完全挡住。
　　这样算下来，江长风就算是没有达到合一，也触摸到合一瓶颈了。
　　难怪，随手打出的基础武学，能够击败道魂七重。
　　以一百零五岁的年纪，达到这个境界，当得起功参造化之说！
　　江长风内心很无奈，他真不想别人吹他厉害。
　　看看这次，本来稳稳输掉的。
　　结果，那白痴一样的魔龙，听别人说他功参造化，就拼命往他身体钻，要看个究竟。
　　好看吗？
　　看好了吗？
　　自己就一道意志，心里没数？
　　都看不透我，你还拼了老命和我动手？
　　这不是为难人吗！
　　下次，万一又跑出个老怪物，一听他功参造化，上善若水，要和他切磋两招怎么办？
　　让你们按照数量算，让你们赢，一个个反而不乐意了。
　　之前不是特别想赢吗？
　　到了最后，反而开始要脸了？
　　江长风很鄙夷这群家伙，内心一点也不坚定！
　　唯一值得安慰的是，合一武者没有说假话，他伪装的真需要百年才能调养恢复。
　　到时根据情况，适时追加年限。
　　这下回去了，应该能够安稳了吧？
　　温孤青云兄妹二人，一边疗伤，一边思索，江长风的伤势究竟有多假。
　　那霸剑剑意图，现在还在圣海皇宫挂着，供人参悟。
　　这怎么看，江长风都不可能只有一般合一的实力。
　　那魔龙的魔道虽然可怕，但最后毕竟只是一点余力，长风师兄应该可以轻易挡下才对。
　　可这事不能说，还是当做不知道好了。
　　梁乱也想不通，决定回去之后，好好问问寄魂之灵。
　　好在，计划成功了，一切成功转移到江长风头上。
　　百云也表现了臣服，现在比试也算江长风赢了，他应该不会，再跑出来找麻烦了吧？
　　四个时辰后，合一武者恢复了几分力量，石剑破开魔气屏障，带他们离开。
　　至于祭坛，属于江长风的战利品，自然归他。
　　“我们先一步离开，返回神天。”江长风拱手道：“长风再次多谢前辈。”
　　“无须客气，你们一路小心，可需要护送？”合一武者摆手道。
　　温孤青云出声道：“长风师兄与吾等同行吧，到了圣海，吾可请人护送。”
　　“有劳。”江长风拱手道。

第一百七十七章：让他们别说我功参造化了
　　乘坐大地挪移阵，来到圣海。
　　三王爷亲自护送他们，回归神天宗。
　　江长风推辞不过，最后只能有劳了。
　　平安无事地回到神天，他想到了苏清绫。
　　那狐狸生气走了，应该不会出事吧？
　　天妖狐族，在天妖岭地位也不低，百云国那里，可以直接进入天妖岭，应该不会有事。
　　扫去心中杂乱念头，江长风返回枫叶林。
　　枫叶林内，云梦舞正站在灵脉上面的土地上，见他回来，不由冷笑。
　　“可以啊，和为师玩手段，偷偷跑去百云国！”云梦舞冷笑道。
　　江长风面色愁苦：“实乃无奈之举，我只是让他们退出百云，谁知道他们去征服了，我只能去解释。”
　　云梦舞冷冷道：“解释成了百云祭灵？解释下了一座城？”
　　江长风：“……”
　　我也觉得很难以置信，但事实，就特么是这样！
　　“师尊，我也无奈。”江长风轻叹道：“我真没想到，会是这样，我去了之后，那百云国祭灵，强行让我担任。”
　　“那击败道魂七重的萧影呢？你是怎么做到的？”云梦舞怀疑地看着他。
　　明明已经废了，怎么做到，击败萧影的？
　　江长风早已想好了说辞：“我带了宝物啊，蕴含道魂九重，合一一击的宝物，我用的很谨慎，他没看出来。”
　　云梦舞：“……”
　　你作弊了？
　　她确实给了江长风不少东西，也没收回。
　　这么一想，萧影这败的很吃亏啊。
　　“徒儿这是冒着生命危险，捍卫宗门名声！”江长风正色道。
　　当着自家师尊面，还是要表现的大义一点，就当给她个面子。
　　事情已经发生，他总不能说，自己有充电宝吧？
　　“你现在伤势怎么样？”
　　云梦舞目光落在他身上：“护命丹，用了没有？”
　　“用了，这次就是用护命丹才挡下的，我说用宝物，他们不信。”江长风揉着眉心，一脸头疼。
　　当然，事实是没用。
　　“太危险了，你下次出门前，一定要通知为师。”云梦舞沉声道。
　　“师尊放心，我不会出门了！”江长风神情坚定地道：“还请师尊传出消息，我是用护命丹才挡下的。”
　　云梦舞挑眉：“为何？”
　　“师尊可知，这魔龙，为何对我出手？”江长风反问道。
　　云梦舞摇头。
　　江长风揉着眉心，一脸蛋疼：“那魔龙，听人说我功参造化，他当真了！”
　　云梦舞：“……”
　　这魔龙，脑子有坑吗？
　　江长风才一百零五岁，就算是再功参造化，也不可能厉害到那种程度。
　　居然相信这种传言，怕是不太聪明。
　　“师尊，求求你下一道命令，让宗门弟子，别再说了。”江长风双目饱含泪水。
　　这简直就是惨痛的教训！
　　再吹下去，万一哪天跑出个近神，来看看，他是不是真触摸到神之领域呢？
　　“是为师考虑不周。”
　　云梦舞脸色难看，这话听听就行了，怎么还能当真？
　　看来，有些老东西，闭关太久，脑子已经生锈了。
　　想了想，她道：“我会吩咐下去，另外，你的伤势，需要什么疗伤药？”
　　“疗伤药没什么作用，只能慢慢调理，那魔龙实在厉害。”江长风脸色难看：“若非护命丹，我也难以活下来。”
　　云梦舞轻叹，护命丹都用了，现在神天，还真找不出比护命丹更好的疗伤药。
　　这样的情况，江长风只能自己调养。
　　江长风揉着眉心：“师尊，要不让我退休吧，太吓人了。”
　　我是真不敢出去了。
　　之前还好，这次受到了惊吓。
　　一个魔龙意志也就罢了，还有个诡异的九尾天狐，还有两个差不多的祭灵。
　　暗中，更是传言有个更强的。
　　这还只是百云，鬼知道，其余势力，还藏着什么隐秘。
　　小小东海，都如此可怕，放眼整个武界，四海八荒……
　　算了，不想了，越想越害怕。
　　另一边。
　　天梦等人齐聚玄天峰，天逸等道魂武者没有回来，他们还要在外历练，寻找踏入合一的契机。
　　姬云曦也来了，品着灵茶。
　　天梦清冷地道：“现在开会，总结百云国之行，以及自我批评。”
　　“我们这次行动，从一开始就错了。”陆冰河道：“我们不该走老路。”
　　“不错。”陌如玉温声道：“我们像以往一样，一路挑战过去，终究只是小打小闹。”
　　“而大师兄则不同，为我们好好上了一课。”柳云叹道：“我从未想过，成为祭灵的法子。”
　　“是啊，太出人意外了，不愧是大师兄。”
　　提到这事，众人一脸敬佩，也只有敬佩，能够表达他们的内心。
　　别说他们，以往任何势力，任何天才，都没想到，还有这种操作。
　　“云曦师妹，虽然你没前去，却也听说了，你怎么看？”天梦问道。
　　其余人目光也看向品茶的姬云曦，这位师妹，悟性比他们高。
　　姬云曦微微思索，道：“我们问题已经找到，长风师兄的路子，就是出人意料，不能被以往规矩束缚，要敢于打破以往的桎梏，就像天炎岛比试一样。”
　　“也不能说全部规矩打翻，长风师兄的行动，依旧在规矩之内，只是无人想到罢了。”
　　“云曦师妹说的有理，我们应该像之前一样，不停尝试，演练，做好准备工作。”陆冰河道。
　　“这次几位师兄师姐，察觉的也晚了些，长风师兄出人意料，提前前往，也值得我们学习。”
　　姬云曦沉思道：“长风师兄此举，打了百云国一个措手不及。”
　　“不错，我们太按照规矩来了。”天梦轻叹道：“从一开始，就暴露了自己目的和行踪。”
　　“这次失误太多，下次有任何行动，绝对不能再像这次一样。”
　　陆冰河神情冷峻，顿了顿，又道：“只是，这次大师兄受伤太重，不知何时能够养好伤势。”
　　“哎，梁乱皇子也太不靠谱，请来的高手不行，还让师兄出手。”姬云曦叹息一声，有些怨气。
　　说好的，百云国高手对付祭坛，最后的结果，却是长风师兄解决的。
　　“这次终究是我们神天赢了，最后也是长风师兄解决危机，各大势力，应该会送来补药，帮师兄调理身子。”天梦道。
　　陆冰河冷哼一声，道：“各大势力，巴不得师兄永远不能痊愈，岂会送来好药？”

第一百七十八章：这更不能退休了
　　灵脉空间。
　　江长风盘膝而坐，体内魔气压缩成一个个魔字。
　　总共二十三个，魔龙最后的力量，为他提供了三个符文。
　　魔龙的意志，被他抹去，但其中的道意，依旧被他保留。
　　有了魔龙的道意，融入魔字符文，威力可提升不少。
　　将来若是真对上百云祭灵，也有几分手段了。
　　这魔龙一道意志，都能爆发出可怕威能，全盛时期……
　　江长风没几分把握，至少现在没有。
　　魔龙经营多年，又有掠夺精粹，蕴养不灭气息。
　　他现在只是刚触摸到那个境界，还未踏出，不可能有把握。
　　若是只修水之道，取出修为，可以尝试一番，但前路就窄了。
　　这次出去，着实让他开了眼界。
　　魔龙祭坛，百云祭灵，诡异的石剑。
　　“武道脉络，继续烙印，也要修炼武道之体。”
　　江长风沉思一番，闭上双眸，继续修炼。
　　同时参悟起大地挪移阵，争取早日将这个阵法完全掌握。
　　……
　　峰主大殿内，云梦舞邀请来大长老和五长老，商议大事。
　　“峰主，找我们来，所为何事？”历代明疑惑问道。
　　水无清双目开合，轻叹道：“可是为了给长风疗伤？”
　　这次江长风是真伤了，不是他们安排的走火入魔。
　　调养百年，这伤势，不知道要耗费多少珍惜灵药。
　　神河峰虽然近些年，得了不少资源，但珍惜的资源并不多。
　　神天宗这些年衰落，各种顶尖灵药，可谓是越来越少。
　　云梦舞摇头道：“并不是，长风这次伤的太重，一般上好灵药也无用，只能自己调理。”
　　海皇护命丹都用了，还不能痊愈伤势，神河峰真的拿不出更好的疗伤药了。
　　就算是倾尽神河资源，也做不到。
　　江长风也说自己可以调理，只能水磨工夫。
　　现在重点是，让自家徒儿名气小一点。
　　揉着眉心，云梦舞颇为头疼地道：“你们不觉得，长风名气有些太大了吗？”
　　“是有一些，但这不是好事吗？”历代明挑眉。
　　水无清微微颔首：“虽然长风少峰主，修为出现问题，但还未被揭穿，对于神河，整个神天，都是好处。”
　　“之前没问题，现在问题大了。”
　　云梦舞叹气道：“长风之所以受伤，便是因为，那魔头听闻他功参造化，想看看他的底线。”
　　两位长老：“……”
　　这特么有病吧？
　　这种瞎扯的传言，一个那么厉害的魔头，居然相信了？
　　“也正因此，长风动用了海皇护命丹，才保得一命。”
　　云梦舞沉重地道：“现在，必须将长风的名气，压制下来。”
　　“那峰主打算如何做？”水无清神色凝重。
　　出了这种事，确实需要注意点了。
　　这次只是个祭坛，一道意志，还有护命丹在身。
　　若是下次，直接来个本体呢？
　　到时直接就凉了啊！
　　“将事情如实说出吧，另外，调养百年之事，也要传出。”云梦舞沉吟道：“要不，让长风真的休养个百年？”
　　水无清捻着胡须：“怕是不行，按照现在的传言，长风就算是重创，也比各大势力皇子，少宗主厉害。”
　　历代明撇嘴道：“峰主，不是我说，长风伤和没伤，有区别吗？”
　　云梦舞：“……”
　　好像，确实没什么区别。
　　就算是没受伤，也是修为废了的武者。
　　现在受伤，反而可以光明正大地说自己不行了。
　　“我提议，长风可以慢慢休养，尽量拉长休养时间，可以拒绝任何切磋。”
　　水无清思索道：“多出来露露面，透透气就好了。”
　　云梦舞沉思，好像很有道理？
　　徒儿不能好！
　　至少，明面上不能好，要宣传出去，伤的特别特别严重。
　　“此法可行，那就，先将消息传出去。”云梦舞道。
　　“好。”两位长老点点头，转身下去安排。
　　两位长老，动用了神天宗的力量，在最短时间内，将消息传入东海各地。
　　各大势力，也在第一时间，得知江长风具体伤的如何。
　　“海皇护命丹？”
　　圣海国，得知这个消息，一时错愕。
　　江长风需要动用海皇护命丹，才能保命？
　　这不是搞笑吗？
　　你们的江长风，有多强，你们心里没数？
　　真正的功参造化，深不可测！
　　“这会不会是神天宗的阴谋？”温孤青云皱眉。
　　温孤轻雨冷笑：“极有可能，江长风根本不可能受伤，他们刚打败了我们，可还没真正的立威！”
　　“小妹的意思是，神天故意放出风声，看谁先跳出来？”
　　温孤青云神色一凝，道：“还好我们早已了解，否则，怕是和其余势力一样了。”
　　若是不知道江长风修为，怕是真以为他受伤了。
　　“坐等吧。”温孤轻雨淡淡道。
　　其余势力，也得到消息，百云国的分析，和他们差不多。
　　而海皇宗……
　　“海皇护命丹？”
　　风雨面色微变，神色冰冷：“我怎么没想到！”
　　当时江长风，还说动用了宝物，他以为真是什么宝物。
　　是海皇护命丹，那就能解释通了。
　　这么一想，江长风好像也没那么强大？
　　毕竟，他还有百年时间追赶！
　　这百年，江长风原地踏步，而他风雨，奋起直追，将来，未必弱于江长风。
　　而且，现在这个时期，江长风最好不出来，一出来，有些人可能会忍不住的。
　　“东夏天炎，或者是天剑门等势力，你们会怎么做？”
　　风雨陷入沉思，前任少宗主，济风舟死的稀里糊涂，到现在都没查清楚。
　　不知是不是江长风所为，但不管是不是，他都要谨慎。
　　自己这个少宗主位置，可是得来不易，若是死了，那就什么都没了。
　　风雨在沉思，其余势力，也各有计较。
　　古荒宗顾绍麟面露惋惜之色：“可惜了，长风师兄，当有机会，走出东海区域。”
　　“这一耽搁，江长风机会渺茫。”一位中年男子，淡然道：“只能怪他命不好，你可要努力，争取能够走出东海区域。”
　　“那神天宗那边？”顾绍麟微微皱眉。
　　中年男子淡漠道：“吾会命人送去疗伤药，尽一份心意，但用处不大，伤江长风的魔头，不一般。”
　　“有劳师尊了，真希望有一天，能和江长风真正战上一场。”
　　顾绍麟沉声道，双目中带着一丝渴望。
　　以前没机会，现在，这个机会有了！
　　但自己依旧不足，还需要更加刻苦修炼才行。

第一百七十九章：你们这特么是在为难我！
　　各大势力接收消息，心思不一。
　　有的居心叵测，有的坐看好戏。
　　当然，他们更多的还是提升自己，修炼武道。
　　虽然绝对江长风实在气人，可恨，但有句话说的不错，自身武道为重。
　　盯着江长风，只想着他倒下，却不能疏忽了自身提升。
　　各大势力也送来不少疗伤药，其中百云，圣海，古荒和天雷四大势力，送的都是上好疗伤灵药。
　　其余势力，送来的就一般了，些许四五级的灵药，品质不怎么高，都是中品，过分的居然送来两三级的。
　　不过，江长风没关注这些，他现在正忙着修炼。
　　神天宗收下了所有资源，最后全部交给神河峰，并且宗门还取出不少资源，奖励神河。
　　这次的事情，江长风立功颇大，必须奖赏。
　　神天现任宗主，更是发布一条命令，以后的宗门弟子间的事，都可寻江长风做主。
　　关于这次百云之行，宗主，还有四峰峰主，都极为满意。
　　只是，现在有一点不满。
　　神河峰，有意压制江长风的名气就算了，居然还有诋毁的样子。
　　有这么当峰主的么？
　　若是江长风是个长老的弟子，也就罢了，他是你峰主的弟子啊！
　　而且，还是唯一一个，不得好好捧着吗？
　　如此奇才，应该全力支持，名气越大越好！
　　四位峰主，再次齐聚神河峰主大殿。
　　“四位师兄，你们干什么？”
　　云梦舞坐在峰主宝座上，微微蹙眉。
　　自从江长风出关以后，这四个家伙，来神河峰，来的太勤快了。
　　以往可是十几年不来一次的，就算是来，还是她请来的。
　　现在，她压根就不想见到他们，结果，这四个家伙老是往神河跑。
　　“云师妹，你不觉得你有些过分了吗？”玄天峰主神情淡漠：“哪有打压自己弟子的？”
　　“不错，别以为我们不知道，你们神河现在在诋毁长风名声。”
　　三位峰主颇为不满，神火峰主更是怒气冲天：“神天崛起之希望，你怎能乱来？”
　　云梦舞心头一跳，这四个家伙，一来准没好事。
　　“四位师兄且听我解释。”云梦舞轻揉眉心，叹气道：“此事还要从这次百云之行说起。”
　　“百云之行，没什么好说的。”玄天峰主淡淡道：“长风无论是手段，还是心智，都让吾等满意。”
　　“手段？心智？”
　　云梦舞呆了一下，她完全没看出来，这哪里有手段和心智了。
　　江长风这次百云国之行，她想了很久，都只有两个字——梦幻！
　　“师妹啊，你实在太不靠谱了。”
　　神火峰主略微急躁，有些恨铁不成钢的意味：“比起长风，你真是差远了，还是早点退位得了。”
　　“是啊，这都看不出来。”神剑峰主也是一拍大腿，深感痛心。
　　这师妹，完全是在耽误江长风，耽误神河的发展。
　　云梦舞脸色略显难看：“师妹我虽然没什么功劳，但也有苦……嗯，好像，苦劳也没多少。”
　　仔细想想，自己确实很不合格。
　　但是，她想退位，姬云曦还未成长起来，江长风又是个废人。
　　真要是退了，那神河就彻底完了。
　　等姬云曦成长起来，再传位给江长风，让他过个瘾。
　　时机未至！
　　四位峰主翻了翻白眼，对于这位师妹，他们都很失望。
　　神河在她手上，难怪会不断衰落。
　　也唯有江长风这样的奇才弟子，才能带的动这样的师尊。
　　玄天峰主摇了摇头，道：“长风独自前往百云，未引人注意，成为祭灵，直接踩了百云国……”
　　玄天峰主目光深邃，透露着智慧的光芒。
　　开始为云梦舞，分析江长风这次的行动。
　　出人意料，一步踩了百云国，几乎将妖魔五城拿下，之后却没有心高气傲，继续踩百云国。
　　这是懂的收手，给百云国留了几分面子。
　　带师弟师妹们离开，这是以退为进，没有太过分。
　　现在的神天，也不可能和百云国战起来。
　　天梦他们当时还不理解，他们这些峰主，还有长老们，宗主，却是理解这些。
　　“总体来看，长风这次出手，无论是手段，还是分寸，都拿捏的极好，堪称完美。”
　　玄天峰主赞道，换了他们，顶多也只能做到这个程度了。
　　甚至，还做不到如此完美。
　　“我们分析了很久，不得不说，长风真是考虑周全，分寸拿捏的极好。”
　　三位峰主忍不住补充一句：“有此弟子，真不知道师妹你是走了什么运！”
　　云梦舞：“……”
　　我能说，都是意外吗？
　　什么分寸拿捏的极好，吾徒就是想跑！
　　结果，被梁乱堵在城门口了……
　　“这个时候，听说你还想让长风，多出来走动？”
　　神火峰主暴躁地道：“你应该倾尽全力，帮他疗伤，你不行，还有我们，还有神天！”
　　“不错，长风现在不仅是你神河的少峰主，更是神天的领头人！”
　　神剑峰主沉声道：“是神天的脸面，必须在最短时间，让他恢复，不能耽误了他的武道。”
　　“长风天资无双，不说未来真正达到近神，也有很大可能，成就天人！”
　　四位峰主情绪十分激动。
　　天人武者，也十分可怕了，真正的东海顶峰行列！
　　玄天峰主心中暗叹，当初太上长老出关一试，还是小觑了江长风。
　　如此奇才，万万不能真出事。
　　云梦舞嘴唇微张，内心涌起浓浓的悔意。
　　当初，白捡的领头人，就不该要。
　　现在好了，自己这个师尊，峰主，还做不了主了？
　　“四位师兄，听我说。”云梦舞无奈，只能赶紧解释：“木秀于林风必摧之，长风这次受伤，便是因为传言……”
　　一个魔王级魔头，居然信这种传言，也是没谁了。
　　四位峰主闻言，神色沉重下来。
　　这一点确实要注意，难不成，以后要安排一个太上长老，时刻守着江长风？
　　云梦舞道：“我的意思，是让外人觉得，长风恢复缓慢，并非是真的恢复缓慢。”
　　“原来如此。”四位峰主恍然：“我说呢，师妹怎会突然打压诋毁长风，这样一来，就是要委屈长风了。”
　　“这是为了长风好，长风也不在意名声。”云梦舞挤出一丝笑容道。
　　“那师妹，能否经常通知，长风恢复情况，让我们也好心里有个底？”玄天峰主道。
　　云梦舞微笑道：“这是自然。”
　　总算糊弄过去了。
　　“那就没问题了，师妹，为兄可是要警告你，若是长风恢复的不行，我们可是要带走长风，亲自帮他疗伤。”
　　云梦舞：“……”
　　你们这特么是在为难我！

第一百八十章：武道之龙！
　　云梦舞很头疼，这该怎么回复？
　　一旦让他们知道恢复情况，岂不是无法隐瞒了？
　　到时都认为长风伤势恢复的很好，可以做事了？
　　是不是都商量好，准备去打哪个势力的脸了？
　　可是，若是不和他们说，四位峰主怕是不放心，认为她这个不靠谱的师尊，在耽误江长风。
　　到时强行要带走江长风，帮他恢复，会不会检查身体？会不会露馅？
　　现在神河形式好不容易才好转，怕是会直接崩塌啊。
　　“我会通知你们，经常让人传讯告知。”云梦舞挤出笑容道。
　　你们太为难人了！
　　“如此甚好，那我们先回去了。”四位峰主满意点点头，离开峰主大殿。
　　云梦舞瘫坐在座位上，神色茫然：“我该怎么办？”
　　我好绝望！
　　“什么怎么办？”玄天峰主声音响起，他去而复返了。
　　云梦舞坐直了身子，尽量保持平静：“师兄还有何事？”
　　“一点小事，长风的名声确实需要压制一番，但他的行事，十分值得弟子们学习。”
　　玄天峰主淡淡道：“吾等已经决定，将长风的事情，让弟子们探讨。”
　　“这点事，就不用和我说了。”云梦舞摆手道，她现在很心烦。
　　她只想知道，该如何处理接下来的麻烦。
　　至于事迹让弟子们讨论，就算是不说，弟子们也会私下议论。
　　玄天峰主这才离开，将江长风的事情告知众弟子，还有他们的分析。
　　江长风，现在是神天众弟子的榜样！
　　无论修为，手段，分寸，都无可挑剔。
　　神河峰后继有人，不出意外，将来江长风有冲击宗主之位的可能。
　　只要他们退了，小辈中，没有人能与江长风竞争。
　　一时间，整个神天，都在议论江长风的事情。
　　而天逸，天梦等人，得到这些分析，也明悟了。
　　难怪长风师兄说不要祭灵之位，就不要了，这是以退为进，给百云国留面子！
　　听说，百云国送来不少上好材料，除了疗伤药，还有一些其余灵药，炼器材料。
　　这是给长风师兄的补偿！
　　长风师兄给他们面子，他们也识相地给些资源。
　　想通之后，天梦等人越发佩服起来。
　　长风师兄每一个举动，都充满了深意！
　　“以后，我绝对不会质疑，长风师兄任何一个决定！”陆冰河崇拜地道。
　　天梦等人点头赞同：“吾等亦是。”
　　当初还不情愿离开，还想继续战斗，是他们错了。
　　“这就是长风师兄的大局观。”陆冰河深沉地道：“我们又忘了，应该以大局来考虑。”
　　“不错，长风师兄现在闭关疗伤，我们接下来，除了修炼，也该想想以后的事情。”
　　天梦清冷地道：“长风师兄受伤，其余势力肯定不会清闲。”
　　“那就看谁敢跳出来了，长风师兄虽然受创，但我神天也不弱！”柳云冷声道。
　　“抓紧时间，努力提升，各国少宗主，怕是要不了多久，便会踏入道魂境界了。”
　　天梦神情凝重，虽然有长风师兄，哪怕受创，也远在他们之上。
　　但身为神天一员，也该承担一份责任。
　　枫叶林。
　　云梦舞到来，唤醒闭关的江长风。
　　“师尊，何事？”江长风没有现身，在地底回应。
　　“徒儿啊，四峰要询问你恢复消息，这个为师很为难。”云梦舞道。
　　江长风眉头一皱：“师尊的意思是？”
　　云梦舞撇嘴道：“为师这不是来找你想办法了么？”
　　江长风：“……”
　　我深深怀疑，当初你师尊，是不是瞎了才收下你的。
　　这事你来问我，我问谁去？
　　沉思良久，江长风缓缓道：
　　“慢慢拖延吧，道伤难愈，就说必须在灵脉附近，借助灵脉温养，才能稳定恢复。”
　　“希望能糊弄住他们，不过，徒儿啊，你打算什么时候出来遛遛？”
　　云梦舞思索道：“拖延还是要拖延的，适当出来走走。”
　　“我会的。”江长风沉吟片刻，道：“等我闭关醒来，就出去一趟。”
　　“你自己把握，为师先去忙了。”云梦舞说完，转身离开。
　　江长风摇了摇头，自家师尊就是这个德性，肯定不是真的忙，估计又跑去喝酒了。
　　算了，还是不管她了，修炼要紧。
　　大地挪移阵，神山印，种种土之脉络显化，同时开始烙印武道脉络。
　　剑道也需要感悟，一剑破万法，还远远不够。
　　火之道是短板，只能慢慢来了。
　　脉络烙印，江长风也没忘记，突破提升自己修为，争取早日踏入开窍。
　　这此开窍和以往不同，之前只是普通开九窍。
　　参悟了不灭真炎，推演的不灭道典，他要凝聚属于他的不灭窍穴！
　　无穷武道脉络交织，自身属性也在增强，逐渐改造体魄，一点点替换水之力。
　　他的水之道太强，若不是自身强行要烙印脉络，再加上修为存起来了，否则，根本做不到。
　　若是修为在身，只是浩瀚的水之道灵力，都能瞬息磨灭其余武道脉络。
　　赤红不灭火焰，金色剑道，散发着破灭万物的气息。
　　巍峨厚重的土之道，如同一条条大地脉络，纵横在体内，如同山脉，缠绕身躯。
　　水之道蔚蓝无量，包容一切，海纳百川。
　　不同的道交织，融合一体，形成属于独有的武道。
　　天威内敛，却在体内大放异彩，平衡驾驭所有武道。
　　江长风醉心于武道之中，不觉时间流逝，神天弟子们也在努力修炼。
　　其余势力，也在拼命追赶，他们要把握这次机会，下次见面，争取不弱于江长风！
　　时间飞逝，眨眼过去一年时间。
　　江长风终于从武道海洋中苏醒，体内亮起一个拳头大小的光团，这是他开的新窍穴。
　　不灭窍穴！
　　剑元，水火土，四种理论交织，散发着浓郁的道之气息。
　　武道脉络，也烙印到了开窍三重。
　　“这次开窍时间久了点，毕竟这次武道有些多。”
　　江长风喃喃道，有了经验，以后就会快很多。
　　不过，最重要的是，利息又多了二十年。
　　真香！
　　算了算时间，再过不久，又是利息结算时间，还是继续闭关。
　　一些武学，也要重新改动，改好了再出去不迟。
　　反正只是出去走一圈，不是什么大事，自己的修炼为重。
　　再次闭关，江长风开始研究武道脉络绝学，就像炼体武者的气血蛟龙。
　　他，要弄出一条武道之龙来！

第一百八十一章：研究鲛人道意
　　武道之龙，只是他的一个想法。
　　真正要做的，是将这些武道脉络，融入武学之中。
　　如果能融入低级武学，他便能再将武学改善一番。
　　道果九重才能领悟道意？
　　未必！
　　江长风静心参悟起来，尝试调动武道脉络。
　　各种武道显化而出，整个灵脉空间，浮现一条条武道脉络。
　　蓝色灵脉小龙，好似受到影响，喷吐出更多的灵气。
　　一滴水，一样蕴藏着水之规则，蕴藏着水之道。
　　只是实力不足，自然看不出什么。
　　也因为蕴藏的水之道太弱，弱到难以感应。
　　江长风之前便能融入水之道，于基础武学之中，与萧影一战。
　　但那是他，换了别人，可就做不到了。
　　对于水之道，基础武学这些，他不敢说自己已经领悟透了，却也非一般武者可比。
　　滴水化海洋，对他来说也不是难事。
　　想要将这种普及化，还需要详细推演一番。
　　江长风闭关一年，外界没什么大事发生，弟子们都有进步。
　　神天一片安宁，只是外出的阳天顶和沈千重，依旧没有消息传回。
　　只能确定，他们还平安，去向不明。
　　姬云曦在神河峰全力培养下，修为进步一直没有停下。
　　因为江长风走了一趟百云，更是得到各大势力送来资源。
　　现在的神河，就是全力培养她，当然是大部分砸在她身上。
　　只要她能用，就算是她不要，云梦舞和历代明也会塞给她。
　　不怕她提升快，就怕她跟不上！
　　姬云曦也没让他们失望，一段时间一个境界，也没出去惹事。
　　时间在安稳中度过，灵脉空间，再现奇异景象。
　　土之脉络，形成山峰，丘陵，连绵山脉。
　　剑道化作一座座剑山，如同开天辟地的神剑，各种剑意交织，欲要斩灭一切。
　　水之力，无边无际的大海，虽然不显威能，却有一股无量之意，包容一切。
　　火之力跳动，不灭火焰熊熊燃烧，时而暴烈，充满毁灭气息，时而温和，散发着一股创生力量。
　　天威浩荡，江长风如同实质的神魂，脱离身躯，盘坐在脉络之中。
　　无形的道意，连接着脉络，掌控着一切。
　　迷蒙细雨飘落，连绵剑气纵横，一股若有若无的道意，缓缓扩散。
　　冰川显化，刺骨的寒冷，冰封万物一般，散发着死寂之意。
　　种种道意，在灵脉空间显化，融入一门门基础武学。
　　江长风体内，无数武道脉络，缓缓升起，交织成一条蛟龙模样。
　　其实他是想凝聚成真龙的，但那样太扎眼了。
　　东海区域，龙只是蛟龙，哪怕武学也是，真龙，他还没见过。
　　武道蛟龙，道意内敛，未现威能。
　　江长风也只是初次凝聚，只是尝试，还未完善。
　　而水之道意，融入各种武学，随后再融入蛟龙之内。
　　一时间，蛟龙低吼，整个灵脉空间，都被水之道意充斥。
　　蛟龙身上，也泛起水之武学虚影，犹如一道道人影，打出绝学，多了一分威能。
　　“道意，终究需要武学，才能发挥更强。”
　　江长风沉思道，只是单纯的武道脉络，还是不够的。
　　“时间有限，先改好水之道武学，其余的以后慢慢来。”
　　江长风一挥手，其余武道脉络消散，专心改造神河武学。
　　连绵细雨，滋润万物，却蕴藏着无穷杀机，细雨剑，亦是杀人之间。
　　一念冰河，也不再是纯粹的冰河剑气，而是真正的冰河，死寂，寒冷，刺骨。
　　冰河一出，生命绝灭！
　　接着是水风行步，风他不太了解，却能加强水之道，更加朦胧莫测。
　　暴雨枪，真正的暴雨之枪，如同天灾。
　　落雨掌，控水术……
　　一门门神河武学，在江长风手中，彻底脱离了神河祖师的影响。
　　只是，希望以后神天弟子，能有超越他的，走出他的道意影响。
　　否则，将来他若止步，神河弟子，也将断了前路。
　　不过，就算是如此，也比现在的神河武学强了。
　　当初的神河祖师，想来成就近神之后，也没心思，去特意强化这些低级武学。
　　突然，武道蛟龙炸裂开来，道意迅速消散。
　　江长风眉头一皱：“果然，没这般简单。”
　　本以为成功了，却失败了，是基础武学，难以承受道意么？
　　还需要继续深入研究一番。
　　江长风心中沉思，改造武学本就不容易，也不指望一次就能成功。
　　虽然失败，但，也证明了可行性，超出了神河祖师！
　　再次参悟，详细感悟，时间悄然流逝。
　　基础武学再起，不断溃散，重现，再溃散……
　　不知过去多久，失败多少次，不同的道意再次流转，天威显化。
　　他发现，以玄天道意的天威，维持加了道意的基础武学，才能成功。
　　没有天威稳定，就算是能成形，也坚持不了多久。
　　“这就难办了，若需要天威，那其余弟子，怕是得要参悟玄天道典了。”
　　江长风眉头紧皱，下一刻，脑海中闪过一道灵光。
　　海皇心经！
　　这本神功十分特殊，他到现在也无法弄明白，那鲛人是如何做到的。
　　但弄不明白，不妨碍他抄袭借鉴一番。
　　自己不需要做到永流传，只要能让师弟师妹们修炼就行了。
　　他只提供新改造的武学，不保证以道意影响，和现在神功绝学差不多。
　　悟到了，算你本事，没悟到，那只能说无能。
　　基础武学，道意弱了些，参悟困难自然也削弱了，应该都能参悟出来。
　　有了基础道意，以后参悟更强的道意，也有帮助。
　　江长风再次将心思，放在海皇心经上，同时以天威，无为道意，来剖析这本功法。
　　鲛人，一位古老的强者，道意融入海皇心经内。
　　江长风没多少把握，只能尽力一试，若是不行，那就只能放弃了。
　　在天威和无为道意影响下，鲛人道意，渐渐复苏。
　　古老，苍凉气息，扑面而来。
　　一尊鲛人虚影，缓缓显化，出现在江长风身前。
　　纯粹的道意，静静悬浮，没有神智，若是有，江长风早就吓跑了。
　　天威和道意包裹，直接将鲛人道意粉碎，开始一点点感悟。
　　“嗯？不灭长存？”
　　江长风眉头突然一皱，这鲛人道意之中，蕴藏着不灭长存的气息，虽然很弱，但却很深刻。
　　毕竟只是道意，能有这些气息，十分可怕了！
　　海皇宗鲛人，究竟成没成神？

第一百八十二章：我特娘的……
　　对于海皇宗鲛人，江长风心中有浓厚的兴趣，却也有十足的戒心。
　　随着对于道意的参悟，越发觉得奇妙。
　　能够长存不散，已经证明了鲛人的可怕。
　　江长风一点点分析道意，参悟鲛人的道意。
　　如无量海洋，宽广无边，就算是他，一时间也无法探到边际。
　　无边的海洋，蔚蓝而深邃。
　　江长风立于，海洋之中，眼前出现一尊鲛人。
　　人身鱼尾，身子朦胧，无形道意扩散，给人极大压力。
　　这一刻，江长风看见鲛人，就像是在看水之道，纯粹的水之规则！
　　鲛人朦胧身子轻轻抬起手臂，整个海洋都在动荡，无量大海因鲛人而颤。
　　一条条水之脉络，浮现在海洋上空，如同天地血管一般，粗壮如龙。
　　轰隆隆
　　海洋震动，一道道海浪冲天而起，蔚蓝的水柱，接天连地。
　　水之脉络，此刻如同闪电一般，在虚空闪动。
　　狂风怒号，剑气参天，杀伐惊世。
　　哪怕只是一道道意，此刻也给江长风一种，惊心动魄的感觉。
　　蔚蓝的水字符文，在鲛人眉心显化，蕴含着一种怪异特性。
　　江长风看着那水字符文，比他得到的魔字符文，更加特殊，更加怪异。
　　没有长存不灭的气息，只有无尽的暴虐气息。
　　水之符文中，一条条水之脉络交织，如同灭世洪水，化作毁灭之龙，发出震慑神魂的咆哮。
　　暴虐气息，好似超脱了一切，凌驾在一切水之规则之上一般，给他怪异的感觉。
　　“没想到，这功法中的道意，会如此奇特。”
　　江长风心中惊疑，天威，无为道意，直接冲入鲛人眉心之内。
　　超脱一切，凌驾规则，凌驾万物！
　　这一刻，天威好似无用，瞬间被破。
　　江长风神魂一痛，面露前所未有的凝重。
　　这鲛人只是凭借留下的道意，竟能伤了他的神魂。
　　更何况，这只是残缺的海皇心经！
　　好在，无为道意没有受到影响，任由水之脉络如何暴虐，也撼动不了太上无为。
　　还是道德经给力！
　　无为道意就像是浮萍一般，虽然水之暴虐冲击很强，却丝毫不伤，反而随波逐流，窥探水之符文气息。
　　这些水之脉络，连接方式有问题，互相交织，最后竟是形成了鲛人模样。
　　这些脉络，代表水的不同特性，有的柔和，有的缓急……
　　种种不同的特性，构造起来，最顶端的是暴虐特性。
　　“以不同的水之特性为基础，供应暴虐？”
　　江长风喃喃低语，这样一来，暴虐气息，自然而然就凌驾在其余水之特性之上。
　　随即，水之符文炸裂，蔚蓝海洋消失。
　　江长风眼前景象变幻，再次出现在灵脉空间。
　　“那水之符文搭建，对自己有用吗？”
　　江长风沉思，能够永远流传的，难不成，是因为水之脉络构造？
　　“且尝试一番。”
　　江长风再次静下心来，开始着手构造武道脉络。
　　水之脉络显化，先是尝试鲛人水之符文的构造，轻易复制出来。
　　一样的暴虐，好似超脱一切，凌驾万物。
　　略一沉吟，将一缕气息，引入基础武学之中。
　　基础武学顿时发生变化，融入武道蛟龙内。
　　江长风没有急着下一步动作，继续等待。
　　一刻钟，两刻钟，直到一个时辰，武道蛟龙依旧无事，没有崩毁的迹象。
　　而且，武道蛟龙，也变的暴虐起来，充满了毁灭杀伐气息。
　　“看来，是自己没找准构造方式。”
　　江长风眉头紧皱，只是，他有一点还不确定，鲛人道意长存，是不是因为这构造不同。
　　“且用自身道意试试看。”
　　江长风再次构造起来，这次他排列的不是鲛人，而是自身。
　　以水之道，凝聚自身形象。
　　只是，刚凝聚起来，瞬间崩溃了。
　　无奈，只能更换不同特性，这次以柔和至上。
　　多坚持了片刻，再次溃散。
　　缓急……溃散。
　　刚猛……溃散。
　　……
　　不断更换，最后连刺骨寒冰，也崩溃了。
　　江长风不得以，只能以天威尝试，以天威，震住水之道。
　　结果，也就多坚持了片刻。
　　“为何鲛人可以，我却不行？”江长风颇为费解，难不成天威太弱了？
　　那就试试无为！
　　再次构造，这次还是暴虐至上，不过更换成无为掌控全局。
　　重新凝聚的水字符文，完美成形，就像是一个缩小无数倍的他，融入水字之内。
　　感应中，很是稳定，一直过去几个时辰，也没有崩溃的迹象。
　　继续构造其余模型，一样是无为道意，全都很稳定。
　　融入武道蛟龙，一样没事，只是缺了那股凌驾一切的特性，只有无为之意。
　　“我好像，研究出了正道！”
　　江长风托着下巴，这是真正的正道！
　　只要融入其中，无为道意配合水至柔的影响，是不是能让师弟师妹们，从此领悟无为，和平宅神河？
　　完全可行！
　　我特娘的，真是个天才！
　　江长风激动起来，其余特性也没关系，再强能强过无为道意？
　　只是，这些道意影响，要削弱一些，不然太强的话，基础武学承受不住。
　　道意可以增强武学，武学将道意特性发挥出来，两者相辅，才能威力最大化。
　　若是强行激发高深道意，那得需要修为和对武学的造诣足够才行。
　　就像他现在，信手拈来的一招基础武学，也蕴含莫大威力。
　　师弟师妹们就不行了，得慢慢来，不然就废了。
　　他只是想他们安分宅着，不想废了他们。
　　无为道意，也契合着上善若水，宗门的神河，修补的应该差不多了吧？
　　到时就打入神河之中，影响整个宗门，让师尊也能静下心来，安心修炼，变的靠谱一些。
　　为了宗门，自己真实拼了老命了。
　　还被鲛人道意给伤了一下，虽然就只是微微一痛，但那也是痛，也是伤。
　　残缺武学内容中的道意，都能伤到他，面对全盛时期的鲛人，他肯定刚不过。
　　这个世界，果然很特么危险！
　　压下心中的情绪，江长风开始改造武学，削弱道意影响。
　　当然，一些绝学也要弄出来，到时一并加入神河之中。
　　不仅师弟师妹们，需要改变，师尊，长老，甚至其余峰的，也都需要改造一番。
　　只要他们参悟到了无为，自己的大业就能成功了。
　　未来，太光明了！
　　等自己存够了修为，提升上去，一步登天，不是梦。
　　近神境界，他也摸索了一些，到时借助修为，堆一堆，未必不能成就真神。

第一百八十三章：大师兄，你是神河希望
　　时间流逝，存款再次增加。
　　二十年修为到账，真香！
　　没有急着出关，而是消化研究收获。
　　等自己出去溜一圈，将武道符文，武道蛟龙，融入神河之中，就回来闭关。
　　还有其余属性的武道，等着他凝聚。
　　他也可以，利用这些符文，像那魔龙一样，提升人力量，算是一个底牌。
　　当然，这符文比起充电宝，还是有不同。
　　充电宝只能提供灵力，对于武道脉络，他不想加入，太费力，他不缺武道。
　　而且，这符文，不能融入对方体内，只能暂时借给人增幅，也算是一种攻击手段。
　　像魔龙那般，与人融入一体，那就是强行以自身之道，掌控傀儡罢了。
　　这种控制弱者的办法有很多，短时间给予强大提升，却是断了以后的路。
　　再次闭关一个月，江长风才踏出灵脉空间。
　　枫叶林内，一片寂静，一如往常的枫叶飘零，只是没有最初的宁静了。
　　接住一片飘落的枫叶，走向少峰主大殿。
　　如今的少峰主大殿，依旧是不少弟子，在武道之路内磨炼。
　　只是，武道之路，已经被改的他都不认识了。
　　“大师兄，你出关了？”
　　还未进入武道之路的弟子们，见到他，全都惊喜出声，连忙行礼。
　　“大师兄，你可要保重身体啊。”
　　“是啊，大师兄，你一定要保重自己！”
　　一些弟子神情沉重，眼眶湿润。
　　江长风：“……”
　　为什么，听你们的口气，就跟我要死了一样？
　　“我会注意的，你们好生修炼。”江长风苍白的脸上，多了一丝欣慰。
　　“大师兄，我们一定努力修炼，将来，换我们来保护大师兄！”
　　师弟师妹们神情肃然。
　　大师兄，为神河，为他们做的太多了。
　　大师兄的事迹，更是领他们向往。
　　“听闻大师兄，在百云国力战魔族，此等功绩，师弟钦佩。”一位弟子深深鞠躬。
　　“我以后，一定要斩杀更多魔族，为大师兄报仇！”
　　“不错，大师兄真是我等榜样，哪怕拼着重创，也要将魔族诛杀！”
　　江长风：“……”
　　卧槽，你们到底哪听的消息？
　　明明是那魔龙，硬是要打我，最后将我打成重创。
　　为什么到了你们嘴里，我就是大公无私，拼着重创，也要斩了魔族？
　　我没有！
　　“大师兄，你终于出关了。”
　　一道声音响起，姬云曦走了过来，神情惊喜万分。
　　“原来是云曦师妹。”江长风看了眼姬云曦，心中不得不承认，这个杀星天赋是真的强。
　　开窍三重顶峰！
　　如今的他，也只是开窍一重。
　　双眸闪过一丝异样，江长风目光带着一丝诧异。
　　姬云曦体内，一条清河，不息运转，蔚蓝玄妙。
　　自家师尊，将修补的神河，赐给了她。
　　还真是不留余力地栽培啊！
　　姬云曦恭敬一礼，道：“师兄，云曦有事请教。”
　　“为兄现在伤势严重，怕是指点不了师妹了。”江长风面露虚弱，干咳两声，表示自己真的很严重。
　　“不需要师兄东武，还请师兄随我来。”姬云曦低声传音，转身离开。
　　江长风心中疑惑，这位小师妹，神神秘秘的，又想搞什么？
　　难不成，是有什么谋划不成？
　　最近她挺乖的，也没人得罪她，应该不至于计划什么，杀人全家，灭人满门。
　　且跟去看看，如果有意外，自己心里也好有个谱。
　　跟着姬云曦，一路来到神河峰后山，无人区域。
　　姬云曦顿住脚步，蔚蓝水汽流转，一条神河从体内飞出，在周身盘旋。
　　“师妹这是？”江长风挑眉，这是要将神河交给他不成？
　　“大师兄功参造化，不仅精通水之道，更是对火之道，也有极深的钻研。”姬云曦缓缓道。
　　“我没有，我只会水之道。”江长风连忙否认：“师妹，切不可听信传言。”
　　我这次受伤，都是你们瞎传搞出来的。
　　你们再这么传下去，人家想要对付我，肯定会派更强的武者。
　　说不定，哪天真跳出个近神来，自己哭都来不及。
　　“师兄。”姬云曦轻叹一声，道：“那就当你不会吧。”
　　大师兄就是这样，喜欢谦虚，明明厉害的要死，可就是不承认自己会。
　　是怕自己修为太强，天赋太恐怖，打击自己么？
　　“我是真不会。”江长风面无表情地道。
　　全宗上下，对你我是最不放心的，我要是承认，你估计能翻个几十倍猜测我的实力。
　　姬云曦没有言语，再次取出，一本书籍：“这是云曦默写下的不灭真炎，只到九劫。”
　　“云曦师妹，你这是何意？”江长风皱眉。
　　姬云曦犹豫了片刻，道：“小妹的体质比较特殊，虽然封印了火属性修为，但体质的一种特性，依旧保留。”
　　“特性？”江长风眉头微跳，有些好奇，但还是按耐住想法，道：“既然是师妹的秘密，那就不要说了。”
　　说完，江长风就要离开。
　　不灭真炎，他也没要，虽然心动，但以后想办法弄就是了。
　　世间功法千千万，汇聚百家，不一定就比不灭真炎差。
　　“师兄，水火两极体，可借助水火之力疗伤！”
　　姬云曦连忙道：“以师兄的悟性和实力，只要愿意，伤势定能快速恢复。”
　　“算了吧，为兄不会火之力。”江长风摆手道。
　　“可以请神火峰师兄，神火真经亦能替代，师妹这就联系。”
　　“等等，还是别劳烦神火峰师兄了。”江长风连忙制止她，语重心长地道：“为兄知道你关心为兄，但是，为兄有自己疗伤之法，你这秘密，就保留吧。”
　　真请来神火峰师兄，我还玩个锤子？
　　到时伤势恢复，还能是我说了算？
　　你这水火两极体，这么大的秘密，不好好藏着掖着，你跑来和我说个锤子？
　　“大师兄，水火两极体的恢复能力，堪称恐怖，不说起死回生，却也不弱于海皇护命丹。”
　　姬云曦沉声道：“只要大师兄使用，配合灵脉供应灵气，绝对能在最短时间，恢复到巅峰！”
　　“这……”
　　“大师兄，你是神河的希望，你就收下吧！”
　　姬云曦就差给他跪下了。
　　心中更加感动，大师兄，宁愿自己受伤，也不想知道自己的秘密。
　　有此大师兄，别说这点秘密，哪怕这条命，又算得了什么！
　　必须让大师兄，恢复修为，而且越快越好！

第一百八十四章：能下出这样的崽
　　你们这种，一切让我加速恢复的行为，都是阻碍神河发展进程！
　　阻碍和平，低调，闭关修炼的邪恶手段！
　　现在我不是希望，你才是神河的希望。
　　为什么，你心里就没点数呢？
　　全力培养你，你还看不出来，是什么意思？
　　只是，自己要是不接受，这姬云曦怕是就要联系神火峰了。
　　就算不联系神火峰，也会找历代明他们。
　　师尊他们，怕是对水火两极体，也十分好奇？
　　这事还真不能传出去，一旦让师尊他们知道，很可能传到神火峰。
　　毕竟，自己的伤，师尊也以为是真的。
　　沉思片刻，江长风郑重道：“为兄可以收下你的好意，但此事切不可传出去。”
　　这事绝对不能让第二人知道，否则，自己宅不了多久，就会被再次拉出来。
　　“当然不会，云曦又不傻。”姬云曦松了口气。
　　这事怎么可能传出去？
　　若不是为了长风师兄，她绝对不会将自己的秘密拿出来，还与人共享。
　　“这是水火运转之法，小妹一直记着，像是本能一般。”
　　姬云曦取出一张纸，交给江长风：“曾经意外尝试过一次，伤势恢复极快。”
　　“多谢师妹了。”江长风收下，表示感谢。
　　对于这位师妹，他是真不知道该怎么处理了。
　　赶都赶不走，他很绝望。
　　“神河，大师兄也带去，有神河在手，恢复肯定更快。”姬云曦道。
　　江长风没有拒绝，他还要在神河内，添加水之符文。
　　当然，他不会直接表现出来，到时再来个幻境入梦什么的，让姬云曦遇见水人就行。
　　收下了东西，江长风没有再多留，回了枫叶林。
　　姬云曦也松了口气，心中默默祝福，希望江长风能够早日恢复。
　　而江长风出关的事情，虽然没有刻意宣传，却也让其余四峰知道了。
　　为此四峰峰主，还数落了下云梦舞，没有照顾好弟子。
　　四位峰主气的牙痒痒，要是江长风是他们的弟子，恨不得全天守护在身边，生怕出一点意外。
　　而这位云师妹，天天没心没肺地喝酒，这晃荡一会儿，那飘一会儿的，完全没当回事一样。
　　他们恨不得，将她揍一顿。
　　再次回到灵脉空间。
　　江长风没有急着查看姬云曦给的秘法，而是先看不灭真炎。
　　只可惜，不灭真炎后续内容，让他有些失望了。
　　没有什么奇特，和水之道差不多，修炼最后，转化成火之体质。
　　还没有天人篇和近神篇，对他来说，也只能用来推演不灭道典了。
　　而且，只能参考，还需要改动。
　　这才看向秘法，以水火交融，形成一种造化之力，恢复伤势。
　　“水火相合得造化，不得不说，水火双极体，还真是武道宠儿。”
　　江长风感叹一声，这个天赋，他是真比不了。
　　若是没有道德经，没有存款，他比起姬云曦，绝对差很远。
　　只是天赋归天赋，日后能到哪一步，还看机缘和悟性。
　　一些天赋强，但悟性低下的武者，止步九劫的不在少数。
　　江长风没有急着运转秘法，而是以灵力推演一番。
　　水火之力交织，比之天炎岛更加奇特。
　　天炎岛，那是天火配合无量大海，久远时间才形成的。
　　这秘法不同，乃是姬云曦天生附带，并不相同，还是要稳妥一番。
　　推演之中，水火之力都是均衡的，和平相处，水火交织，衍生造化。
　　一股奇特的感觉，自然而然散发出来。
　　怪异的特性，不可名状的气息，自水火交织处缓缓弥漫。
　　“嗯？”
　　江长风面色微变，这怪异的特性，有些类似于鲛人那股暴虐气息。
　　凌驾万物之上！
　　不可名状的气息，更是让他感到一股陌生感，好似不是世间之物，就连他的水之道，好似也要低头一般。
　　“水火双极体，蕴藏了什么？”
　　江长风神色渐渐沉了下去，自己好像估算失误，低估了姬云曦的体质。
　　能够散发出这气息，天生自带，难不成，姬云曦会是天生近神？
　　这个猜测，让他有种可笑的感觉。
　　世间武者浩瀚，近神强者屹立顶峰，无不是时间，还有各种机缘，造就出来的。
　　至于天生近神？
　　整个武界，从来没出现过，也没听说过！
　　水火双极体，虽然以前从未见过，但也不应该，恐怖到这种程度。
　　他有些怀疑人生了，如果这秘法是她的天赋带来的，出生就有，封印都无法封印。
　　那么……
　　师尊他们全力培养姬云曦，好像是正确的选择？
　　江长风闭目沉思，不得不重新估算这位师妹。
　　如果真的天生近神，哪怕姬云曦得不到太多资源，只要有修炼之法，慢慢熬下去，八成能成为真正的近神。
　　这秘法，水火衍生造化，等她修为积累足够，这秘法会牵引她，走上近神之路。
　　“世间，好不公平。”
　　江长风喃喃低语，自己的天赋，比起姬云曦，差的不是一星半点。
　　莫非，姬云曦乃是两位近神的后裔，但也不对，她父母可是被东夏天炎派人弄死的。
　　两位近神，灭了东夏，也不过翻掌之间！
　　“呼，罢了，不想这么多，以无为道意一试。”
　　江长风长出一口气，开始以无为道意尝试。
　　面对这种怪异特性，天威不行，稳不住。
　　至于那不可名状的气息，他也看不出来，完全是第一次见，只能抛之脑后了。
　　无为道意之下，重新运转，水火之力交织，再次衍生造化。
　　没什么问题，那股气息，也被无为道意包裹，没有异样。
　　“再改改，就能用到自己身上了。”江长风思索着。
　　这是姬云曦的天赋，他就算是借助无为道意，勉强能用，却也不是他的。
　　有这秘法，加入不灭道典，到能让自己武道融合衍生，先走上一小步。
　　“又一次感受到世界的深深恶意。”
　　江长风一脸悲叹，自己苦修这么多年，无法无敌就算了，外面好多比自己厉害的。
　　姬云曦的父母，肯定不简单，是不是真死了难说。
　　反正能下出这样的崽，他是刚不过的，连自己的崽都不要了，这可能更麻烦。
　　这还只是东海区域，百云国，魔族魔龙，姬云曦那可疑的身世背后……
　　真羡慕师尊啊，没心没肺的玩意，活的真开心……
　　还有师弟师妹们，这么危险的世界，居然敢出去浪，还一个个挺开心的，真搞不懂他们。
　　活着，不好吗？
　　为什么要出去作死？

第一百八十五章：江长风，开启了计划
　　抛去心中思绪，江长风开始改造属于自己的疗伤法。
　　再次闭关，枫叶林再次恢复平静。
　　有了改动鲛人符文的经验，这次没用多久，就改造完成。
　　然后是其余武道的感悟，关于剑道的脉络，土之道的脉络等等。
　　不闭关不知道，一闭关，江长风才发现，自己真的有很多事要做。
　　没心没肺的师尊他们闲的，简直浪费光阴！
　　等成神了，以后长存不死，还怕没有时间悠闲？
　　到时可以玩过一个又一个时代，多好啊。
　　为了这个目标，江长风觉得自己需要加倍努力。
　　灵脉空间，再次交织无数道纹。
　　蓝色灵脉小龙，也喷涂灵气，受到道纹影响。
　　不过影响灵脉的，只是水之道，让蓝色灵脉小龙，更加蔚蓝，更加缥缈。
　　武道蛟龙，这次只凝聚一条，水之道蛟龙便可。
　　融入神河之中，修补的神河，深处蕴藏着一丝神河祖师道意。
　　这道意蕴藏着不灭气息，也有一股暴虐杀伐之意，水之刚猛。
　　神河祖师，真是走的水之刚猛。
　　有些像海皇宗的海皇心经，只是比起鲛人，还不够暴虐毁灭。
　　两相比较，神河祖师，应该是比较平和的，还不够极端。
　　但就算是如此，也足以影响宗门武者了。
　　还好姬云曦给了自己，否则，任由神河在体内影响，后果难料。
　　自家师妹，好不容易安分一段时间，他可不想姬云曦，又变成那个杀星。
　　以无为之道，将祖师道意改改，相信师妹，会被自己导向正途。
　　从此远离杀星路，遁入空……不对，是武道之门，一心追求神道。
　　既然天赋这么好，那不好好闭关修炼，不是浪费了么？
　　拯救宗门，还是要靠自己！
　　将各种绝学融入其中，江长风以水之铸术，自己改动的神河圣法，重练一番。
　　当然，比不上最初的神河，但也比这修补的神河要强很多。
　　改动完了，江长风没有急着出去，而是继续参悟大地挪移阵，烙印武道脉络。
　　修为也没忘记，他的修为也在快速提升。
　　时间流逝，一眨眼，又是两年时间过去。
　　神河修补完成，武道脉络成功烙印到开窍九重。
　　修为，也到了开窍三重！
　　大地挪移，缩地成寸，也有极大进步。
　　修为增长四十年！
　　一千七百多年了。
　　真香！
　　成神路，又进了一步，是时候出去溜溜了。
　　离开灵脉空间，江长风没有急着去少峰主大殿，先联系姬云曦。
　　约在后山，神河取出。
　　没多久，姬云曦御空而来，神情恭敬：“见过大师兄。”
　　“神河给你。”江长风面色依旧惨白虚弱，将蔚蓝神河归还给他。
　　“大师兄伤势恢复如何？”姬云曦关切地道。
　　江长风含糊地道：“还行，师妹不必担忧。”
　　“那就好，师妹真担心，自己的秘法无用，耽误了大师兄。”姬云曦松了口气。
　　能帮助大师兄，真好！
　　“好生修炼，多多参悟水之道，争取早日达到上善若水的境界。”江长风鼓励道。
　　姬云曦如同吃了蜜一般，忍不住露出笑容：“多谢大师兄，云曦一定努力。”
　　天真的孩子！
　　江长风心底暗叹，多好啊，可惜是个杀星。
　　“为兄这两年，利用神河，发现里面蕴藏着祖师一丝遗留，收获颇丰。”
　　江长风缓缓道：“师妹一定要加倍努力，争取早日领悟。”
　　“云曦明白，必不负师兄所望！”姬云曦内心感动，看看，大师兄对自己毫无隐瞒。
　　发现祖师遗留，根本就不隐藏，直接告诉自己！
　　江长风这次很有耐心，为她讲解：“参悟的时候，一定要心态平和，不要急躁。”
　　只有这样，你才更容易，被无为道意影响。
　　当然，江长风弄的无为道意，只是单纯影响一下他们的心态。
　　不会对武道，造成太大的弊端。
　　只要他们安心过上一段时间，以后不需要无为道意，他们已经习惯了闭关修炼，热爱和平。
　　为了武界的和平，自己真是操碎了心。
　　他都想给自己来个称号，和平大使！
　　又勉励了几句，江长风这才离开。
　　没有急着回去，去少峰主大殿转一圈，去找师尊谈谈心。
　　保证自己抛头露面了，这才会灵脉空间。
　　至于四峰或许会口头训斥自家师尊，但也没什么，师尊扛得住，闲着也是闲着，吵架也好。
　　外界。
　　各大势力时刻注意着神天宗信息，也等着江长风的信息。
　　他们全都收到了一条信息：江长风自知短期恢复无望，决定多抽时间，指点指点师弟师妹们修炼。
　　这个消息，各大势力差点笑疯，就怕你认真恢复！
　　圣海和百云，却是心中发凉。
　　江长风，已经开始了他的计划！
　　换了任何正常人，受了重创，都会好好待着疗伤。
　　江长风压根就没受创，装作受创，现在跑出来，表示自己不想恢复，抽时间指点师弟师妹，来耽误自己恢复。
　　这是为什么？
　　这不就是告诉你们，我不行了，你们快来打我啊！
　　这是一个陷阱，足以坑死人的陷阱！
　　一旦跳出去，那将面临的，会是江长风，最可怕的报复。
　　到时就不是打下一座城，当个祭灵那么简单了，江长风，绝对会要了人命！
　　两国默默无声，而东夏第三，同样感到害怕，他也想到了。
　　江长风不仅实力强大，心机也十分可怕。
　　可问题是，他说了，自家大哥不听！
　　东夏天炎最近可是兴奋地很，拼了老命一样修炼，到时要找机会，战胜江长风。
　　他觉得，自己要离自家大哥远一点，不然的话，迟早被大哥坑死。
　　深夜，神河峰。
　　姬云曦在房内修炼，房内布置着水之大阵，蔚蓝神河，在身旁虚空游动，释放迷蒙水汽。
　　突然，一道灰蒙光芒闪过，一方无量海洋显化而出。
　　正当姬云曦迷惑之际，水人再现。
　　“祖师？”
　　姬云曦神色激动，连忙行礼。
　　水人朦胧，看不真切，立于无量海洋中心，口中传出浩大声音：“神河归位，当共享全峰，不可独享。”
　　姬云曦面色微变，连忙惭愧地道：“是，云曦知错，明日便求见师尊，传达此事。”
　　虽然不是她想独享，是峰主授意，但既然祖师这么说了，那就要拿出去共享。
　　水人轰然消散，对于这位小师妹，江长风不想再讲大道理，无为道意，会教她做人。

第一百八十六章：要不要刨了祖坟？
　　水人消散，灰蒙神光褪去。
　　姬云曦睁开双眸，一切依旧，神河还在虚空盘旋，只是变的更加蔚蓝。
　　“祖师交代，必须在第一时间完成。”
　　不敢耽搁，姬云曦走出房间，御空而去。
　　如同一道蔚蓝长虹，直奔历代明住所。
　　正修炼的历代明，察觉到姬云曦到来，推门而出。
　　“乖徒儿，不好好修炼，怎么深夜来寻为师？”
　　历代明面带笑容，对于这位弟子，他是满意的不行。
　　“师尊，祖师有交代。”姬云曦连忙讲述出来。
　　历代明眉头微皱，那水人的事情，到现在还没查到线索。
　　是否是祖师，现在没人敢肯定。
　　但传的法，确实是神河圣法，就算不是祖师，也是峰内高人前辈。
　　“神河共享？”
　　历代明陷入沉思，取出玉牌，传讯给云梦舞：“随为师去见峰主。”
　　两人身化长虹，前往峰主大殿。
　　云梦舞得到消息，第一时间召集长老。
　　八位长老齐聚，和云梦舞一起，围观这位水火双极体。
　　听闻她的讲述，云梦舞微微蹙眉：“你且将神河取出。”
　　姬云曦连忙取出神河，蔚蓝神河，携带迷蒙水汽，漂浮在空中。
　　云梦舞双眸湛蓝，迸射三尺神光，没入神河之内。
　　蔚蓝的神河，此刻与之前相比，更加神异，内部也完全不同。
　　一道道水之脉络，如同规则显化。
　　无为的道意弥漫而出，让人心态平和，生不起一丝怒气。
　　一个个缩小版水人，在神河之内跳动，演练着一门门武学。
　　下到基础，上到天人武学，全都显化而出，没有隐瞒。
　　云梦舞内心震撼，隐隐的，感觉迷雾有拨开的趋势。
　　九劫境界，近在眼前！
　　其余八位长老，也在观看，都被神河内的情况震撼到了。
　　这才是，真正的不息神河！
　　神河祖师，一生武道，毕生所学！
　　虽没有近神篇，却也能让神河峰，全峰上下，都能得到提升。
　　“太好了，太上长老都不用闭关了。”
　　云梦舞激动地道，有这些武学，这些道意存在，太上长老们，完全不用闭关苦修了。
　　这已经指明了前路，再自己闭关摸索，那就是蠢了。
　　江长风也考虑到这些，特别是自家师尊，停留在合一顶峰很久了，又没心没肺，不想修炼。
　　只能开小灶了，九劫境界，感悟比较容易。
　　这要是还不能轻易领悟，那只能证明，自家师尊真是个不靠谱的家伙。
　　“这道意，仅仅只是感悟，便让人内心宁静，莫非，这就是祖师的上善若水？”
　　水无清揪着胡子，瞪着眼睛道。
　　“绝对是，祖师神威！”
　　峰主大殿，全体高呼。
　　说一句神威并不过分，毕竟，神河祖师，可是近神级强者！
　　真正半只脚，踏入了神之领域，比现在的江长风强。
　　当然，只是论水之道意，神魂，无为这些，神河祖师要么不会，要么可能就比不上。
　　“你说，祖师找上了你？”云梦舞沉思起来：“看来，祖师一直在暗中看着，也关注着我们的天才。”
　　“峰主过誉了，云曦只是一普通弟子。”姬云曦连忙道：“大师兄才是天才，之前大师兄就提醒我，神河内有祖师道意遗留。”
　　“哦？”历代明挑眉：“你将神河，给长风看了？”
　　其余长老目光也聚集在姬云曦身上。
　　姬云曦不敢隐瞒：“是的，大师兄身受重创，云曦自作主张，将神河给了师兄两年。”
　　这也不算什么，以大师兄的身份，想要神河，完全轮不到她。
　　她从心底感激，大师兄的不要，她才能得到神河辅助修炼。
　　这段时间，她修为提升这么快，除了资源，神河功劳也不小。
　　“嗯，神河先留下，云曦先去休息。”云梦舞沉吟片刻，吩咐道。
　　“是。”姬云曦恭敬一礼，转身离开。
　　云梦舞思索道：“现在，我们商议下，神河如何利用。”
　　“峰主，不应该想想，长风是如何发现的么？”水无清疑惑道：“神河之内，却是有道意，但十分微弱。”
　　“是啊。”七位长老也道。
　　云梦舞撇嘴道：“长风早就悟道，只是练废了，两年时间，发现祖师遗留道意，实在太正常不过。”
　　八位长老捂着胸口：“一代奇才，峰主，你为何不照顾好长风？”
　　神河衰落，是有原因的！
　　云梦舞：“……”
　　为什么你们，还有四位峰主，全都觉得，神河衰落是我的原因？
　　“要不，你们当峰主？”
　　云梦舞看向他们，神情认真。
　　说的我很想当一样，你行你上啊！
　　八位长老果断闭嘴，神河峰就是个烂摊子，他们不想，也没那本事。
　　还是让云梦舞继续当好了。
　　“现在不是想这些的问题，而是你们真相信，祖师还活着？”云梦舞沉重地道。
　　水无清沉思道：“这段时间，我一直在想，神河有哪位前辈，可能还活着。”
　　祖师都坐化多少年了，不可能还活着。
　　若是活着，就不会眼睁睁看着，神河衰落成这样。
　　七位长老问道：“那大长老有什么收获？”
　　水无清叹道：“没有，我在想，要不要刨了祖坟看看？”
　　八人：“……”
　　这是你一个长老，能说的话？
　　还有刨自家祖坟的？
　　“算了，还是不想这些，研究这神河吧。”云梦舞道：“是太上长老先用，还是公开共享？”
　　“当然是共享了！”水无清连忙道：“这神河谁都需要，太上长老他们也许想抢占了，但那水人可说了，必须全峰共享。”
　　“对，太上长老们也没脸皮抢占。”历代明道：“而且，吾徒云曦，可是神河的希望！”
　　“那你们觉得，该怎么做？”云梦舞淡淡道。
　　水无清沉吟道：“可以将时间错开，深夜交给太上长老们，早上交给我们，下午和傍晚，交给弟子们参悟。”
　　其余长老赞同道：“我看可行，晚上一群太上长老在，峰内安全大大提高！”
　　“不过，云曦要增加参悟时间。”历代明道：“诸位长老没意见吧？”
　　“这样，早上可以和我们一起参悟，只要晚上，不打扰太上长老们就行。”云梦舞说道。
　　“那就这么定了，对了，要不要将长风叫出来，说不定有所帮助？”
　　“我问问吧，不过没什么帮助，长风废的是修为，不是武学和武道感悟。”
　　云梦舞摇摇头，对于江长风的问题，她到现在还没想到解决之法。

第一百八十七章：差点走岔了路
　　不息神河，最终被挂在后山。
　　云梦舞和八位长老联手，布下七级大阵，封锁神河。
　　太上长老们也相继出关，以无上修为，加持大阵威力。
　　商议神河参悟时间，太上长老们没有意见，全都同意。
　　当然，这第一天，他们忍不住，就一起参悟了。
　　神河之内，无为道意，让他们内心平和，心中宁静，杂念消散，更好参悟水之道。
　　一条蔚蓝蛟龙，显化而出，在神河内游动。
　　太上长老们神情激动，这蔚蓝蛟龙，蕴含的道意十分高深，玄妙。
　　对于他们，有巨大帮助。
　　不敢耽搁，一群人连忙参悟起来。
　　云梦舞在参悟九劫武学，还有九劫内容。
　　无数水之道交织，印证她这些年的感悟，补全她的不足。
　　八位长老，也沉醉其中。
　　半日时间，眨眼而逝，一群人心中不舍，却也只能离开。
　　云梦舞也传令神河峰弟子，前来后山参悟神河。
　　现在该神河弟子们参悟了，他们在这里不合适。
　　悟道之时，偶有波动，不是弟子们能承受的。
　　加一个姬云曦，他们还能控制，但弟子一多，就很可能疏忽，造成伤亡。
　　而且，这神河也十分奇特，实力不够，无法参悟更高深的。
　　比如蔚蓝蛟龙，他们只能看见，无法接触。
　　那是太上长老们，九劫强者才能参悟的道意。
　　走出后山，他们内心依旧平和，安宁，不再浮躁。
　　江长风也感受着他们的状态，对于这一幕，十分满意。
　　太上长老他们，都是一群老顽固，心如磐石，还未有明显影响。
　　只是，对于师尊的影响也没多久，又恢复了不靠谱状态，开始琢磨，去玄天偷酒了。
　　对于这点，江长风没办法，只能希望，自家师尊自觉点。
　　弟子们到来，参悟神河武道，皆沉醉其中。
　　哪怕姬云曦，一样被无为道意影响，多了一丝温和气息。
　　陌如玉参悟影响最大，他的性子本就温和，完全是被带偏的。
　　陆冰河，柳云等人不用说，都受到无为影响。
　　神河弟子，初次参悟，表现都让他满意。
　　要不了多久，自己宅峰内闭关的计划，就能完全成功了。
　　连续看了几天，江长风这才不再关注，一心修炼。
　　他很忙，不可能全部时间，用来盯着神河。
　　姬云曦参悟着道意，同时也注意着祖师留下的道意。
　　祖师留下的道意，江长风没有隐藏，无论什么弟子，基本都能参悟。
　　一样有无为道意，哪怕祖师的水之刚猛，也影响不了弟子们。
　　他不可能为了改造，就让师弟师妹，甚至整个神河，都去除刚猛特性，只留下柔和。
　　那样的话，就不是让他们武道精进，是废了整个神河了。
　　姬云曦眼中闪过种种明悟，有不息神河内的道意，水之道脉络在，她的神河圣法，连参悟都不需要。
　　完全明明白白，也可以做到基础，就能悟道了。
　　神河祖师，真是一位恐怖的强者！
　　自己一定要以大师兄，祖师为榜样！
　　这不仅是她的想法，也是所有人的想法。
　　明悟水之道，下一个境界的瓶颈，此刻也松动了。
　　姬云曦感觉，自己完全可以，在最短时间内，冲上道果境界！
　　一直到晚上，各弟子离开，姬云曦依旧在参悟，她有特权。
　　没有人有意见，神河弟子们，都知道她是宗门全力培养的天才。
　　一直快到深夜时间，姬云曦才离开，接下来是太上长老们参悟时间。
　　灵脉空间，江长风开始注重修为提升。
　　开窍三重，开始太弱了，早点赶上去才行。
　　蓝色灵脉小龙，喷吐磅礴灵气，供他修炼。
　　他在灵脉空间修炼，神河在后山参悟，都在飞速进步。
　　刚开始，没有传出去，直到玄天峰主，跑来追问偷酒的事情，才知道不息神河已经运转。
　　而且蕴含有道意的事情，差点没冲进去看看。
　　但这毕竟是神河的，只能羡慕一番。
　　但是，听说里面有上善若水的道意，却是怎么也忍不住了。
　　最终约定，让天梦也来参悟，而天梦的天字符文，也可以给他们参悟。
　　没多久，林长青也想来，最终与剑道密藏，获取参悟资格。
　　上善若水，这可是长风师兄的境界！
　　他们当然想要看看，这个境界究竟有多高深，有多玄妙。
　　江长风知道他们参悟了，只有欣喜，她们也喜欢浪，需要改造。
　　改造好了少峰主，还怕其余师弟师妹，不乖乖听话？
　　江长风放心闭关，而峰内影响也越来越强，一些弟子，已经开始不叫着以后斩妖除魔了。
　　安心修炼，平和安宁，没有任何浮躁。
　　姬云曦实力飞速进步，开窍境界，只用了三年，一路飙升到开窍九重！
　　而达到开窍境界的她，体内也出现一丝变化，她的火之力，开始自行解封了一些。
　　水火双极体，首次出现变化。
　　水火交织，半边躯体蔚蓝，半边赤红。
　　一半冰凉，一半炽热，交织之后，隐隐产生造化气息。
　　一股不可名状的气息，缓缓逸散，助她窥探道意，窥探神河祖师那丝道意。
　　无为道意的影响依旧还在，只是，却无法撼动她的内心，撼动她的体质。
　　“上善若水，水之刚猛。”
　　姬云曦喃喃低语，感受着那刚猛霸道的水之道，像是要摧毁万物一般狂暴。
　　“原来如此，上善若水悟道，水之道杀伐，我的封印居然自动解开了一些？”
　　姬云曦明悟之后，又是担忧：“会不会被察觉？此事要和师尊他们商议。”
　　“先离开。”
　　姬云曦离开神河，前去寻历代明。
　　她心中越发佩服神河祖师，上善若水的境界，让人更容易悟道。
　　而水之刚猛霸道，这是用来毁灭，杀伐，灭杀敌人。
　　自己险些走岔了路，沉迷在上善若水里面，险些丧失斩妖除魔的心。
　　真是不该啊！
　　若非水火双极体出现异样，她还不知道何时清醒，嗯，也要找师姐师兄们聊聊，以免他们沉迷了。
　　自己还要以祖师，以大师兄为目标呢。
　　大师兄都怼死了一个超强的魔族，自己就算不如，也要干掉一堆小魔才行！
　　只有这样，才能不辜负大师兄，不辜负师尊和峰主，对自己的期望。
　　闭关的江长风，双眸睁开，感觉到一丝变化，但又没察觉出什么，只能继续修炼。

第一百八十八章：我明悟了真谛
　　三年时间，江长风的修为，已经到了开窍七重。
　　这三年，他可谓是拼了命追赶。
　　不灭道典比较难修炼，再加上武道脉络烙印，耽误了不少时间。
　　现在武道脉络，已经快烙印完道果境界了。
　　现在自己四种武道，只缺土之道功法了。
　　剑道有二十三部剑法补齐，水之道本来就不缺，火之道有了不灭真炎。
　　土之道，虽有大地挪移和残缺的神山印，却无具体功法，脉络不缺，但想要弄出功法，还有些困难。
　　江长风只能尽量推演，看能不能依托土之脉络，演化出功法来。
　　同时，他也在凝聚水之符文，只是简陋版。
　　真正自身武道，他没有凝聚。
　　这些水之符文，以后可以用来对敌，暗中帮助师弟师妹们。
　　……
　　姬云曦离开神河，寻到历代明和云梦舞。
　　云梦舞依旧是如以前一样，每天喝的醉醺醺的，只是武道精进了不少。
　　她的性格，受无为道意影响，是最弱的。
　　若不是姬云曦体质奇特，也无法挣脱无为之意。
　　朦胧的眼神渐渐清醒，云梦舞面色诧异：“你这是？”
　　之前受无为道意影响，几乎所有人，身上都多了一丝淡然气质。
　　姬云曦身上虽然还有，但却远不如之前。
　　“启禀峰主，我们的体质属性了，封印解封了一些。”
　　姬云曦沉声道，身上燃气熊熊烈焰。
　　炽热高温，瞬间充斥整个峰主大殿。
　　历代明连忙出手，蔚蓝水之力，封锁整个峰主大殿。
　　怪异的特性，凌驾万物之上，不可名状的气息，缓缓扩散，影响两人。
　　云梦舞和历代明，神色同时一凛，心头跳动，莫名有种特殊的感觉。
　　眼前的姬云曦，让他们有种想要低头的冲动。
　　没有特殊的威压，只是纯粹的感觉，令他们十分奇怪。
　　气息沾染之下，历代明身上的无为道意，也开始波动起来。
　　没有消散，只是波动了一下，不可名状的气息，影响他的心志，却撼动不了无为。
　　只是，历代明眉头紧皱，他安宁平和的内心，竟是再次浮现焦虑，紧张。
　　之前觉得封印复苏，没有太大波动。
　　但现在，他开始担心，自家徒儿了。
　　姬永夏会不会察觉？
　　会不会对神天有所动作，姬云曦会不会暴露？
　　云梦舞神情凝重：“如何解封的？”
　　“自行解封，在徒儿踏入开窍九重时，体质出现变化。”姬云曦没有隐瞒。
　　她现在也搞不懂，这是什么情况。
　　火属性力量，解封的不多，也是开窍九重，非常平衡。
　　“封印之事，我会让人探查。”云梦舞沉吟道：“云曦好生修炼，争取早日踏入道果。”
　　“是，云曦已经明悟神河真谛，必能很快踏入道果境界。”姬云曦自信地道。
　　“徒儿，你明悟了神河真谛？”历代明惊讶地道。
　　神河真谛是什么？
　　让他们来说，还真不知道，水之刚猛，还是上善若水？
　　太多真谛了，鬼知道是哪一个。
　　姬云曦神情肃然，不敢有丝毫自傲：“不息神河，上善若水，让我们内心宁静，能够安心悟道，但这只是悟道的方法与状态。”
　　“而祖师道意，上善若水之下，是无上霸道，刚猛，这是对敌手段。”
　　“所以，徒儿明悟了，以上善若水之道，以无上刚猛对敌！”
　　“有道理，悟性绝佳。”云梦舞脸上闪过一丝满意，称赞道。
　　她本来就没受到什么影响，天天还如之前一样。
　　只是安静平和，可不是她要的，姬云曦说话，很合她心意。
　　神河峰，后继有人。
　　“可怜长风，可能就是没走出来悟道状态，以至于太过善良。”历代明叹道。
　　长风就想着躲，闭关，上善若水，很可能就是没走出来。
　　姬云曦摇头道：“长风师兄，并非如此，他行事同样霸道，心机深沉，就像百云国和圣海之行一样。”
　　云梦舞二人：“……”
　　算了，你先回去吧。
　　这两次，全都不是他愿意的。
　　姬云曦离开之后，收敛体质气息和特性，开始联系陆冰河他们。
　　作为师妹，有了新的领悟，当然要分享。
　　现在才三年时间，江长风在神河内的道意，留的也不强，要的就是润物细无声的影响。
　　只要稍加点拨，基本都能争夺。
　　在他想来，只要全峰都接受神河洗礼，那肯定没什么问题，不会出现意外。
　　水火双极体虽然奇特，但在研究中并未出现异样。
　　那不可名状的气息，怪异的特性，也伤不了无为道意。
　　所以，他想发现，基本很难。
　　天梦等人也来了，天威在身，天梦对于无为道意，也有些抗性，影响较弱。
　　同样一番说辞，虽然没有动用体质气息，却也让天梦有了想法。
　　上善若水，确实是悟道绝佳状态，内心宁静无杂念，一心只有武道。
　　而对敌，却需要的是霸道狠辣。
　　遥想当年，神河祖师何等霸气，水之道镇压无数妖魔，建立神河峰。
　　这怎么看，都是姬云曦说的有道理。
　　陆冰河等人同样如此，江长风布下的无为，终究心软了，不想强行断绝他们武道。
　　只要内心抵抗，基本上都不会有特别大的影响。
　　而且，这也和他们参悟时间有关，他们参悟时间段，每日只有半天时间。
　　剩下时间，可以用来摆脱无为影响。
　　“差点走错了路。”陆冰河一脸惭愧：“让神天扬名的计划，我都很久没做了。”
　　“从明日开始，我们一起做！”
　　天梦身上，天威缥缈，气质清冷。
　　让神天扬名，这是弟子必须要做的事情，不能放弃。
　　“长风师兄受创，一切都需要我们，不能沉迷与武道之内！”
　　林长青神色一肃，沉声道。
　　“那就现在开始吧，长风师兄虽然胜利，但东夏这些势力，定然还是不服气的。”
　　陆冰河缓缓道：“现在长风师兄受创，亦是他们机会，他们绝对会出手。”
　　“不错，他们不可能放弃。”姬云曦冷声道：“我们要向神河武道一样，以霸道刚猛，强势镇压，震慑所有势力！”
　　“只有展露狠辣手段，他们才会感到畏惧，才会感到惧怕！”
　　“那样，我们才能让神天崛起，直至达成小目标，让神天成为东海第一！”
　　一群师弟师妹，再次回想起大师兄的教导，热血再度沸腾。

第一百八十九章：这雷劫哪里惹你了？
　　刚开始，他们或许不能直接摆脱道意影响，但逐渐有了抵抗心理，就不一样了。
　　闭关的江长风，对此毫不知情。
　　无为道意，他们只是抵抗，调整心态，并非是祛除。
　　这也是云梦舞，在力推此事。
　　云梦舞这位峰主，可不想弟子们变成长风那样。
　　天天想着闭关，不去扬名天下，斩妖除魔怎么行？
　　以后的事情，岂不是都要她这个峰主来干？
　　那他还怎么快乐地偷酒，悠闲偷闲？
　　神河祖师，霸气一生，以刚猛手段，斩杀妖魔，这就是榜样。
　　时间流逝，眨眼又是两年时间过去。
　　神河峰上空，突然传来闷雷之音，滚滚乌云汇聚。
　　沉闷，压抑的气息，笼罩整个神河。
　　闭关中的江长风，同样遭受感应，神魂内的天威，察觉异常，遭受引动。
　　双眸好似穿过了空间，窥视着天际变化。
　　“雷劫？是师尊要踏入九劫了？”
　　江长风看见云梦舞，御空而起，离开了神河。
　　踏入九劫，将经历天地考验，遭雷劈，雷劈都不死，那就能继续活着，修炼武道。
　　九劫武者，一重一劫。
　　但渡过了，也是有好处的，那就是能得到天地馈赠，悟道更加容易。
　　而踏入九劫，就是真正的顶尖高手了，至少，现在看来是。
　　暗地里隐藏的那些老怪物，就不提了。
　　江长风略一沉吟，还是遁地而出，打算去看看。
　　同去看的除了他，还有长老们，渡劫之事，事关重大，对于他们也是经验。
　　云梦舞来到一座荒岛上空，天际阴沉，乌云漆黑如墨。
　　霹雳纵横，闷雷阵阵，犹如万马奔腾。
　　天威降临，沉闷压抑，令人心头沉重。
　　风云激荡，狂风暴雨倾泻而下，犹如末日天罚。
　　云梦舞周身绽放蔚蓝光茫，一条蔚蓝神河，悬浮足下。
　　蔚蓝长剑，泛着灵光，吞吐着剑气。
　　无边气势爆发，此刻的云梦舞，已经超越了合一境界，踏入了九劫。
　　长风飘飘，仰头望天，等待着天劫来临。
　　“九劫一重，只有一道雷劫，虽然只有一道，却十分可怕，就算是一般九劫一重，也未必有信心挡下！”
　　众多长老前来，围观渡劫。
　　“峰主如今实力大增，渡劫没问题。”水无清捻着胡须，自信地道。
　　神河武道，都已经改版，威力更强，没道理渡不过。
　　轰隆隆
　　雷声越来越响，天威越来越强，沉闷压抑，让云梦舞身子都下沉一分。
　　众多围观长老，也连忙退开，退出数里之外。
　　云梦舞紧握长剑，武道之威浩瀚，逆冲而上，硬怼雷劫之威。
　　江长风藏匿于大海之中，这师尊，当着天劫，都不知道低调么？
　　“杀！”
　　云梦舞突然长啸一声，蔚蓝神河包裹全身，扶摇直上。
　　剑芒吞吐，化作百丈神剑，整个人冲入劫云之中。
　　卧槽……
　　你特么……
　　江长风懵了，外面的长老也蒙了。
　　人家渡劫都是乖乖挨雷劈，你直接冲上去了？
　　你还能再高调点吗？
　　靠点谱，行吗？
　　轰隆隆
　　百丈剑芒，蔚蓝神河，撕裂劫云，粉碎雷霆。
　　万千剑气，纷射而出，整个劫云在动荡，整个天空在震动。
　　大雨瓢泼，霹雳纵横，漆黑如墨的劫云，生生被撕裂一个口子。
　　“怒海天罚！”
　　一道冰冷沉喝，天劫之中，浪涛滚滚，百丈巨浪，撕天裂地。
　　江长风：“……”
　　你早晚要把自己给浪死！
　　围观众长老：“……”
　　佩服，佩服！
　　他们内心只有钦佩，谁都没想到，云梦舞会这么渡劫。
　　神河祖师，渡劫观天劫所创怒海天罚，被弟子拿来，硬怼天劫。
　　怕是祖师死都没想到，会有这么一幕。
　　劫云之中，蔚蓝光芒四射，洞穿了如墨的云层，像是驱散黑暗的太阳一般，照耀而下。
　　无边灵力浩荡，无尽雷霆暴动，湛蓝的雷光，彻底爆开。
　　天空之上，雷光，蓝光，两种力量冲荡，波及虚空十余里。
　　恐怖的余波落下，虚空扭曲，大海动荡，卷起无尽浪涛。
　　下面的荒岛，轰然炸裂，化为一块块石头，砸入大海。
　　海中生物惊恐逃离，一些逃脱不及，瞬间死亡。
　　江长风茫然地看着天空，究竟是谁给自家师尊的勇气，这么飘的？
　　我无为道意，虽然弄的很弱，但好歹有点影响吧？
　　你怎么就冲上去了呢？
　　轰隆
　　云层震动，蓝光炸裂，云梦舞口喷鲜血，如同一个流星，坠落而下。
　　浑身焦黑，身上都散发着焦糊味道，衣衫破损，一身上好防御装，就这么毁了。
　　蔚蓝灵剑，此刻也多了一些裂痕。
　　渡个劫，你是要倾家荡产吗？
　　“峰主！”围观长老们连忙叫道。
　　“没事，云峰主生命气息还很强，只是受创。”玄天峰长老安慰道。
　　三峰长老敬佩万分：“云峰主，真是开渡劫之先河，吾等佩服！”
　　水无清老脸抽搐，他们也没想到，自家峰主，会如此疯狂。
　　“这一道雷劫，应该算是挡下来了吧？”历代明关切问道。
　　玄天峰长老道：“度过了，等劫云散尽，就可请回云峰主，好生调养。”
　　浪涛冲天，云梦舞直接坠入海中。
　　江长风连忙施展水遁，甩手一道水字符文，没入师尊体内。
　　渡劫之后的云梦舞，身上伤势十分严重，灵力消耗也极大。
　　水之符文，调动大海水之力，帮她补充。
　　云梦舞服下一大把丹药，快速恢复，同时察觉异样：“我的恢复能力，居然这么强？”
　　身上伤势，也瞬间好转大半。
　　云梦舞感受着充沛力量，灵力运转，浩大威压席卷而出，大海分流。
　　“杀！”
　　“……”
　　“我滴天，她干啥？”
　　江长风呆滞地看着上空，我特么就不该手贱，帮你恢复。
　　你特么又冲上去了，这雷劫你渡过了，渡过了！
　　四峰长老持续懵逼，直接冲上去就算了，这你都渡过了，还上去，你这是不让劫云走了？
　　“下次渡劫，我要是再帮师尊，我就给自己两巴掌！”
　　江长风狠狠地拍了拍大腿，这给他气的。
　　无为道意，没让你这么飘啊！
　　虽然影响弱，但你好歹也表现下影响，你怎么越来越飘了？
　　人家渡个劫，就跟走个程序一样，你还要和雷劫分个生死？
　　这雷劫哪里惹你了？
　　人家只是走正规程序……
　　江长风突然为雷劫担心，后面还有八重境界，八次雷劫……

第一百九十章：再忍忍就退休了
　　江长风很庆幸，自己来到的是一个没有天道的世界。
　　如果这个世界有天道，自家师尊，绝对死的很难看。
　　这就是在挑衅天劫，挑衅天道！
　　换了有天道的世界，此刻天劫就会上升几倍，几十倍威力。
　　再次杀入天界之中，云梦舞大展神威，剑光霍霍，破碎雷霆，驱散云层。
　　随着她斩破雷劫，修为也彻底稳定下来，眼前景象都不一样了。
　　她好似看见了一条条水之脉络，水之规则就像是在眼前一样。
　　只是，还隔着一层薄膜，看似在眼前，实则远在天涯。
　　但就算如此，悟道也非一般武者可比。
　　这就是九劫武者，开始追寻悟道，参悟天地规则。
　　下一刻，云梦舞就不当回事了，自家神河，有更清晰的！
　　“云峰主，实力当真是惊人。”
　　玄天峰长老惊叹道：“我玄天峰峰主，都远远不如。”
　　“我神火峰，一样不如。”
　　众人神情复杂，他们峰的武者，渡劫都是按照规矩来。
　　好好渡劫，挨雷劈一下就行。
　　看看人家云梦舞，这架势，不把雷劫给劈了，显然是不准备罢手了。
　　“当向峰主学习！”水无清等长老神情钦佩。
　　自家峰主虽然不靠谱，但这实力，绝对没话说。
　　江长风：“……”
　　呵呵，学习？
　　我是不会帮你们渡劫的，好好挨雷劈不行吗？
　　反正就是渡个劫，过个关就行了，非得将关卡给拆了？
　　到时你们一个个都这样来，我一个个给你们补充灵力？
　　天穹之上，蓝光彻底驱散云层，天际一片蔚蓝。
　　云梦舞已经换了一身衣衫，周身威压更强了，九劫武者！
　　如今的她，终于踏入了这个世界的顶尖行列。
　　蔚蓝神河，包裹全身，手中的灵剑，裂纹密布，没关系，回去再修补。
　　神河破空而去，返回神河峰。
　　江长风也施展水遁，回到神河峰，等师尊闭关，才收回水字符文。
　　刚突破，云梦舞还需要闭关稳固修为。
　　水字符文取走，云梦舞实力也减弱一分，让她皱眉。
　　“怎么回事？总觉得哪里有些不对。”
　　低语一番，却是什么也察觉不到。
　　水字符文，没有留下任何痕迹，只是给她带来些许增幅，恢复较快。
　　当时她服了大把丹药，本能以为，全是丹药的影响。
　　现在细细思索，也已经晚了，丹药的恢复，干扰很大。
　　确定师尊没事，江长风才放下心来，继续闭关。
　　云梦舞这一闭关，便是两个多月。
　　神河峰，也开始大操大办，庆祝峰主踏入九劫。
　　邀请了三国五宗的高手前来，前四个宗门，发了邀请函，但人家没当回事。
　　大喜之事，全宗忙碌，姬云曦再次躲了起来。
　　全宗上下，都被下了封口命令。
　　一位位强者，到来神河峰，这次来的都是前辈。
　　小辈弟子，带的都是不认识的。
　　东夏天炎这些，全都在闭关，努力提升自己。
　　江长风也出关了，他要看看无为道意的影响成果。
　　自家师尊可以是个例外，其余弟子，应该没什么问题吧？
　　走出枫叶林，刚来到少峰主大殿，一位身穿锦衣的中年男子，刚从武道之路退出来。
　　“真是至宝。”中年男子赞叹一声，目光看向到来的江长风：“长风，许久未见，怎不好好休养？”
　　“原来是三王爷。”江长风微微拱手道：“出来透透气，换换心情。”
　　“叫三王爷就生疏了，我名温孤镇海，可直接称我名字。”三王爷笑道。
　　“那可不行，三王爷毕竟是前辈。”江长风连忙摇头：“三王爷怎有闲情，来这少峰主大殿？”
　　“一直听你们神天弟子说武道之路，当然要来见识见识。”
　　温孤镇海笑了笑，起身道：“听闻这武道之路，还是你开创的，当真是不凡。”
　　“三王爷过誉了，只是偶然灵感，师尊他们出力打造。”江长风谦虚道。
　　同时，目光大量师弟师妹们，身上都带着无为气息。
　　安静，平和，淡然，看不出浮躁。
　　这样的话，应该没问题。
　　温孤镇海笑道：“长风可是要去寻云峰主，不如同行？”
　　“不了，我刚出关，打算看看，三王爷自便。”江长风温声道。
　　“那我先走一步了。”
　　温孤镇海踏步离开，直奔峰主大殿而去。
　　“大师兄。”师弟师妹们起身行礼，一脸敬佩：“大师兄真厉害，圣海三王爷，对你都这么客气。”
　　江长风摆了摆手，道：“好生修炼，我先走了。”
　　“恭送大师兄。”
　　江长风离开少峰主大殿，一路遇见不少弟子，全都是受到了无为道意影响。
　　这么看来，好像整个神河，就自家师尊不靠谱了点？
　　其余师弟师妹，已经走上了正途。
　　和平乐园，指日可待！
　　江长风又去看了眼陆冰河他们，全都没有问题。
　　姬云曦身上无为道意很浓郁，也没问题。
　　那么，真的只有师尊一个了。
　　哎，这个不靠谱的师尊啊。
　　宴会他不想参加了，出来露个面就行了，不过还是要见见师尊。
　　江长风来到峰主大殿后方，师尊还没出去，各大势力代表都有长老招待。
　　“长风吾徒。”
　　云梦舞面带笑容，拍着他的肩膀：“为师已经九劫了，等为师追赶上宗主，就将他赶下来。”
　　江长风扯了扯嘴角：“当个峰主不好吗？宗主很忙的。”
　　“他忙？”云梦舞撇嘴：“天天闭关，再说了，当了宗主，就能光明正大喝玄天酒，吃他们的灵果灵药，还有灵茶。”
　　江长风：“……”
　　算了，我是懒得说你了。
　　“恭喜师尊踏入九劫，以后多去神河，不要浪费机缘，早日成就天人。”江长风恭贺一番，不忘叮嘱。
　　“放心吧，师尊心里有数。”云梦舞拍着胸脯道，顿了顿，又道：“你现在，恢复的怎么样？”
　　江长风淡淡道：“还好，我出来让三王爷看见了，正好传出去。”
　　“那就行，要不要一起参加宴会？”云梦舞低声道：“为师可是下了血本，取出了珍藏灵酒。”
　　“不了，我不宜多待，早点回去，不然四峰峰主又要来找麻烦了。”江长风道。
　　至于珍藏？
　　别逗了，你要是有的话，早就喝光了。
　　“徒儿，再忍忍，很快你就能退休了。”云梦舞沉声道。
　　呵呵，我信你个鬼，我都忍了多久了。

第一百九十一章：你验药方式真特别
　　宴会开始，江长风已经返回了灵脉空间。
　　峰主大殿，摆满了佳肴，灵果灵药，珍藏美酒也拿出来了，但那是玄天的珍藏。
　　四位峰主也来了，三国五宗代表，都已入座。
　　在他们下方，才是少峰主们座位。
　　江长风不在，便有陆冰河和陌如玉作陪。
　　神火和神炼，也都有弟子代表，前来参加宴会。
　　云梦舞招呼众人喝酒，顺便讲述自己踏入九劫的感悟。
　　当然，不可能详说，含糊其辞，她可没心情，将感悟全部交出去，给这些外人。
　　三国五宗代表，都是摇头晃脑，好似沉醉其中，真有收获一样。
　　良久，云梦舞说完，举杯道：“诸位共饮，本峰主在此祝贺诸位，早登天人之境。”
　　“这杯酒，也祝云峰主，早日成就天人。”
　　众人举杯祝贺，众弟子也连忙举杯，一饮而尽。
　　温孤镇海放下酒杯，淡笑道：“天人之境何其难也，依本王看，三国六宗，最有希望者，唯有长风。”
　　“不错。”百云国代表赞同道：“长风功参造化，境界高深莫测，就连吾等都难以揣测，他证天人时，还请峰主不要小气，请我们来听武道至理。”
　　“诸位说笑了，长风一介小辈，修为微弱，怎可能越过吾等，先一步登临天人？”
　　云梦舞面带微笑，心中一阵骂娘。
　　长风都伤成这样了，现在伤势都十分严重，还证道天人？
　　再说了，江长风本就废了，什么时候重回道果，都还不知道。
　　“云峰主谦虚了，江长风资质超群，如同天人，说不定真能先一步登临天人。”
　　海皇宗叶蓝淡淡道，眼中却充满讥讽。
　　天人？
　　这次受伤，最少百年才能恢复，等百年时间，各大势力的少宗主，皇子，全都追上来了。
　　江长风，再好的天资，最终也只能沦为中庸。
　　天剑门长老目光开合，淡笑道：“听闻长风还出来了，不知这么不见他？”
　　“长风身子虚，出来透透气，便回去继续疗伤了。”云梦舞淡漠道：“诸位还是别关注长风了。”
　　众人心底冷笑，出来透透气？身子虚？
　　透气怎么不过来透透？
　　这是不敢让我们见到，怕我们看出伤势吧？
　　温孤镇海目光看向天梦等人，转移话题道：“神天奇才不少，天梦少峰主，如今也已是道果九重顶峰，怕是要不了多久，便能踏入道魂了。”
　　“三王爷过奖了，都是祖师眷顾。”天梦温声道。
　　“神天天才确实不少，这些年不见，都有长进。”众人称赞一声，却也不在意。
　　林长青才到道果九重不久，距离顶峰还有一段距离。
　　而东夏天炎等人，早就是道果九重顶峰。
　　陆冰河等人也小有进步，但如今也只是道果七重左右。
　　温孤镇海面露诧异，因为天梦等人，身上都有一股淡然气质。
　　若是天梦一人，有天字符文影响，也就罢了，可陆冰河，林长青这些人身上也有。
　　只是这是人家神天的事情，他也不好打听。
　　“听闻圣海国边境，最近有魔族肆虐，不知三王爷，是否有压力？”青山派长老忽然道。
　　“些许小魔，不值一提。”温孤镇海淡淡道。
　　青山派长老笑笑，没有再多言。
　　反而是天剑门长老，面带异色：“怕是不是小魔吧，若是小魔，以三王爷能为，早已镇杀。”
　　温孤镇海眉头一皱，神情微冷：“圣海之事，还不需要你们来关注！”
　　天剑门长老歉意地道：“是我逾越了。”
　　“好了，这次是祝贺本峰主踏入九劫，别说这些烦心事，饮酒吧。”云梦舞出声道。
　　再这么聊下去，还真有可能打起来。
　　温孤镇海镇压边境多年，杀戮妖魔无数，可不是个好脾气的主。
　　如果真惹火了，这家伙绝对敢动手，镇杀了天剑或者青山派长老。
　　古荒宗和天雷殿长老，面露微笑，没有插嘴。
　　宴会继续进行，饮酒交谈，交流武道，互相探讨。
　　三日后，宴会结束，各大势力相继离开，古荒宗和天雷殿，没有急着离开，反而找上云梦舞。
　　云梦舞疑惑地看着两大势力代表：“两位长老，找我何事？”
　　“这是我们一份心意，希望长风能快些好起来。”
　　古荒宗长老翻收取出一个瓷瓶：“这是我们两宗合力，炼制的元天复魂丹，无论是对神魂，还是对身躯伤势，都有极大作用。”
　　“多谢二位好意，只是，这怎能让你们破费？”
　　云梦舞神色微动，道：“若我没记错，这元天复魂丹，炼制极为不易，就算是比起海皇护命丹，也差不了多少。”
　　“差远了，只是材料珍惜一些。”天雷殿长老道：“虽然珍惜，但用在长风身上，就不是浪费。”
　　“元天复魂丹，没有护命丹，那种活死人肉白骨神效，却也有大半效用，让长风伤势恢复缩短二三十年，还是没有问题的。”
　　古荒宗长老微微一笑，带着一丝自信。
　　“云峰主就收下吧，我们也该走了。”
　　两人留下药瓶，御空离开。
　　云梦舞有心推迟，但想到自家弟子，还是接下了。
　　打开瓷瓶，里面是一颗金色丹药，鸽子蛋大小，隐隐有金色雷光跳动。
　　浓郁的香气传出，令她身子都轻了几分。
　　“这两宗，真富有，真想将长风给嫁了。”
　　云梦舞喃喃道，可惜，自家徒儿死活不同意。
　　人家古荒宗女弟子，条件那么好，也不考虑考虑。
　　御空来到灵脉空间，叫出江长风，将元天复魂丹交给他。
　　江长风眉头一皱：“这两宗，未免也太殷勤了些。”
　　“反正有好处就拿着呗。”云梦舞道：“也能让你伤势恢复快些，反正我们慢慢拖就是了。”
　　“无事献殷勤非奸……”
　　云梦舞黑着脸道：“你再废话，为师就让你嫁入古荒宗！”
　　先不说对方是不是真有算计，人家真将丹药送来了，她也检查了一下，确定没事。
　　就算真有算计，她们背后可还是有个神天宗，就算是两宗合力，也不敢轻易动手。
　　江长风收了丹药，打开看了一眼，确实是好丹：“这丹药怎么缺了一角？”
　　“为师替你尝了一下，没问题。”云梦舞抿了下嘴：“挺甜的。”
　　你验药的方式，真特别，不怕真有毒什么的？
　　收了丹药，再次遁入灵脉空间，继续闭关修炼。

第一百九十二章：大局开始了
　　灵脉空间，江长风不断融入武道脉络，淬炼穴窍。
　　九窍全开，吞纳磅礴灵气，四种武道交辉相应。
　　无尽剑意，土之力，水之力，火之力，在空中交织，形成一方奇异世界。
　　以剑为支柱，土为地，水与火为空，形成一个玄妙小世界。
　　闭关之中，忘却时间流逝，不再理会外面的一切。
　　众弟子都在努力修炼，都在飞速进步。
　　天梦有天字符文和无为道意影响，已经触摸到了道魂境界。
　　只是，差那么一丝契机，始终无法突破。
　　林长青也达到道果九重顶峰，在为成就道魂做准备。
　　其余弟子也都有极大进步，姬云曦更是踏入道果境界。
　　陆冰河，陌如玉等人，也都进步极大。
　　……
　　圣海国，温孤青云神色凝重，兄妹二人看着眼前信件，冷笑连连。
　　“终究还是忍不住了。”温孤青云冰冷地道。
　　温孤轻雨双眸微冷：“边境魔族，怕与他们也脱不了干系！”
　　“现在传信，想要出手，帮我们解决魔族，真是好笑。”
　　温孤青云冷笑道：“集合三国六宗的力量，一举铲除祸乱魔族，这不就是想要将江长风引出来吗？”
　　“在她们的计划之中，显然不会给江长风恢复的时间与机会。”
　　温孤轻雨淡淡道，眼中闪过一丝讥讽：“但他们却没想到，江长风是真的可怕！”
　　真正的深不可测！
　　传讯给他们，无非是想让他们圣海国，出面邀请，毕竟魔族出现在圣海国边境。
　　到时候也可以推出去，与他们无关，是圣海国发起的。
　　“那我们，就满足他们？”温孤青云冷漠地道。
　　不就是想引出江长风吗？
　　我们可以帮忙，就怕你们没那本事！
　　温孤轻雨微笑道：“江长风一直在计划此事，也是在等这个机会，若是我们不顺着他们来，岂不是两边得罪？”
　　江长风装了这么久，不就是在等他们跳出来吗？
　　“大局开始了，先和他们通通气。”温孤青云笑道：“是小妹亲自走一趟，还是为兄走一趟？”
　　“兄长去吧，那群狐狸越来越过分了，这次魔族闹事，怕是也有他们的功劳。”
　　温孤轻雨眸光冰冷，自从抢了霸剑剑意后，天妖狐族可没少给他们添麻烦。
　　这也是预料之中，换了他们圣海，若是被抢了至宝，也会想方设法弄回去。
　　温孤青云不再多说，起身离开。
　　既然要去邀请，当然是亲自登门，更有诚意。
　　见不到江长风，可以让神河峰弟子转达。
　　取出飞舟，请一位供奉护送，温孤青云驾驭战船，飞向东海神天宗。
　　一路顺利，没有任何波澜。
　　无边东海，五座山峰直插天际。
　　阵法笼罩，庇护全宗。
　　“圣海国？”
　　漠然话语传出，玄天峰峰主第一时间出现，讶异道：“原来是二皇子，不知怎有闲暇来此？”
　　玄天峰主目光平静，心中却有股压力。
　　如今的温孤青云已经是道魂武者，天梦这位少峰主，还是道果九重顶峰。
　　“见过玄天峰主。”温孤青云微微躬身：“青云此来，与神河弟子，天梦少峰主，长青少峰主，有要事相商。”
　　“天梦他们正在神河，二皇子自便。”
　　玄天峰主丢下一句话，化光消失。
　　温孤青云收起战船，与合一供奉一起，进入神天，前往神河峰。
　　神河峰内，众人在第一时间，得到温孤青云到来的消息，在少峰主大殿迎接。
　　众弟子也退了出去，少峰主大殿，只剩下天梦等人。
　　“二皇子，别来无恙。”天梦微微拱手，又向那位供奉行礼：“见过刘供奉。”
　　温孤青云请出的供奉，正是刘淼，那位幻境高手。
　　刘淼也客气还礼：“久见了，诸位。”
　　“来人，带刘供奉下去休息。”天梦吩咐一声，请温孤青云入座，让人上茶。
　　陆冰河等人坐下陪同，抿着茶，看着这位皇子。
　　温孤青云扫了眼众人，神态平静，宁静淡然的气质，与以往大不相同。
　　“我也不拐弯抹角了。”温孤青云道：“圣海边境，出现魔族祸乱，各大势力联合传信，想要帮忙。”
　　天梦等人蹙眉：“圣海的魔祸，已经这般严重了？”
　　“之前三王爷不是说，不足为虑么？”林长青挑眉。
　　温孤青云失笑一声，道：“长风师兄，没有和你们说什么吗？”
　　“长风师兄也知道此事？”众人讶异。
　　江长风回来后一直在闭关，出来也只是透透气，就在神河走一走。
　　当初峰主突破，宴会都没参加，怎么有心情，关心圣海魔祸？
　　陆冰河眉头一挑：“二皇子的意思是？”
　　“百云国一行，长风师兄受创严重。”温孤青云神秘一笑，道：“长风师兄功参造化，且不说这伤势真假，就算是真的，这些年调养，也能稳定伤势了。”
　　“而且，哪有人到处宣扬，自己伤势特别严重的？谁会不好好疗伤，还跑出来透气的？”
　　“二皇子究竟想说什么？”陌如玉眉头皱起：“难不成，大师兄的伤势，还有假不成？”
　　“我不是这个意思，而是长风师兄，就算是受创，也非我等可比！”
　　温孤青云神色肃然：“百云比试，神天虽然赢了，但终究有人口服心不服，便有了今日邀请诸位。”
　　“你是说，这就是引我们出去？”天梦清冷的面孔，多了几分杀机。
　　温孤青云沉声道：“这不正是长风师兄的意思吗？终究是要见血的，才能震住心有不轨之辈！”
　　天梦等人心中思索，这么说，好像很有道理。
　　长风师兄，让自家师尊打压自己名气，又是宣扬自己伤势非常严重。
　　更可疑的是，长风师兄还经常出来透气。
　　以前闭关八十年，可都不觉得闷，这么多，明显很刻意！
　　他们也早就想做点什么，打出神天名声，成为东海第一。
　　长风师兄做了这么多，现在已经布好了局，引他们出来，也是时候出手了。
　　“何时动身？”天梦问道。
　　“越快越好。”温孤青云冷笑道：“那些人，早就等不及了。”
　　顿了顿，他不忘补充道：“当然，圣海一直站在神天这边，心服口服。”
　　我先卖个好，和神天通个气，如果真出了事，那些势力也休想甩锅给他！
　　天梦沉吟道：“此事重大，还请二皇子先在神河休息几日，吾等需要商议一番。”
　　“有劳招待。”

第一百九十三章：上天给个机会吧
　　温孤青云离开，天梦传讯出去，封锁少峰主大殿，启动阵法。
　　没多久，姬云曦来了。
　　“见过诸位师兄师姐。”
　　姬云曦拱手一礼，这才入座。
　　“师妹，事情你已知晓，你怎么看？”林长青淡淡道。
　　姬云曦略一沉吟，道：“我没意见，听从安排。”
　　“长风师兄之前教我们格局，这次布局，我们必须抓住机会。”
　　陆冰河沉声道：“只要彻底压服他们，我们神天，定能崛起，获得更多资源。”
　　“不错，这次是神天崛起的关键，绝对不能失败！”天梦沉声道。
　　“神河武道，上善若水对内，霸道刚猛对外，祖师之道，已经说明一切！”
　　姬云曦双眸泛起精光，道：“此次，我也想去。”
　　“嗯？师妹你身份，怕是不宜出行。”众人皱眉。
　　“我会隐藏自己，憋了这么久，我也该出去透透气了。”
　　姬云曦早就忍不住了，之前百云国就想去，可是大师兄不带她。
　　现在好不容易有了机会，怎么能错过？
　　水火双极体，如今已经展现出奇特之处，也需要出去磨练磨练。
　　“五长老可曾同意？”陌如玉皱眉道。
　　“我会说服师尊。”姬云曦平静地道。
　　“这次绝不能手软，而且，要以更狠辣的手段，阻碍神天路的人，只有一种，那就是死人！”
　　天梦双眸冰寒，杀气凛然。
　　这次，神天必将起飞，一旦过了这个劫，那就势不可挡了！
　　到时候，神天就是东海四大宗门之下，最强宗门。
　　三国五宗，都要看他们脸色。
　　而前四个宗门，只会是他们下一个目标！
　　等长风师兄彻底成长起来，若是登临天人，就算是整个武界，也要给长风师兄，几分薄面。
　　“还是和百云之行一样？”陆冰河询问道。
　　“嗯，长风师兄已经布局，早算好了一切，现在还没出关，显然是不打算和我们同行了。”
　　天梦分析道。
　　长风师兄，早有计划，通知了，可能打乱长风师兄的安排。
　　他们先一步前往，长风师兄暗中行动，再次打他们一个措手不及！
　　商议完毕，众人离开，回去做准备。
　　这次没有通知太多人，也没有和峰主长老们解释。
　　温孤青云也没解释，只是说请他们去对付一些小魔。
　　在他想来，神天这些人，心里跟明镜一样，完全不需要他多嘴。
　　天梦等人，怕说出去，峰主长老们，会另有安排，打乱江长风的计划。
　　三日后，他们一同乘坐战船，前往圣海国。
　　各大势力也收到信息，神天弟子出山了，抵达圣海。
　　东夏天炎，百云梁乱，两国第一时间乘坐大地挪移阵，前往圣海国度。
　　五大宗门，也早已准备多时，奔赴圣海。
　　外界再起风云，江长风安心修炼，数着存款。
　　云梦舞也知道他们离开了，虽然有些担忧，但有五长老历代明暗中跟着，应该没什么问题。
　　历代明对于姬云曦，可谓是爱护到了极点，这次出门，亲自跟着，暗中守护。
　　圣海国边境，魔族猖獗，妖族祸乱，这次天妖岭也参与其中。
　　连绵无际的天妖岭，原始树木参天，距离圣海边境不远的一片山脉内部，妖魔汇聚，妖气魔气冲天，整个天际一片昏暗。
　　一个山谷内，百花齐开，竞相争艳，阵法运转，隔绝天际妖魔之气。
　　祥和的山谷，奇花异草无数，一群狐狸尽情嬉戏。
　　琼台楼阁，凉亭宫殿，琴声阵阵，二胡悠扬。
　　“大公主，三国六宗，已经赶来。”
　　一只红狐狸，奔走而来，人立而起，双腿作揖。
　　“嗯，神天如何？”琴声停顿，苏清绫眸光流转，粉红雾气飘荡。
　　“神天来了两位少峰主，天梦和林长青，不见江长风。”红狐狸道。
　　苏清绫眉头微蹙：“江长风很可能暗中也来了，不管如何，不可对神天弟子下手，听明白了吗？”
　　“是，大公主，只是其余妖族，并不听我们的劝告。”
　　红狐狸恭敬应声，有些为难地道；“而且那些魔族，我们更是无法束缚，属下担心，他们会对神天的下手。”
　　“尽力而为吧。”苏清绫叹道。
　　她只能约束天妖狐族，避免和神天弟子交锋。
　　但其余妖族，那些魔族，她却约束不了。
　　二胡停止，狐九淡淡道：“魔族此次所图甚大，更是与人族达成协议，不能我们能阻止的。”
　　苏清绫默然，这次魔祸，根本不是他们天妖岭弄出来的。
　　而是人类！
　　天妖岭顺水推舟，选择与魔族合作。
　　他们天妖狐族也在其中，不为别的，只为了对付圣海，拿回霸剑剑意图！
　　“暗中让族中弟子，给神天通风报信吧。”狐九淡淡道。
　　“只能如此了。”
　　苏清绫轻叹，只希望神天弟子不会出事，一旦出事，江长风不知道会不会怪罪到她们头上。
　　这次魔族出来，可不是小打小闹，而是开辟一个据点，让魔界能够源源不断派魔族过来。
　　当然，这个据点需要很长时间才能建立完成，但有人族支持，只要那个势力不暴露，魔族就灭不了。
　　圣海边境，三国六宗的势力齐聚，各派人手，斩妖除魔。
　　这次不同于百云国，魔族深藏，隐匿不出。
　　这次魔族主动发起进攻，在天妖岭内，设下无数陷阱。
　　想要阻止这次魔祸，只能进入天妖岭内，斩出魔族。
　　当天梦等人到来时，形式已经十分严峻。
　　三国六宗的人，各自联合，或者单独行动。
　　神河峰内，灵脉空间，江长风不断烙印武道脉络，武道蛟龙低吼，释放无尽道意。
　　无为道意笼罩，那一丝天威也在武道脉络温养下加强。
　　神山印垂下万千毫光，帮他感悟土之道。
　　不知过去多久，江长风从闭关中苏醒，利息结算又到了。
　　又增加二十年！
　　“不知不觉，百云之行后，已过十年。”
　　江长风幽幽道，修为已到一千八百多年。
　　身上的伤势，也可以适当好一些了。
　　“该出去透透气了。”
　　江长风收敛气息，如今的武道脉络，已经烙印到了道果九重。
　　修为，也到了道果二重！
　　十年辛苦，没有白费，只是想要追上现在的少宗主，皇子们，还有些难度。
　　你们在追赶我，我也在追赶你们啊！
　　江长风很无奈，退休之日，遥遥无期，上天给个机会吧。

第一百九十四章：大师兄放心，我们一定挫骨扬灰
　　清晨，神河峰，少峰主大殿。
　　“参见大师兄。”
　　弟子们恭敬行礼，继续闯武道之路。
　　江长风摆了摆手，找了个位置坐下，轻抿茶水。
　　“喜讯，特大喜讯！”
　　一道激动的声音传来，一位弟子疾奔而来，高声道：“天梦少峰主斩杀妖魔十位道果，踏入道魂境界。”
　　“林长青少峰主，俘虏妖魔数十。”
　　“陆冰河师兄，冰封妖魔，破坏妖魔阴谋。”
　　“……”
　　一条条消息传出，江长风刚喝下去的茶水，差点喷出来：“你说什么？”
　　妖魔？
　　他们不是在宗门闭关修炼么？
　　怎么斩杀妖魔，俘虏妖魔，还破坏妖魔阴谋了？
　　“大师兄出关了？”冲进来的弟子连忙行礼：“参见大师兄。”
　　“你先说说，是怎么回事，他们去干什么了？”江长风皱眉问道。
　　“一年多前，圣海二皇子温孤青云前来，邀请神天弟子，前往圣海边境，斩妖除魔。”
　　这位弟子连忙回道，将当初温孤青云前来之事，讲述出来。
　　江长风眉头紧皱：“天梦他们，就没拒绝？没犹豫？”
　　按照无为道意影响，这么多年了，不说事不关己高高挂起，至少也会考虑考虑。
　　温孤青云就邀请了一下，他们全都出去了？
　　“大师兄，为何要拒绝？”弟子不解地道：“斩妖除魔，乃是我辈本分，应该义无反顾。”
　　“是啊，大师兄，斩妖除魔，乃是我被本分！”
　　其余师弟师妹也出声道：“应以狠辣手段，将妖魔挫骨扬灰！”
　　江长风：“……”
　　你身上的无为道意，难不成是假的？
　　那淡然的气质，就没影响你？
　　还以狠辣手段，将妖魔挫骨扬灰？
　　这情况很不对啊！
　　心中有些懵，江长风问道：“你们没有去神河参悟？”
　　“当然参悟了，而且都以领悟祖师真谛！”
　　众人神色带着一丝兴奋，道：“大师兄可是想考研吾等？”
　　“神河上善若水，令人内心安宁，平和，适合悟道，但这上善若水，是祖师的狠辣与霸道！”
　　“悟道当以上善若水，对敌当狠辣无情。”
　　“……”
　　江长风呆滞，你们特么的，怎么悟的？
　　我没有教你们这么悟啊！
　　明显是无为就好，一切都可以不在乎，任由刚猛霸道，暴虐毁灭，也难以干扰无为心境。
　　你们怎么就悟出了，狠辣无情？
　　水之道，至柔你们都忘了吗？
　　见江长风一脸呆滞，显然被他们惊住了。
　　大师兄肯定也没想到，他们这么快就领悟了。
　　但想到这毕竟不是自己领悟的，一位师弟惭愧地道：“大师兄，其实，我们资质愚钝，都是云曦师姐，天梦少峰主他们点拨，才能领悟。”
　　“姬云曦，天梦，点拨？”江长风嘴角抽搐，这个小师妹，又特么瞎想了？
　　“当然，还有大师兄和祖师作为榜样。”师弟师妹们连忙吹捧：“大师兄上善若水，但对外，手段却十分霸道。”
　　“圣海国为夺盟主之位，打出怒海天罚，百云国扬名，强坐祭灵，狠踩百云！”
　　“大师兄，堪称传奇，吾等榜样！”
　　江长风张了张嘴，一时哑然。
　　你们不是资质愚钝，你们全他吗是天才，顶级天才！
　　我布置下的神河，都没影响你们，你们怎么能是资质愚钝？
　　“这也要感谢伟大的峰主，峰主才是真正的霸道，天劫都给劈了！”
　　“……”
　　别说了，为兄心脏不好。
　　“我去找师尊。”
　　江长风坐不住了，悔恨啊，之前为何帮师尊恢复，让他劈了雷劫。
　　只是，姬云曦究竟怎么挣脱神河影响的？
　　天梦有天字符文，再加上不是神河之人，影响不是特别大，还能挣脱。
　　但姬云曦，自己可是叮嘱她，心态平和，静心参悟。
　　难不成，这个杀星，没有听进去？
　　传讯给师尊，江长风前往峰主大殿，等他进入大殿，云梦舞已经等候多时。
　　“乖徒儿。”云梦舞为他泡了杯茶：“伤势恢复如何？”
　　“师尊，我有一些疑惑，想要请教。”江长风道。
　　云梦舞头也不抬地道：“说吧。”
　　江长风沉思片刻，问道：“听闻神河，你们都领悟了上善若水？”
　　“略有领悟，但也不算上善若水，只是对悟道有帮助。”
　　云梦舞没有隐瞒，道：“幸好云曦及时领悟真谛，不然的话，很多弟子怕是会困于上善若水，提不起斗志。”
　　“我对神河，也参悟了一些，那上善若水虽然不强，但时日一久，出尘淡然，一心武道。”
　　江长风缓缓道：“这乃是好事，云曦师妹，又是怎么领悟的？”
　　“是好事，但不能遗忘祖师。”云梦舞神情严肃地道：“乖徒儿，为师怀疑，你就是陷入上善若水出不来了。”
　　江长风轻咳两声，道：“还是说说，云曦师妹的事情吧。”
　　“水火双极体！”云梦舞没有隐瞒，神色带着一丝凝重：“云曦的体质，带有某种神奇的特性，让她及时明悟。”
　　“师尊也是因为水火双极体？”江长风目光闪烁：“是不是因此，你渡劫，才会劈了雷劫？”
　　“当然不是，为师是何等存在，压根就没当回事，悟道哪有闲着好。”
　　云梦舞撇嘴道：“若非要坐镇神河，为师早就出去斩妖除魔了，得到云曦提醒后，为师当即下令，引领弟子们，走上正途。”
　　江长风想要口吐芬芳，但还是忍住了。
　　罪魁祸首找到了，就是姬云曦和自家师尊。
　　姬云曦的水火双极体出现意外也就算了，自家师尊，还是一如既往的不靠谱。
　　“对了，天梦传讯回来，说你出关后，前往姬云曦住所，那里有他们给你留的信息。”云梦舞道。
　　“嗯？”江长风眉头一皱，起身离开。
　　来到姬云曦住处，这里有两位弟子时常打扫，给他留的是一个木盒。
　　打开木盒，里面是一封信件，信封上写着：大师兄亲启。
　　“大师兄，我们已经按照你的计划，前往圣海边境，斩妖除魔，我们会趁机弄死其余宗门弟子，以扬神天之名。”
　　“大师兄放心，我们一定会做的干净利落，不会留下痕迹，挫骨扬灰……”
　　我特么……
　　我有什么计划？
　　我什么时候让你们，趁机弄死他们了？
　　闭关的我，什么都不知道，你们到底又给我安排了什么计划？

第一百九十五章：师尊，三思啊
　　江长风看着信件，陷入茫然。
　　自己究竟什么时候，和他们说有计划了？
　　还做的干净利落，不会留下痕迹，将他们挫骨扬灰？
　　这是人干的事？
　　“妖魔为祸，圣海国的能为，会镇压不住？”
　　江长风皱眉，温孤镇海这位九劫武者，可是坐镇边境。
　　以他的能为，得什么样的妖魔，才敢造次？
　　各大势力齐聚，又是小辈历练这一套？
　　继续看下面的内容：“长风师兄，可如百云之前一样，暗中行事，镇杀不轨之辈，震慑三国五宗。”
　　“我特么……只想宅着啊！”
　　江长风叹息，他真的没想出去搞事。
　　也从没想过，去算计水，对付谁，更没想将谁挫骨扬灰。
　　济风舟和陆青山不算，那是一群人昏迷之后。
　　仔细阅读信件，信上讲述，所有人都以为他受伤严重，这次是针对神天，针对他的阴谋。
　　但这群师弟师妹，全都坚信，江长风哪怕伤势严重，也远在众人之上。
　　如百云之行一样，他们吸引注意力，江长风去当祭灵。
　　这次，同样是他们先一步前往，吸引注意。
　　更重要的是，姬云曦也去了！
　　这个小师妹，真是令人放心不下。
　　你的未婚夫，东夏天炎一直对你恋恋不忘，不好好躲着也就算了，居然自己凑上去？
　　生怕东夏天炎，不知道你在神天？
　　这历代明也是，怎么能同意她出去？
　　“针对我，针对神天？”
　　江长风心中思索，一瞬间想明白了。
　　这些人肯定想着，趁自己受伤下手，不可能等他恢复。
　　他就算是躲在神河，最后怕是也会想方设法，逼他出去。
　　“愚昧的世人啊。”江长风长叹一声。
　　争名夺利，只是在耽误自己成神。
　　成神之后，什么没有？
　　你们想赢，没什么问题，但是，在百云事情结束时，让你们赢，你们偏偏又不答应了。
　　真是一群脑子有坑的家伙。
　　江长风拿着信件，前往峰主大殿，找到师尊。
　　“师尊，你看看吧。”江长风没好气地道：“你看看他们都要干什么，反了，真是反了。”
　　云梦舞看着信件内容，神情渐渐凝重：“云曦，天梦他们，有心了！”
　　江长风：“……”
　　你咋想的？
　　“师尊，我们麻烦大了，他们是要对其余势力出手。”江长风揉着眉心道。
　　还要将他们挫骨扬灰，这要是稍有不慎，就是几大宗门开战。
　　到时候，神天顶得住吗？
　　完全顶不住啊！
　　“嗯，徒儿担忧不无道理。”云梦舞略一沉吟，道：“为师这就传讯给五长老，让他收尾做的干净点。”
　　“……”
　　卧槽！
　　你这是长老弟子齐上阵，不要脸了呗？
　　江长风沉重地道：“师尊，你好好想想，稍有不慎，我们神天，就会迎来灭顶之灾。”
　　“是啊，所以一定要做的干净点。”云梦舞喃喃道：“你觉得，为师亲自出手怎么样？”
　　这没法交流了！
　　江长风很想撬开自家师尊脑袋，看看里面装的究竟是什么。
　　神天最近名声不错，名气在上升，但是，本质上还是没多大变化，就云梦舞突破了，踏入九劫境界。
　　但这不能带来翻天覆地的变化，更不能让神天有鲸吞天下的能力。
　　“师尊，神天现在如履薄冰，稍有不慎，就可能迎来灭顶之灾。”江长风沉声道。
　　云梦舞神情凝重：“不错，所以为师要亲自出手，做到毫无痕迹，嗯，将东夏天炎，弄死在圣海边境！”
　　说到最后，云梦舞神情坚定，一双眸子，冷到极点。
　　一直担心被发现，不如就趁此机会，将东夏天炎弄死在圣海边境。
　　只要做的干净，推给魔族，就和他们没关系了。
　　随着思索，云梦舞眼神越来越亮，越来越觉得，这个办法可行。
　　“师尊，你没开玩笑？”江长风呆滞。
　　你还要亲自出手？
　　还要弄死东夏大皇子？
　　踏入九劫，已经让你膨胀到这个地步了？
　　“谁跟你开玩笑。”云梦舞神情带着一丝兴奋：“就这么干了，乖徒儿，你好好养伤，为师准备准备就出发。”
　　江长风连忙拦住她：“师尊，三思啊，不如将他们叫回来，好好一起闭关修炼，共同研究武道。”
　　“嗯，事关重大，为师确实需要多多考虑。”云梦舞沉吟道：“你先回去，为师仔细想想，要不要请个太上长老过去。”
　　你这是准备直接开战吗？
　　江长风很懵，再次出声劝阻：“这毕竟是小辈的事情，你这个峰主亲自下场，实在不好。”
　　“我若不去，他们做不好怎么办？”云梦舞翻了翻白眼，道：“不能留下隐患，为师过去，是最佳选择。”
　　“师尊，你若前往，必定造成极大动静，你可是九劫武者，真正的武道高手！”
　　江长风连忙劝道：“你若出手，有失身份，而且，圣海边境可是还有个温孤镇海。”
　　有温孤镇海存在，岂会让一个九劫武者，轻易接近？
　　就算是云梦舞隐匿手段不弱，怕也瞒不过他。
　　能够镇压边境多年，温孤镇海的本事，不可小觑。
　　云梦舞皱眉：“这也不行，那也不行，那该怎么办？”
　　“韬光养晦！”江长风沉声道：“现在神天不缺资源，神河峰又有不息神河可悟道，只要我们安心修炼，等太上长老踏入天人。”
　　这最稳妥的办法已经有了，只要太上长老踏入天人境界，神天自然会崛起。
　　需要出去浪吗？
　　完全不需要！
　　只要他们按部就班修炼，自然能崛起，到时候，别说三国五宗，就算是前四个宗门，也得过来恭贺！
　　“师尊，我们现在什么都不缺，只需要钻心武道就行了。”
　　江长风苦口婆心劝着，前路稳得一批，我们就别冒险了好吗？
　　“那徒儿的意思是？”云梦舞目光看向他。
　　江长风脑子转动，终于想到了，连忙道：“徒儿在百云受创，就是一个我们韬光养晦的好机会。”
　　“所有人都知道我江长风受创，却不知道不息神河的存在，只要我去低调一点，让他们忽略我们神天……”
　　只要各大势力不将神天当回事，那注意力就会转移，他们就能安心修炼，趁机借助神河，一飞冲天。
　　江长风开始给师尊描绘，光明的未来，到时候，姬云曦完全不需要隐藏，他这个峰主可以退位，想争宗主就争宗主。
　　东夏天炎也不成威胁，哪怕知道姬云曦在这，敢来有天人存在神河放肆？
　　完全不敢！

第一百九十六章：我不担心天梦他们有没有事
　　好说歹说，总算劝住了自家师尊。
　　前途一片平坦，光明无忧，完全是稳住钓鱼台。
　　当然，这是江长风给她描绘的。
　　太上长老们，能不能领悟天人境界，成功突破，他说不准。
　　有些太上长老，潜力早已耗尽，很难登临天人。
　　但，他只要和平，只要安宁。
　　安安稳稳发展，好好吃利息，成个神，一切都有了。
　　只要成神，睡他个亿万年，还担心什么？
　　长生不死，就意味着无限增长。
　　现在，需要把这个道理，告诉师弟师妹们。
　　他现在也想通了，不能按照自己的想法来劝。
　　得按照师尊这些人的想法，现在是韬光养晦阶段，积蓄力量，准备鲸吞天下。
　　只有这样，才能让他们按耐住躁动，安稳待着。
　　江长风回到灵脉空间，检查充电宝和护甲。
　　自己伤势严重，完全可以当面认输，这魔祸就交给他们了。
　　只需要将师弟师妹们带回来，安心修炼就行。
　　“现在各大势力，注意力都落在我身上了。”
　　江长风喃喃道，现在只能让他们相信，自己真的伤的很严重。
　　只有这样，他们才能将目光移开。
　　现在的自己，真的不需要什么名气。
　　连魔族的魔王，都相信他功参造化，这还要什么名气？
　　他只求名气小一点！
　　不就是想逼自己出去，想赢了自己么？
　　上天又给了自己一次机会，自己一定要抓住。
　　劝回师弟师妹们的借口有了，自己再将注意力甩出去，让他们认为，神天构不成威胁，那就没问题了。
　　让人将信息上报过来，江长风开始整理情况。
　　圣海边境，镇海城，这是以温孤镇海为名的城池。
　　温孤镇海镇压边境多年，天妖岭都不敢轻易来犯，可见其实力。
　　现在三国六宗，基本全都前往了，除了皇子，少宗主这些，还有一些长老也赶了过去。
　　“天妖岭插足其中，与妖魔勾结，自己应该离天妖狐族远一些。”
　　江长风整理着信息，思索着如何行动。
　　天妖狐族，一定要避开，否则，给他按个勾结妖族的罪名，那麻烦就大了。
　　就算是避不开，也要想办法，撇清干系！
　　理清思绪，江长风遁地离开，进入大海，再次施展水遁。
　　蔚蓝的海，一道幽蓝光芒一闪而逝。
　　江长风没有选择飞行，现在飞行目标太大，正好可以尝试，缩地成寸。
　　师弟师妹们，都想着扬名神天，各大势力，怕是一直在等他。
　　若是直接飞过去，怕是还没飞多远，就会面临围杀。
　　十年参悟，大地挪移阵，已经掌握的七七八八，一步跨出，大地在脚下，天涯若咫尺。
　　千米一念，土之脉络流转全身，与大地脉络相呼应。
　　江长风好似化身土元素一般，在大地脉络中跳跃，跨越距离。
　　身弱瞬移一般，所过之处，淡淡的土之脉络残留，缓缓消散。
　　一股浑厚连绵的气息，缓缓逸散，温和土黄光芒，自然而然散发。
　　十日后。
　　圣海边境，妖魔之气冲天，天空阴沉如墨，压抑的让人喘不过气来。
　　一位位武者，身披盔甲，手持枪剑，神情肃杀。
　　阵法闪耀，蔚蓝灵海，无边旋涡，吞天噬地，净化妖魔之气。
　　圣海大阵，笼罩整个城池，低语魔族。
　　远方天妖岭，妖魔长啸，妖王啸月，吞纳月之精华，魔气滔天，窥视镇海城池。
　　无边的压力，影响方圆数百里。
　　咚咚
　　脚步声响起，一位位士兵，拖着疲惫身躯返回，有的甲胄碎裂，有的长枪折断。
　　远方妖魔还在低吼，血红的双眸，在黑夜中格外醒目。
　　大开的城门，守卫的武者，都是道果级高手。
　　江长风来到城门前，取出了神河令：“神天宗弟子。”
　　“可需要我们领路？”守门士兵连忙恭敬地道。
　　“不必。”
　　江长风摆手，进入镇海城。
　　三国六宗的人，在镇海城，都有安排居所，位于城主府附近。
　　来之前他已经摸清楚了，神天宗的弟子，全部居住在一起。
　　这姬云曦也是心大，就住在隔壁，也不怕被东夏天炎给发现了。
　　城内街道人来人往，哪怕妖魔来犯，只要有温孤镇海在，他们便不用担心。
　　多年镇压此地，温孤镇海，早已成为了此地的定海神针。
　　穿梭人群，来到神天弟子居所，一套宅院，以神天为名，对面是古荒宗。
　　两位中年道果武者，把守者大门，同样身穿盔甲，应是温孤镇海安排。
　　“来人止步。”
　　江长风顿住脚步，淡淡道：“神天，江长风。”
　　两位中年武者面色一变，惊道：“江长风大人？神天领头人？您出关了？”
　　江长风，功参造化！
　　两人看向江长风的眼神，都充满了激动。
　　现在的江长风，都快被吹成活着的神话了，哪怕他们的三王爷温孤镇海，都要称一声小友。
　　他们的皇子公主，在这位面前，更是以师弟师妹自称，而且还要看人家答不答应。
　　“我先进去了。”
　　江长风快步进入，我的名气，不是被打压了吗？
　　为什么，这两个看门的，都特么听过我？
　　他很怀疑，自家师尊，是不是又办砸了。
　　还没走几步，眉头突然一皱，回头看了一眼，街道上，一道人影快速消失。
　　算了，反正自己没打算隐藏，看见就看见了吧。
　　宅院内，五长老历代明正品着茶，赏着月，见到他，惊讶道：“长风，你怎么来了？”
　　“我再不来，一切就完了。”江长风叹息道：“五长老啊，你可真是好长老。”
　　“我怎么了？”历代明一脸迷惑。
　　“你自己弟子什么情况，你心里没数？”江长风脸色发青：“带他们来这里来，怎么想的？”
　　“只是过来看看，云曦可没出去。”历代明指了指房屋：“云曦一直很听话。”
　　她要是再出去，我们就彻底完了！
　　江长风皱眉：“我进去看看，稍后就返回吧。”
　　“你怎么孤身前来？峰主可知？”历代明神色微沉，江长风可是废了，一个人跑过来，怎么想的？
　　江长风没有回答，询问道：“天梦他们呢？”
　　“斩妖除魔去了，你放心，以他们的实力，没问题。”历代明道：“和圣海皇子一起，互相照应，还有天剑门的弟子，不会有事。”
　　“五长老啊。”江长风深深地注视着他，怅然叹息：“我不担心天梦他们有没有事，我担心，别的宗门有没有事。”
　　他们这次过来，可是想弄死各势力弟子的！
　　互相照应？
　　这是要给他们照应到地下去吧？

第一百九十七章：我怀疑你在考验我！
　　江长风很担心，这个长老，对于宗门弟子，心里好像没数。
　　我担心天梦他们？
　　确实有些担心，但更多的，还是担心他们弄死其余势力的弟子。
　　也不想想，他们在道果的时候，都敢跑去弄死道魂。
　　现在天梦已经踏入道魂，整体实力都大幅度提升，还有什么，是她们赶不出来的？
　　“你慢慢赏月，我去看看云曦。”江长风黑着脸，进入房间。
　　房间内，姬云曦正在桌子前，看着一张地图，上面标注着不少红点。
　　“云曦师妹。”江长风走了进去，目光落在地图上：“你这是天妖岭地图？”
　　这地图，画的不是别的地方，正是天妖岭。
　　不是全部地图，而是镇海城附近的天妖岭区域，上面标注的魔族据点，还有行动路线。
　　“大师兄！”姬云曦身躯一阵，激动地道：“你怎么来了，怎么没通知我们迎接？”
　　还通知你们迎接？
　　我要是通知你们迎接，不知道你们会闹出什么阵仗来。
　　再和百云一样，和其余势力来一句，你们不配？
　　“师妹啊。”江长风叹息一声，语重心长地道：“你现在身份还不能暴露，稍有差池，就可能引来灾祸。”
　　“大师兄，云曦明白，所以云曦没有出去。”姬云曦微微低头，保证道：“大师兄放心，云曦绝不会为宗门带来麻烦。”
　　历代明走了进来，笑道：“长风，我会看着云曦，她可是我的宝贝徒儿。”
　　他可是宝贝的紧，怎么可能让姬云曦出事？
　　自从来了镇海城支行，就没让姬云曦出去过。
　　江长风思索道：“五长老，我和云曦有话要谈，不知可否？”
　　“还请师尊，注意一下四周。”姬云曦恭敬地道。
　　五长老看了眼江长风，交代一句：“你可不能欺负云曦，不然，别怪我上报峰主。”
　　姬云曦太听江长风的了，每次提到江长风，一切都变了。
　　就像现在，在江长风面前，大气都不敢喘，乖巧的很。
　　历代明离开，关上房门，整个房间都被封锁。
　　江长风扫了眼地图，目光打量起这位小师妹。
　　此时的姬云曦，给他一种很奇特的感觉，那种怪异的特性，虽然很微弱，但却被他察觉了。
　　不可名状的气息，在她体内散发，水之道奔腾不息。
　　虽然低着头，气息极力内敛，但一股蛮横霸道的气息，却无法完全隐藏。
　　长发披肩，眉宇之间，多了几分锋芒。
　　无为道意，尝试引动她体内的道意，沟通那不可名状的气息。
　　奇异的感觉传来，引动那怪异特性，好似凌驾水之道之上，却又很好地与水之道相融。
　　无为道意，与那不可名状的气息，互不干扰，和平相处。
　　而在水之道下，是暴虐的火焰，炽热气息，让他神魂都能感受到温度。
　　江长风沉思道：“你的封印，出现问题了？”
　　“不愧是大师兄，一眼就看穿了云曦的状态。”姬云曦没有感到惊讶，反而觉得理所当然。
　　在她想来，大师兄江长风，就是深不可测，功参造化，若看不透自己的情况，才是有问题。
　　想到这里，她也没有隐瞒，将事情全部说出。
　　当初神河感悟，封印突然破开，让她对神河有了更深的感悟。
　　江长风双眸微凛，这体质，也太过怪异。
　　也怪自己鲁莽了，明知道能下出这样崽的人不凡，却没考虑到这一点。
　　那凌驾世间的特性，不可名状的气息，微弱的无为道意，无法改造，也是常理之中。
　　只是，这样一来，自己的神河改造计划，刚踏出第一步，就直接流产了。
　　姬云曦沉重地道：“云曦此次来，也是想看看东夏天炎的状况，东夏是否有反应。”
　　“真的只是看看？”江长风皱眉，心中有些不信。
　　我现在十分怀疑，你是想在这里，弄死东夏天炎！
　　这不是没有可能，他们本来就是为了弄死人立威来的，其余人都敢下手，在乎再加一个东夏天炎？
　　“真的只是看看，当然，若是有机会，也可以斩了他！”
　　姬云曦面色平静，说到斩了东夏天炎的时候，一样很平静，近乎无情。
　　江长风沉默，这位小师妹的狠辣，犹在他想象之上。
　　要么，找机会做了东夏天炎？
　　可是，如果东夏天炎死了，姬云曦怕是更加疯狂，肆无忌惮。
　　“师妹啊，你们都想岔了。”江长风轻叹道：“此刻的神天，需要的是韬光养晦。”
　　姬云曦一怔：“韬光养晦？”
　　“不错，你看神天如今已经不缺资源，又有不息神河……”
　　江长风将之前忽悠师尊的借口，再次搬了出来。
　　姬云曦默默听着，好像，确实是这样？
　　有不息神河，加上资源栽培，他们完全可以积蓄实力。
　　只要等实力提升上来，某位太上长老登临天人，神天宗将会一跃到东海顶尖。
　　真正的顶尖大势力，脱离三国六宗这个范围。
　　只是，大师兄不想趁机立威吗？
　　姬云曦沉吟道：“大师兄，不想趁机立威？”
　　“不想！”江长风坚定地道，我一点也不想。
　　别人拿我立威差不多，我还趁机拿各大势力立威？
　　我还要立威？
　　再立下去，下次魔王就不是一道意志，是本体杀过来了！
　　姬云曦心中思索：“那大师兄，打算怎么办？”
　　“我们应该回去，减少关注。”江长风深沉地道：“只有让他们了解，我们神天不值得注意，才能给我们机会。”
　　姬云曦神情一凝：“大师兄，我怀疑你在考验我！”
　　你明明为了神天，做了那么多，你告诉我，现在要低调？
　　你在圣海的时候，怎么不低调？
　　哪怕走火入魔，你依旧展现绝强实力，拿下盟主之位！
　　在百云国的时候，将整个百云踩在脚下，怎么不想着低调？
　　成为祭灵，展现强横实力，以德服人，梁乱皇子亲自认输。
　　大师兄付出了如此多，身为师妹，就算是无能，也该为师兄分担一些！
　　江长风面色微变，沉声道：“我没有考验你，现在神天，只要安稳发展，便可腾飞！”
　　你从哪看出，我这是在考验你了？
　　我说的很直白，你为什么听不懂？

第一百九十八章：江长风来了
　　地图之上，标注着魔族行进路线，还有各大势力在天妖岭内建立的落脚点。
　　其中魔族以红色标注，三国五宗为蓝色标注。
　　江长风深吸一口气，冷静下来：“我不和你说什么，你且说说，你们的计划。”
　　他怕再和姬云曦聊下去，会安耐不住内心的躁动，将这个小师妹给揍一顿！
　　“计划？”姬云曦沉默了下，颇为惭愧地道：“暂时没有计划。”
　　江长风怔了怔：“没有？”
　　没有计划，你们那么早跑过来，干什么？
　　“一直到现在，我们才弄清楚大概情况，还未制作出完善计划。”
　　姬云曦羞愧万分：“这次妖魔情况，我们了解不是很清楚，圣海也未彻底查清。”
　　“没有计划，你们打算怎么办？她们只为了斩妖除魔？”
　　江长风眉头拧起。
　　说到这里，姬云曦抬起头来，双眸闪过狠厉之色：“大师兄，正是如此，才是机会，计划赶不上变化，我们只需要耐心等待机会！”
　　说着，指着地图上面的标注，杀气凛然地道：“比如，在他们斩妖除魔之后，我们偷偷弄死。”
　　“化尸毒，焚尸火焰，海皇宗剑法，我们都已准备充分！”
　　说完，狠厉之色内敛，期待地看他，好似在等待夸奖。
　　江长风：“……”
　　你们可真优秀！
　　还知道计划赶不上变化，耐心等待机会？
　　趁他们斩妖除魔后，偷偷弄死？
　　神天宗究竟收了些什么玩意，魔族都没你们凶残！
　　化尸毒，焚尸火焰，海皇宗剑法……
　　杀人，毁尸灭迹，挫骨扬灰，栽赃嫁祸，一条龙了呗？
　　“这些，你们都是从哪学的？”江长风揉着眉心，师弟师妹们，这是彻底走歪了啊。
　　“你教的啊。”姬云曦恭敬地道：“大师兄教导，云曦和诸位师兄师姐，一刻也不敢忘！”
　　江长风有些懵，内心很迷茫，更多的是怒火。
　　我什么时候教你们这些了？
　　看在你师尊就在外面的份上，为兄先不冲你发火！
　　“为兄好像没教过你们这些？”江长风内心反思，自己究竟什么时候教过他们这些。
　　“大师兄，从武道之路开始，你教会了我们用毒，就地取材，借助周围一切，干掉敌人……”
　　姬云曦一脸崇拜地看着他。
　　大师兄，简直无所不能，无所不精。
　　也正是听从大师兄的教导，他们才能灭了东玄家！
　　江长风很想反驳，但又无从反驳。
　　因为，问题出在陆冰河。
　　当初他教过陆冰河，做的干净点，别牵扯到宗门。
　　江长风沉声问道：“你们，可曾下手了？”
　　现在最关键的是，他们有没有下手，有没有成功。
　　“还未曾下手，一直没找到机会。”姬云曦一脸惋惜。
　　来了这么久，机会倒是有不少，但都不合适，太过冒险，可能会留下痕迹，只能放弃。
　　没下手就好，江长风松了口气：“可知道他们在哪？可有路线？”
　　“大师兄可直接联系天梦师姐他们，这幅地图，这里就是我们神天据点。”
　　姬云曦说着，指出地图上，天梦等人所在之地。
　　江长风仔细观看，上面除了标注，还有其余势力一些信息。
　　如东夏国，东夏天炎为首，多少弟子之类的。
　　天剑门，古荒宗等势力，全都有标注。
　　这次为了抗击魔族，各大势力，都派了不少弟子前来。
　　“这地图我带走了，你就在这里待着，等我们回来，一起返回神天。”江长风收起地图，这玩意不能再给她研究。
　　姬云曦再研究下去，不知道还会干出什么事来。
　　“师兄这就要走？”姬云曦关切道：“师兄一路劳顿，当保重身体，你伤势还未痊愈。”
　　“带他们回宗更重要。”江长风淡淡道：“我的伤势，我心里有数，别和五长老说，我去了哪。”
　　姬云曦迟疑道：“可师尊若是问起？”
　　“不出一日时间，我便回来了。”
　　江长风摆了摆手，打开房门，走了出去。
　　历代明连忙走了进来，关切地看了眼姬云曦，见她没有受委屈，这才松了口气。
　　对于这个宝贝徒弟，他真的疼爱。
　　若是别的弟子也就罢了，可江长风，倒不是嫌弃他废了，而是这家伙没个上进心，还不想让自家弟子上进。
　　见他要离开，历代明皱眉道：“长风，你这是要去哪？”
　　“来了镇海城，不去拜访下三王爷，有些失礼。”江长风平静地道：“我很快就回来，五长老放心。”
　　不等五长老回应，江长风大步离开。
　　没有去拜访温孤镇海，而是直接离开镇海城，向天妖岭而去。
　　江长风刚走出城池没多久，各大势力，也相继得到消息。
　　“江长风，你终于来了！”
　　海皇宗叶蓝，听完手下武者汇报，面带冷笑。
　　这次，你走不出镇海城！
　　你的传奇，也将被终止！
　　一只狐狸，消失在街道角落，传讯出去。
　　山谷之内，鸟语花香，琴声悠悠，二胡阵阵。
　　苏清绫挑弦的手指一顿，白皙柔荑轻点虚空，泛起粉红雾气。
　　粉红光芒交汇，形成江长风模样。
　　苏清绫轻声道：“江长风来了，传令下去，天妖狐族，退出此次妖魔联盟。”
　　“是，大公主。”红狐狸恭敬地道：“其余势力，我们要不要针对？”
　　苏清绫沉默，若是帮助神天，针对其余势力，是否会获得江长风的好感？
　　狐九老脸浮现笑容：“暂且看看吧，江长风这次没有掩饰自己，堂堂正正而来，怕是真有可能是为立威而来。”
　　“江长风，也不需要隐藏了！”
　　苏清绫瞳孔收缩，现在的江长风，已经如同午时烈阳，再如何内敛，如何低调，也无法隐藏那骇人的光芒。
　　“等着看好戏吧，三国五宗，总有几个不开眼的。”狐九冷笑道。
　　苏清绫眉头微蹙，道：“魔族那边，情况如何？”
　　“天妖岭知道江长风于我们有恩，不敢过分得罪我们，只能防着我们。”
　　狐九神情凝重，缓缓出声：“魔族的事情，没什么进展，不知是哪位魔族想不开，与人族合作。”
　　这个时候合作，算计到江长风头上，这不是嫌命长？
　　万一江长风发疯，直接杀入魔界，都不是不可能。
　　当然，他也只是想想，魔界之中强者无数，江长风虽然恐怖，但还无法横扫一界。
　　不过，他敢确定，能过来的魔族，绝不可能是江长风对手。

第一百九十九章；这是个好机会！
　　妖魔之气，横贯天地，沉闷而压抑。
　　昏暗的天空，空气沾染一层灰色，令人呼吸不畅。
　　疮痍大地，坑坑洼洼，残肢断臂，各色血液掩盖了土地本有的颜色。
　　江长风踩着泥土，脑海中浮现地图路线。
　　草木腐朽，散发着恶臭，魔气侵蚀，魔血腐蚀生机。
　　一道道刺耳的低语声，在虚空响起，透过身躯，直逼灵魂。
　　江长风心头凛然，这是神魂攻击，虽然不强，但现在他只是在天妖岭外围，还未彻底进入。
　　能够影响到这里，这次魔族，怕不是小打小闹。
　　“找师妹们要紧。”
　　不管魔族如何，有温孤镇海在，妖魔还打不进来。
　　赶紧找到师妹们，将他们带回去，才是最重要的。
　　百云国有祭灵，还有石剑，圣海国想必也不会差到哪去。
　　再加上温孤镇海这位九劫武者，一般妖魔，来了只是送命。
　　确定好方向，江长风遁入地底，从地下赶路，可以省却很多麻烦。
　　遁地而行，顺着地图，来到天梦等人建立的据点。
　　一座小山脚下，建立三间木屋。
　　阵法笼罩方圆千米，天之气息流转，蔚蓝水之力，凌厉剑气交织，形成守护阵法。
　　周围妖魔之气同样浓郁，比外面更加阴沉压抑。
　　江长风遁地而出，目光看向四周，仅凭目力，只能看清千米之外。
　　千米距离，对于道果武者来说，不过一念之间。
　　千米之外的妖魔之气，几乎凝聚成了雾状，不断翻涌，遮蔽一切。
　　这怎么看，都不是些许小魔能造成的。
　　阵法波动，感应到来人，一名青年男子，凝重走来：“何人……长风师兄？”
　　“天刑？”江长风眉头一挑：“你怎么不在宗门修炼？”
　　这人正是玄天天刑，他从九魔堂买回来的那位。
　　如今修为也有提升，已经道魂二重顶峰了。
　　武道一途，越往后越是艰难，十年时间，能到道魂二重顶峰，也算没有懈怠。
　　相比起来自己和天梦等人，他的天赋，确实差了点。
　　“长风师兄，师弟师妹们有事，我能不来吗？”天刑笑了笑，连忙道：“快里面请，你亲自过来，怎么不提前告知？”
　　“省去那些不必要的礼节。”江长风摆手道：“现在的神天，需要低调发展，韬光养晦，积蓄实力。”
　　说着，江长风进入阵法，与他一同进入中间木屋。
　　天刑连忙沏茶，送上瓜果灵药，关切道：“长风师兄，你的伤势如何了？”
　　“恢复了一些，活动活动没问题。”江长风淡淡道。
　　“长风师兄，你的实力，天刑敬佩，全宗放心！”天刑一脸崇敬地道。
　　江长风就算是受创，那也是功参造化，非一般小魔可比。
　　江长风皱了皱眉：“天梦他们呢？”
　　我可求求你了，别再吹我了。
　　再这样下去，我迟早死在你们嘴里。
　　“天梦师妹他们，正在猎杀妖魔，按照时间来算，还有两个时辰，便能回来。”
　　天刑想了想，回道：“现在我们对于这里的妖魔，也有了些了解。”
　　两个时辰？
　　江长风略一思索，等两个时辰也没关系。
　　“现在没对各大势力下手吧？”江长风问道。
　　“还未曾动手。”天刑面色浮现一丝凝重：“只是，大师兄，你与天妖狐族，关系匪浅，此次却是要有些麻烦了。”
　　“我与天妖狐族，没有关系。”江长风神色一正，肃然道：“人、妖殊途，岂能有联系？”
　　你们这是在污蔑我！
　　一直以来，我都是极力撇清关系，都是那狐狸，赶都赶不走。
　　天刑撇嘴道：“在百云我就不说了，但在这里，天妖狐族，看见我们就放水。”
　　“你看，这是天妖狐族给我们的情报。”
　　说着，天刑取出一块玉佩，里面是各种信息。
　　有魔族的，还有各大势力的，也有妖族的。
　　每次对上了，天妖狐族都会自动退走，绝不与神天动手。
　　江长风：“……”
　　所以，我特么是跳进黄河也洗不清了？
　　这情况，就算是他坚持没关系，各大势力也不信啊！
　　必须尽快离开，再不走，这个勾结妖族的罪名，怕是都摘不下去了。
　　江长风神情沉重：“这妖族，着实可恶，其余势力可有想法？”
　　“暂时不知，但他们肯定在等师兄到来。”天刑冷笑道：“他们以为师兄受创，就是机会，殊不知，蝼蚁安能欺象？”
　　呵呵，你真看的起我！
　　“我们神天，现在要韬光养晦，算了，还是等天梦等人回来再说吧。”
　　江长风摇摇头，不再多言。
　　天刑没参悟过不息神河，不知道里面玄妙。
　　天梦等人一直在参悟，早已了解，应该能说服他们。
　　只要天梦等人安心回去，这天刑也只能跟着回去。
　　见他不说话，天刑也不敢打扰，一起耐心等待。
　　两个时辰眨眼而过，阵法毫无反应，千米内，也不见人影出现。
　　江长风皱眉道：“怎么还没回来，你问问他们。”
　　天刑取出玉牌，传讯出去：“天梦师妹，你们今日怎么还没回来？”
　　“天刑师兄，我们现在在魔族阵法之中，但不用担心我们，这是个好机会！”天梦回复道。
　　天刑疑惑：“好机会？”
　　天梦冷笑道：“不错，正好趁此机会，弄死他们，栽赃给魔族，干净利落，滴水不漏！”
　　江长风：“……”
　　这是要准备出手了？
　　“好，非常好，可惜为兄无法参与！”天刑一脸懊悔，早知道，就跟着一起去了。
　　江长风嘴角一抽，夺过玉牌：“万事和为贵，天梦师妹，你们赶紧回来。”
　　“长风师兄？”听到熟悉的声音，天梦声音变的激动起来：“你出关了？”
　　“嗯，赶紧回来，就在木屋内，我们回神天。”江长风急声道。
　　再让他们待下去，怕是真的完了。
　　“师兄，我们暂时脱不了身，这阵法封困我们。”天梦沉重地道：“不过师兄放心，我们不会有事，已有对策，忙完就回来。”
　　“赶紧回来！”江长风冷声道：“放下手中的一切计划，立刻返回，魔族阵法岂能简单？！”
　　百云国教训，还不够么？当时若非合一武者带着石剑，他们那点实力，早就自相残杀，团灭在里面了。
　　天梦沉默了下，郑重地道：“长风师兄，虽然我们实力低微，但也是神天弟子，不能一切都让你承担！”
　　我特么没承担！
　　我真的什么都没做，都是他们自己认输的！

第二百章：我是妖啊！
　　江长风现在，除非说弄死他们，不然，天梦他们是不会信的。
　　这段时间发生的事情，实在不像是要低调。
　　怎么看，都是江长风，在费心费力地为宗门崛起而奋斗。
　　身为师弟师妹，不做点什么，对不起江长风，对不起自己的身份！
　　这一次，他们就要做出贡献来，不能再让长风师兄一人辛苦。
　　想到这些，天梦果断挂断了联系。
　　长风师兄，真是太爱护我们了。
　　自己为了宗门崛起，付出那么多，却不让他们出手，只想让他们回去好好修炼。
　　为什么？
　　这不就是在说，你们休息，一切有我！
　　天梦等人内心感动的不行，有如此师兄，哪怕是死，也无憾了。
　　“长风师兄，天梦永远记得，你对我们的照顾！”
　　听着天梦挂断前的话语，江长风怔了怔。
　　这话，怎么听着这么不对劲呢？
　　诀别？
　　还是，你们又想到了什么？
　　天刑内心同样感动，这段时间，他一直和天梦等人在一起。
　　以前不明白长风师兄的苦心，现在内心已经很清楚了。
　　长风师兄，真正的师兄，一己之力，担起整个宗门，还如此爱护他们。
　　江长风看着感动的不行的天刑，心中涌起不详的预感：“你……在想什么？”
　　“长风师兄，我懂，我们都懂！”天刑喃喃道，眼眶微微发红。
　　你懂？
　　你们都懂？
　　你们都懂了些什么？
　　江长风一脸懵逼，完全搞不懂，他们究竟懂了什么。
　　但现在，不是想这些的时候，沉声道：“天梦他们去了哪？路线告知于我。”
　　“长风师兄，你身上有伤，暂时休息吧。”天刑肃然道：“一切有我们，真不行了，你再出手。”
　　等你们不行的时候，那麻烦就大了。
　　我到时出手挨揍么？
　　“快说！”江长风冷声道：“他们现在在魔族阵法之中，百云国魔阵，你又不是没经历过。”
　　“可那等魔阵，长风师兄也会有危险……”
　　“说！”
　　江长风咬牙切齿地道，我特么不立刻把他们带回来，天知道，他们打算做什么。
　　还好机会，弄死他们，嫁祸给魔族？
　　我都不敢这么想，你们却都开始付诸于行动了。
　　天刑心头一跳，感受到他的怒气，连忙道：“东南方直行十里，看见一湖泊，穿过湖泊……”
　　“这是地图，地点指出来。”
　　江长风取出从姬云曦手里拿的地图，摆在天刑面前。
　　天刑连忙指了一个区域：“长风师兄，我和你一起去。”
　　“你还是守在这吧，别乱走，老实待着。”
　　江长风瞥了他一眼，起身离开。
　　自己一个行动还快些，带着天刑，不仅拖慢自己，还不知道会不会惹来什么麻烦。
　　叮嘱他一句，希望能听话别乱跑。
　　等他带回天梦等人，就一起回去。
　　离开大阵，直接遁地前往。
　　魔气翻涌，妖气动荡，灰暗的气息，已经渗入地底。
　　江长风眉头紧皱，这天妖岭的妖族，是疯了么？
　　任由魔气腐蚀大地，到时魔气不散，此地将再无生机，寸草不生。
　　这完全是将自己的地盘让出来，任由魔族毁坏。
　　不过，这又不是他神天宗，妖族怎么想，也与他无关。
　　道果二重修为，催至极限，土之脉络流转，依旧觉得慢了，只能动用充电宝。
　　若是普通的魔祸，普通的斩妖除魔，他也就不来了，可这次，却是想弄死别的宗门武者。
　　心累啊！
　　直入神魂的魔音再次响起，随着深入，越来越强烈。
　　江长风面上浮现一丝凝色，希望这次不会是魔王意志在搞鬼。
　　天妖岭，茫茫密林之中，妖魔之气形成黑雾，笼罩方圆十里。
　　阵法纹路交织，吞纳日月精华，加固阵法。
　　银白月光，金色日芒垂落，尽皆被大阵炼化。
　　神光跳动，粉红光芒飘忽不定，一道道人影，穿梭在大阵之中。
　　妖魔虚影，不断游荡，好似在寻找着猎物。
　　远方虚空之中，一道道漆黑魔影潜伏，等待时机。
　　江长风来到密林之前，双眸仔细打量着阵法，无数阵法脉络，展露在眼前。
　　不远处，一株枯萎的杂草摇曳，一道粉红光芒飘舞而出，化作虚幻身影。
　　“长风师兄，久见了。”
　　江长风瞥了一眼虚幻身影，没好气地道：“还真是哪都有你，你怎么知道我会出现在这？”
　　“清绫只能用笨办法，每一个地方，都留下一道神魂念头。”
　　虚幻身影微微一笑，福身一礼，正是天妖狐族，苏清绫。
　　“我先进去了。”江长风淡淡道。
　　“长风师兄，不用着急，他们暂时无事。”苏清绫轻声一语，声音软糯：“师兄就不想了解，这次妖魔行动？”
　　“不想，我只是过来带人离开。”江长风淡漠道。
　　苏清绫咯咯直笑，笑的这道神魂念头都快散了：“师兄，你这借口，用了太多次，已经没人信了。”
　　江长风：“……”
　　我特么真是带人离开，他们主动认输，还特么输的很有道理，我有什么办法？
　　我也想认输，但你们给我机会了吗？
　　江长风内心很委屈！
　　“天妖狐族，并未对神天下手，希望师兄不要迁怒狐族。”苏清绫恭敬一礼。
　　“我和你们天妖狐族没有任何关系！”江长风沉声道，十分严肃：“我再说一遍，我们井水不犯河水，互不干扰！”
　　苏清绫微微一怔，再次躬身：“长风师兄不用教导，清绫知道这么说，哪怕他们都不信。”
　　我特么……
　　我不是在教你，我是真不想和你们有关系！
　　“我先走了，你离我远点！”江长风摇摇头，再聊下去，心态会炸的。
　　“恭送师兄，稍后清绫会派族人，请师兄前往天妖狐族作客。”苏清绫恭敬地道。
　　江长风咬牙道：“我不去，我们没关系！”
　　“长风师兄放心，清绫会暗中邀请，不被人察觉。”苏清绫连忙道。
　　江长风好不容易来一次天妖岭，不请他去天妖狐作客，以后传出去，岂不是说他天妖狐族没有礼数？
　　承蒙点化，天妖狐族已经有了不少剑道妖族，狐九神魂之伤已经恢复，这些不感激怎么行？
　　江长风脸色发青：“你是不是听不懂人话？”
　　“我是妖啊。”苏清绫一本正经地道。
　　江长风：“……”
　　你特么说的好有道理，我竟无言以对。

第二百零一章：你们，就这么跑了？
　　突然觉得，斩妖除魔这事，斩妖还是很有道理的。
　　妖，真的烦人！
　　一个狐狸精，老是缠着自己这个人类，她心里都没数么？
　　哪有妖族，赶着送上门的，还是个小妖。
　　一般妖族，看见人族武者，差距太大的话，恨不得自己多长几条腿，逃的越远越好。
　　可苏清绫这狐狸，想方设法出现在自己眼前，还能到处晃悠。
　　圣海和百云不给力啊，居然没有将她打的不敢出来。
　　江长风心中不满了几句，进入大阵之内。
　　眼前景象变幻，一栋栋建筑出现，车水马龙，商贩成群。
　　一位位武者在街道上行走，一队队士兵，在四处巡逻。
　　江长风双眸泛起粉红光芒，一切消散，哪有建筑和人群，只有妖魔之气和正在枯萎的原始树木。
　　参天大树，开始枯萎，旺盛的生机流逝，四周杂草，早已化为灰烬。
　　魔气的侵蚀，断绝了此地生机。
　　之前的景象，不过是阵法构造的幻境。
　　四周妖魔之气翻涌，阵法纹路深藏其中，一股迷惑人心的无形力量，笼罩而来。
　　江长风神情不变，体内武道脉络缓缓波动，无惧这股力量。
　　武道之体，自动排斥这些，等他彻底凝聚成功，自己这体质，不仅能抵挡灵力，更能防御神魂。
　　穿梭在密林之中，江长风感应着附近情况，寻找天梦等人。
　　咻！
　　阴沉的虚空，浓郁的魔气之中，突然传来破空之声。
　　一道漆黑魔光，撕裂魔气，跨越空间而来。
　　江长风眸光微抬，一块玉牌甩手而出。
　　蔚蓝光芒炸裂，化作一条蔚蓝河流，与魔光碰撞在一起。
　　磅礴气浪，席卷四周，虚空魔气如同沸水一般，疯狂沸腾。
　　强烈的窥视感，从四面八方传来。
　　“妖魔，这般关注我？还是每个人都动手试探？”
　　江长风目光开合，窥视的几道虚影，并没有动作。
　　余波消散，江长风再次前行。
　　轰隆隆
　　震耳欲聋之音传来，紧接着是磅礴妖气，一道虚幻兽爪，遮天蔽日，镇压而下。
　　江长风神情微沉，再次甩出一块玉牌。
　　玉牌炸裂，化作一道冰晶剑芒，直斩兽爪。
　　轰隆隆
　　剑芒所过之处，无形剑气扩散，彻骨森寒，虚空凝冰，魔气为之冰封。
　　兽爪停顿，迅速凝结出一层薄冰，旋即轰然炸裂，消散一空。
　　江长风趁机纵身一跃，进入浓郁魔气之中。
　　“好一个江长风，真是死活不出手。”
　　魔气之中，一只灰狼显化，面容狰狞，獠牙森森。
　　“如何回应？还要再试探吗？”一只头顶牛角的身影浮现，魔气滔天。
　　“不必了，江长风身为神天领头人，身上宝物无数，试探无用。”
　　灰狼甩了甩头，一双眸子，泛起油绿光芒。
　　他们本想借机会，试探江长风实力，看重创之后的他，还有几分能为。
　　只是，他们没想到，江长风甩手就是两件宝物，一次性消耗品。
　　这么试探，不过是浪费江长风一些宝物而已。
　　至于留下江长风？
　　他们没想过，好歹也是功参造化之辈，就算是受创，实力依旧不可小觑。
　　再加上其身份尊贵，身上宝物无数，未必能拿下。
　　他们只是帮人试探，现在这个结果，不管对方满不满意，也只能如实回复。
　　江长风身形飘忽，等那股窥视感消散，四周没有妖魔虚影，速度才慢下来。
　　“嗯，且先感应一番。”
　　江长风顿住脚步，闭目凝神，浩瀚神魂之力，无为道意缓缓浮现。
　　远方，几道身影，正聚集在一起，丝毫未察觉到，体内的无为道意，正在呼应。
　　“嗯？怎么只有他们？”江长风眉头一皱。
　　感应之中，只有天梦，林长青，陆冰河，陌如玉四人。
　　柳云这些人，并不在感应之内。
　　心中疑惑，江长风速度也加快起来，御空而去。
　　妖魔之气，虽然浓厚，却还阻挡不了他。
　　枯萎的参天古树下，蔚蓝光芒闪耀，四周妖魔虚影时隐时现，阴狠地注视着蔚蓝光芒内的人影。
　　天梦四人神情漠然，冷视着外面一切。
　　除了他们，还有温孤青云兄妹和顾绍麟三人。
　　七人联合，运转灵力，构建阵法，抵挡妖魔之气侵蚀。
　　魔音一直存在，他们身上也亮起灰蒙光芒，阻挡着魔音攻击。
　　“长风师兄来了，我们却被困于此地。”天梦神色清冷，双眸冷漠无情。
　　陆冰河长剑散发着彻骨寒气，双目低垂，隐藏着凶光，还有一丝自责。
　　温孤青云心头微跳，沉声道：“当务之急，应是破阵，离开这魔族阵法。”
　　这都什么时候了，居然还想着立威？
　　我们应该离开这里，以免被妖魔给拿下了。
　　陌如玉温声开口：“二皇子所言甚是，只是，现在各大势力，都被妖魔阻拦，想要聚集起来，有些麻烦。”
　　“我也赞同联合。”林长青微微点头，问道：“不知二皇子，联络的如何？”
　　只有聚集起来，他们才有机会下手，这样分散开来，接触不到，想下手都没办法。
　　除非，他们对顾绍麟和温孤青云兄妹下手。
　　“已经联系了，都愿意合作。”温孤青云面色微凝，略带沉重地道：“只是，这阵法，还不知道如何破。”
　　“阵法可以慢慢来，主要是这里的妖魔。”顾绍麟凝重地看阵法之外。
　　那一道道妖魔虚影，在魔气之中穿梭，张牙舞爪，面容狰狞。
　　这些妖魔将他们困在这里，并未急着动手。
　　当然，也是忌惮他们的实力，还有身上的宝物。
　　维持阵法，也是一种消耗，还有魔音的侵扰，等他们筋疲力尽的时候，便是出手时机。
　　温孤轻雨语气依旧轻柔，缓缓道：“我们现在，可以就近联合，一步步聚集分散的所有势力……”
　　突然，外面传来一声震响，妖魔之气翻涌，妖魔虚影惊叫出声，一时间，鬼哭狼嚎，四散逃离。
　　“江长风来了！”
　　惊恐的尖叫，划破阴暗天空，好似黑暗中的一道曙光。
　　妖魔之气之中，江长风一脸懵逼地走了出来。
　　我特么什么都没做，你们，就这么跑了？
　　“长风师兄！”天梦四人身子一怔，颤声道：“你，亲自来了？”
　　长风师兄，太爱我们了！
　　温孤青云三人，震撼地看着他：“不愧是长风师兄，一出手，妖魔只能狼狈而逃。”
　　江长风：“……”
　　你们有病就算了，这些妖魔，脑子也有坑吗？

第二百零二章：妖族的叛徒
　　“长风师兄！”
　　七人看着江长风，又看了看那些逃窜的妖魔虚影。
　　这群妖魔，见到江长风，直接吓的屁滚尿流！
　　江长风感应着附近情况，阵法在波动，有股无形力量，在召唤他们。
　　会是天妖狐族搞的鬼吗？
　　这不无可能，妖魔联合，天妖狐族肯定在这阵法中插了一手。
　　阵法消散，天梦四人走了出来，拱手行礼：“长风师兄。”
　　“柳云他们呢？”江长风皱眉询问。
　　“柳云师妹并未与我们一起，她在镇海城陪伴五长老。”陆冰河解释道。
　　江长风皱眉：“我在镇海城，并未见到。”
　　“这就不知道了。”陌如玉摇头，猜测道：“可能，当时在别的宗门做客吧。”
　　他们之前分配好的，他们来天妖岭斩妖除魔，柳云，姬云曦等人坐镇镇海城。
　　“长风师兄不必担忧，在镇海城内，不会出事。”
　　顾绍麟出声道：“在城内弟子无事烦闷，互相走动，实乃常事。”
　　江长风点点头，目光看向四周，转而道：“我们出去吧。”
　　“长风师兄，其余势力还在，我们已经联系，打算聚集力量，共破妖魔！”温孤青云道。
　　天梦接话道：“我们正打算，杀出一条路，聚集起来。”
　　杀出一条路？
　　江长风嘴角一抽，你们心里，是杀妖魔，杀出一条路，还是杀他们，杀出一条路？
　　他很怀疑，天梦四人的用心！
　　顾绍麟神情凝重：“雷云烈，我古荒宗师弟师妹，也都还在，不能与长风师兄一同离开了。”
　　温孤轻雨眸光一转，道：“此次对抗妖魔，需要三国六宗联手，还请长风师兄出手。”
　　绝对不能让江长风跑了！
　　江长风在，就是一座大山，可镇杀一切妖魔。
　　若是没有他，再出个魔王意志，或者什么强大的妖族，他们怕是全都要栽在这里。
　　而且，就算是没有强大的妖魔，这里的阵法，也能让他们损失惨重。
　　看看刚才的妖魔，见到江长风，直接就吓跑了！
　　天梦四人目光闪烁，面露期待，这是一个好机会。
　　哪怕不动手，只要长风师兄出手，带他们离开，也是他们神天技高一筹。
　　只是，这样一来，又是长风师兄辛苦。
　　还是双管齐下，长风师兄破阵，他们负责想办法，做的干净一些。
　　江长风扫了眼他们，自己就这么带着师弟师妹们走了，确实有些不地道。
　　特别是古荒宗，还给自己送了上好的疗伤药。
　　而且，就这么离开，岂不是告诉所有人，他江长风，完全无视这个阵法？
　　想到这里，江长风幽幽叹息：“也好，我也为这个阵法发愁。”
　　“为这阵法发愁？”顾绍麟错愕道：“长风师兄，还破不了这阵法？”
　　你一路进来，妖魔看见你都吓的四散逃离，还能直接找到我们，刚才还说要走，现在又说破不了？
　　能不能要点脸？
　　“只是有点眉目，不敢说破。”江长风神色不变，淡淡道：“还是先聚集众人，合力破阵吧。”
　　温孤青云兄妹没有说什么，什么有点眉目，江长风就是喜欢谦虚。
　　明明强的离谱，却一直说自己不行。
　　你那剑意，都能直接劈开这里了！
　　“走。”天梦眉心天字符文，释放起一层无形力量，使得四周魔气荡起一丝涟漪。
　　妖魔之气自动退散，让出一条道路来。
　　众人身上都有宝物护身，倒也不惧这里的幻境。
　　低吼响彻，妖魔之气翻涌，一道道妖魔虚影，不甘地退走。
　　阵法在漆黑魔气之中波动，无形的力量，让他们离开。
　　温孤青云三人心头，再次浮现出震惊，江长风所过之处，妖魔全都退避三舍。
　　之前没有江长风，妖魔们恨不得撕了他们，只能凭借阵法暂时阻挡。
　　哪怕是温孤镇海来了，都做不到这一点。
　　阵法之中，妖魔聚集，忌惮地看着远处的江长风。
　　“我们，真不出手？”一只猿猴，浑身金光灿灿，肌肉隆起，散发着暴虐气息。
　　“还是让人类自己争斗吧。”一只鳄鱼，漂浮在无尽妖气之中：“天妖狐族，可是打过招呼。”
　　猿猴冷声道：“天妖狐族，还不能代表天妖岭！”
　　“是不能，但天妖狐族，何时对人类这般客气有礼了？”
　　鳄鱼张开大口，吞纳妖气，一双眸子泛着碧绿光芒：“那魔族，不也不敢动手么？”
　　“百云国，当时祭坛，不是百云武者，带着重宝毁掉的吗？江长风连最后余力都承受不住。”
　　猿猴略带不屑地道，还用了海皇护命丹。
　　哪怕他们妖族，也知道海皇护命丹的神效，这丹药珍贵程度，绝不下于一般重宝。
　　“道听途说，若只有如此，那几位魔种潜伏者，早就动手了。”
　　鳄鱼冷笑道。
　　当初百云国，魔王意志送出魔种，没有让手下全灭。
　　来到天妖岭后，魔种潜伏者，对于百云国之事，也是避而不谈。
　　凡是提到江长风的谈话，都会转移话题。
　　现在江长风来了，那几位魔族，更是直接下令，让他们撤退。
　　这情况下，岂能猜不出，眼前所谓身受重创的江长风，依旧是个天大的危险？
　　再加上天妖狐族的态度，做的那么明显，凡是神天弟子，见面都客气万分，甚至直接认输。
　　人族既然有算计，他们最佳选择，就是不插手，坐山观虎斗。
　　等弄出结果了，再看如何行动。
　　猿猴沉默片刻，道：“你说这些魔族，既然如此害怕江长风，还跑出来干什么。”
　　鳄鱼甩了甩头：“这我怎么知道，在结果出来之前，离神天远点就是了，不然，那群狐狸怕是先会和我们动手。”
　　天妖狐族，对待神天的态度，实在是太让妖不解了。
　　更是让他们感到心惊，有时候他们都怀疑，狐族是不是投靠了神天。
　　哪怕是天妖岭的其余大族，天妖狐族都敢不给面子，他们也可以不给天妖狐族面子，但不能不给江长风面子。
　　若是惹了神天，那就是在挑衅天妖狐族。
　　为此，天妖狐族打死不少妖族。
　　“妖族的叛徒！”猿猴咬牙切齿地道，天妖狐族，简直就是耻辱！
　　以往还计划着，如何打入人族内部，策反，蚕食人族势力，甚至覆灭人族。
　　可从圣海国回来之后，天妖狐族像是被策反了一样。

第二百零三章：别开枪，自己人
　　翻涌的妖魔之气，时刻侵蚀着众人，迫使他们运转灵力应对。
　　江长风身上同样亮起蔚蓝光芒，抵御魔气。
　　所过之处，妖魔退避，天梦以玄天绝学，分离魔气。
　　温孤青云三人也出手帮忙，一同开辟路线。
　　半个时辰后，一行人停下脚步，前方妖魔嘶吼，诡异邪风携带庞然绞杀之力，粉碎枯萎草木。
　　刚猛邪风，散发着凌厉杀机，阵法闪耀，金色光芒照如同大日，照破妖魔之气。
　　顾绍麟率先出手，一掌拍出，化作遮天巨手，笼罩邪风。
　　蔚蓝圣海，神圣净化之气，温孤青云二人同展绝学。
　　魔气溃散，邪风震动，隐隐伴随妖魔嘶吼之声。
　　一道道黑影沉沉浮浮，面容狰狞，獠牙可怖。
　　魔爪崩裂金光，硬撼圣海。
　　轰隆
　　轰然惊爆，妖魔之气中，阵法亮起乌黑之光，邪风大盛，粉碎圣海绝学。
　　邪风化罡风，犹如一柄柄利刃，空气都在扭曲。
　　锋利气息，宛若真正的神兵，腐蚀魔气，令人头皮麻烦。
　　顾绍麟面色微变，一杆长枪出现，纹路密布，金光灿灿。
　　耀目金光，几乎不可直视，纹路亮起光芒，一股无坚不摧之意，缓缓逸散。
　　温孤青云兄妹二人，催动体内灵力，圣海之涡显化，蔚蓝长剑，散发出圣洁气息。
　　叮叮当当
　　金色长枪，蔚蓝长枪，扫落邪风利刃，冲入邪风之内。
　　一股无形力量扩散，邪风之内，突然出现一双血红眸子，迸射嗜血光芒。
　　如同邪风灵智一般，御使邪风，侵人神智的诡异力量，再次出现。
　　噗嗤
　　邪风动荡，磅礴魔气迸发，三人攻击一顿，血水喷洒而出，磅礴气浪冲击，三人同时横飞出去。
　　磅礴邪风，如同百丈洪流，浩荡碾压而来。
　　天梦面色一变，眉心天字符文波动，天威弥漫。
　　三尺青峰，悬空而起，煌煌天威，化作无形屏障，抵御百丈洪流。
　　“师姐，我们助你。”陆冰河低喝一声，彻骨寒气席卷而出，地面凝结一层薄冰。
　　冰晶迅速凝结，依附在天梦屏障之上，形成一面冰强。
　　林长青眉头一皱，长剑出鞘，瞬间分化万千长剑，化作剑道之墙。
　　陌如玉同出神河绝学，化出百丈洪流。
　　江长风目光开合，这邪风引动大阵之力，威能远超道魂一重，仅凭他们，很难挡下。
　　一路走来，妖魔退避，不愿与他们交手。
　　为何到了这里，这妖魔却和他们动起手了？
　　心中疑惑，一枚水字符文遁出，融入冰墙之内。
　　轰隆
　　百丈邪风洪流落下，玄天屏障率先粉碎，紧接着是冰墙。
　　水之符文无形加持，一股无为道意遍布每个角落，削弱邪风力量。
　　等削弱的差不多了，冰墙龟裂，轰然粉碎，然后是剑道之墙，百丈洪流。
　　轰隆隆
　　磅礴气浪席卷四面八方，邪风之力溃散，四层屏障消弭，恐怖的余波，崩裂大地，颠覆乾坤。
　　天梦四人身子一颤，口溅朱红，同时滑退上百米。
　　江长风配合地退了上百米，水字符文遁地入体。
　　这符文，比起一般武学，要方便很多。
　　当然，比起神山印内的土字符文，要差上很多。
　　神山印内，那是神山祖师一生武道凝聚，而他的符文，只是单纯凝聚出的一些武道脉络，当武器，以数量取胜，论质量，远远比不上。
　　“你们没事吧？”
　　顾绍麟三人擦拭嘴角血迹，凝重地看着邪风内，那一双嗜血眸子。
　　无形的意志，不断侵扰着他们，身上神魂宝物，绽放灰蒙光芒。
　　温孤青云神色凝重：“这阵法的力量，怕是已经到了道魂二重。”
　　说着，目光不由看向江长风。
　　江长风恍若未觉，淡淡道：“以诸位能为，应该轻易可破。”
　　你们三人，谁没带些宝物在身上？
　　想让我出手，你们省点事？
　　如果皇子，公主，少宗主，连这点宝物都拿不出来，那早就被人杀了无数次了。
　　温孤轻雨声音依旧轻柔：“轻雨担心的不是这邪风，而是里面的师兄师姐们，这次妖魔，在长风面前，居然也不退。”
　　顾绍麟面色一变，握紧手中长枪：“你们护好自身，我来破了这邪风。”
　　那里面，可是有他古荒宗的人，若真出了什么事，他这位少宗主怕是要愧疚一辈子。
　　“一起出手。”
　　温孤青云冷喝一声，蔚蓝长剑发出一声轻吟，无量圣洁气息，翻涌而下。
　　一方蔚蓝灵力之海，化作一条蔚蓝蛟龙，咆哮着冲向邪风。
　　圣洁之气，所过之处，妖魔之气滋滋作响，迅速蒸发。
　　顾绍麟再起长枪，金光刺目，无坚不摧之意，涤荡魔氛。
　　武器之上，纹路亮起，化作一道道玄奥古字，散发出荒凉，苍茫气息。
　　天梦等人也紧接着出手，这一刻，他们气息暴涨，在宝物的加持下，冲破极限。
　　江长风略一沉吟，水字符文再次遁地而出，融入陆冰河体内。
　　陆冰河有如神助，气息暴增，本是道果九重的他，此刻好似跨越了界限，登临道魂境界。
　　诡异邪风，嗜血双眸，同时迸射出嗜血光芒。
　　一道道妖魔虚影，出现在血哞之内，发出直透神魂的嘶吼。
　　七人联手，汇聚浩瀚之威，玄天为引，牵引四人绝学，印入邪风之内。
　　轰隆
　　磅礴之力落下，邪风动荡，一双嗜血双眸，轰然炸裂。
　　滚滚气浪，席卷而出，一道道妖魔虚影，鬼哭狼嚎，四散逃离。
　　前方的金色光芒，陡然大盛，道道剑芒，枪芒，竟是直逼江长风等人而来。
　　“自己人……”
　　顾绍麟面色一变，急声大喝，却是已经来不及了。
　　各种攻击齐至，一股极度危险气息传来，仓促之间，根本来不及躲闪，只能硬抗。
　　噗嗤
　　顾绍麟口喷鲜血，身子如破败沙袋，倒飞出去。
　　温孤兄妹，天梦等人，同样不好受，一样在这些攻击笼罩之中。
　　江长风眉头一皱，他感应之中，那诡异邪风，只是抵挡了他们的力量，直接放开了内部的攻击。
　　挡下他们的攻击之后，邪风溃散，反而有一种妖魔之力，牵引那股攻击，对付他们。
　　妖魔的算计？还是有心人，以为他们看不出来，故意为之？
　　适时嘴角溢血，江长风身形飘然后退，直至百米才停下，神色苍白虚弱。
　　“混蛋，我们可是自己人！”

第二百零四章：你已经名动妖魔两界了
　　七人狼狈爬起，谁都没想到，会被自己人给来一下。
　　顾绍麟长发蓬乱，脸色阴沉到了极点。
　　之前早有联络，也知道他们前来，居然还下这么重的手。
　　若非有宝物护身，他刚才已经重创了。
　　温孤兄妹脸色也很不好，任谁遇到这种情况，心情都好不到哪去。
　　天梦四人没有言语，内心一片冰寒。
　　我们还没出手，你们就想着动手了？
　　接下来，是不是要告诉我们，这是魔族搞的鬼，他们毫不知情？
　　“好了，先过去再说。”江长风平静道。
　　“大师兄，你受伤了？”陆冰河面色微变，看见他嘴角血迹。
　　天梦三人脸色立刻就难看到极点，长风师兄本就有伤在身，现在不知道有没有加重。
　　如果伤势加重，这些人死伤上万次，也无法弥补！
　　顾绍麟手持长枪，一甩袖袍：“我倒要看看，他们是怎么打算的，眼里还有没有我这个少宗主。”
　　说完，大步踏向金光之地。
　　磅礴气势升腾，金光激荡魔气，翻涌的灵力，透露出荒凉苍茫气息。
　　一道若有若无的气息，从顾绍麟体内散发而出，引起江长风注意。
　　江长风眸泛异彩，这些少宗主，天赋都是绝佳之辈。
　　顾绍麟怕是已经领悟出了道意，就是不知道，是领悟了属于自己的道，还是走的前人路。
　　七人跟随着他，一起前行。
　　一步步踏出，顾绍麟气势越来越强，威压越来越强盛，隐隐有盖过此地的沉闷压抑趋势。
　　天梦等人面色微变，温孤兄妹二人眼底也闪过一丝忌惮。
　　此刻的顾绍麟，给他们一种荒古猛兽的感觉，十分危险。
　　大地动荡，尘土飞扬，恐怖的压力蔓延而出。
　　顾绍麟长枪再次绽放金光，没入一道金色屏障之前，强横力量，震的屏障剧烈波动。
　　“古荒宗弟子，还不出来？”顾绍麟冷声喝道。
　　“是少宗主来了。”
　　几道惊喜的声音响起，金色屏障裂开一个口子，一道人影激动地冲了出来：“见过少宗主。”
　　“哼，你们刚才在做什么？明知我们来了，也不收手？”顾绍麟冷声道。
　　古荒宗弟子面色微变，连忙解释道：“少宗主，我们刚才在破阵，一时疏忽，还请少宗主宽恕。”
　　“破阵？凭你们？”顾绍麟冷冷地看着他们。
　　这阵法，他们都还没找出头绪来，这些人拿什么破阵？
　　古荒宗弟子面色微变，一时间冷汗淋漓，连忙道：“是李青少宗主，他说有发现。”
　　“绍麟兄，刚才只是一场误会。”
　　李青声音响起，走出屏障，轻叹道：“我也没料到，如此巧合，最后聚集全力破阵，却等到你们来了。”
　　说着，目光扫见江长风，连忙行礼：“原来是长风师兄到了，天剑门李青有礼。”
　　天梦四人对视一眼，没有说话，但眸子一片冰冷。
　　果然，一场误会！
　　“既然是误会，说开便是。”温孤青云出声道。
　　“真是误会，之前全神灌注破阵，不敢有丝毫分心，也没想到，诸位能这么快赶来。”
　　李青轻叹一声，道：“这妖魔当真狡诈，竟是直接逃走，造成我们的冲突。”
　　“是啊，这妖魔狡诈阴险，定是想挑拨我们关系，着实该杀。”一位天剑门弟子，一脸愤恨地道。
　　顾绍麟皱了皱眉，却没再说什么，目光看向江长风。
　　江长风淡淡道：“误会解开了，诸位说说打算吧。”
　　这种还真无法判断，他们说的真假，没有证据。
　　不过，古荒宗的弟子，应该能够察觉，就在附近的少宗主吧？
　　不管他们如何想，阵法破开，直接走人便是。
　　至于他们，若是真有什么想法，暗中挫骨扬灰便可。
　　现在的他们，还不值得他当回事，就跟济风舟一样。
　　“还是聚集所有人，共同破阵。”温孤青云思索道：“不知你们刚才破阵，可有什么收获？”
　　“收获不大。”李青摇头道：“这里的阵法，不破阵还好，一旦破阵，这妖魔就跟疯了一般。”
　　一开始破阵，就会面临妖魔疯狂攻击。
　　而他们躲在阵法之内，妖魔则会和他们打消耗战。
　　“这妖魔，究竟打什么主意，若是想杀我们，直接大举入侵便是。”
　　温孤轻雨蹙眉，心有不解：“这样拖延下去，不怕我们请来高手？”
　　一旦强大武者前来，定能破了这个阵法，他们便能轻易离开。
　　“莫非，妖魔就在等我们请人？”顾绍麟猜测道。
　　众人面色微变，如果是这样的话，那他们就全变成诱饵了。
　　可妖魔，有这个实力吗？
　　三国六宗联手，除非天人出现，否则，谁是对手？
　　“现在有长风师兄到来，这个阵法，想必不足为虑。”李青目光看向江长风。
　　让江长风出手，也能看看，现在的江长风，还有多少实力。
　　江长风摇头道：“我只是有些许眉目，没有破阵把握。”
　　我是不可能破阵的，你们这些人联手，若是破不了，那还是回家洗洗睡吧。
　　天梦压下心中冷意，清冷地道：“走吧，去找他们。”
　　“刚才误会由我造成，便由我开路吧。”李青沉声道。
　　顾绍麟笑道：“有长风师兄在，妖魔不敢放肆！”
　　李青等人眉头一挑，发现果然如他所言，所过之处，妖魔纷纷逃窜。
　　这些妖魔，居然如此害怕江长风？
　　古荒宗弟子们，面露震撼，还有几分复杂情绪。
　　本以为这十年来，自家少宗主已经追上来了，没想到，距离江长风，还差很远。
　　所过之处，妖魔退避三舍，之前斩妖除魔，天妖岭的妖族，见到神天弟子，几乎都给面子。
　　这影响力，已经不限于人族了。
　　“长风师兄，已经名动妖魔两界了！”李青敬佩地道，内心唏嘘不已。
　　江长风：“……”
　　还特么不是你们搞的？
　　要是你们让我认输了，哪会有今天？
　　师尊打压名气，看来根本就没什么效果。
　　估计，也就某些少宗主和皇子信了。
　　妖族有天妖狐，这好理解，但魔族，他是真想不通。
　　当初的魔王意志，消息绝对没传出去，自己做的极好，怎会让魔族也给面子？
　　一群人羡慕，他们也想像江长风一样，只是站在这，妖魔都吓跑了。
　　江长风心中很累，这样下去，自己迟早会被老怪物盯上。

第二百零五章：这是在指点我们！
　　一路走来，妖魔退避，没有再出现意外。
　　六个时辰后，三国六宗的人，全部聚集。
　　随着妖魔之气的侵蚀，附近的原始数目，已经彻底腐朽，生机不存。
　　地底魔气翻涌，已经化为漆黑魔土，时刻散发着魔气，侵蚀众人灵力。
　　江长风等人身处阵法之中，需要时刻运转灵力，才能保证不被魔气侵蚀。
　　“长风师兄，现在已经聚集，我们该如何破阵？”温孤青云出声问道。
　　三国六宗，加在一起，有七十余人，目光全都落在江长风身上。
　　江长风略一思忖，道：“这点需要诸位合力，对于此阵，我也不怎么了解，毕竟刚来。”
　　“根据我们观察，这应该是迷幻阵和杀阵融合。”
　　东夏天炎出声道：“我们之前尝试过，沿着一个方向一直走，却走不出去。”
　　“此地已经被阵法改变，若是找不到阵眼，只能以强横实力破开。”
　　梁乱神情凝重，浑身气血如虹，将四周魔气挤压开来。
　　寄魂之灵，此刻也内敛入体，不敢被察觉。
　　江长风瞥了他一眼：“你的寄魂之灵，乃是古老强者，不知可有什么提点？”
　　众人目光看向他，他们都知道寄魂之灵的强大。
　　江长风毕竟刚来，梁乱的寄魂之灵，显然更值得期待。
　　梁乱神情沉重，有几分颓然：“只能看出，这里的魔族，可能与百云国那次有关，寄魂之灵一出，就被针对。”
　　“百云国？难不成是那魔龙卷土重来？”众人面色一变。
　　经历过百云国那场魔祸，深刻知道，那魔龙究竟有多强。
　　仅是一道意志，借助祭坛，便能打败手持重宝的合一武者，余波差点灭了他们。
　　若不是，魔龙脑子抽了，自己要找江长风麻烦，估计他们还会死伤不少人。
　　而江长风，也因此重创，更是说用掉了护命丹，相当于丢了一条命。
　　如果还是那魔龙，这次怎么办？
　　请温孤镇海过来？
　　可魔龙再来，势必更加可怕！
　　“先别想这些了，当务之急，是破阵离开。”江长风苍白的脸上，浮现凝重：“不可再拖延下去。”
　　如果魔龙再次出来，他真要考虑，直接带人跑路了。
　　“如果请三王爷出手，妖魔不会无动于衷。”温孤青云凝重地道：“诸位，我们联手，实力也不差了。”
　　“可以一试。”雷云烈冷声道，周身雷光闪烁，如同雷神临世：“就看天梦师妹，能否做到了。”
　　“我？”天梦微微一怔：“我只是道魂一重，如何能破此阵？”
　　“玄天道典，可驾驭天下万物，御使各种灵力。”
　　顾绍麟接话道：“天梦师妹可汇聚吾等力量，尝试破开这阵法。”
　　天梦眉头微蹙，思索片刻，摇头道：“天梦掌控不了，除非长风师兄来。”
　　江长风：“……”
　　这特么怎么又扯到我身上来了？
　　“天梦师妹，你别谦虚了，为兄可没这手段。”江长风连忙出声。
　　别什么事，都往我身上推行不？
　　我修的水之道啊！
　　天梦崇敬地道：“长风师兄对于玄天之道，亦有很深的了解。”
　　“对对对，我们居然忘了这点。”顾绍麟一脸惭愧：“我竟是忘了长风师兄能为，真是不该！”
　　天剑门李青期待地看着他：“长风师兄功参造化，涉猎颇多，定能集合我们全部力量，尝试破阵。”
　　“我不行，伤势严重。”江长风脸色发青，不带这么坑师兄的。
　　“长风师兄，如此时刻，还请不要推辞。”
　　东夏天炎急声道：“若是影响伤势，吾等倾尽资源，也助你恢复。”
　　温孤青云轻叹一声，道：“长风师兄伤势严重，那便不要太过强求，我们还是仔细找找线索。”
　　江长风淡淡道：“现在应先寻阵眼，找到破阵关键，而非聚集力量，乱打一通。”
　　温孤轻雨眼前一亮，柔声道：“长风师兄，可是有了发现？”
　　以江长风的实力，肯定早就看破了这个阵法，随手可破。
　　只是喜欢低调，为人谦虚，不想暴露出来。
　　聚集他们力量？
　　需要吗？
　　完全不需要，江长风随手就能打爆这个阵法！
　　江长风心中思索，这些人究竟在打什么主意。
　　无论是他自己出手，还是聚集所有力量，都是在试探他的能为。
　　如果真这么干了，首先就坐实了，他精通玄天之道。
　　破了这阵法，就证明他还是很强，可若是破不了，这群人实力都会耗尽。
　　到时会发生什么，还真说不准，至少，自家师弟师妹，可能会安耐不住，弄死几个。
　　这法子不可取，还是提点他们一些，让他们出手破阵。
　　“想要破阵，暴力破阵的话，要超出阵法极限，才能打破。
　　寻找阵眼的话，要先了解这阵法运转。”
　　江长风一指点出，一道蔚蓝光芒涌现，驱散周围魔气，直冲天际。
　　轰然一声，一道漆黑刀芒闪过，蔚蓝光芒炸裂，消散。
　　“刀芒从何而发，如何发，便是阵法运转。”江长风淡淡道。
　　“长风师兄的意思是？”温孤青云神色微动。
　　“先摸清楚阵法吧。”江长风平静地道。
　　我已经给你们提示了，这些人又不是蠢货，都是天资绝佳之辈。
　　只要不断测试，摸清楚阵法，就算是破不了，走出去应该没问题。
　　海皇宗风雨皱眉：“可这阵法笼罩范围极广，若是全部探查，怕是不容易。”
　　“这是唯一办法。”江长风淡漠道。
　　你们看不出来，又破不了，只能用这个笨办法来摸清阵法了。
　　众人对视一眼，只能去尝试。
　　温孤轻雨没有急着离开，站在江长风身旁，轻声问道：“长风师兄，这真的能行？”
　　你直接出手破了，或者借助我们力量破了，不更简单？
　　“无论是阵法，还是修炼武学，都是灵力维持，按照既定的方式运转。”
　　江长风缓缓道：“摸清了阵法，也就差不多了。”
　　温孤轻雨若有所思，心中多了几分明悟。
　　原来，长风师兄这是在指点他们阵道！
　　长风师兄，果真是高深莫测，不仅是武道涉猎很广，阵法也有了解。
　　当初看出道兵问题，对于炼器造诣也是匪浅。
　　原来如此，原来如此，也应当如此。
　　哪怕这些人心怀算计，长风师兄，依旧选择指点，此等心胸，当真上善若水！

第二百零六章：我们应该慢慢来
　　妖魔之阵，各色灵力光柱冲天而起，万千剑芒交织。
　　气血大龙咆哮着，冲荡无边魔气。
　　三国六宗，各展奇能，窥探魔族阵法。
　　妖魔之气翻涌，阵法纹路亮起乌黑光芒，绽放无尽杀机。
　　轰隆隆
　　力量碰撞，如同云层闷雷，震耳欲聋，激荡魔阵。
　　余波席卷，大地翻覆，尘浪飞扬，虚空亮起无数阵法纹路。
　　众人双眸聚集灵力，窥探阵法。
　　江长风面色漠然，没有关注这些。
　　这个阵法，还不值得他在乎。
　　温孤轻雨趁机窥探阵法运转，脑海中回荡着江长风的话语。
　　越发觉得，江长风是故意指点他们。
　　轻轻一叹，温孤轻雨心服口服，世间谁能比得上江长风？
　　一个完美的男人！
　　她都有些搞不懂了，江长风究竟是想等他们跳出来，杀了立威？
　　还是如同百云对待萧影一样，指点武道，以德服人？
　　呜哇
　　凄厉的吼啸突然响起，阴冷邪异气息，席卷而来。
　　一道道妖魔虚影，张牙舞爪，搅动魔气，扑杀而来。
　　众人神情不变，早有预料，剑芒，气血大龙，各种绝学尽出。
　　万千纹路闪耀，如同一条条锁链，又如同古老符文复苏，浩瀚魔威翻涌。
　　江长风心头一凛，一道漆黑身影，竟是直奔他而来。
　　没有任何犹豫，甩手就是一块玉牌。
　　玉牌碎裂，一道道闷雷之音响彻，蔚蓝神河，如同末日神罚。
　　怒海天罚！
　　怒海天罚所过之处，魔气溃散，漆黑身影瞬间炸裂，方圆数百米，魔气消散一空。
　　阵法纹路震荡，浮现一丝裂纹，险些破碎。
　　天梦等人，同样面临危机。
　　地底之下，水之符文融入陆冰河和陌如玉体内，两人实力顿时暴增。
　　轰然交锋，两人神情错愕，自己什么时候这么强了？
　　之前就有给陆冰河增幅，只是当时没有时间多想，现在又出现突然增强，他们内心很迷惑。
　　江长风没有凝聚天字符文，但无为道意，却能给天梦和林长青带来增幅。
　　万千剑芒，此刻无声无息，少了凌厉杀气，好似普普通通的剑芒。
　　但这些剑芒所过之处，妖魔之气退散，妖魔虚影难挡剑威，遭受剑芒穿身。
　　天梦玄天一道，越发深邃缥缈，玄天绝学，更有了一种道的气息。
　　轰隆隆
　　交锋还在继续，江长风再次甩出玉牌，一道道妖魔虚影炸裂当场。
　　“这特么到底有多少宝物？”
　　远方，一尊青面獠牙的魔族，气的咬牙切齿。
　　你是不是过分了，一块接一块？
　　卧槽，你还拿出十块？
　　只见江长风，又掏出十块玉牌，面色凝重地注意着四周。
　　“要不，还是罢手吧，谁想了解江长风的实力，就让他们自己想办法。”
　　鳄鱼妖冷冷地道。
　　人家全副武装，身上宝物无数，砸都能砸死他们。
　　他们拿什么，试探出江长风实力？
　　猿猴跳跃而来，龇牙咧嘴地道：“这江长风真不是个玩意，功参造化，出手便是，拿这些东西恶心谁呢。”
　　“我就不信了，他宝物真的无数。”青面獠牙的魔族沉声道。
　　“别冲动。”鳄鱼妖神色一沉，劝道：“且不说能否耗尽他的宝物，你们的大人，可是交代过，现在不是动江长风的时候。”
　　青面獠牙的魔族声音一滞，沉默下来。
　　现在魔族据点还未建城，那我大人，显然不敢对江长风出手。
　　若是逼急了，真惹怒了江长风，会不会拆了这里？
　　沉默良久，青面獠牙的魔族才道：
　　“可若是不给江长风压力，那些人族，如何让江长风聚集他们力量，从而从中作梗？”
　　“这是他们人族要考虑的事情。”鳄鱼妖冷声道：“他们比我们更着急。”
　　“看戏吧，这些人，可是巴不得江长风死，一个个却又胆小如鼠，硬是不敢动手。”
　　猿猴嗤声道。
　　这些人，只想着借助他们力量，逼出江长风实力，再做打算。
　　他们又不是蠢，哪怕就算是动手，也需要把握分寸。
　　青面獠牙的魔族这才不甘放弃，其实他内心也有想法，若能测出江长风能为，将他留在这里，就是大功一件。
　　只可惜，这江长风属实不要脸。
　　明明已经强的可怕了，死活不出手，反而用宝物砸人。
　　过分！
　　轰隆隆
　　阵法还在持续，各种光芒交织，黑色魔光，凝聚成一个黑洞，似要吞纳一切。
　　黑洞所过之处，无论是气血，还是灵力，全都被吞噬，磨灭。
　　圣海之涡，同样不敌黑洞，濒临崩溃。
　　“长风师兄，这黑洞，是不是阵法关键？”温孤轻雨凝重地道。
　　江长风很干脆地道：“不知道。”
　　妖魔虚影已经退走，只剩下黑洞，所过之处，枯萎的古树也被吞噬，磨灭一空。
　　一股磅礴吸力从黑洞内传出，欲要将他们吸纳进去。
　　不灭炎龙咆哮，东夏天炎掌运不灭之火，灌入炎龙之内，冲入黑洞：“我倒要看看，能吞下多少。”
　　“阵法亦有极限，可以一试。”温孤青云沉声道，水之力浩瀚而起，冲入黑洞。
　　“那就试试。”
　　众人纷纷出手，他们这些人联手，不信这阵法能全部容纳。
　　轰隆隆
　　随着磅礴力量灌入，黑洞剧烈震动起来，隐隐有破碎趋势。
　　“再加把劲，长风师兄。”众人目光看向还未出手的江长风。
　　江长风沉声道：“赶紧收手，不可再灌注力量，这黑洞若是炸裂，必会造成伤亡！”
　　“都什么时候了，我们亦有护身手段，就算是有牺牲，那又如何？斩妖除魔路上，不怕牺牲！”
　　众人冷冷道，急声喝道：“长风师兄，别犹豫了，这关键时刻，不可留手。”
　　“那满足你们。”江长风懒得再说，跟着甩了一块低级玉牌进去，这黑洞只是阵法攻击手段，并不是破阵关键。
　　但，他们自己找死，陪他们浪费一块玉牌也没什么。
　　而且，他这块玉牌，只是蕴含道基九重一击。
　　这黑洞已经到极限了，就算是不加入，也会炸裂。
　　随着他的玉牌加入，黑洞终于承受不住——
　　轰隆
　　黑洞炸了，狂暴的力量，席卷四面八方，恐怖气浪冲击，江长风身上亮起护甲，率先倒飞出去，飞之前不忘关照下天梦四人。
　　至于其余人，抱歉，他没那么博爱。
　　噗嗤
　　血浪洒落，东夏天炎等人闷哼一声，如破败沙袋，如同抛物线一般，狠狠坠落。
　　地面崩裂，泥土在蒸发，汇聚他们所有人的力量，这黑洞爆炸威能，可想而知。
　　身上一道道光芒亮起，隐隐传来咯嚓碎裂之声，没有宝物护身之人，当场炸裂，尸骨无存。
　　而就算是有宝物护身，仓促之下，也遭受重创。
　　余波滚滚，良久才停歇。
　　江长风灰头土脸地爬起来，叹道：“有些过激了，应该慢慢寻找阵法关键。”
　　温孤轻雨擦拭嘴角血迹，沉重地道：“如何寻找？”
　　“慢慢来，就像这样……”
　　江长风叹息一声，一道蔚蓝灵力打出，却见……

第二百零七章：这才是做的不留痕迹
　　黑洞爆裂，伤亡惨重。
　　方圆千米，泥土蒸发十米，留下巨坑。
　　可阵法依旧，妖魔之气依旧可怖。
　　所为阵法承受极限，也要看用在哪里。
　　三国六宗皇子公主，少宗主，全都挂彩。
　　东夏天炎脸色苍白，嘴角血迹流淌，体内更是遭受重创。
　　其余人也没好到哪去，全都被黑洞爆炸，产生的力量给重创了。
　　江长风也配合性地吐了口血，神色异常难看，苍白的脸上，格外虚弱。
　　现在众人合力失败，应该不用想，让他聚集力量来破阵了。
　　所以他要慢慢来，一起研究，共同破阵，团结就是力量。
　　于是，他再次打出一道灵力，引领他们准备破阵。
　　可是……
　　灵力冲天而起，破开妖魔之气，激起一道阵法纹路。
　　这条阵法纹路，亮起一道魔字符文，灵力瞬间灌入其中。
　　轰隆
　　魔字符文炸裂，磅礴魔气翻涌，滔天妖魔之气激荡。
　　鬼哭狼嚎之音再起，是一道道惊惧的嘶吼声。
　　“阵法破了！”
　　“快走！”
　　一道道惊恐的叫声从妖魔之气中传出，道道妖魔，疯狂逃离。
　　“这江长风，太可怕了，他怕是早就看破了一切。”鳄鱼妖惊恐地道。
　　猿猴此刻脸上也浮现浓浓惊恐：“他那道灵力，只是道果级，竟是直接找到阵眼破阵。”
　　“多谢两位提点，这江长风，居然对阵法也有如此精深造诣。”
　　青面獠牙的魔族吓坏了，难怪大人不让他对江长风逼迫太狠。
　　这特么，简直就是个怪物！
　　仅用道果级实力，就能破了这个阵法，且不说对方具体实力，单论阵法造诣，都可以说一句深不可测。
　　“阵法破了？”
　　东夏天炎等人呆滞，随手一击，破了阵法？
　　你是不是过分了？
　　刚才死活不答应，才说要慢慢来，你转手就给破了？
　　风雨等人神情复杂，测出来了。
　　又测出个阵法造诣，你特么是怪物吗？
　　还有什么，是你不会的？
　　江长风很茫然，我是怎么破的阵法？
　　我自己都没想明白！
　　我只是想告诉你们，慢慢来，大家一起研究，然后我偶尔提点一句，你们明悟之后，功劳推给你们。
　　可是，这阵法，他吗的咋就破了呢？
　　想不通，实在想不通。
　　“长风师兄，我们让你失望了。”温孤轻雨一脸惭愧。
　　江长风：“？？”
　　失望什么？
　　东夏天炎等人怔了怔，这几个意思？
　　温孤轻雨叹道：“你明明早就看破了阵法，却让我们来，这是想指点我们，阵法之道。”
　　“可是我们，还是太心急了，只想着快速破了这个阵法，有些过激。”
　　“也正因此，造就伤亡……”
　　说到这里，温孤轻雨闭嘴了，众人也明白了。
　　梁乱满脸羞愧：“长风师兄，我，梁乱愧对于你，愧对他们。”
　　看了眼那些死亡的弟子们，之前站立之地，尸骨无存。
　　梁乱内心深深自责，明知长风师兄功参造化，为何没听他的，慢慢试探？
　　东夏天炎张了张嘴，他们同样心中懊悔。
　　只是，他们没什么愧疚，死了就死了，见的死人太多了。
　　风雨神情沉重，对于师弟们的死，只是懊悔了一下。
　　顾绍麟紧握双拳：“悔不听长风师兄指点，我真是愚蠢至极。”
　　天剑门李青，青山派少宗主，低垂着头，没有言语，不知在想什么。
　　雷云烈同样惭愧，还有深深的自责。
　　江长风：“……”
　　我还能说什么？
　　我该说什么？
　　我特么是没将这阵法当回事，但是，我之前看过，那阵法阵眼真不在那。
　　到现在，他都没想明白，这阵法怎么就破了呢？
　　魔气还未散尽，一些妖魔还未逃远，听见他们的谈话，心中更惊恐了。
　　听听，这是人话吗？
　　早就看出来了，只是人家懒得破，想用来指点，磨炼下他们。
　　结果，是他们蠢笨，没有领悟到，所以才会造成伤亡。
　　江长风实在看不下去了，才随手破了阵。
　　我们，真要对付这种存在？
　　这完全是嫌命长啊！
　　“这只是一次意外，你们信吗？”江长风神色僵硬。
　　这真的是意外，我他吗怎么知道，这阵眼突然撞上我的灵力了？
　　“长风师兄，现在你说什么，我都信。”温孤轻雨认真地道。
　　“我也是！”顾绍麟郑重地道。
　　你现在说意外，那就是意外，你不承认，已经不是第一次了。
　　天梦神情清冷，道：“长风师兄，我们现在做什么？是否追杀这些妖魔？”
　　“必须追杀！”顾绍麟寒声道：“杀我们这么多人，岂能罢休？”
　　“杀！”
　　雷云烈冷哼一声，率先冲入正在消散的妖魔之气中。
　　“动手，不能让他们枉死！”
　　东夏天炎怒吼一声，不灭炎龙焚烧天地，蒸发魔气。
　　“等等，我们应该先走一步。”江长风连忙出声道。
　　可是，他们已经追上去了。
　　温孤青云等人也都去了，虽然这次伤亡，他们责任重大，但更大的是妖魔。
　　本就是为了斩杀妖魔而来，之前有阵法，现在阵法已破，当趁势追击。
　　天梦等人想要跟上去，连忙被江长风拉住：“我们赶紧回去，此地不宜久留。”
　　“长风师兄，此刻正是大好时机。”天梦疑惑道：“为何要走？”
　　“听师兄的，赶紧随我回去。”
　　江长风才不管这些，走了再说：“我有要事和你们商议，关乎神天未来。”
　　“那回去吧。”四人对视一眼，没有再坚持。
　　长风师兄都提到神天未来了，那就是真的很重要了。
　　五人一起返回，没有参与追杀魔族，江长风也懒得管。
　　他本来就对斩妖除魔没什么兴趣，现在更是只想带他们回去。
　　“大师兄，刚才你破阵太快，我们都没准备好，错失良机，没弄死人。”陆冰河低声道。
　　江长风：“……”
　　你现在还想弄死他们？
　　“你没看出来？”天梦诧异地看了陆冰河一眼，道：“长风师兄，明显已经做了。”
　　“不错，长风师兄早就看穿了一切，最后依旧出手加强黑洞，借助阵法之力，弄死他们，而且，这出手还是他们要求的。”
　　林长青一脸敬佩地道：“这才是做的不留痕迹，任谁都无话可说。”
　　陆冰河怔了怔，旋即恍然，敬佩地看着自家大师兄。
　　江长风：“？？”
　　为什么，你们会这么想我？
　　我在你们心目中，究竟是什么形象？

第二百零八章：我们该拿什么相信你
　　江长风感觉，自己在他们心目中，已经黑了。
　　我明明没有这些想法，真的只是想让他们一起合力破阵。
　　可是，为什么你们每次，都能歪曲我的意思？
　　回到木屋，阵法依旧存在。
　　屋内琴音阵阵，茶香怡人。
　　江长风眉头一皱，听到这声音，就知道，这里多了一只狐狸。
　　“长风师兄回来了。”
　　琴音停止，天刑走了出来，笑道：“长风师兄，大公主来看你了。”
　　“哎，阴魂不散。”江长风叹息一声，很是无情地说了一句。
　　“长风师兄，我就这么令你讨厌？”
　　苏清绫走了进来，幽幽叹道。
　　“大公主。”天梦等人拱手一礼：“还要多谢，这段时间，天妖狐族的手下留情。”
　　“也多些诸位，没有对天妖狐族下杀手。”苏清绫拱手还礼：“长风师兄有恩于天妖狐族，天妖狐族愿当神天在妖族的盟友。”
　　江长风干咳两声，委婉地道：“咳咳，人与妖，终究殊途。”
　　“长风师兄不是说，大道万千，殊途同归么？”林长青反问道。
　　你特么到底是哪边的？
　　江长风脸色发青，我们才是自己人，你怎么帮助狐狸说话？
　　苏清绫咯咯直笑，感激地看了眼林长青：“少峰主所言甚是，有些人族，不也与魔族勾结，造成这次魔祸？”
　　“什么，这是有人勾结魔族？”天梦等人面色一变，急声问道：“是何人如此大胆？”
　　“暂未查清。”苏清绫微微摇头，接着冷笑道：“若非人族从中牵扯，妖族怎有能力，这么快在温孤镇海眼皮下，将魔族引进来？”
　　“勾结魔族，当诛！”天梦杀意凛然，寒声道：“如今死伤严重，罪不可恕！”
　　“这其中，妖族也有责任。”江长风淡淡道：“若非妖族同意帮助，魔族也进不来。”
　　苏清绫轻叹道：“天妖狐族，只是天妖岭一部分，并不能主宰天妖岭。”
　　“大公主有心了。”陆冰河目光闪烁，道：“若大公主能找出勾结魔族之人，相信东海各大势力，都会对天妖狐族，友善相待。”
　　“我可没那么好心。”苏清绫轻声道：“我只在乎长风师兄和神天宗，其余势力如何看，我也不在乎，而且，真正融入人族很难，天妖岭也不同意。”
　　如果她真的这么干了，那就是背叛妖族，背叛了天妖岭。
　　到时人族会保下天妖狐族？
　　这很难，她天妖狐族对别的势力，可是没有留情。
　　她只能保证，尽力与神天友好相处，给予一些方便，哪怕查出了什么，也不能直说。
　　“大公主来此，该说的也说了，我们也该启程离开了。”江长风淡淡道。
　　“启程离开？”苏清绫微微一愣：“去哪？”
　　“回神天。”江长风淡漠道：“现在的神天，需要安稳发展，这里的事，就不参合了。”
　　“长风师兄，真要回去？”天梦一愣：“你刚才，才利用阵法，坑杀了他们不少人，我们应该继续找机会，将他们全部弄死。”
　　江长风嘴角抽搐，我特么没有！
　　苏清绫一怔：“长风师兄，是想用阵法坑杀他们？”
　　“你破的阵法？”江长风面色呆滞。
　　“是族老，狐九。”苏清绫惭愧地道：“我也没想到，长风师兄有此算计，难怪长风师兄不待见我出来。”
　　我说呢，阵眼怎么突然撞上了灵力。
　　原来，是你们搞的鬼！
　　江长风气的咬牙切齿：“我没想破阵，也破不了阵法。”
　　“清绫知错，坏了长风师兄大计！”苏清绫惶恐地道：“清绫真是愚笨，居然没想到这一点。”
　　听听，没想破阵！
　　这显然，就是想借机搞死他们！
　　自己枉做聪明，还请动狐老，让他帮忙破阵。
　　长风师兄，需要帮忙吗？
　　完全不需要！
　　以长风师兄的神魂，早已看透了阵法玄奥，还翻阅过天妖狐典，那等阵法，瞒得过他？
　　苏清绫深深懊悔，她就是想在江长风面前表现一下，没想到，表现砸了。
　　自己和那群人一样，是真的蠢！
　　“我没想过坑死他们！”江长风黑着脸道。
　　你们脑子究竟是怎么长的？
　　为什么，在你们眼中，我就如此卑鄙无耻，心机深沉？
　　苏清绫心中真的有了一丝惊惧，江长风心机太深，简直步步算计。
　　那群人选择与江长风为敌，真是自寻死路！
　　不过，现在应该还有补救的办法。
　　苏清绫连忙道：“长风师兄，你是不是也看穿了，他们追杀之后，必定遭劫，才会回来？”
　　“会遭劫？长风师兄，之前说那里不宜久留，不让我们追杀妖魔。”天梦等人惊道。
　　江长风一脸愕然：“还有危险？”
　　“妖魔们已经布下陷阱，打算再坑杀一些。”苏清绫敬佩地道：“长风师兄果然看穿一切，定是早就料到了。”
　　卧槽啊！
　　江长风的内心，此刻真是拔凉拔凉的。
　　我就是单纯的想跑，怎么又变成看穿了？
　　“不是，我单纯就是想离开，不想掺和。”江长风道。
　　“长风师兄，现在过去，加把劲，应该可以杀的更多一些。”苏清绫道。
　　你到底有没有在听我说话？
　　江长风叹息一声，道：“别说了，我不想杀他们，我只是想回神天。”
　　我真没有心机，真没有！
　　陆冰河思索道：“师兄是觉得，连续做两次，是不是会被看出来？”
　　江长风揉着眉心，叹道：“我们神天需要安稳发展，苏清绫公主，请你离开，接下来谈话，涉及神天机密。”
　　“那我出去等着。”苏清绫抱琴而出，没有离开。
　　天梦等人神情严肃下来：“不知师兄，要说什么机密？”
　　“现在神天，需要韬光养晦，如今我们什么都不缺……”江长风再次将之前说辞说了出来。
　　天梦五人沉默了，若是在之前，他们也许就信了。
　　但现在，我们还如何相信你，我的长风师兄！
　　你说让我们万事和为贵，你却借助阵法，坑杀了他们。
　　你说单纯想离开，其实前面有陷阱。
　　你刚才又承认，自己不想破阵，这不明显，想坑死他们吗？
　　我们该拿什么相信你？
　　韬光养晦，积蓄力量，难不成，长风师兄又有什么动作？
　　“长风师兄，我们真这么回去？”天梦试探性问道。
　　虽然长风师兄说的很有道理，但是，我们不敢相信啊。
　　“回去！”
　　江长风坚定地道。

第二百零九章：我从未见过这种要求
　　现在还留着干什么？
　　我现在单纯地就是想走，不斩妖除魔，都能被你们想的用心险恶。
　　如果我真的用心险恶也就罢了，关键是，我没有！
　　外面还有一只狐狸等着，不知道打什么主意。
　　天梦手中玉牌亮起，温孤青云的声音响起，很是着急：“天梦少峰主，长风师兄何在，速来救命。”
　　“长风师兄，果真料事如神！”天梦倒吸一口凉气。
　　天刑四人，目光注视着江长风，此刻的敬仰，真如那滔滔江水，连绵不绝。
　　江长风：“……”
　　我没听见，我什么都不知道。
　　“长风师兄，料事如神？”焦急的温孤青云呆滞，颤声道：“长风师兄，早料到有危险？”
　　不等他们回话，温孤青云喃喃低语：“是了，是了，长风师兄不让追赶，早就料到了。”
　　“我没料到！”江长风咬牙道。
　　你们就饶了我吧！
　　“长风师兄，还请速速来援，妖魔太强，我们已经出现伤亡。”温孤青云急声道。
　　江长风轻叹道：“我替你通知三王爷。”
　　你们自己作的死，就在你自己家门口，不找家里人求援，找我干什么？
　　“二皇子撑住，我们这就前来！”天梦沉声道，随即挂断联系。
　　“我们联系温孤镇海，有他出手，没问题。”江长风淡淡道：“我们就不参与了。”
　　“长风师兄，这是机会啊！”天梦激动地道。
　　江长风怔了怔：“机会？”
　　“是啊，这不就和刚才一样吗？”天梦振奋地道：“刚才那阵法黑洞，最后他们还要求师兄再加一把力。”
　　林长青眼中泛着异彩，那是兴奋的光芒，握剑的手都在颤抖：“现在他们求着我们过去，不正是机会吗？”
　　陆冰河惊叹道：“我从未见过这种要求，主动求我们去弄死他们的。”
　　江长风：“？？”
　　卧槽啊！
　　人家是求援，不是要你们去弄死他们。
　　我为什么有你们这群，坑逼师弟师妹？
　　“长风师兄，你不用说了，我们都明白你的意思。”天梦一脸明白的表情：“你这是给我们创造机会。”
　　“现在他们主动求援，已是承认，他们不行，弱于我神天。
　　趁此机会，做掉一些，留下几个好掌控的。”
　　江长风：“……”
　　我特么，早晚要被你们按上大反派的名头。
　　“和我回去，这是不参与，神天需要韬光养晦！”江长风叹道：“别逼我动手带你们回去。”
　　他是真的不想讲道理了，还是强行下令回去好了。
　　道理，完全讲不通！
　　天梦愣了下，恍然道：“长风师兄，我懂了。”
　　“你又懂什么了？”江长风心头一咯噔，这又是想到了什么？
　　“他们肯定遭遇了极大危险，不得不求援，所以，长风师兄坚持不救，想让他们死完。”
　　天梦明悟了，肯定是这样！
　　江长风仰头望着房顶，脸上挂满了忧伤。
　　这话说得，我特么还不得不去一趟了？
　　要是真出现重大伤亡，岂不是，真坐实了这点？
　　“对对对，长风师兄之前已经提醒了，不要追，不宜久留，是他们自己不听。”林长青冷声道：“活该！”
　　我……太难了！
　　若真出了大事，各大势力会不会找麻烦？
　　最好的结果，好像也是，从此以后，处处为难神天？
　　至少，他会被按上一个见死不救的名头！
　　深吸一口气，江长风咬牙道：“那就去，只能救人，不许下杀手。”
　　你们为何就不明白，我的良苦用心？
　　之前我是真不想往黑洞里面加力量，也提醒过了。
　　这事弄的，我还要将他们全部带回，一个无事，才能证明我的清白？
　　但有些人，心怀不轨，以后找机会做掉？
　　算了，先不想了，先去救人要紧。
　　“走吧。”
　　江长风冷哼一声，率先离开。
　　刚走出木屋，在外等待的苏清绫，走了过来：“长风师兄，你们这是要去哪？”
　　“救人。”江长风丢下一句话，御空而起。
　　“长风师兄，终究还是忍不住了么？”苏清绫一副早就知道的表情：“你是怕妖魔们实力不够？”
　　江长风面无表情地看着她：“你不要瞎说，我真的只是救人！”
　　为什么在你们的眼中，我就是这种坏人？
　　也许，按照这个世界的行事方法来说，趁机坑杀一批，排除与自己不对付的，是正常操作。
　　但他，真的没什么兴趣。
　　他只想好好吃利息，安安静静成个神。
　　可是，这群人不信啊！
　　“嗯嗯，我绝对不会说出去的。”苏清绫连连点头，此刻好似了解到了长风师兄的秘密。
　　必须保守，不能说出去！
　　这是长风师兄，对自己的信任！
　　想到这里，她再次道：“长风师兄，我这次绝不会再坏你的事了，你若需要配合，尽管吩咐，天妖狐族愿当这个恶人。”
　　只要能和长风师兄打好关系，当个恶人没事。
　　反正妖族和人族，一直势同水火，唯独江长风是个意外。
　　长风师兄，不仅不嫌弃她是妖族，还指点他们，留下剑意。
　　如此人族，值得天妖狐族奉为贵宾，再加上他那恐怖的实力，更值得拉拢，成为好友。
　　为敌的话，那完全是愚蠢。
　　我可求求你了，我不需要你配合，只希望你离我远点！
　　江长风叹道：“大公主，天妖狐族没事让你做？”
　　“有啊。”苏清绫道。
　　“那你还不回去做事？”江长风翻了翻白眼。
　　苏清绫微笑道：“我的事，就是邀请长风师兄，去天妖狐族做客。”
　　江长风：“……”
　　我都拒绝多少次了，你为什么就不滚蛋呢？
　　“苏公主费心了，长风一心潜修，忙完之后就回去了，便不去天妖狐族做客。”江长风轻叹道。
　　再次拒绝，这够明显了吧？
　　“清绫只想请师兄做客，亦会用真心打动师兄。”苏清绫道。
　　江长风无语了，你还死皮赖脸了？
　　你也好歹是一族公主，怎么就不知道要点脸？
　　心中思索，江长风道：“不如这样，等我忙完便去，现在局势混乱，不适合去天妖狐族。”
　　“长风师兄不必担心，天妖狐族阵法，他们还不敢轻易闯入。”
　　苏清绫自信地道：“天妖狐族保证，无人能打扰师兄雅兴。”
　　“……”
　　江长风不知道说什么了，自己已经说得很明显了，这狐狸，是纯粹的赖上他了。

第二百一十章：这魔族，内心可能很慌
　　问清楚温孤青云等人位置，江长风带着他们御空而去。
　　云澜剑撕裂妖魔黑雾，冲向天妖岭深处。
　　江长风目光瞥了眼苏清绫：“你还跟着，不怕被其余势力发现？”
　　“清绫可为师兄指路，等抵达时，自会藏好。”苏清绫道：“长风师兄放心，清绫不会给你惹麻烦。”
　　呵呵，我信你个鬼！
　　江长风已经放弃和她沟通了，太累。
　　六人一狐，穿过妖魔之气，下方草木腐朽，生机不存。
　　“魔气侵蚀，这片土地算是毁了。”天梦轻叹道。
　　苏清绫神色平静，一双眸子，不带丝毫惋惜：“相比起来，魔族和人族，付出的代价更大，妖族依旧获益。”
　　若非有巨大好处，妖族岂会任由魔族侵蚀这里，将这方大地转化为魔土？
　　“勾结魔族之人，当千刀万剐！”林长青冷声道。
　　魔气所过之处，寸草不生，生机断绝。
　　无数年来，魔族都想着入侵武界，占据四海八荒。
　　人类之中，也有不少强者，再加上妖族和妖界，也有野心，利益相关，时而合作，时而为敌。
　　必要时候，人类也会选择和一方联手，三界互相制衡，几乎谁也别想入侵占据谁。
　　“武界妖族，和妖界妖族有何不同？”江长风突然好奇。
　　武界有妖族，并非出自妖界。
　　“有传言，说武界妖族，自武界诞生，不属于妖界；也有传言，武界妖族来源于妖界。”
　　苏清绫道，说到这里，顿了顿，又补充道：“还有一种传说，妖界乃是武界妖族开辟而成。”
　　传说种种，真实已经难辨，很难求证。
　　林长青皱眉问道：“那天妖岭的妖族，认可那种传言？”
　　传言多种，无法求证，认可哪一种才是最重要的。
　　认可武界，便是武界一份子，认可妖界，那便是妖界一份子。
　　“都有吧。”苏清绫轻叹道：“天妖岭中，有的自认妖界血脉，有的则认为自己是武界妖族，与妖界不同。”
　　天妖岭很广，里面妖族无数，阵营也不同，天妖狐族，只能算是天妖岭内的一方霸主。
　　“到了。”
　　谈话间，江长风顿住身形，目光看向前方。
　　妖魔之气翻涌，无尽光芒浩荡，一条条阵法纹路，笼罩天地。
　　一尊尊妖魔，在魔气之中，展露绝强实力，与三国五宗弟子厮杀。
　　苏清绫身形化作一道红色雾气，消失不见：“长风师兄，清绫等你忙完。”
　　天妖狐族，不插手这次的事情，除非，江长风不在！
　　“长风师兄！”
　　蔚蓝圣海，无量旋涡，净化魔气，神圣气息扩散，温孤青云惊喜出声。
　　一位位武者，激动地道：“长风师兄来了！”
　　“江长风？”
　　妖魔同时震动，一道道妖魔虚影，忌惮地看着他。
　　轰隆
　　天穹震动，一股磅礴魔威席卷而来，漆黑魔气沸腾，如同火焰一眼，在虚空跳跃。
　　无尽妖魔之气翻涌，一名白发魔族，青面獠牙，狰狞可怖，荡起无尽魔威。
　　长剑在手，漆黑如墨，白发飘荡，沉闷压抑的气息，扑面而来。
　　四周阵法震动，阵法纹路，如同一道道锁链，缠绕在白发魔族身上。
　　刹那间，白发魔族气势暴增，庞然威压，令在场所有人，心头同时一沉。
　　江长风目光一凝，这魔族实力非凡，道魂七重！
　　借助阵法加持，此刻更是突破极限，堪比道魂八重！
　　恐怖的威压，动荡虚空，令在场所有人心头同时一沉。
　　天梦等人面色一白，眉心天字符文，荡起一层涟漪，天威逸散，抵御魔威。
　　“江长风，重创的你，不好好养伤，这是来送死不成？”
　　白发飘荡，长剑如同魔气之源一般，疯狂吸纳四周魔气。
　　磅礴威压再提几分，一股嗜血杀意，席卷而来，企图影响他们的神智。
　　“长风师兄。”陆冰河神情凝重，略带紧张地站在江长风身后。
　　江长风微微摆手：“你们退后，免遭波及。”
　　“我们去帮他们。”天梦等人对视一眼，御空离开。
　　白发魔族没有动手，一双血红眸子，只是紧紧注视着江长风。
　　若是他握剑的手，没有那一丝颤抖，那这气势，还真不错。
　　面对江长风，白发魔族有很大的压力。
　　只是，为了魔族大计，他只能站出来，拖住江长风。
　　师弟师妹们离开，江长风周身空无一人，就连其余魔族，温孤青云等人，也且战且退。
　　强者交锋，余波都难以承受。
　　他们虽然有宝物护身，但也不能随意浪费。
　　他们的实力，都是道魂一二重，可挡不住道魂八重的余波。
　　更何况，江长风的实力，更是深不可测。
　　虽然有伤在身，但十年时间，恢复多少，除了他自己，谁也不确定。
　　当然，温孤青云兄妹，还有梁乱，肯定江长风无伤。
　　所以，这更要远离，江长风的实力，太可怕！
　　江长风神色平静：“万事和为贵，不如你我就算了，我带他们离开，如何？”
　　“好……一个江长风！”白发魔族脱口而出，差点就答应了，好在及时改口，强自镇定：“今天不做过一场，你们休想离开！”
　　虽然很害怕，但是我，不能退啊！
　　温孤青云等人看了他们一眼，这魔族，内心可能很慌。
　　慌就对了，换了他们，他们更慌！
　　“区区道魂八重，也妄想挑战长风师兄？”
　　梁乱冷笑一声，一边动手，一边嗤声道。
　　气血大龙催动，硬憾交手的魔族。
　　白发魔族眸子一沉，漆黑魔剑依旧在吞纳魔气，脑海中浮现大人的话语。
　　无论如何，也要拖住，自己有阵法加持，拖住受伤的江长风没问题。
　　至于测出江长风实力？
　　那还是算了吧，若不是担心江长风发现什么，他根本就不会过来。
　　江长风轻叹一声，道：“我不想打打杀杀，只想一心修炼，只带他们离开，也不行吗？”
　　“说的好听！”白发魔族冷哼一声：“江长风，我不是好糊弄的！”
　　“当初在百云，你杀我多少同胞，毁我王祭坛，此等大仇，岂能罢休？”
　　“你以为我不知道你的想法？口口声声以和为贵，不想打打杀杀，但你，又何曾罢休过？”
　　“我一个魔族，都觉得你忒不要脸！”
　　白发魔族压根就不信他的话，江长风，肯定是来对付他们的。
　　当时魔王意志，可是将他重创，现在他们再次出现，若是江长风不想动手，为什么要来？
　　不就是想将他们清扫干净吗？
　　这等幼稚的话语，欺我智商不足？

第二百一十一章：三发，怒海天罚
　　白发魔族血色眸子满是冷光，江长风的险恶用心，他十分清楚。
　　什么以和为贵，不喜欢打打杀杀，完全是在麻痹他。
　　是觉得自己不配和他动手吗？
　　温孤青云等人震退妖魔，忍不住瞥了一眼。
　　这魔族简直有病，闹出那么大威势出场，结果不敢动手。
　　不敢动手，你出来干什么？
　　江长风也看出来了，这是不是，可以不用动手，就行了？
　　想到这里，他目光看向众人：“你们先走吧，我来断后。”
　　“江长风！”白发魔族怒吼：“你当真以为，我好欺负不成？”
　　断后？
　　他们一走，你是不是就肆无忌惮，可以直接清算了？
　　愤怒低吼，魔威浩荡，方圆数里的魔气在沸腾。
　　你别只叫唤，你倒是动手啊！
　　海皇宗风雨差点喊出来，就特么指望你魔族，测试出江长风现在实力了。
　　结果，你就会喊？
　　人家都这么欺负你了，你都不动手，你还是魔族吗？
　　天剑门李青急的都想推他一把，青山派新任少宗主，也想踹他一脚。
　　东夏天炎也在等待，只可惜，这魔族实在不靠谱。
　　江长风眉头紧皱：“你们动用宝物离开，我随后回来。”
　　现在情况确实不容乐观，三国五宗，已经死伤不少弟子了。
　　现在阵法威能，大部分用来加持白发魔族了，以他们身上的宝物，有自己挡住这个魔族，再加上天梦等人，带人离开应该不是太困难。
　　“欺魔太甚，欺魔太甚啊！”
　　白发魔族怒吼一声，长风倒竖而起，阵阵魔威浩瀚翻涌，嗜血杀意不断加强。
　　只是，江长风神色依旧，这嗜血杀意，还影响不了他。
　　“你真不动手？”江长风皱眉，轻叹道：“你们还等什么，赶紧离开！”
　　这都什么时候了，不想着走，还跟魔族纠缠什么？
　　“一个也别想走！”
　　白发魔族低吼一声，手中魔剑震动，终于斩出：“听闻你亦精通剑道，今日就让你见识见识，魔族剑道！”
　　魔之间，吞纳四方魔气，漆黑剑芒，直通天际，犹如天柱一般，悍然斩下。
　　隐约之中，一丝天威藏匿其中。
　　“魔天斩世！”
　　浩浩魔威，杀伐一剑，嗜血杀意翻涌，一幅幅人间炼狱场景，不断冲击江长风神魂。
　　“终于出手了。”风雨一道剑芒逼退魔族，期待地看着这一剑。
　　其余人，也分出精力，注意江长风这边。
　　江长风神情不变，轻叹道：“我伤势严重，已无几分力量可战，也不会剑道，所以，得罪了！”
　　一块玉牌飞出，当空炸裂。
　　轰隆
　　闷雷阵阵，无量神河现天威，怒海天罚再现！
　　轰隆隆
　　怒海天罚所过之处，妖魔之气迅速湮灭，惊世一剑，瞬间崩溃。
　　如同天降神雷，浩瀚天罚之力，粉碎通天一剑，淹没白发魔族。
　　“呃啊……”
　　一声惨叫响彻，阵法纹路亮起，激起无尽魔光。
　　漆黑魔血洒落，极强腐蚀之力，坠落而下，砸下一个个坑洞。
　　温孤青云等人：“？？”
　　你直接用宝物？
　　东夏天炎，风雨等人也有些懵逼，这江长风，不按套路出牌！
　　不都是打到最后，实在没办法，才拿出底牌吗？
　　为什么，你上手就是底牌，自己实力不动？
　　一声嘶吼，一条蛟龙虚影冲天而起，磅礴魔龙之威，一扫怒海天罚余力，护住白发魔族。
　　一道道深刻见骨的伤痕，白发魔族狰狞的面孔，此刻满是狼狈。
　　“江长风，你欺魔太甚！”
　　白发魔族擦拭嘴角血液，魔气运转，伤势快速恢复。
　　他是真没料到，江长风是真的不要脸。
　　用宝物也就算了，你直接就是道魂九重全力一击？
　　这特么，谁顶得住啊！
　　蛟龙虚影嘶吼一声，直接冲入白发魔族体内，气息再度暴增。
　　道魂九重！
　　这一刻，白发魔族再次突破极限，这也是他最终底牌了。
　　手中魔剑威能再提，吞纳四方魔气，再起魔族剑招。
　　“魔天一念！”
　　白发魔族长啸一声，气浪滚滚，魔音灌耳。
　　一念之间，身形消散，天地间只剩下一道漆黑魔道剑光，快若闪电，似要撕裂虚空。
　　“这下，江长风该动用实力了吧？”
　　众人再次期待，道魂九重，不知道江长风现在，能否挡下？
　　“来得好！”江长风冷笑一声，三块玉牌出现：“三发，怒海天罚！”
　　轰隆隆
　　玉牌炸裂，怒海天罚再现，却是三发齐至。
　　“我……”
　　白发魔族要疯了，这他吗完全不要脸。
　　东夏天炎等人懵了，这，已经不是不要脸能形容了。
　　你这次出门，到底带了多少宝物？
　　这都四次，道魂九重全力一击了。
　　你是很重要，但带这么多，是不是过分了？
　　他们身上也有这些宝物，但完全没有江长风这么豪。
　　能封存攻击的材料珍贵，虽说大宗，大国不缺，但，也不可能全部武装给一个人。
　　他们还有师弟师妹，兄弟姐妹什么的，分下来，每个人也没多少。
　　神天宗，这是将全部宝物，都给了你江长风？
　　风雨等人目光闪烁，这完全不用看了，三招怒海天罚，集合在一起，别说这个强行提起来的魔族。
　　哪怕真正的道魂九重来了，也扛不住这种攻击。
　　轰隆隆
　　咔嚓
　　怒海天罚之下，缠绕在白发魔族身上的锁链，率先断裂，粉碎。
　　紧接着，在他惊恐目光下，恐怖的力量，撕裂了他的身躯，魔剑崩飞出去，满是裂纹。
　　阵法碎裂，里面的魔族，气势同时降低一大截。
　　增幅消失，温孤青云等人气势暴增，没有了阵法压制，他们实力可尽情发挥！
　　粉碎的魔躯，被怒海天罚力量磨灭殆尽，紧接着，恐怖的力量，扩散出去，席卷其余魔族。
　　江长风神色惨白，轻叹道：“哎，这伤势越来越严重了，甩出玉牌，都有些费力，咳咳。”
　　众人：“……”
　　你是真费力！
　　你这样，让我们怎么测试你的实力？
　　还是说，你真的虚弱到，无法动手了？
　　“诸位，赶紧走吧。”江长风沉声道：“小心又出现什么变故。”
　　“长风师兄说的有道理，这次便不追杀这些魔族孽障。”温孤青云沉声道。
　　怒海天罚余波过处，魔族身躯炸裂，一些实力不弱的魔族也当场重创。
　　有的魔族疯狂逃窜，而有的魔族，则是冲入大地。
　　“走！”江长风冷哼一声，便要离开。
　　却见——

第二百一十二章：荒古神猿
　　轰隆隆
　　大地震动，魔气冲天，一道漆黑屏障，隔断返回之路。
　　漆黑魔气，灰暗妖气，交织之间，暴虐，阴冷，邪异气息，散发开来。
　　无数诡异纹路交织，如同一道道锁链，穿梭在屏障之内。
　　一个个古老符文，散发着浩瀚威压，邪异道意，形成诡异之墙。
　　漆黑屏障，妖魔之气交织，各种武道汇聚，封锁他们。
　　气血大龙悍然冲击，却是遭受恐怖反震之力。
　　气血大龙轰然溃散，身上宝物亮起金色光芒，却是刹那破碎。
　　强横力量波及，梁乱喉头一甜，一口血水喷洒而出，身子横飞数百米。
　　天梦等人连忙出手，接住梁乱，残余力量，让他们身子同时一沉，口溅朱红。
　　“梁乱皇子。”温孤青云急喝一声，连忙来到他身前，圣海之力，展露柔和一面，卸去部分力量，这才止住。
　　梁乱面如金纸，气息萎靡：“这屏障，力量太可怕了，道魂九重屏障，抵挡不住。”
　　以他如今道魂二重修为，依旧被震伤。
　　“仅仅是反击之力，就如此强大，这屏障，非合一，无法打破。”
　　海皇宗风雨沉声道。
　　他们实力虽然不行，但梁乱身上可是有宝物护身，瞬间被破。
　　东夏天炎目光开合，不由看向江长风：“不知长风师兄，可带有更好的宝物？”
　　“是啊，长风师兄，身上可有蕴含合一攻击的宝物？”天剑门李青也抬头看向他。
　　“没有。”
　　江长风面无表情地道，背对着他们，双目泛起灰蒙神光，神魂之力，强行窥探漆黑屏障。
　　漆黑屏障，妖魔武道交织，古老道意缓缓散发。
　　无数武道纹路纵横交错，妖魔武道符文，结合加强屏障。
　　这屏障，虽然比不上当初百云国那次魔王祭坛，却也若不了太多。
　　合一难以打破，除非带上石剑那等级的至宝。
　　至于合一攻击的宝物？
　　开什么玩笑，你们一个个皇子，少宗主，谁身上没有？
　　现在还想着试探我的实力？
　　你们真是一点也不在乎！
　　刚才让你们走，你们不走，这下好了吧？
　　大家都不用走了！
　　虚空之中，妖魔身影已经消散，只剩下他们三国六宗的武者。
　　众人对视一眼，顾绍麟沉声道：“我带的有，可以一试。”
　　“有劳顾师兄。”青山派少宗主拱手道。
　　众人也期待地看着顾绍麟，有些人面色无异常，内心却不知在打什么主意。
　　江长风退到天梦等人身旁，神魂之力时刻关注着众人。
　　苏清绫说过，这次是人族勾结，才出现这次的魔祸。
　　他们之前迟迟不离开，显然是有人故意不愿意走，再说几句，趁机看他能为，那几乎都不会走。
　　毕竟，他们身上都带有宝物，不用担心什么生命危险。
　　至于其余人的生死？
　　对于某些人来说，只要能达到目的，根本不在乎身边人生死，否则，怎会勾结魔族？
　　只是，这些人神情都很平静，完全看不出什么异样。
　　就像当初的陆青山，不表现出来，江长风也无法察觉。
　　“顾师兄，你身上护身宝物，可还足够？”温孤青云关切问道。
　　刚才梁乱只是出手尝试，余波就那般恐怖，这次换成合一攻击，若是还打不破，迎来反震之力怎么办？
　　合一武者的攻击，他们拿什么抵挡？
　　只能用护身宝物！
　　顾绍麟神色沉重：“且尝试一番，你们退远些。”
　　“走。”风雨没有任何犹豫，带着几位受创的弟子退走。
　　现在可不是表现的时候，稍有不慎，就可能栽在这里。
　　江长风也随人一起退后。
　　一群人一直退出三千米，立于高空，这才停了下来。
　　江长风心中思索，自己若要破开屏障，也要费一番手脚，很可能惊动妖族老怪物。
　　这次妖魔联合，那妖族古老道意，显然是有了不得的种族插手了。
　　至少，也是一方霸主！
　　刚怼了个魔王意志，他可不想再和一个妖族老怪掐起来。
　　这是真要命！
　　交给他们表现吧，这样以后你们都去吹他们，满足他们成名的理想。
　　屏障五百米外，顾绍麟深吸一口气，金色长枪再次出现，一股凶悍气息在复苏。
　　一声高亢龙吟响彻，一股荒凉，苍茫气息复苏，一条金色蛟龙低吼，咆哮而出。
　　古老，荒凉气息，金色蛟龙绽放璀璨金光。
　　如同大日一般，撕裂黑暗，照破妖魔之气。
　　所过之处，虚空扭曲，妖魔之气如雪遇骄阳，飞速消散。
　　轰隆
　　金色蛟龙，一头撞上屏障。
　　一声嘶吼，突然从妖魔屏障内传出，一只金色遮天巨手，毛发粗壮如古树，散发着滔天妖气，暴虐而凶悍，一掌拍向金色蛟龙。
　　轰隆
　　金色蛟龙当场炸裂，遮天巨手没有继续动手，而是缓缓收回。
　　“待着吧，小家伙们。”
　　阴冷的话语，从妖魔屏障内传出，遮天巨手缓缓收回。
　　“噗嗤……”
　　顾绍麟身躯一颤，一口逆血喷出，双目紧盯着妖魔屏障：“荒古神猿？你们老一辈，居然不顾面皮！”
　　“荒古神猿？”江长风挑眉：“这是什么妖族？”
　　“天妖岭霸主种族，堪称最强霸主！”温孤青云面色一白，道：“只是荒古神猿，一般不插手任何事，这次怎会参与进来？”
　　“传说记载，荒古神猿，是堪比真龙的族群，传闻成长到顶峰的神猿，能够力搏真龙！”
　　温孤轻雨沉声道：“而真龙，只存于传说，是堪比神的存在。”
　　江长风：“……”
　　这个世界，果然危险重重。
　　自家小师妹，可能是个天生近神。
　　现在，还出现一个堪比真龙的族群？
　　到底谁给你们的勇气，到处浪的？
　　还跑到人家家门口，这不是欠收拾是什么！
　　“当然，荒古神猿成长也十分缓慢，是否真能堪比真龙，谁也不知。”
　　温孤轻雨道：“能肯定的便是，荒古神猿族是真的可怕，三王爷之所以能镇压此地，也是因为荒古神猿从不插手，不进攻人族。”
　　众人沉默了，如果荒古神猿一族出手，估计就没你们圣海什么事了。
　　那这情况，温孤镇海来了，估计都没办法？
　　我们只能在这待着了？
　　江长风心中叹息，很想吼一句，早让你们走，都不愿意走，现在满意了？
　　听闻温孤轻雨的讲述，众人也不指望江长风了。

第二百一十三章：我与妖族毫无瓜葛
　　功参造化，但有伤在身。
　　荒古神猿，传说堪比真龙的族群。
　　虽然是传说，没有证实，但能有这传说，也证明荒古神猿一脉的可怕。
　　江长风神情凝重，真是越来越危险了，自己怎么才能，让他们认识到，自己不能浪呢？
　　关键是，自己说什么，做什么，都能想歪。
　　跑也不行，不跑也不行，真是愁人。
　　“现在怎么办？”东夏天炎皱眉。
　　出不去，总不能一直在这等着吧？
　　温孤青云神情沉重：“是我圣海未做好工作，没有料到荒古神猿会插手。”
　　“现在不是自责的时候，而是下一步如何行动。”顾绍麟御空而来，脸色很是难看。
　　“只能走一步看一步了。”海皇宗风雨淡淡道：“圣海国在此地多年，应该与某些妖族，有些联系。”
　　温孤青云苦笑道：“三叔性子霸烈，与妖族说不上几句话就会动手，天妖岭妖族都恨死我们圣海了。”
　　特别是天妖狐族！
　　圣海国，可是抢了剑意图的，现在被困在这里，怕不是要想方设法弄死他们。
　　想到这里，温孤青云目光不由看向江长风：“长风师兄，可有什么主意？”
　　在这天妖岭，江长风说话，比他们还有用。
　　至少，江长风说一句，天妖狐族，绝对会听。
　　现在的天妖狐族，就差把江长风当成祖宗供起来了。
　　“没有。”江长风面无表情地道：“我与妖族，没有任何瓜葛！”
　　你们休想栽赃陷害，给我按个勾结妖族的罪名！
　　众人面皮抽搐，在百云国的时候，谁不知道，天妖狐族大公主，一直跟着你？
　　还为了你忙前忙后，让你坐稳祭灵之位。
　　现在，你居然说毫无瓜葛？
　　这脸皮，真是没谁了。
　　突然，金光照破黑暗，铺天盖地而来，形成一条金色古路。
　　“荒古神猿一脉，请江长风前往做客。”
　　一只只有一米的金色猿猴，踏着古路而来，神情恭敬。
　　众人：“……”
　　好一句没有任何瓜葛！
　　天妖狐族就不说了，这荒古神猿是怎么回事？
　　刚才荒古神猿，还说让他们待着，他们刚了解荒古神猿的可怕。
　　现在，来请江长风，去荒古神猿一脉做客？
　　江长风眉头一皱：“多谢好意，但长风与荒古神猿一脉，素无交集，是否误会了？”
　　“未曾误会。”金色猿猴无视了众人，拱手作揖：“我家大人，请江先生前往，共论武道。”
　　“承蒙荒古神猿看得起长风，但长风修为微弱，有自知之明，怕污了神猿圣地。”
　　江长风拱手还礼。
　　特么的，刚稳住一个天妖狐族，你们荒古神猿跑出来干什么？
　　我刚才可没露出什么马脚，也与你们没有联系。
　　你们宅在天妖岭，我宅在神河峰，两个死宅，难不成，宅性相吸？
　　金色猿猴也不生气，拱手道：“那请了，若江先生有意，可随时来荒古神猿一脉，荒古神猿恭候先生大驾。”
　　众人：“……”
　　拒绝了，还不生气？
　　还随时恭候大驾？
　　江长风，你是不是背着我们，还干了什么事？
　　江长风沉默了，难不成，天妖狐族，将剑意图，拿出去共享了？
　　不对啊，那群狐狸，不自己藏着掖着，拿出去炫耀，这不是摆明让人抢么？
　　这么蠢的事情，应该干不出来。
　　那么，究竟是哪里出了问题？
　　金色猿猴离开，金光消散，天地再度恢复黑暗。
　　天剑门李青出声道：“总不能坐以待毙，这屏障出不去，不知可有极限，是否封锁四面八方？”
　　“且去附近查看，注意保持联系。”温孤青云道。
　　众人对视一眼，分散开来。
　　三国六宗之人，分不同方向离开。
　　如果四面八方全部封锁，那他们只能待在这里。
　　如果没有，那便能从别的方向寻找出路。
　　江长风带领天梦五人，找了个方向，寻找出口。
　　刚走没多久，虚空波动，粉红雾气飘散，一只白狐狸显化而出。
　　江长风叹息一声：“你又来干什么？”
　　苏清绫轻轻一笑：“长风师兄，为何不去荒古神猿做客？”
　　“说来奇怪，我与荒古神猿没有任何交集，怎么会邀请我？”江长风问出心中疑惑。
　　“长风师兄可是忘了，那头黑熊？”苏清绫咯咯笑道：“自从得师兄点化，那黑熊将人家小神猿给揍了。”
　　江长风一脸茫然：“什么黑熊，我不知道。”
　　卧槽，那黑熊，还有这个关系？
　　他不是你们天妖狐族的手下吗？
　　“长风师兄真是贵人多忘事，要不要清绫帮你回忆回忆？”苏清绫笑道。
　　“不需要，我健忘，不想记起来。”江长风面无表情地道：“还是说说你的目的吧。”
　　“我的目的就是邀请师兄，现在师兄又出不去，何不去天妖狐族坐坐？”
　　苏清绫轻声道：“当然，师兄若是坚持要走，清绫相信，天妖岭留不住师兄。”
　　天梦等人目露精光：“长风师兄，你什么时候，点化了这么多妖族？”
　　天妖狐族就算了，还有个黑熊，更是扯上了荒古神猿。
　　是不是还有更多的妖族，比如整个天妖岭？
　　江长风：“……”
　　这风气要不得，可不能让苏清绫再吹下去，虽然，她吹的是事实。
　　打出去是肯定不行的，若是破了这屏障，那荒古神猿不知道会不会追出去，找他麻烦。
　　但再这样下去，真去做客的话，以后师弟师妹们，估计没事都来天妖岭飘一把。
　　做客不行，坐牢行不行？
　　江长风心中思索，感觉可以来一波操作。
　　“这屏障太强，根本破不了，还有荒古神猿坐镇，哪怕我无伤也不行。”
　　江长风轻叹一声，道：“苏公主，借一步说话。”
　　苏清绫眼前一亮，这是机会来了？
　　跟随江长风走向一旁，布下屏障，苏清绫连忙问道：“长风师兄，可是同意了？”
　　“做客是不可能的，坐牢可以。”江长风沉声道。
　　“坐牢？”苏清绫一愣。
　　江长风认真地道：“毕竟刚拒绝荒古神猿，直接去你天妖狐族，这很不好。”
　　苏清绫若有所思：“长风师兄这是在担心我天妖狐族，清绫心中感激，但荒古神猿虽强，我天妖狐族也不是弱者。”
　　天妖狐族，好歹也是天妖岭一方霸主，就算比不上荒古神猿，也差不了太多。
　　不可能因为这点事，两大族群撕破脸。

第二百一十四章：诸位，我要去被关押了
　　苏清绫觉得，长风师兄这是要答应了。
　　只是刚驳了荒古神猿面子，转身去天妖狐族，实在不好，陷入了为难境地。
　　“那长风师兄的意思是？”苏清绫小心地询问道。
　　“你们天妖狐族，将我抓回去关押。”江长风期待地看着她：“现在我伤势严重，正是下手好时机。”
　　苏清绫：“抓……抓回去？这，这不太好吧？”
　　直接抓回去，这是不是更不给荒古神猿面子？
　　到时会不会记恨我天妖狐族？
　　而且，我怎么能抓你，如果真抓了，我天妖狐族，岂不成了恩将仇报？
　　“哎，我无心争斗，只想寻一处安静之地修炼。”江长风轻叹道：“若是去做客，其余人会如何想？怕是也想跟着，我也不好交代。”
　　苏清绫点头，确实，江长风毕竟是人族。
　　现在三国六宗，全部困于此地，独独他神天跑去当客人，其余势力如何想？
　　“可他们，差不多都知道，天妖狐族与你的关系。”苏清绫为难道。
　　“那就栽赃污蔑我，做了对不起你天妖狐族的事情，转为仇人。”江长风沉声道。
　　苏清绫蹙眉：“我怎能毁长风师兄名声？”
　　“你要是不这么干，休想我去做客。”江长风冷声道。
　　我要的就是毁掉自己名声，放心大胆地栽赃嫁祸吧。
　　只要名声毁了，我就能安心回去闭关了。
　　被天妖狐族抓走，也证明自己实力不行，师弟师妹们也能安心了。
　　更重要的是，还能摆脱与天妖狐族的关系。
　　苏清绫眉头紧皱，良久才道：“既然师兄执意要求，那清绫有个主意。”
　　为了请江长风回去，她也只能同意下来。
　　“说说看。”江长风道。
　　“那就是长风师兄先去天妖狐族走一遭，然后我们说你盗窃天妖狐族至宝，出手抓你。”
　　苏清绫道。
　　江长风略一沉思，道：“可行。”
　　苏清绫问道：“那长风师兄，觉得什么时候行动最好？”
　　“再等两天，先看看这附近情况再说。”江长风道。
　　万一其余势力，有办法突破这层屏障呢？
　　到时直接走了，自己还傻傻地去天妖狐族干什么？
　　苏清绫点点头：“那清绫先回去准备了。”
　　目送苏清绫离开，江长风这才回到天梦五人身旁。
　　“长风师兄，你和那狐狸说了什么？”天梦问道。
　　“没什么，只是只是商议做客的事情。”江长风含糊道：“先看附近情况吧。”
　　五人不再多问，一同沿着屏障飞行，寻找屏障尽头。
　　屏障宽广，妖魔之气越来越浓郁，那直透神魂的魔音，也越来越强。
　　天梦四人身上，都亮起灰蒙神光，以宝物护身。
　　一直飞行半个时辰，依旧不见屏障尽头，妖魔之气反而更加浓郁。
　　传讯玉牌亮起，温孤青云传讯而来：“天梦师姐，回来吧，不用找了。”
　　“你们已经找到出口了？”天梦问道。
　　“没有，这屏障极其宽广，彻底隔断了离去的路，只能往天妖岭深处走。”
　　温孤青云沉声道：“此次魔祸十分可怕，荒古神猿更是出面，与三王爷交涉了。”
　　江长风六人心头一沉，荒古神猿，亲自走出了天妖岭？
　　这意思，显然是，不让人族高手插手。
　　“三王爷如何说？”天梦沉声问道。
　　“三王爷回复，让我们自保。”温孤青云沉声道：“有些话不好说，你们回来再谈。”
　　天梦挂断联系，目光看向江长风。
　　“走吧。”江长风淡淡道：“这次事情不寻常，先回去。”
　　人族与魔族勾结，不出世的荒古神猿，这些都发生了。
　　这次的天妖岭魔祸，显然不是闹着玩的，先去问问温孤青云，究竟是什么情况。
　　等他们返回，发现各大势力都回来了，有的正在疗伤。
　　温孤青云神情异常沉重，这次被困天妖岭，三王爷给的回复，居然是让他们自保。
　　“长风师兄。”见到江长风，温孤青云松了口气。
　　有这位师兄在，应该不会出什么大问题吧？
　　至少，保命应该没问题。
　　“三王爷如何回复？”江长风盘坐下去，淡淡问道。
　　温孤青云目光看了眼其余势力，传音道：“我们之中，有势力勾结魔族……”
　　荒古神猿出面，并非是为了震慑三王爷，也震慑不住。
　　毕竟，温孤镇海也不是什么虚名之辈，背后还有整个圣海国。
　　再加上其余国度宗门，联合起来，真不怕什么天妖岭。
　　只是，这次还不知道是谁在暗中搞鬼，局势不明朗。
　　他们只能等着，而荒古神猿，也不清楚是谁，但这次魔族手里有天妖岭需要的东西。
　　所以，天妖岭会放魔族过来，至于人族的事情，天妖岭也不想管。
　　对于他们，暂时困在这里，一是当人质，二，则是人魔两族搞的鬼，故意提前开启了屏障。
　　“那便耐心等待吧。”江长风淡淡道。
　　温孤青云点点头，不再多言。
　　斩妖之事，暂时已经不能干了，不然，真可能死在这里。
　　除魔倒是可以想想，毕竟，这次的事情，主要是魔族搞鬼。
　　江长风盘坐，闭目养神，当着这么多人的面，他没兴趣修炼。
　　天梦等人闭目修炼，陆冰河和陌如玉，则在思索，之前自己突然增强的事情。
　　太诡异了，突然的增幅，他们到现在都还没想明白。
　　其余人，该养伤的养伤，该修炼的修炼，都没闹腾的心思了。
　　他们大部分人，此刻都在后悔，之前为何没听江长风的，赶紧离开。
　　两日时间转眼而逝，粉红雾气飘荡，驱散黑暗，方圆数里，飘落各色花瓣。
　　浓郁的香气传来，引起众人注意。
　　十余只狐狸，御空而来，两头黑熊，一前一后，抬着一座华丽古轿。
　　古轿之上，雕刻着各色狐狸，纹路密布，散发着浓郁香气。
　　“天妖狐族，恭请长风师兄大驾。”
　　一只白狐四尾黑狐，拱手作揖，狐爪拉开轿帘，恭敬地道。
　　众人：“……”
　　看看，你还说你和妖族毫无瓜葛。
　　之前荒古神猿，现在天妖狐族，你是不是再次拒绝，然后下次又跑出一个族群来请你？
　　江长风缓缓起身，拱手道：“承蒙天妖狐族瞧得起，长风便自大一次，多谢天妖狐族招待。”
　　说完，化作一道蔚蓝光芒，进入古轿之内。
　　诸位，我要去坐牢了！

第二百一十五章：雷劫弱了
　　“这就同意了？”
　　众人呆滞，之前还驳了荒古神猿面子，现在就跑去天妖狐族做客？
　　说好的毫无瓜葛，谁信啊！
　　明显是，你和天妖狐族关系更好，所以之前邀请才没答应。
　　众人心中明白，同样也有几分羡慕。
　　大家都没困在这里，他们毫无办法，江长风却很滋润。
　　斩妖除魔喊的凶，遇到这种情况，谁不想得到妖族招待？
　　至少，不用担心生命危险！
　　两头黑熊抬着古桥，踏空而去。
　　十余只狐狸，跟在古轿旁，偶尔偷瞄一眼，很是小心。
　　他们一直对江长风很好奇，自从族内有了剑意图，他们无时无刻不想见见，这位剑道大能。
　　江长风坐在古轿内，闭目养神。
　　黑熊的声音响起：“大人，许久未见，真是让小妖思念的紧。”
　　江长风一阵恶寒：“我不认识你。”
　　“是小妖愚笨，之前未报姓名，小妖名为熊大山，后面乃是小弟，熊越。”黑熊连忙道。
　　江长风轻叹：“快走吧。”
　　我是问你名字吗？
　　我是懒得理你！
　　“是。”熊大山连忙应道，速度加快几分。
　　半个时辰后，古轿抵达一座山谷，浓郁的花香，在山谷内飘荡。
　　山谷天际清明，阵法运转，里面百花齐开，如同春日，不受魔气侵蚀。
　　狐九，苏清绫等狐狸，正在站在谷外，等候多时。
　　“天妖狐族，恭迎江前辈。”
　　狐九苍老的脸上，多了一丝激动。
　　江长风面皮一抽，前辈你大爷，我还年轻！
　　相比起这些狐狸，他这一百多岁年纪，真的很年轻了。
　　白狐拉开轿帘，江长风走了下去，看向狐九等狐狸。
　　有的化为人形，有的还是兽形，大大小小加起来，有上百只。
　　“当不起前辈之称，江长风只是小辈，如此阵仗相迎，真是折煞长风了。”江长风拱手还礼。
　　众多狐狸，小心地探头，飞快地看了他一眼，又急忙移开视线，既激动又忐忑。
　　有的狐狸更是身子在抖，好似很害怕。
　　“武道一途，达者为先，江前辈功参造化，当得起前辈之称。”狐九连忙道。
　　你再说功参造化，信不信，我掐死你？
　　江长风揉着眉心，颇为头疼地道：“行了，赶紧走个过场。”
　　“是，请。”
　　狐九连忙伸手相迎。
　　苏清绫带路，狐狸们让开一条路，让他们进入山谷。
　　山谷之内，百花争艳，花香怡人。
　　酒水飘香，桌椅之上，都是上等的瓜果灵药。
　　江长风看了一眼，暗自咋舌，他看见好几颗六级上品果子，若炼制的好，对于他的修为也有不小的提升。
　　当然，是现在道果修为。
　　十余张桌，狐狸们分别围桌，江长风和狐九，苏清绫，熊大山一桌。
　　那六级上品果子，正摆放在他面前。
　　狐九笑道：“早就想邀请江前辈前来做客，这里只是天妖狐族暂住之地，下次一定要去我们天妖狐族领地坐坐。”
　　“还是叫我长风吧，以后的事，以后再说。”江长风淡淡道。
　　“那老朽便托大了。”狐九拱手道；“尝尝我们的花酿。”
　　说完，翻手取出一个酒坛来，打开之后，一股醉人的花香传来，充沛的灵力波动，让江长风惊讶。
　　这花酿，仅是灵力波动，都让他感到不凡。
　　熊大山直咽口水，他一直想喝，都没机会。
　　狐九为他们满上，笑道：“长风，就算是你有计划，也让我们招待一番，不着急。”
　　江长风微微点头：“那就多谢款待了。”
　　“请。”
　　江长风举起酒杯，一饮而尽。
　　花酿入口柔和，花香浓郁，还有一股甘甜滋味。
　　充沛的灵力，瞬间扩散至四肢百骸，以他道果修为，竟是一时无法完全炼化。
　　这一口之中，浓缩的灵力十分可怕。
　　江长风只能先以武道脉络封锁，等之后再练化。
　　如果能够天天以花酿来修炼，想必自己能很快踏入道魂。
　　“好酒。”
　　江长风称赞一声，与他们一同吃起灵果。
　　几分推杯换盏，熊大山放下酒杯，小心地道：“长风前辈，荒古神猿也想邀请你去做客。”
　　“他们见我做什么？”江长风脸色不善地看着他。
　　若不是这黑熊，荒古神猿也不会找上他。
　　熊大山拱手道：“还要多谢长风前辈指点，自从得前辈指点之后，小妖回天妖岭潜修，洗净妖气，感悟地脉，追寻土之道，颇有领悟。”
　　“那荒古神猿一脉，有几个小辈，去我领地寻欢撒野，碰巧撞上了，被我揍了几顿，来回就熟悉了。”
　　说到这，不用说了，肯定是这个货又吹自己了。
　　果然，熊大山一脸崇拜地道：“我就说，得前辈点化，方有今日成就，褪去妖气，明悟大道。”
　　此刻的他，身上土之气息十分强盛，浓郁的妖气，已经看不见了。
　　也正是因为没有了一身妖气，才会得到荒古神猿关注。
　　“这都是你自己努力成果，与我无关。”江长风淡淡道。
　　“嘿，前辈，我还发现，没有了妖气，这雷劫都弱了一些。”熊大山道。
　　“没有妖气，雷劫弱了？”江长风愣住了。
　　狐九等人面露诧异：“当真？”
　　“千真万确，只是，减弱不多。”熊大山面露崇拜之色：“每每想起前辈，大山的敬仰，真如那大海一般无量……”
　　“咳咳。”江长风剧烈咳嗽，吹一下就行了，一直吹就过分了。
　　只是，这个世界，没有天道，为何会因妖气，而减弱雷劫？
　　妖族本来就是挨雷劈的玩意，莫非，是这个世界的基础规则？
　　江长风心中想了想，便不再多想。
　　他又不是妖族，雷劫什么的，也就那样，不用太关注。
　　他只需要关注，将来的成神之劫，会不会劈死他。
　　熊大山止住了吹捧，道：“那几个神猿崽子，当时看着，可能也是因为渡劫原因，才想着请前辈过去。”
　　“这我可不知道。”江长风摇头道：“此等事情，你去解释清楚，这只是个误会。”
　　“是。”熊大山恭敬应道。
　　前辈既然不愿意去，那便不去吧。
　　荒古神猿确实很强，但也要看面对谁。
　　这位可是留下剑意图的人，那恐怖的神魂，到现在，他都心有余悸。
　　“喝酒，喝酒。”狐九再次招呼道。
　　“这是我们狐族制作的花饼，长风师兄也尝一尝。”
　　苏清绫取出一堆饼来，摆放在桌上。
　　几人再次推杯换盏起来。

第二百一十六章：让他们体会到绝望
　　花谷之内，推杯换盏，开怀畅谈。
　　放下酒杯，狐九苍老面容，多了几分为难：“长风，天妖狐族可以配合你，但有些困难。”
　　“什么困难？”江长风挑眉。
　　“我天妖狐族，对别人来说，确实有些许宝物，值得惦记，但对于你，那是完全无用。”
　　狐九老脸多了几分无奈。
　　他实在想不出，天妖狐族，有什么能拿出来栽赃的。
　　天妖狐典？
　　就算是完整的天妖狐典，江长风怕也瞧不上。
　　武道感悟？
　　这更别提了，他还想求江长风指点呢。
　　武器？
　　江长风的云澜剑，他虽然看不出具体品级，却也知道，此等存在的武器，定是绝佳道兵。
　　天妖狐族，哪怕宝库打开，这位看一眼，估计还一脸嫌弃。
　　江长风干咳一声，道：“族老误会了，世人皆知，我神魂不行，心志不坚，天妖狐典刚好合适。”
　　狐九：“……”
　　那群人是傻么？
　　居然相信你，神魂不行，心志不坚！
　　愚蠢的人类啊……
　　“神魂若是不行，如何担任祭灵？”苏清绫轻声道：“他们怕是已经知道，你神魂很强了。”
　　我感觉，你们对我都很了解。
　　江长风叹息，这群人，为什么吹捧一下，都能吹个真实出来？
　　特别是百云祭灵，九尾妖狐。
　　见面吹一句，触摸到神之领域，他刚摸到。
　　“只是做一场戏，不必如此较真。”江长风道：“就定天妖狐典了。”
　　“好吧。”狐九无奈一叹，道：“其实，荒古神猿，可能有对你有帮助的东西。”
　　“嗯？”江长风面露疑惑。
　　“荒古神猿，底蕴深厚，比天妖狐族传承更加久远。”
　　狐九犹豫了下，讲述道：“传闻，荒古神猿一族，古老先辈，曾成就真神，力搏真龙！”
　　江长风好奇问道：“世间有真龙？”
　　“有！”狐九笃定地道：“虽然我没见过，但妖族历史记载，曾经真龙统领妖族。”
　　古老时代，真龙统领妖族，荒古神猿也是真龙手下一大强力族群。
　　荒古神猿号称能力搏真龙，但比起真龙来，还要逊上一筹。
　　只是不知道发生什么变故，真龙消失，世间只剩下些许蛟龙。
　　荒古神猿，巅峰时期，就算是真龙也要给面子。
　　所以，对于这些历史，荒古神猿一族了解的更多，知道很多隐秘。
　　甚至，妖族还流传着，荒古神猿掌握着成神之秘。
　　“成神之秘？”江长风皱眉。
　　狐九沉声道：“我也不知真假，但你已触摸到神之领域，若荒古神猿真有成神之秘，对你将有巨大帮助。”
　　“都是世人抬举，若我真触摸到了神之领域，岂会受创？”
　　江长风无奈一笑，道：“成神太遥远，还是不提这些了。”
　　成神之秘什么的，虽然好奇，但也不是非要去。
　　现在自己存款修为，一千八百多年，自己已经摸索到近神境界。
　　只等自己武道全部提升上去，一举入近神，堆一堆，也能上去。
　　自己现在最缺的，是不灭道典继续完善，提升。
　　狐九笑笑，没有再说什么。
　　他是相信，江长风触摸到神之领域的，至于受伤，绝对是假的。
　　一个魔王意志而已，他们可能搞不定，但对于江长风来说，根本就不算什么。
　　“长风前辈，土之道该如何领悟？”
　　熊大山趁机求教起来：“这些年来，小妖一只以地脉温养自身，感悟土之道，刚开始进境极快，但现在，却是难以前进一分。”
　　江长风皱眉：“对于土之道，我也不太了解，没什么涉猎。”
　　苏清绫眸子一转，问道：“长风师兄说，大道万千，殊途同归，不知长风师兄，平日是如何悟道的？”
　　这是个好机会啊，现在长风师兄来做客，要他们帮忙，不趁机求指点，还等到什么时候？
　　“我没说过。”江长风面无表情地道。
　　“长风师兄，我们不会说出去的。”苏清绫连忙道：“你指点下我们如何修炼，之后你要我们怎么配合都行。”
　　“这么说，我指点，你们就不配合了？”江长风面色微冷。
　　“清绫失言，长风师兄切莫误会。”苏清绫连忙道：“不论长风师兄是什么吩咐，天妖狐族都会办成。”
　　狐九亦是道：“天妖狐族，知恩图报，既然长风不愿指点，你们便不要再多问了。”
　　江长风面色缓和，接下来，确实需要天妖狐族帮忙。
　　抓了他们，还不能下重手，之后还要好吃好喝供着，不给点东西，确实有点不地道。
　　想了想，他道：“世间规则，无处不在，都是感悟自然，风吹叶落，海水浪涛等等，都是自然轨迹。”
　　“土之道我确实不太了解，你既然进展缓慢，不妨去大地丘陵之内，寻找土之轨迹，研究地脉如何形成，追寻土之脉络……”
　　江长风缓缓道，土之道，残缺的神山印内有，大地挪移阵也是。
　　但直接说出来不合适，还是让这黑熊自己去找吧。
　　若能研究出地脉，那这黑熊，以后极限不会低，研究不出来，就好好当个废熊好了。
　　“多谢长风前辈指点。”熊大山恭敬地道。
　　“长风师兄这话，其余武道，好似也能用？”苏清绫喜道。
　　“一些书中大道理而已，世间万法，皆脱胎于天地规则，来源于自然万物，皆有迹可循。”
　　江长风淡淡道：“修为，给我们提供悟道基础，功法乃是悟道钥匙，世间轨迹，则是道的门，就看你能否开启了。”
　　“长风师兄，武道一途，果然登峰造极。”苏清绫肃然道。
　　熊大山站起身来，深深一礼：“多谢长风前辈指点，小妖定会潜心苦修，争取有朝一日，能报答前辈。”
　　“好了，说说接下来的事情吧。”江长风淡淡道。
　　“请讲。”狐九笑道。
　　江长风沉吟道：“我希望，你们能给我师弟师妹们，一个教训，体会到绝望，却又不会对他们有太大打击。”
　　狐九：“……”
　　我感觉你在为难我！
　　都体会到绝望了，还不能有太大打击？
　　这打击已经很大了，你要的这个教训，让我们怎么操作？
　　苏清绫也一脸无语，这让我们该怎么办？
　　揍一顿还好说，关键是，我们也不敢下太狠的手啊！
　　熊大山小心翼翼地问道：“绝望了？这打击还不大？”
　　江长风嘴角一抽：“我们再商量商量！”

第二百一十七章：当真是我辈楷模
　　“我的想法很简单，就是让他们知道，天外有天，人外有人。”
　　江长风叹道：“我一心修炼，什么名气，都不想要，更不想打打杀杀。”
　　“师弟师妹们，他们却老是闲不住，哪有危险往哪跑，关键是，还牵扯上我。”
　　江长风内心很悲伤，为什么有这种师弟师妹。
　　就不能安安心心，好好宅着修炼吗？
　　跑出来也就算了，干什么事，还说他让干的。
　　这像话吗？
　　我什么时候让你们这么干了！
　　现在更可怕，已经飘到，要弄死其余宗门的人了。
　　看看人家荒古神猿，宅了多少年了，一直到现在才跑出来一下。
　　苏清绫面皮抽搐，就因为这个？
　　我要是有你这么个师兄，我比他们还飘！
　　别说哪有危险往哪跑，我都敢去三国皇位上坐坐，去其余宗门和宗主聊聊天。
　　还不是因为你太强了！
　　熊大山也是一脸无语，还以为多大事呢。
　　他是没靠山，他要是有江长风这个靠山，早在天妖岭横着走了。
　　江长风皱眉地看着他们：“你们，好像都不在意？”
　　这么重大的事情，你们居然不当回事？
　　能不能给个表情？
　　这一副很正常，就该如此的样子，算个什么！
　　“外面世界太危险了，我被武者，当一心追求神道，长生不死。”
　　江长风认真地道：“所以，我想让他们知道天外有天，人外有人的道理，安心回去修炼。”
　　众多狐狸：“……”
　　我们总感觉，你这是在嘲讽我们。
　　我们已经知道你很强了，你让我们知道天外有天，人外有人了。
　　我们是不是该好好窝着，不出去乱晃悠？
　　狐狸们和熊大山兄弟，内心很复杂，有种不知该说什么的好。
　　“你们，明白我的意思了吗？”江长风皱眉问道，给点反应行不行？
　　“明白是明白。”苏清绫揉着眉心道：“但是，长风师兄，你不觉的，这是为难我们吗？我们还敢下重手不成？”
　　“让他们体会到绝望，就是自身不足，怎么都赢不了，离开不了。”
　　江长风淡淡道：“慢慢磨他们，击溃他们，明白需要自身实力强才行。”
　　“我明白了。”狐九道：“关起来就行了，让他们走不出去，每隔一段时间，安排一个人去和他们切磋切磋，战胜他们。”
　　“可行。”江长风道：“到时，也将我关起来，让他们知道，我重创严重，帮不了他们。”
　　“好。”苏清绫道：“那便这么办，长风师兄打算何时开始？”
　　“现在开始，送我离开，到时我一人出去，你们随后便至。”江长风道。
　　“好。”苏清绫一翻手，丢出一本书给他：“拿好，天妖狐典。”
　　江长风一呆：“只是一场戏，你给我做什么？”
　　“不真实点么？”苏清绫白了他一眼道。
　　江长风：“……”
　　很真实，随便你了。
　　狐九笑道：“长风可尽情翻阅，全本的天妖狐典，希望对你有用。”
　　江长风皱了皱眉，还是翻了一下：“全本？怎么没有近神篇？”
　　“本来就没有近神篇，近神之道，已无具体功法。”狐九皱眉道：“也对，你一直在闭关，未曾了解其余峰，其余势力的功法，也不知道这些具体秘辛。”
　　“近神之道只能感悟？”江长风面色微变。
　　“也不是。”狐九摇头道：“近神功法曾经有，但现在很多势力都没有了，你神天也没有。”
　　江长风还想再问，狐九道：“这事，我也不知道为什么，只能询问当初的近神了。”
　　“算了，以后自行摸索吧。”江长风淡淡道：“现在行动吧。”
　　近神篇没有了，这也没什么，他已经摸到了近神之路。
　　等到时，自己以自身之道，整理出近神功法就是了。
　　收起天妖狐典，江长风这次没有乘坐古轿，苏清绫陪他一起离开。
　　妖魔之气笼罩，三国六宗的人，全都在盘坐修炼。
　　苏清绫离开，江长风独自御空而下，浑身散发着酒气，面露焦急之色。
　　“长风师兄。”天梦五人苏醒，急忙迎接。
　　“快走，随我离开。”江长风沉声道。
　　“长风师兄，可是得到了什么消息？”温孤青云面色微变。
　　江长风急道：“没有，来不及解释了，师弟师妹，我们先离开。”
　　天梦五人微微皱眉，但见他如此焦急，也不敢多问，连忙道：“走。”
　　“长风师兄，可是探查到了什么？”
　　其余势力弟子也醒了过来，连忙出声问道。
　　江长风没有解释，带着他们准备离开。
　　“长风师兄……”
　　轰隆
　　天穹突然震动，妖魔之气翻涌震荡，一股可怕威压席卷而来。
　　铮铮……
　　刺耳的二胡声响起，粉红雾气飘荡，笼罩方圆数里。
　　浩瀚威压，让他们身子同时一沉，佝偻几分。
　　噗嗤
　　有修为弱者，伤势未愈，在这威压之下，再度受创。
　　“江长风，我天妖狐族好心好意待你，奉你为上宾，你却盗取我族至宝，天妖狐典！”
　　愤然话语响起，天空之中，突然出现一条红狐狸，六条尾巴，如同天柱一般，搅动妖魔之气，形成巨大旋涡。
　　庞然妖气，震荡之下，虚空在扭曲，大地在崩裂。
　　“长风师兄，居然盗取了天妖狐典？”
　　众人一怔，惊愕地看着江长风。
　　你们不是关系很好吗？
　　怎么突然偷盗人家天妖狐典了？
　　“师兄，你真这么干了？”天梦五人惊愕，眼中还带着一丝激动。
　　我长风师兄，就是流弊！
　　江长风面露怪异，你们看起来，怎么还有些兴奋？
　　“偷盗天妖狐典，这等大事，虽然没参与，却让吾兴奋！”
　　顾绍麟长啸一声，长发飘舞，长枪横空：“长风师兄，你真是我辈楷模，今日有绍麟，与你并肩而战！”
　　“不错，如此盛事，怎能袖手旁观？”温孤青云兄妹激动地道。
　　之前偷了剑意图，已经结怨了，现在江长风居然对天妖狐典下手了，这是他们要翻脸了吗？
　　还是说，剑意图，就是为了麻痹天妖狐族？
　　算了，不管是哪一种，今天都要站在江长风身边！
　　各大势力，此刻也浮现敬佩之色，当真是我辈楷模！
　　不斩妖，说的真好，原来是想玩个大的！
　　不得不说，江长风这个大的玩成功了，若是帮他挡住这老妖，是不是能拿来一起参悟？
　　江长风：“……”
　　卧槽！
　　你们，一个个激动个什么劲？

第二百一十八章：那长风师兄保重
　　六位妖狐，妖气惊天，巨大的妖狐原形，足有百米之巨。
　　滔天妖气，搅动妖魔之气，扭曲虚空。
　　庞然威压，压迫的众人身子下沉，双足深陷大地。
　　但，纵然如此，这些人一点也不害怕。
　　狐九老脸深深皱起，二胡之声更加剧烈刺耳，直透神魂。
　　“想动长风师兄，先过我们这关！”
　　温孤兄妹，百云梁乱，天雷殿雷云烈，与顾绍麟一起，同时挡在江长风身前。
　　神圣之海，骤化无边蔚蓝，气血大龙咆哮而出。
　　天际雷霆翻滚，霹雳纵横，如同雷神临世。
　　苍茫，荒凉气息，顾绍麟手持一杆大枪，古老道意在复苏，身上金光璀璨，如同一尊荒古走出的战神。
　　天梦同样激活眉心符文，天威浩荡，五彩斑斓，万物在掌中。
　　他们身上同时亮起灰蒙神光，神魂宝物守护自身。
　　百米巨狐，发出一声嘶吼，磅礴气浪冲击，恐怖的力量如同龙卷一般。
　　大地生生被刮起，一时间尘土飞扬，狂暴力量，冲击众人。
　　顾绍麟等人神色一沉，大枪横扫，各展绝学。
　　金色枪芒，气血大龙，神圣海洋，万千雷霆。
　　天梦以玄天之道，汇聚神天之力，共同应对。
　　轰隆隆
　　轰然交锋，妖风吞没众人力量，瞬间炸裂，化作无边气浪，冲击四方。
　　大地翻覆，沟壑纵横。
　　顾绍麟等人口角溢血，横飞出去。
　　天梦等人同样受创，因为狐九留手，没有伤的太严重。
　　“妖族老一辈，果然不凡。”
　　雷云烈稳住身形，冷哼一声，擦拭嘴角血迹，掌心出现一块蓝色雷霆晶石。
　　晶石之上，雷光闪耀，电弧跳跃，一股雷霆之威，扩散开来。
　　其余人也取出宝物，同样威能不凡。
　　天梦更是取出一柄长剑，散发出浓郁天威，神情清冷漠然：“长风师兄取你天妖狐典，乃是看的起你天妖狐族！”
　　江长风眉头一跳，这样下去，怕是麻烦就大了。
　　连忙站了出来，神情漠然：“诸位，这是我神天的事情，与你们无关。”
　　“怎能无关？斩妖除魔，乃是我辈该为之事！”雷云烈周身气息激荡，雷霆之力浩瀚：“再者，在百云之时，你已胜利，我等当随你斩妖！”
　　“不错，东夏国也不会退缩。”东夏天炎目光闪动，走了过来。
　　“海皇宗亦是如此。”风雨神情淡漠，掌中长剑更换，若有若无道意散发。
　　天剑门，青山派，同样立于他身后。
　　“不需要。”江长风沉重地道：“以前都是侥幸胜过你们，这次窃取天妖狐典，也是因为自身神魂不足，怎能牵扯你们？”
　　“没有什么牵扯不牵扯。”温孤轻雨柔声道：“圣海与神天，一直都是盟友，自当同进退。”
　　这个时候，必须坚定站在江长风身边。
　　他们甚至怀疑，这都是假的。
　　那么多剑意图，还换不到天妖狐典？
　　梁乱没有言语，江长风的理由，站不住脚。
　　为了弥补自己的神魂不足？
　　你自己神魂，强到什么程度，心里没数？
　　因此偷盗天妖狐典？
　　我不信！
　　江长风眉头一皱，冷声道：“这次的事情，与你们无关，我自会解决！”
　　“卑劣的人族！”
　　妖狐怒吼，狐九内心凝重，若是真的对上所有人，他可能拿不下。
　　当然，不是害怕他们的实力，而是他们手中的宝物。
　　这些皇子公主，少宗主什么的，谁没几件宝物护身？
　　都是背后大势力的宝贝！
　　心中一动，传讯出去，顺便传音江长风，拖延一下时间。
　　“长风师兄放心，梁乱不会退缩。”梁乱坚定地道。
　　我求求你们，退缩吧！
　　江长风无奈了，这特么都是神经病吗？
　　我们关系又不好，这等危险时刻，你们不是应该甩手就跑吗？
　　为何你们一个个重情重义，愿意与我共同应对？
　　“你们不是皇子公主，便是少宗主，若是因我出了什么事，神天可是无法交代。”
　　江长风沉声道：“这是我的私事，是我自己惹的祸！”
　　风雨等人目光闪烁，他们当然不想插手，但都跟着出手了，他们也不能在一旁看着。
　　毕竟，名义上，江长风赢了他们，是他们的首领。
　　若要斩妖除魔，肯定得跟着江长风干。
　　只能配合一下，出工不出力了。
　　温孤青云神情肃然：“斩妖除魔，从无私事之说。”
　　我真想骂你们全家！
　　一声声嘶吼突然响起，磅礴妖气搅动魔气，一股恐怖力量，压迫的虚空迸爆，天地动荡。
　　高空之中，七条狐尾如同通天之柱，搅动风云。
　　虚空在扭曲，威压在增强，恐怖的压力，让所有人面色一白。
　　七尾妖狐，九劫强者！
　　众人：“……”
　　就偷了天妖狐典，七位妖狐都出来了？
　　这特么得多大仇？
　　江长风给的剑意图，这恩情，你们是不是忘了？
　　狐九内心也苦，他在合一中算不上什么强者，无法搞定他们手中的宝物。
　　只能再请个高手出来，本来简简单单的事情，这群人硬要和他刚。
　　他有什么办法？
　　江长风面无表情地道：“你们离开吧，这是神天的事情。”
　　众人沉默了，继续参与？身上宝物可能顶不住！
　　可话都说出去了，若是不参与，岂不是打脸了？
　　国度和宗门的脸面，还要不要了？
　　“梁乱说过，不会脱缩！”梁乱再次出声，哪怕顶着滔天压力，依旧坚定地站在他身旁。
　　温孤兄妹同样如此，顾绍麟和雷云烈，也未退一步。
　　东夏天炎等人对视一眼，没有言语，身子却小心地退了半步，好似承受不住压力一般。
　　嗯，这个距离刚好在他们身后，真打起来就跑。
　　“小小人族，也敢在妖族撒野。”冰冷森然话语响起，屏障之上，金色巨手再次显化而出。
　　“荒古神猿！”
　　在场众人面色大变，这位主，可是真的凶悍，八成不会给他们背后势力面子。
　　江长风神色怪异，完全不知道，这荒古神猿凑什么热闹？
　　狐九联系的？
　　算了，不想了，现在你们应该知道怕了吧？
　　“诸位，我再说一次，你们赶紧离开，我真不想连累你们。”江长风叹道：“这是我江长风的私事。”
　　海皇宗风雨神色微动，道：“我们在，影响长风师兄施展实力？”
　　“原来如此。”东夏天炎恍然道：“那，长风师兄保重。”

第二百一十九章：长风师兄出手了，长风师兄没了
　　“我们实力低微，确实会影响长风师兄发挥实力。”
　　天剑门李庆沉声道。
　　“那师兄保重，我等先走一步。”
　　几人对视一眼，不等江长风回应，快步离开。
　　之前站着也就算了，现在荒古神猿都出来了，还坚持着，那不是作死么。
　　这可是力搏真龙的族群，天妖岭中的真正霸主！
　　“长风师兄，我们支持……”
　　温孤青云还想说什么，江长风挥手打断：“别说了，你们也离开。”
　　“长风师兄……”
　　“离开！”
　　江长风冷声道，神情冰冷：“你们与我神天无关，无需你们冒险，若我们真的出事，以后还要你们传讯给神天。”
　　“神天之事，神天自会解决。”天梦清冷地道。
　　“保重！”
　　无奈之下，他们只能留下保重二字，转身离开。
　　风雨说得对，他们在这里，真的只会限制江长风实力，让他无法放手大干一场。
　　人群走完，虚空中之中，狐九和七尾妖狐，还有荒古神猿，封困住他们。
　　磅礴威压，浩瀚妖气，让天梦等人双腿都下沉到膝盖了。
　　天梦掌心之下，玄天剑激发出更强天威，浩浩荡荡，抵御威压。
　　“师兄，玄天剑给你，以你能为，应能激发天威，离开此地。”
　　天梦一翻手，玄天剑飞向江长风。
　　江长风没有拒绝，若是让天梦拿着玄天剑，真不知道干出什么事。
　　玄天剑入手，江长风水之道瞬间灌注，没有强横道威，只有水之力，还不强。
　　道果二重！
　　“一念冰河！”
　　江长风长啸一声，纵身一跃，冲向狐九。
　　犹如九天垂落冰河，刺骨的寒气，冰封虚空，妖魔之气为之一滞。
　　“长风师兄出手了！”
　　还未走远的众人激动地道。
　　六尾妖狐动荡，六条尾巴一扫，粉红光芒如同天地神光，瞬间收了江长风。
　　虚空之中，只剩下六位妖狐，还有翻涌的魔气。
　　众人：“……”
　　长风师兄没了。
　　七尾妖狐：“……”
　　荒古神猿：“……”
　　你莫不是在逗我？
　　这还真是影响你的发挥，道果二重，瞬间被收了？
　　“长风师兄？”天梦等人呆滞。
　　这有问题！
　　长风师兄就算是受创，也不该只有道果二重修为。
　　而且，还有玄天剑增幅，以长风师兄对玄天一道的造诣，完全能激发天威。
　　可是，都没有。
　　就这么被收了，干干脆脆，丝毫浪花没翻起来。
　　“江长风，没有你们想象中的强。”
　　六尾妖狐冷哼一声，六条尾巴再次搅动，粉红神光，直接包裹他们：“若敢反抗，江长风必死无疑。”
　　天梦五人：“……”
　　还未远走的众人，惊呆到懵逼。
　　江长风，就这么没了？
　　不该是一番激斗吗？
　　哪怕就算是要没，你好歹给点动静啊。
　　冲上去，就被六位妖狐给收了，你的护身宝物呢？
　　众人很懵，完全弄不清楚，是什么情况。
　　七尾妖狐转身离开，事情已经结束了。
　　六位妖狐消散，只剩下狐九一人，微微对着屏障躬身：“多谢神猿援手。”
　　荒古神猿消散，没有回应。
　　他也有些懵，传言中的功参造化江长风，就这么被收了？
　　只是从熊大山那里得到的消息，江长风就不该这么容易被狐九给收了。
　　现在的狐九，不过合一五重修为。
　　狐九冷哼一声，手中出现一本书籍，正是天妖狐典：“证据确凿，江长风，你还有何话说？”
　　“偷便偷了，我从未否认。”江长风淡淡地道：“如今落在你手上，要杀要剐，悉听尊便。”
　　“你放心，本座会让你生不如死！”狐九狞笑道。
　　江长风冷哼一声，一脸愤恨：“若非我宝物用尽，岂会落于你手？”
　　狐九没有言语，化作一道光芒离开。
　　至于其余人，他没兴趣搭理。
　　好不容易完成计划，不能再出现意外。
　　回到山谷，苏清绫早已准备好了囚牢，以天妖狐族阵法封锁。
　　天梦等人被丢在一间，江长风独自关在一间房。
　　狐九端来瓜果灵酒，与他对坐：“长风，这次行动可还满意？”
　　“很好，只是让你们费心了，七尾妖狐都请出来了，还让荒古神猿开口。”江长风叹道。
　　这次，又欠了个人情，心累。
　　狐九微微皱眉：“荒古神猿，并非我所请动，我也没料到，他会开口。”
　　“嗯？”江长风眉头一皱，这是荒古神猿自愿出手？
　　莫非，神猿是真想抓他？
　　苏清绫走了进来，道：“族老，荒古神猿来信，想拜访长风师兄。”
　　“来的还真快。”狐九冷笑一声，道：“长风，你见还是不见？”
　　“我就不见了，待着挺好。”江长风道。
　　“嗯，那我就回绝了。”苏清绫起身离开。
　　狐九取出天妖狐典，再次交给他：“希望对你有帮助。”
　　“我已经看过了。”江长风摇摇头，道：“不知你们有没有收集，其余属性武学，不需要太高品级，这段时间，我想拓展下武道。”
　　“在我面前，就不用藏着掖着了。”狐九咧嘴笑道：“可是需要剑法秘籍？最近收集到不少。”
　　“我只是用来参悟，什么功法都行。”江长风淡淡道：“它山之石可以攻玉，每个人的道都不一样，拿来印证自己的道却是不错。”
　　狐九微微点头：“我这就让清绫准备。”
　　江长风抿了口酒，和狐九畅谈起来。
　　一些修炼上的疑惑，自己能指点的也随手指点。
　　帮了自己这么大的忙，不给点好处也不行。
　　这次狐九，可是全力帮忙了。
　　连续三天，狐九才从小屋出来，面上洋溢着笑容，受益匪浅。
　　苏清绫带着一堆秘籍，走了进去，让他参悟，更多的还是剑道。
　　“长风师兄，最近没找到关于破剑道的秘籍。”苏清绫有些失落地道：“太稀少了，而且十分难练，天妖狐族，暂时未出一位领悟破剑道的。”
　　“厉害的总是最难练，修炼本就要先静心，不要着急。”
　　江长风淡淡道，翻阅着剑法秘籍，平静道：“你没事也多看看其余武道秘籍，开拓下自己的视野。”
　　“多谢长风师兄指点，这段时间，清绫跟着你一起修炼。”苏清绫双眼放光。
　　江长风：“……”
　　再让你占次便宜，但我绝不会再给你们留下什么剑意图了，自己悟去。
　　江长风先观看起剑道秘籍，他要继续完善一剑破万法。
　　之前的一剑破万法，只是有雏形，到了如今，应该跨入道的层次。

第二百二十章：有事没事揍一顿
　　江长风醉心武道之中，完善一剑破万法。
　　真正的一剑破万法，不只是破武学，而是破武道。
　　他一身领悟，也是匪浅，特别是前段时间，还参悟了鲛人道意，神山印，大地挪移这些武道脉络。
　　再加上天火道印这些玩意，已经让他在武道的领悟上，暂时达到一个极致。
　　以他对武道的了解，也知道如何破除，更容易完善一剑破万法。
　　随着江长风参悟，身上的气息也在不断变化。
　　刚开始淡漠气质，随后整个人如同出鞘神剑，周身流转的剑意，让苏清绫感到浑身刺痛。
　　房屋的阵法，若非有狐九稳定，很可能直接破开。
　　这一刻，苏清绫才认识到，破剑道的强大之处。
　　再到现在，江长风再次恢复淡漠，一切内敛，看不出任何一样。
　　土，火，水，三种道意，在神魂中推演，被剑道斩碎，再融入剑道。
　　以自身武道，融汇一炉，形成至极剑道。
　　剑道脉络交织，不断轮转，变幻，构造方式不停的变。
　　江长风发现，一剑破万法，首先需要很强的神魂之力，来维持自身剑道。
　　因为一剑破万法，本就是一个计算，一个推演的过程。
　　敏锐的剑元，捕捉对手武学，排列成最佳一剑，破掉对方绝学。
　　这需要强大的神魂之力为基础才行，没有足够的神魂之力，连修成都困难。
　　当然，若是剑道天赋绝顶，那当他没说。
　　世间总是不缺乏怪胎，比如小师妹姬云曦那样的。
　　天生近神，这种奇葩都能生出来，真不知道她父母是什么鬼东西。
　　有一个姬云曦，再出个剑道怪胎，他也不会感到奇怪。
　　看完剑道，继续参悟其余武学秘籍。
　　苏清绫送来很多，金木水火土，五行功法，还有其余雷属性，风属性武学什么的。
　　江长风思索，他想弄个五行功体出来。
　　不灭道典，本就是集百家之长，融汇一炉而成的功法。
　　既然要干，那就干的彻底，做到完美！
　　将来，自己不仅仅要超越神河祖师，还要按着神河祖师那种近神锤，才会不走老路。
　　神河祖师那一辈的近神，不知道干了什么，基本都陨落，失踪，坐化。
　　自己要成为长存不灭的存在，成为保命能力最强的神。
　　五行乃是世界之基，前世也有五行神雷什么的。
　　可借助五行之力，演化出其余属性，如此方能完美。
　　这些功法差了点，但也勉强能用，先凑合着，以后有更好的，继续加入完善。
　　江长风这边徘徊在浩瀚武道海洋之中，天梦等人却是过上了辛苦的日子。
　　“这群天妖狐族，究竟要干什么？”
　　天刑狼狈地爬起来，脸色阴沉到了极点。
　　他又被揍了，该死的黑熊，下手也太狠了。
　　刚才熊大山，和他聊了聊人生，一顿胖揍。
　　这几天来，他几乎天天要被妖族给蹂躏一次。
　　天梦神情清冷：“这些妖族，也不杀我们，只是和我们动手，也不知打的什么主意。”
　　“也不知道长风师兄怎么样了。”陌如玉神情沉重：“我们受些欺辱，算不得什么，我担心长风师兄。”
　　“我询问过妖族，他们都不说。”陆冰河龇牙咧嘴地道：“这群该死的妖族，打不过就群殴，忒不要脸。”
　　同阶妖族，还真不是他对手。
　　但这里，是人家天妖狐族地盘，妖族大本营。
　　一个打不过，马上来第二个，两个打不过，还有第三个。
　　天梦眉头紧皱：“我也想不通，天妖狐族抓了我们，没有封禁我们修为，也没收走我们东西，只是让妖族与我们动手。”
　　这太让他们感到奇怪了。
　　任何人，俘虏了对手，不都是先收了对方身上东西吗？
　　就算是不收，也会将修为封禁，防止出现乱子。
　　可这些都没有，反而和他们动手，虽然有些疼痛，却只是皮外伤。
　　莫非，这其中还有什么阴谋？
　　“你说，我们能不能破了这阵法？”天刑沉思道：“这阵法真的烦人，每过一个时辰，就是令人恶心的幻境，太折磨人。”
　　“玄天剑不在手中，不然倒是可破。”天梦轻轻一叹，道：“下次妖族再进来，尝试突破，我们去找长风师兄。”
　　“嗯，长风师兄伤势严重，不能受太多折磨。”陌如玉担忧地道。
　　四人沉默，他们也没想到，这次会直接栽了。
　　长风师兄，怎么可能只有道果二重修为？
　　他们想破头，也没想明白。
　　他的护身宝物呢？
　　随手扔出四块道魂九重全力一击的玉牌，结果对付妖狐的时候，就没了？
　　自己可是给了玄天剑，以长风师兄的实力，激发玄天剑力量，抵挡一招半式，绝对没问题才对。
　　他们身上也还有些宝物，完全可以撑住合一妖狐攻击。
　　底牌尽出的情况下，他们也许无法逃走，但绝对能为江长风争取逃走时间。
　　可是，江长风就这么被收了。
　　想想就心塞。
　　“可恶的天妖狐族，老一辈亲自出手，真不要脸。”天刑愤然出声。
　　这天妖狐族，有本事去他们神天宗试试看，合一妖族，不被打成肉饼，烤熟了吃才怪。
　　“哎。”天梦轻叹一声，也有几分烦躁：“等救出长风师兄，就离开。”
　　众人不再言语，而房门再次打开，狐九笑呵呵地走了进来：“现在，谁出来挨揍？”
　　“天妖狐族，你们什么意思？”陌如玉冷声道。
　　“没什么意思，就是想走你们。”狐九冷声道：“留你们性命，就是为了有事没事揍一顿。”
　　陆冰河冷声道：“我长风师兄何在？”
　　“你们放心，江长风还没死，我也不会让他轻易死去。”狐九淡淡道：“倒是江长风，比你们安静多了，该挨揍就挨揍，也不闹腾。”
　　“你……欺人太甚！”天梦霍然起身，浑身灵力翻涌，催至极限，一掌拍向狐九。
　　“小娃娃，这点修为，就别丢人现眼了。”
　　狐九屈指一弹，天梦直接横飞出去，血水喷洒而出。
　　她只是道魂一重，与狐九这位合一五重，差距不是一星半点。
　　“哼。”天梦闷哼一声，嘴角溢血，却没再动作。
　　狐九懒洋洋地道：“行了，这几枚丹药，果子，你们先养伤，明天再揍你们。”
　　丢下一些灵果，丹药，摇晃着身子离开，房门再次关闭起来，留下一脸愤怒，憋屈的五人。

第二百二十一章：我们应该有所行动
　　看着狐九留下的丹药和灵果，天梦五人神色阴沉。
　　完全弄不清楚，这天妖狐族是在打什么主意。
　　若只是想欺辱他们，完全不用给丹药和灵果。
　　丹药疗伤已经足够，灵果可以用来修炼。
　　“恢复吧。”林长青轻叹一声，盘膝坐下。
　　想不通，只能先恢复实力。
　　总不能因为明天要挨揍，就不恢复了，天妖狐族可不会手下留情。
　　天梦四人没有再说什么，安心恢复。
　　另一边。
　　温孤青云等人依旧在原地，盘坐修炼。
　　海皇宗风雨睁开双眸，冷声道：“我们不能再这么待下去了。”
　　“风雨少宗主，有何建议？”天剑门李青道。
　　“长风师兄被抓，我们应该做点什么。”风雨淡淡道：“比如，救援长风师兄。”
　　“以我们的实力，如何救？”东夏天炎冷声道：“天妖狐族，可是有合一和九劫强者。”
　　他们最强的，也才道魂二重实力，冲过去救人？
　　送命差不多！
　　温孤青云兄妹对视一眼，没有言语。
　　他们到现在，还没想明白，江长风为什么会被天妖狐族抓了。
　　以他们了解的实力，江长风不可能受伤，合一武者都不是江长风对手。
　　对于天妖狐族，绝对有天大恩情，双方绝不会翻脸。
　　可现在，江长风却被抓了，连护身宝物都没用。
　　一切看起来，都很假。
　　梁乱同样没有说话，需要救吗？
　　长风师兄，这次又在计划什么？
　　江长风肯定不会真的被抓，若是那么脆弱，他的寄魂之灵就不会感到恐惧。
　　之前计划，是等各大势力跳出来，杀人立威。
　　现在被抓，是故意示弱吗？
　　非常有可能！
　　想到这里，梁乱内心越发谨慎小心起来。
　　作为知情江长风实力的人，绝对不能失了分寸，每一步都要小心翼翼。
　　不然，等待他的，将是江长风无情屠刀！
　　绝对是这样！
　　“你们怎么说？”风雨目光看向温孤青云兄妹和梁乱。
　　温孤青云沉吟道：“当然是救长风师兄，只是，该如何救？总不能直接打上天妖狐族吧？”
　　“此地不适合谈话，我们换个地方。”青山派少宗主道。
　　众人对视一眼，动身离开。
　　这里还有荒古神猿，可能时刻监视着他们。
　　一群人起身，远离屏障，灵力撑起，封锁四方。
　　“现在可以说了吧？”梁乱道。
　　“现在我们在弱势，就这么坐以待毙，没有作为，危机来临，我们也逃不出死亡下场。”
　　风雨沉重地道：“我们必须要有保命底牌。”
　　“保命底牌？你是指？”众人目光微动，心中有所猜测。
　　这底牌，当然不是他们身上的护身宝物，而是能让妖魔不敢对他们动手的东西。
　　只有这样，他们才有几分底气，能有与妖族谈话的筹码。
　　“妖族！”李青过话来，愣愣地道：“只有抓住妖族重要成员，让妖族投鼠忌器，才能有底牌保命。”
　　温孤青云双眼一眯：“此事可是非常困难，妖族重要成员，我们能拿下的不多，能否见到，都是未知之数。”
　　“长风师兄现在生死不明，就算是再困难，也当一试。”顾绍麟沉思道：“天妖狐族，苏清绫？”
　　“以苏清绫，应该能换回长风师兄。”风雨淡淡道：“我们也不走极端，只是让妖族忌惮，拖延到宗门来人。”
　　“可行。”东夏天炎道：“荒古神猿，若能抓住，妖族也不敢太过分。”
　　“不错，外面他们在努力，我们也不能就这么干等着。”
　　青山派少宗主神情冰冷：“我们应当做些什么，等屏障一破，我们里应外合，一举重创妖族。”
　　“既然大家都同意，那便商议一番，如何行动。”
　　东夏天炎面色渐渐凝重：“我们需要情报，了解妖族动向。”
　　青山派少宗主道：“我等分开探查，看能否接触到妖族，摸清楚苏清绫等妖族动向。”
　　“我们和古荒宗一队。”温孤青云道。
　　“那不知天雷殿，是否愿意与我合作？”梁乱道。
　　“可以。”雷云烈答应道。
　　很快，众人选择一方合作，分配好各大势力。
　　东夏天炎和天剑门联手，青山派和海皇宗配合。
　　继续商议一番，众人分散离去，进入天妖岭深处，寻找妖族重要成员身影。
　　山谷之内，百花争艳。
　　闭关而出的江长风，行走在花丛间，一些狐狸在花丛中嬉戏。
　　熊大山摇晃着身子，抱着酒坛，在旁边狂饮。
　　苏清绫挑动琴弦，琴音阵阵。
　　画面美好和谐，安宁的氛围，让江长风有些喜欢这里了。
　　若是他们不是一堆狐狸，爱好和平多好。
　　“长风前辈。”
　　一只小狐狸飞快地跑了过来，带着一丝焦急：“你师弟师妹们疯了。”
　　“嗯？”江长风眉头一皱：“发生何事？”
　　“他们重创也不愿意回去，硬是要见你，败了继续战，我们都没办法。”小狐狸无奈道。
　　江长风脸色微沉，有些难看。
　　这几个师弟师妹，怎么就不明白自己的苦心呢？
　　“长风师兄，需要清绫再揍他们一顿骂？”苏清绫停下琴弦，轻声问道。
　　江长风皱眉思索，最终轻叹道：“强行丢回去，转告他们，静心修炼，多想想不息神河，上善若水。”
　　“这有用吗？”苏清绫略显怀疑。
　　“会有用的。”江长风淡淡道。
　　自己再以无为道意影响一下，应该能让他们不闹腾。
　　这几天的挨揍，他们也该静下心来，仔细思考一下了。
　　只要他们冷静下来，细细体会，应该能让自己心里有点数。
　　刚刚踏入道魂，就浪成这样，真不知道以后会怎么样。
　　如果成就合一，还不得上天？
　　想到自家师尊，硬是要劈了雷劫，他就头皮发麻。
　　这简直不是人干的事！
　　小狐狸起身离开，江长风继续赏花，心情还算不错。
　　这段时间的闭关，让他一剑破万法，终于小成了。
　　当然，这个小成是他自己定的，还未让剑道升华，应该破不了触摸到神之领域的武者武道。
　　等自己再研究研究近神道意，要不了多久，就能大成，真正的一剑破万法。
　　除非，神出现！
　　只是五行功法，还未研究完成，只是研究出了道基篇，还未开始修炼。
　　等自己完全研究成功了，就是自身踏出圆满的第一步。
　　相信，这个时间，要不了多久。

第二百二十二章：长风师兄安排好了一切
　　透完气的江长风，再次回到小屋闭关。
　　闹事的天刑，直接被丢进木屋。
　　双方待遇，天差地别。
　　“天妖狐族，有本事就杀了我，否则，我若脱困，必将尔等剥皮吃肉！”
　　天刑恶狠狠地道。
　　跟随而来的小狐狸吓了一跳，连忙躲在狐九身后。
　　狐九眉头微皱，淡淡道：“别做徒劳的挣扎，江长风有话告诉你们，静心待着，多想想上善若水，总比吃苦头强。”
　　说完，带着小狐狸离开。
　　这可真不是一件好差事，自己帮了江长风，却得罪了他的师弟师妹。
　　以后，在神天宗眼里，天妖狐族可都不是好东西了。
　　遭人恨啊！
　　狐九这老狐狸也头疼，以后希望江长风能约束好他们，让他们不对天妖狐族下手。
　　木屋内，天刑骂骂咧咧，心中窝火：“上善若水，那也分时候。”
　　“行了，天刑师兄，既然是大师兄指点，我们暂且静心吧。”天梦道。
　　林长青脸色略显冷漠：“这未必是大师兄的话，只是这老狐狸，安抚我们的借口。”
　　陌如玉淡淡道：“老狐狸和不知道不息神河。”
　　现在不息神河，乃是他们神河的秘密，神天的机密！
　　其余势力都不知道，天妖狐族更不可能知道。
　　现在提到不息神河，上善若水，极有可能真是江长风让代话。
　　“那便静心吧。”
　　林长青目光开合，闭上双目，周身剑意内敛，无为道意笼罩全身。
　　其余人身上同样浮现无为道意，远处的木屋，江长风也运转无为，影响他们。
　　天妖狐族的阵法，还挡不住他，他所在的阵法，也只是简单的聚灵阵，可帮他聚集灵气修炼。
　　真正的困阵，幻阵都未开启。
　　关押天梦等人的阵法，也只是幻阵和困阵，没什么杀伤力。
　　天妖狐族控制的极好，生怕真伤了他们。
　　打伤了给疗伤药，再加灵果这些修炼资源。
　　幻阵和困阵，也只是道魂一二重，生怕太强，会对他们造成伤害。
　　强大的幻阵，足以灭杀人神魂，令人走火入魔。
　　这次关押他们的幻境，根据他们实力而来，主要是磨炼他们。
　　静下心来，无为道意复苏，天梦五人内心平和下来，安心修炼。
　　几个时辰后，天梦突然睁开眼睛：“你们感觉到了吗？”
　　“没有幻境。”林长青睁开双眼，缓缓道。
　　按照时间推算，这个时候，应该出现幻境才对。
　　陌如玉眉头一挑，淡淡道：“上善若水，邪魅不侵！”
　　天梦四人对视一眼，尝试压制无为道意，眼前景象开始变幻。
　　幻境再起！
　　连忙放开压制，无为道意笼罩之下，一切消散。
　　“原来如此，长风师兄，这是在指点我们。”天梦恍然道。
　　林长青也惊喜地道：“静心，原来不是真的安静，而是不受幻境影响！”
　　“长风师兄，怕是早就看透了这些阵法！”陌如玉沉声道：“那长风师兄所在的阵法？”
　　“长风师兄想必早已看破一切，只是不想惊动那群狐狸。”
　　陆冰河沉吟道：“我猜测，长风师兄让老狐狸代话，就是想让我们自救，等我们一起出去。”
　　“极有可能。”
　　天梦眉心天威逸散，天字符文跳跃，闭目凝神：“你们还记得，在之前阵法中，长风师兄的交代吧？”
　　天刑激动地道：“先了解阵法运转，然后寻找阵眼，破阵？”
　　“不错！”天梦脸上浮现一丝喜色：“我们不能让长风师兄失望，必须赶紧脱困，与他汇合。”
　　“嗯，安心寻找脱困之法。”天刑也不闹腾了。
　　长风师兄，已经指点了，他们照着做就行了。
　　木屋内，安静下来。
　　另一边，江长风继续闭关，钻研不灭道典。
　　五行生生不息，可让自己体内灵力，永不枯竭，以此为基础，打造出真正的不灭！
　　他发现，以五行相合，可让自己身躯改造更加快速。
　　而五行逆转，则能爆发出绝强威力，绞杀一切。
　　“只要给我足够时间和功法，五行之道，未必下于一剑破万法。”
　　江长风内心有些小激动，说不定，还能两者相融。
　　以五行生生不息，逆转绞杀，融入一剑破万法。
　　到时，可为人间第一绝学！
　　至于神级，暂且不知。
　　但他可以肯定，若能成神，体内力量蜕变成神力，这些绝学，也将化为强大的神之招。
　　一步步来，慢慢进步。
　　熊大山也将自己收集到的秘籍，送来给江长风。
　　江长风最新武道之中，感悟五行大道。
　　天梦他们安静下来，狐九也没再找麻烦。
　　现在如此安静，显然已经领悟到了江长风的深意，已经不需要揍他们了。
　　天妖狐族也松了口气，再次恢复如常，小狐狸开始游玩嬉戏，大狐狸们努力修炼。
　　苏清绫每天都会进入木屋，在江长风身边偷师，偷偷记录下来。
　　自从知道剑意图的强大，苏清绫时刻都想再有一次机会，现在机会来了，她一分一秒都不想错过。
　　这一天，金光铺道，一只猿猴踏着金光而来，驱散妖魔之气，进入山谷。
　　狐九第一时间出现，疑惑道：“荒古神猿，来此何事？”
　　金色猿猴微微拱手：“见过狐老，袁千钧此来有两件事，一是拜访江长风，二是请狐族前往妖盟议事。”
　　“荒古神猿，已经接手妖盟了？”狐九挑眉。
　　袁千钧双手作揖：“现在局势混乱，近期人族已经深入妖族内部，不知在打什么主意，还请天妖狐族小心。”
　　“至于接手妖盟只是，我族只是暂居盟主之位，若有大事，依旧是各族共同商议。”
　　狐九微微点头，没有意见。
　　荒古神猿，说一句天妖岭名誉霸主，也不为过，只是暂居，其余妖族也不会反对。
　　这一族，有实力和威望，让所有妖族信服。
　　略一沉吟，狐九道：“只是，江长风毕竟是我族犯人，如今伤势惨重，已是气若游丝，不宜见人。”
　　“真是如此吗？”袁千钧轻笑道：“狐老，你可别糊弄小辈，谁不知道，你天妖狐族与江长风关系极好？”
　　狐九一甩袖袍，冷声道：“盗窃天妖狐典，再好的关系，也只能成为仇敌！”
　　袁千钧咧嘴一笑：“罢了，等你们再和好的那一天，千钧再来拜访，三日后妖盟议事，还请天妖狐族准时赴约，告辞。”
　　说完，一作揖，化光而去，没有强求。

第二百二十三章：我们不懂事？
　　狐九深深凝眉，荒古神猿接管妖盟，意味着，这次的事情很重要。
　　真不知道魔族给了什么代价，连这群神猿都坐不住了。
　　“希望不会波及到天妖狐族，现在的剑意图，已经够用了。”
　　狐九摇了摇头，继续带着小狐狸们嬉戏，修炼。
　　现在天妖狐族，不想惹事，只想好好消化剑意图。
　　只要好好修炼，他们天妖狐族，就会多出一批剑道高手，增强族群实力。
　　到时不敢说天妖狐族超越什么族群，至少不会因为，对方有神魂宝物护身，就拿对方没办法。
　　一般同阶之战，神魂确实诡异难防。
　　但若是有神魂宝物护身，破不了宝物防御，那就抓瞎了。
　　就像剑意图被抢一样，苏清绫神魂攻击不行，拿对方没办法。
　　木屋之内。
　　天威扩散，天梦感悟着阵法运转，眼中多了几分明悟。
　　“已有收获，你们呢？”天梦道。
　　天刑四人道：“同样有收获，只是不多。”
　　几人聚在一起，将自己的收获说了出来，一起探讨，如何破开这个阵法，离开这里。
　　聚集他们的想法，天梦面露喜色：“好，要不了多久，我们就能出去了。”
　　“天妖狐族，还困不住我们！”
　　五人内心亢奋，要不了多久，他们就能越狱而出，离开这鬼地方。
　　到时候，一定要好好报复一番这群狐狸。
　　天威依旧，窥探阵法路线，无为道意之下，让他们领悟加快不少。
　　他们再次佩服起江长风来，若非江长风提点，他们根本就不知道无为道意还能在这里用。
　　这悟道之法，简直跟开挂一样。
　　眼前是阵法运转路线，他们也搞明白了，这只是幻阵和困阵。
　　主要是将他们封困在这里，无法出去。
　　就像那木门，狐狸们可以轻易进出，他们不行。
　　近在眼前，却远在天边，无论如何，他们都无法接近。
　　但现在不同了，他们已经拉近了不少距离。
　　继续静心感悟，而江长风，也得到荒古神猿拜访的消息。
　　听到狐九拒绝了，便不再当回事。
　　他和荒古神猿没有交集，也不想有什么交集。
　　“长风师兄，清绫有一个请求。”苏清绫咬着嘴唇，小声道。
　　江长风抬头看了他一眼，道：“说吧，不过分就行。”
　　苏清绫恳求道：“清绫想请师兄，指点下弟弟妹妹们，他们剑道进展太慢了。”
　　对于剑道进展，她也有些无奈。
　　天妖狐族，虽然有些狐狸已经领悟了，但更多的是难以领悟。
　　“人与妖，终究有所不同。”江长风沉吟道：“将你们修炼的剑法功法，拿来我看看吧。”
　　“我这就去取。”
　　苏清绫神色一喜，起身就要离开。
　　江长风又补充道：“再带几位领悟剑道的，几位没有领悟剑道的，我要看看他们。”
　　“好。”
　　苏清绫应了一声，前去叫族人。
　　片刻后，十位狐狸到来。
　　江长风神色怪异，这狐狸，早就将这十个狐狸叫来了，不然，怎么可能这么快？
　　苏清绫也不尴尬，冷声道：“还不拜见长风师兄？”
　　“参见长风师兄。”十位狐狸连忙躬身行礼。
　　“师兄是你们能叫的？叫前辈！”苏清绫呵斥道。
　　“参见……”
　　“行了，礼数就免了吧。”
　　江长风摆手，仔细打量这十位狐狸。
　　对于修炼剑道的狐狸，他也很好奇。
　　苏清绫递来他们的修炼功法，这些秘籍，是脱胎于他研究的那二十三部剑法。
　　这些秘籍内容也改动很大，剑意也有些偏了。
　　但人族与妖族构造不同，修炼起来很困难。
　　“不要反抗。”
　　江长风一抬手，十道灵力没入十只狐狸体内，探查他们体内构造。
　　十位狐狸不敢乱动，灵力也不敢运转，屏息凝神，呼吸都停了，生怕引起江长风不满。
　　五只领悟剑道的，都是道魂一重修为。
　　另外五只，道魂二重，未能领悟。
　　当然，这修为是他们天妖狐典的修为，不是剑道修为。
　　领悟剑道的，也只是些许皮毛，连入门都不算。
　　检查一番，江长风摆手：“你们去吧，我再研究研究。”
　　“多谢前辈。”十只狐狸欢喜地离去。
　　苏清绫眼巴巴地看着他：“师兄，人家也想学剑道。”
　　江长风：“……”
　　滚！
　　江长风进了木屋，关紧屋门，没让这狐狸进来，他要静心研究一下。
　　天妖狐族走上剑道，他不由想起一句话。
　　虽然不是什么好话，但也差不多。
　　江长风闭关精研剑法，师弟师妹们努力破阵。
　　苏清绫只能继续修炼天妖狐典，陪陪小狐狸了。
　　熊大山继续不要脸，在这蹭吃蹭喝。
　　时间飞逝，四日时间转眼过去，木屋内，五道盘坐的身影，同时睁开双眸。
　　“天妖狐族，困阵果然高明。”
　　天梦轻叹一声：“若非长风师兄提点，我们不知要被困多久。”
　　“是啊，少峰主，何时离开？”天刑问道。
　　天梦思忖道：“再等等，等入夜之后，我们再去寻长风师兄。”
　　“好。”四人答应一声，再次安静下去。
　　五人静心等待，无为道意扩散，不受影响。
　　几个时辰过去，夜幕降临。
　　五人准备离开，天梦突然道：“等一下，之前长风师兄去百云，曾在灵脉空间，留下手段，云峰主一时未发现。”
　　“那我们也留一下手段，若有狐狸来此探查，也能拖延时间。”
　　四人对视一眼，以灵力凝聚一道化身，留下一道神魂灌入其中。
　　这化身坚持不了多久，若无毁坏，几天已是极限。
　　但这几天时间，已经够用了。
　　“走。”
　　天梦天威逸散，步伐玄妙，轻易来到木门前，打开木门。
　　玄光一闪，笼罩四人，将木门关上，五人遁入地底。
　　地底之内，同样有大阵，但只是驱散妖气和魔气的阵法，不影响他们遁地而行。
　　“不知长风师兄在哪，我们慢慢找，不要出声，这里可是有合一的老狐狸。”
　　天梦传音交代一声，带着他们遁地而去。
　　夜幕下的山谷，狐狸们没有休息，该修炼的修炼，该玩闹的玩闹，精神十足。
　　很快，他们来到花丛之中，几只小狐狸，正聚在一起，吞吐灵气，享受花香。
　　惬意地眯了眯眼，一只狐狸突然道：“突然觉得神天宗的人好傻，一点也不懂事，只会给长风师兄添麻烦。”
　　天梦五人：“？？”
　　什么意思，我们不懂事？

第二百二十四章：好一招化明为暗
　　天梦五人有些懵，他们居然被小狐狸，说成不懂事？
　　给长风师兄添麻烦？
　　放屁！
　　我们实力虽然弱，但却从不会给长风师兄添麻烦，我们已经很努力，去帮长风师兄分担了。
　　几只小狐狸聚在一起，灵气氤氲，浓郁成雾，身形都有些朦胧。
　　两条尾巴来回摆动，都是道基武者。
　　“天梦他们确实蠢笨，不好好求着长风师兄指点，到处跑。”
　　一只白狐狸惬意地闻着花香，鼻头耸动：“也不看看现在什么时候，居然还想着乱来。”
　　“是呀，长风师兄功参造化，多少势力盯着。”
　　两只红狐狸同时道：“前几天，荒古神猿还想拜访长风师兄，那魔族肯定时刻关注着。”
　　“听大公主说，神天可能借此扬名，可能拿宗门立威，但也要做的谨慎才行，若是出现一丁点意外，被人冠上打压其余势力的帽子就不好了。”
　　一群狐狸议论着，局势混乱，就算是她们这些小狐狸，每天也会听到很多消息。
　　“要是长风师兄是我们狐族的多好。”小白狐狸幽幽叹道：“那样我们就不担心功法问题了。”
　　“现在长风师兄已经帮我们研究功法了，很快，我们狐族就能有自己的剑道功法。”
　　狐狸们很兴奋地道：“以后我们也能成为剑道高手，仗剑天下，斩妖……呃，不对，是追求剑道巅峰。”
　　“可惜，长风师兄不愿意加入我们狐族。”
　　郁闷地叹息响起，狐狸们很失落地道：“我们好吃好喝供着，愿意将长风师兄当成族内前辈，哪怕供起来也行，为什么就不加入我们呢？”
　　“是啊，为什么呢？”
　　小狐狸们想不明白，他们已经表现了十足的诚意。
　　天妖狐典全本都丢出去了，有什么要求，天妖狐族能做到的，都不会推辞。
　　可人与妖族，终究隔着一个天堑。
　　江长风也不会同意，加入天妖狐族。
　　“可恶啊！”
　　地底下的五人，眼中同时闪过一丝怒火。
　　这群狐狸，居然想跟他们抢师兄！
　　真是混账，长风师兄是我们神天领头人，岂能加入你们天妖狐族？
　　陌如玉差点冲出，和这群狐狸动手，幸好天梦及时按住他。
　　毕竟，他一直以江长风为榜样，为目标，不断努力，前进，希望不会给大师兄丢脸。
　　若是神天其余峰说这话也就算了，可一群狐狸，几个意思？
　　我们想着斩妖除魔，你们居然想让大师兄加入妖族！
　　“先走。”
　　天梦带着他们，遁地离开，远离这群小狐狸。
　　“师妹，不该抓了他们，揍一顿吗？”天刑冷声道。
　　“他们跟我们抢师兄，这点确实愤怒。”天梦神情清冷，冷静地分析道：“但他们说的不错，我们确实愚笨。”
　　“嗯？”天刑愣了下：“何解？”
　　陆冰河一拍大腿，恨不得给自己两巴掌：“是啊，我们确实蠢笨，长风师兄已经安排好了，却一直没领悟出来。”
　　陌如玉连忙问道：“师兄，你想通了什么？”
　　陆冰河看了眼天梦，见她点头示意，这才道：“刚才小狐狸们说的很清楚了，长风师兄功参造化，已经成为所有势力的焦点。”
　　“各大势力，此刻都会关注长风师兄，若是出手杀人立威，很可能就被人盯着。”
　　“就算是不被盯着，有心人一宣扬，死伤太多，都是师兄为了削弱其余势力实力，而下杀手，这名头扣下来，也是大麻烦……”
　　所以，长风师兄和天妖狐族演了一场戏，让天妖狐族抓了他们。
　　这样一来，外面出了任何事，都与他们无关。
　　而长风师兄呢？
　　暗中教他们脱困之法，不就是为了，让他们出去，搞定这些事么？
　　只要他们做的谨慎小心，哪怕猜到是他们，又有什么办法？
　　到时候，他们完全可以推干净，不信可以问各大势力。
　　各大势力亲眼看见，他们被天妖狐族抓走的！
　　“原来如此，原来如此。”林长青恍然大悟，惊叹道：“好一招化明为暗，长风师兄，果真是算计一切。”
　　他们终于明白了，长风师兄为何一招下去，就被老狐狸抓了。
　　全都是演戏！
　　都是为了避开所有势力的视线，暗中达成目的。
　　哪怕各大势力看出来也没什么，他们还能来天妖狐族求证？
　　这是天妖岭，各大势力别说能不能来，就算是能来，长风师兄可是还在这呢！
　　“我们误会这群狐狸了。”
　　天梦轻叹道。
　　他们之前，还想着如何报复这群狐狸。
　　没想到，都是用心良苦，帮他们化明为暗。
　　天妖狐族如此帮他们，怕是在妖族之中，也要承受巨大压力。
　　毕竟，他们是人族，天天嚷着斩妖除魔的人族！
　　林长青略带羡慕地道：“便宜他们了，能得长风师兄指点，还帮忙研究剑道功法，这天妖狐族已得了造化。”
　　他都想让江长风指点剑法，可一直没机会，江长风也喜欢谦虚，只想着说不会。
　　陆冰河四人也羡慕起来：“是啊，天妖狐族已得了造化。”
　　长风师兄指点，这天妖狐族承受压力，也不算什么了。
　　“先不提这些，既然已经知道长风师兄的安排，我们也该行动了。”
　　天梦沉思道：“现在局势混乱，我们应该联络云曦师妹了。”
　　“嗯？”陆冰河疑惑：“联系云曦师妹有何用？”
　　“这次妖魔之祸，可是有人类勾结。”天梦目光微冷：“让云曦师妹注意外面情况，若有收获，我们也能及时知道。”
　　妖魔屏障，并未隔断传讯，他们依旧能联络。
　　四人略一思索，便点头同意。
　　此事事关重大，勾结妖魔的势力，肯定会有所动作。
　　他们在这天妖岭，也会注意情况，和姬云曦联络，印证一番。
　　想到这里，天梦带着他们先遁地离开山谷，这才传讯给姬云曦：“云曦师妹，注意一下各大势力情况，一有动静，立刻传讯于我们。”
　　“师姐，大师兄呢？不是说好一天就回，我们一起回神天吗？”
　　姬云曦很迷惑，大师兄也太不靠谱了。
　　我都等了多久了，你不回去，倒是给我传个信息啊！
　　“回神天？师妹啊，你不知道妖魔屏障？我们现在在天妖岭。”天梦叹道。
　　“我知道，但长风师兄说很快就回，我东西都收拾好了，还以为你们早出来了。”

第二百二十五章：天妖岭老怪
　　姬云曦开始反思，为什么自己就真信了大师兄表面话语？
　　看看，这是人干的事吗？
　　你说我们回神天，我答应了。
　　你说一天时间必回，带他们从天妖岭出来，就回神天。
　　可去了之后，你干了什么？
　　借助阵法，坑杀了一些人。
　　然后三发怒海天罚，虽然只是用的宝物，却依旧力挽狂澜，镇杀妖魔。
　　先一波坑杀，再救人，削弱他们，再施恩。
　　这怎么看，都不是要回去的意思。
　　若是只有这些也就罢了，现在居然借天妖狐族，化明为暗。
　　我感觉，你就是单纯的不想带我玩！
　　姬云曦仔细想来，觉得自己还是太天真了，居然真信了江长风的话。
　　为了神天崛起，大师兄显然不会停下脚步，要想进办法，带领宗门提升。
　　“我会让师尊帮忙注意，你们有情况，及时联系我。”姬云曦回道。
　　双方联络一番，商定之后，挂断联系。
　　林长青扫视四人，询问道：“现在我们该怎么做？”
　　“先去找各大势力的人，不过我们也要易容改面，不能让人知道，我们已经出来了。”
　　天梦清冷地道。
　　珍惜这个化明为暗的机会，弄死他们。
　　让他们知道，死都不知道谁杀的！
　　五人结伴而去，开始在天妖岭内行走。
　　旭日初升，阵法运转，驱散妖魔邪氛，骄阳之光照射而下，投入山谷。
　　紧闭的木屋之门，缓缓开启，江长风踏出木屋。
　　“长风前辈。”
　　在门口守着的小狐狸，第一时间迎了上来：“大公主马上来。”
　　“嗯。”江长风轻轻点头，等待苏清绫。
　　片刻之后，苏清绫款款而来，轻风吹过，白裙飘飘，破有种出尘气息。
　　“长风师兄。”
　　苏清绫福身一礼，期待地看着他。
　　江长风随手丢出三本秘籍：“一本依托天妖狐典而创，一本破剑道秘籍，一本剑道总纲，都能修炼。”
　　“多谢师兄。”苏清绫惊喜万分。
　　“一场交易，我也有不小收获。”江长风淡淡道。
　　这次的研究，对他的剑道也有巨大收获。
　　天妖狐典，本就修神魂，狐族修炼剑法，推演的秘籍，也脱离不开天妖狐典。
　　以天妖狐典，结合剑法，以魂为剑，以魂御剑。
　　这让他的一剑破万法，对于神魂也有极大克制之力。
　　触摸到神之领域，那是魂与身和武道的升华，这次研究，再进一步。
　　不久的将来，一剑破万法绝对能伤神之领域，甚至一剑绝杀。
　　剑道总纲，适合狐族修炼，以二十三部剑法为基础，推演出来。
　　后面还有二十三门功法，领悟不同的剑法，都有对应法门。
　　破剑道秘籍，他也没有藏私，小成的一剑破万法，人间无敌都做不到，没兴趣藏私。
　　“长风师兄闭关累了吧？”苏清绫道：“天妖岭内的悟道奇花将开，不知师兄有没有兴趣。”
　　江长风好奇道：“悟道奇花？这是何物？”
　　“一种神奇的花朵，盛开之际，可让人悟道。”
　　苏清绫讲述道：“只可惜，此花盛开时间极短，只有刹那间。”
　　“刹那间，也领悟不出什么。”江长风失了几分兴趣。
　　苏清绫轻笑道：“师兄误会了，这刹那时间，可让人进入悟道状态，传闻荒古神猿，曾有天人借助此花，踏足近神。”
　　“哦？”江长风挑眉：“这么说，要抓住的是那刹那时间？”
　　“不错，而且，距离奇花越近，悟道越清晰，距离远，悟道只会朦胧。”
　　苏清绫轻声道。
　　“有些兴趣，但毕竟是你们天妖岭的奇物，我去了不太好。”江长风想了想，还是委婉拒绝：“而且，我也不想见荒古神猿。”
　　“师兄可在狐轿之中，荒古神猿虽然强大，但也只是在自己领地霸道，平时都很讲理。”
　　苏清绫淡笑道：“若非如此，熊大山也不敢揍小神猿。”
　　江长风有些心动，这段时间，自己拒绝荒古神猿邀请，不接受拜访，荒古神猿也为有什么动作。
　　“那其余妖族呢？”
　　苏清绫霸气地道：“其余妖族，还不敢乱来，我天妖狐族也不是谁都能招惹的！”
　　“那，去看看？”江长风不再拒绝，道：“何时出发？”
　　“越快越好，奇花将开，我们要去等待，可不能错过那刹那。”苏清绫道。
　　江长风淡漠道：“那便动身吧。”
　　唤来熊大山兄弟，江长风进入古轿之中，苏清绫也进入其中。
　　古轿内空间不小，容纳八九人都不拥挤。
　　两头黑熊抬着古轿，御空而去。
　　奇花珍惜，一些弱小的妖族，哪怕身份尊贵，修为不到也去不了。
　　一般能前往的，都是道魂及以上的妖族。
　　苏清绫也为他讲述，奇花的奇特。
　　一朵青色花朵，不受环境影响，也不受妖魔之气侵蚀。
　　每十年一盛开，从未变过。
　　曾有妖族研究过奇花，却毫无所获。
　　就算是到如今，天妖岭群妖，也只知道，这奇花刹那间能悟道。
　　而且，这奇花刹那便枯萎，就算是有心人，及时采摘，也是会枯萎，无法保存。
　　至于花种，这花朵只结一粒种子，枯萎之后，便是落地生根，自行成长，等到十年后再盛开。
　　以前也有妖族想要据为己有，被荒古神猿阻止了。
　　悟道奇花，天妖岭妖族都能前往悟道。
　　只是距离排列要注意，霸主级的族群，可以近距离悟道，其余族群远一些。
　　一些小族群，根本就不知道悟道奇花的存在。
　　古轿横空，跨越天妖岭数百里距离，已经离开了妖魔之气笼罩范围。
　　一株参天古树，直通天际，枝繁叶茂，散发着浓郁的灵气。
　　一朵青色奇花，正欲开放，扎根在古树旁，借助古树枝叶遮风挡雨。
　　古树之上，已有不少妖族坐在树上，盯着奇花。
　　奇花周围，也有不少妖族聚集。
　　有猿猴，有鳄鱼，还有凶禽，紫色毛发的狼，各种妖族，气息都很强。
　　古轿横空而来，江长风眉头一皱，目光带着一丝惊色：“那老树，可是早已诞生了灵智？”
　　那参天古树，浓郁的生机，浩瀚灵力，给他一种无边无际的感觉。
　　“长风师兄好眼力，那是树爷，就算是现在天妖岭一些九劫顶峰老前辈，也要称一声前辈。”
　　苏清绫面上呈现敬重之色：“树爷每逢奇花盛开才会苏醒，其余时间都在睡觉。”

第二百二十六章：悟道奇花
　　“天妖狐族来了。”
　　金色猿猴起身拱手行礼：“袁千钧有礼了，不知是天妖狐族哪位？”
　　“苏清绫。”
　　古轿之内，苏清绫的声音传出：“如今身子不便，便不出来见礼了。”
　　“是身子不便，还是里面有人？”鳄鱼咧嘴道。
　　一只黑色凶禽，身上羽毛犹如鳞甲一般，泛着乌光，透露着锋利之感。
　　双足紧抓着大地，锐利双目看向古轿，好似要穿透轿帘，看见里面情况。
　　“听闻天妖岭抓了江长风，该不会将江长风带来了吧？”凶禽冷声道。
　　“与你黑鳞鹰无关。”苏清绫冷声道。
　　说着，传音为江长风介绍。
　　黑色凶禽，天妖岭霸主种族，黑鳞鹰，传闻是古老时代，黑鳞神鹰的后裔，祖上诞生过近神级。
　　紫色的狼，乃是紫月天狼族，祖上同样出过近神。
　　鳄鱼乃是古老鼍龙后裔，还有一头金色水牛，古老神牛一脉。
　　再加上天妖狐族，这还只是一部分，附近能赶来的。
　　有些距离太远，并未过来。
　　“袁千钧一直想要拜访长风前辈，不知可否有这个荣幸？”袁千钧拱手道。
　　江长风没有回应，苏清绫淡淡道：“江长风还在谷内关押，此次清绫孤身前来。”
　　“是吗？打开轿帘一看便知。”黑鳞鹰冷笑道。
　　“黑鳞鹰，你若想验证天妖狐典威能，我满足你！”苏清绫冷声道。
　　一时间，火药味十足。
　　江长风皱眉，正要开口，古树树枝摇曳，苍老声音响起：“吵吵闹闹的，成何体统，不怕让客人笑话。”
　　古树一开口，全都沉默下来，没有在说什么。
　　这话显然是说出，江长风就在里面。
　　江长风不得不出声：“见过树爷，不请自来，还望莫怪。”
　　心中惊叹天妖岭的实力，荒古神猿，鼍龙后裔，神牛一脉，黑鳞鹰，紫月天狼，天妖狐族。
　　六大霸主种族，这还只是附近的，天妖岭宽广无边，不知道还有多少强大的妖族。
　　也许其余区域，还有和荒古神猿差不多的霸主族群。
　　这位树爷，也是位了不得的存在，江长风若没看错，八成是位天人。
　　他在打量树爷的时候，树爷也在打量他。
　　在树爷的感知之中，确实能感应到江长风存在，甚至能看出他那道果二重修为。
　　但是，却完全感知不到，江长风的道。
　　如果是一般的道果二重，还未悟道，自然感知不到。
　　但江长风不同，天妖狐族，他虽然不知道剑道，却也知道，江长风点化过天妖狐。
　　从那之后，整个天妖狐族就变了。
　　还有熊大山，身上的妖气洗净，走上了纯粹的土之大道。
　　这都不是没悟道的人能做到的。
　　树爷内心很怪异，他无法判断江长风具体实力，若真的只是道果二重，魔王意志下，护命丹也保不住。
　　难不成，当时真的受伤了？
　　可是，眼前的江长风，给他的感觉，精气神充沛，状态俱佳，一点也看不出受创的样子。
　　很诡异的一个人类！
　　这是树爷给他的评价，具体还要再看看。
　　悟道奇花盛开，悟道之后的江长风，应该不会时刻隐藏自己，应该能再看出一些东西。
　　六族成员围着奇花，江长风和苏清绫并未出去。
　　熊大山兄弟二人，纵身跳上树爷身上，找了个位置坐下。
　　树爷很宽容，很慈祥，任由这些小妖在身上坐着，并未呵斥。
　　在苏清绫的口中，树爷是天妖岭最善良的妖族，从未造成过杀戮。
　　小时候，她还找过树爷哭诉修炼艰苦，关系很不错。
　　树爷的威望也很高，他一开口，没有妖族反驳，五族成员都安静下去。
　　接下来，又有不少妖族赶来，但都是停在六族之后。
　　有的运气好，树爷身上还有位置，来晚的就没有了。
　　这些妖族动作都很小心，哪怕赶来的路上，也都很轻微，尽量不发出声响。
　　没多久，古树上已经坐满了妖族，种类繁多。
　　地面也有一头头妖族，都是道魂境界，有的道果九重来凑热闹，只能远远看着。
　　江长风感应了一下，才知天妖岭的可怕。
　　这些道魂妖族，完全是数以千计。
　　合一境界的妖族，也有十来位，但都是一二重的。
　　至于九劫妖族，并未出现。
　　这些妖族中有六大霸主种族，也有小族群，狸猫，梅花鹿，猛虎等普通妖族。
　　青色奇花摇曳，散发出一股清香，令人沉迷。
　　群妖神情一凛，屏息凝神，大气都不敢喘。
　　树爷的枝叶停止摆动，整棵古树都静止了一般。
　　江长风也面露期待，不知道这奇花，能否让他直接参悟到近神之道。
　　时间一点点流逝，奇花的清香越来越浓郁，飘散也越来越远。
　　一些妖族，已经沉醉在清香之中，一脸惬意。
　　虚空之中，天地灵气也蜂拥而来，融入奇花之内，青色花朵，散发出浓郁青光。
　　江长风和这些妖族一样，都在耐心等待着。
　　青色奇花颤动了一下，竟是释放出一圈青光。
　　青光过处，让人心神宁静，妖族暴戾凶悍气息，也减弱了几分。
　　直到两个时辰过去，所有人内心都静下来，青光停止，悟道奇花，终于——盛开！
　　花瓣绽放，好似打开了天地密藏，一颗青色话中，绽放出一圈青光，让虚空浮现涟漪。
　　虚空波动，一道道神秘纹路浮现，青光瞬间扩散，席卷方圆数里。
　　江长风双眸瞪大，不可思议地看着那神秘纹路。
　　天地间规则，在此刻竟是外露出来，水之脉络，火之道，土之道……甚至整个五行。
　　五行规则交织，生生不息，相生相克……
　　电闪雷鸣，狂风暴雨，洪水滔天，各种自然景象，出现在眼中。
　　一方简陋的世界，缓缓成型，以五行为基，演化各种力量。
　　还有神魂之道，剑道，此刻他所学的，都有相应的规则浮现。
　　好似化身五行，化身这个世界，五行之力，在搭建世界，也就是在搭建他。
　　江长风沉醉其中，体悟着五行之道，借此机会，推演五行之力，搭建世界，能走到哪一步。
　　树爷没有悟道，他在这里太久了，已经悟道不知多少次。
　　上次悟道已经没有什么进步了，他现在不需要悟道，需要的是积累。
　　所以，他在趁机打量江长风，想看看这位传闻中功参造化，高深莫测的妖孽，是否真如传言一样。

第二百二十七章：我们神天还有这种好东西？
　　世界以五行为基，衍生万物，搭建天地规则。
　　人类吸纳天地灵气，强化自身，到达一定程度，可触摸到天地规则。
　　此乃悟道。
　　驱使天地规则为己用，容纳自身，与自身功法契合，转化为自身武道。
　　五行构建世界，演化风雨雷电，山川河流。
　　当五行合一，不分彼此的时候，简陋的世界形成。
　　没有生命，只有纯粹的五行规则，缓慢演化，天地间的一切，都是初生。
　　苍茫，荒凉。
　　一股凌驾世间的气息，诞生了，是五行合一后出现的。
　　悟道之中，五行依旧在演化，世界也越来越完整。
　　植被开始诞生，水中出现生命，地面上也出现一些生灵。
　　而这一刻，一股不可名状的气息出现。
　　江长风双眸大瞪，满脸惊愕。
　　大脑之中，宛如响起雷霆一般，五行世界崩溃，一切消散。
　　一切异象消失，江长风依旧坐于狐轿之内，苏清绫还在悟道。
　　他陷入沉思，最后出现的不可名状气息，和姬云曦水火双极体一样。
　　这股气息，究竟代表了什么？
　　近神顶峰？
　　亦或是，真正的神？
　　江长风心中涌起浓浓的疑惑，自己要不要将小师妹解剖了，好好钻研一下子？
　　这个想法，他很快掐灭。
　　先不说能不能研究出来，他要是敢这么干，师尊还不掐死他？
　　苏清绫还在悟道之中，江长风没有打扰，静心体悟刚才所悟。
　　五行之道，他已经明悟七八成，现在所缺的，就是功法了。
　　不是一般功法，而是真正的神功！
　　能够直通近神的神功绝学，若是没有，他只能耗费时间，慢慢修改出来。
　　外面有妖族悟道完毕，安静离开，没有发出任何声响，生怕惊动了其余同族。
　　随着时间流逝，越来越多的妖族离开。
　　古树之上，妖族也去了大半，还有不少妖族，正在领悟之中。
　　树爷时刻关注着江长风，心中越发不解。
　　因为江长风是第一个醒来的。
　　一般天资越好，悟性越高的天才，悟道时间越长，领悟越多。
　　可江长风，时间太短了，总共不到一个时辰。
　　借助悟道奇花，才悟道这么短的时间，和废材没什么区别。
　　难不成，他真的只有道果二重？
　　树叶略一沉吟，古树绽放碧绿光芒，没有惊扰妖族。
　　江长风眉头一挑，这老怪想干什么？
　　在他感应之中，树爷整棵树，已经融入天地之间，好似已经不存在了。
　　树爷就是天地，方圆数里之内，好似成了一方碧绿世界。
　　木之规则显化，树爷与木之规则合一，成为天地一部分。
　　天人合一！
　　这是天人的能力，可与天地规则相合，某种情况下，天人代表的就是天！
　　这是人间极限的力量，超越了，就是触摸神之领域，近神强者。
　　江长风周围出现变化，苏清绫消失，狐轿消失，置身于一方碧绿世界。
　　一株绿莹莹的古树，绽放迷蒙神光，出现在他眼前。
　　碧绿世界，只有他和古树，再无其他。
　　“老朽失礼了。”
　　古树摇曳，发出苍老的声音。
　　“树爷这是何意？”江长风淡淡道。
　　“天妖岭好不容易来个人类，可不能让你没什么收获。”
　　树爷苍老地道，一颗青色花种浮现：“这是悟道之种，趁着余力还有些许，可趁机再悟道一次。”
　　“余力？”江长风目光看向青色花种，还有丝丝青光残留：“不会有何副作用？造成悟道奇花损伤。”
　　这老怪物，有这么好心？
　　不是说好只有刹那么？
　　如果他悟道第二次，出现什么问题，赖在他头上怎么办？
　　树爷淡淡道：“不会，老朽扎根于此，经常这般使用。”
　　“当真？”江长风依旧警惕。
　　树爷苍老的声音，带着一丝无语：“千真万确。”
　　有这么谨慎吗？
　　这是送好处给你！
　　江长风仔细地看着悟道花种，这次神魂之力催动了，无为道意暗中运转。
　　眼前的花种，内部情况渐渐浮现。
　　一条条规则脉络，显化而出，五行之道，风雨雷电，刀枪剑戟……
　　炼体规则，神魂规则……
　　各种规则脉络浮现，交织在一起，形成一颗——花种！
　　江长风心中震惊，这狗屁的悟道奇花，这简直就是造化玉蝶残片！
　　但是，这只是凡间，有些许规则，触碰到了神之领域。
　　这不是什么花朵，而是各种规则融合后的产物。
　　他们悟道，虽然也是天地规则，但却不是从天地间领悟，而是这花种显化出来的。
　　这花种，就是规则！
　　只是，这规则，只到神之领域，也就是到他参悟出那不可名状气息。
　　别说再参悟一次，再参悟无数次，也不可能领悟更多。
　　“哎。”江长风轻叹一声：“在下资质愚钝，领悟不出精妙，多谢树爷好意。”
　　树爷眉头一皱，轻叹一声，语气沧桑：“吾有一问，还请小友解答。”
　　江长风疑惑道：“树爷有和问题？”
　　这老怪物，能有什么问题问自己？
　　自己可没表现出什么，不会看出什么了吧？
　　天人确实很强，但自己无为道意配合神魂遮掩，他应该只能看出道果二重。
　　这样的话，也只能确定，他是个废材。
　　树爷沉吟半晌，缓缓道：“当初神天五祖，所得之物，是否在你身上？”
　　“嗯？”江长风眉头一皱：“五祖所得之物？何物？”
　　“也对，你不曾了解。”树爷摇曳古树，天人感应催至极限。
　　他相信，在自己天人合一状态下，江长风有任何细微变化，都瞒不过自己。
　　所以，他选择直接问出来，苍老的声音讲述道：“一团蕴藏规则的光团，有凌驾世间之上的气息。”
　　“蕴藏规则的光团？凌驾世间之上？”
　　江长风一脸错愕：“我们神天还有这种好东西？”
　　嗯？
　　树爷心中一脸迷茫，这江长风，好像真不知道？
　　还是他演技太好了，自己看不出来？
　　若真知道这东西，江长风应该不至于如此，至少会警惕，心虚才对。
　　可是，江长风这错愕表情，完全不知情！
　　传闻之中，江长风功参造化，涉猎很多武道，玄天，水火，剑道等等。
　　一个人的精力，如何足够涉猎如此之多？
　　没有神天五祖留下之物，绝不可能做到才对。

第二百二十八章：最好的办法，就是……
　　“树爷知道，当初神天五祖，为何陨落？”
　　江长风心中一动，问出疑惑。
　　这也是他担心的一点，当初神天五祖，还有其余势力的祖师，失踪的失踪，坐化的坐化。
　　也正是因此，才坚定，一定要走上自己的路，至少要超越以前的近神。
　　“不知。”树爷摇晃着枝条，轻轻垂下：“不知你对于玄天，精通到了何等地步？”
　　“晚辈愚钝，神河圣法，至今不过道果修为，如何懂得玄天之道？”
　　江长风惭愧地道，顿了顿，又道：“况且，玄天乃是另一峰，虽是同宗，但却是另一道传承，怎能觊觎？”
　　树爷沉默了，以他天人修为，却是看不透眼前人。
　　或者说，能看透，真的只是道果二重。
　　一点问题都没有，悟道方面，也是平庸。
　　可越是这样，越让他感到诡异。
　　平庸之辈，是不可能成为神河少峰主，神天领头人。
　　碧绿光芒消散，江长风再次回到狐轿之中。
　　江长风心中感叹，天妖岭果然底蕴雄厚，一尊活生生的天人。
　　神天那些太上长老，至今卡在九劫顶峰，难以寸进。
　　苏清绫还在悟道，珍惜这十年一次的机会，能参悟多久参悟多久。
　　又是半日时间过去，其余妖族相继苏醒，离开了这里。
　　苏清绫是最后几位醒来的，和袁千钧他们差不多。
　　熊大山兄弟，早已苏醒，在狐轿旁边等候。
　　“长风师兄，你醒了？”苏清绫诧异地道。
　　她以为，以江长风的天资，应该还在悟道之中。
　　看样子，江长风在他前面醒来。
　　“走吧。”江长风淡淡道。
　　熊大山兄弟抬起狐轿，御空而去。
　　苏清绫面带喜色，道：“师兄，我感觉，我已经悟到了剑道？”
　　“恭喜。”江长风祝贺一声，没有多大波动。
　　苏清绫撇嘴，顿时觉得没劲。
　　你就不能夸夸我？
　　虽然和你比起来，我只是个废材，但你给点鼓励也好啊。
　　“长风师兄，你领悟到了什么？”苏清绫小声问道。
　　江长风摇头轻叹：“略有收获，但不多，资质愚钝，没什么领悟。”
　　这悟道奇花，收获确实很大。
　　从此以后，他的路已经明了，只要凑齐了功法，完善了不灭道典，超越神天五祖肯定没问题。
　　近神领域，已经摸的差不多了。
　　可惜的是，那悟道奇花，只是规则集合，对于神之道，却是没有。
　　不是他领悟太差，而是悟道奇花只有那么多，他也没办法。
　　狐轿穿过密林山峰，回到山谷之内。
　　苏清绫他们领悟不少，去闭关了。
　　江长风刚进入木屋，狐九便匆匆而来，神色异常难看。
　　狐九一进屋，便道：“长风，这次的事情，有些难办。”
　　“难办？怎么了？”江长风皱眉。
　　“这次参加妖盟议会，魔族代表也出现了，要求魔王降临，将你们交出去。”狐九沉声道。
　　江长风眉头微皱：“天妖岭群妖，是何反应？”
　　“他们事不关己，自然不理会。”狐九无奈道：“我狐族当然不答应，那魔族便撂下狠话，到时魔王亲自登门。”
　　“这次是魔王本体降临？”江长风脸色难看。
　　这还没完没了了，自己只是忌惮，真以为自己就怕了魔族？
　　“不清楚。”狐九摇头道：“荒古神猿应该知晓，我可以暗中将你们送走，但是，治标不治本。”
　　“勾结魔族之人，还未出现，这次走了，下次还会出事。”
　　狐九道：“那魔族也说了，这次除了对付圣海国，另一层原因，就是为你而来。”
　　“所以，我就算是回宗躲着，也躲不过了？”江长风脸色阴沉下来。
　　自己就是走了一趟，什么都没做，却被魔王给盯上了？
　　这上哪说理去？
　　狐九默然，虽然没说什么，但显然就是，躲不过了这次。
　　“罢了，到时就将我交出去吧。”江长风轻叹一声，道：“魔族老巢，你们也不知道？”
　　狐九摇头：“不知。”
　　江长风沉思下来，跑也不行，也不知道对方老巢在哪。
　　看来，自己要费一番手脚，将对方找出来。
　　纠缠不休，自己还真要改变一下才行。
　　至少，不能再这么来了。
　　自己只想要神天和平，与世无争，为什么就这么难呢？
　　真拖到魔王降临，过来要人，到时如何解决？
　　动手的话，那师弟师妹们更膨胀。
　　不动手的话，自己不是真被魔王抓了？
　　最好的办法，就是……
　　也许，可行？
　　狐九见他沉默，又道：“长风，荒古神猿，再度邀请你去做客。
　　若你有所忧虑，可去荒古神猿一族，魔族还不敢在荒古神猿一族放肆。”
　　“这荒古神猿，一直盯着我做什么？”江长风疑惑。
　　“我也不清楚，但这次，荒古神猿想我透露了一条信息。”狐九神情沉重地道：“神河祖师，坐化之谜。”
　　“嗯？”
　　江长风面色微变，他一直想不通，神河祖师，为何坐化。
　　荒古神猿以此，引自己前去，倒是好算盘。
　　不得不说，他心动了。
　　想了想，他道：“那便去一趟吧，何时动身？”
　　狐九道：“越快越好，现在局势，不知道什么时候，魔王就降临了。”
　　同时，他也希望，江长风能和荒古神猿交好。
　　虽然不知道江长风具体实力，但一尊魔王，百云国那次已经验证，这是一位天人魔王。
　　江长风实力再强，对上天人魔王，应该会受伤吧？
　　甚至，很可能不是对手。
　　就算是江长风是天人，也只是新晋天人，而魔王，可是老牌天人。
　　“那便现在过去吧，回来之后，我将闭关，谁也不要打扰，直到我出关，或者魔族来人。”江长风道。
　　“好。”狐九招了招手，让两只道魂狐狸，送他前往荒古神猿族。
　　再次进入狐轿，江长风暗中分出一道五行灵力，没入大地。
　　五行灵力进入大地之后，瞬间辐散出去，如同一圈光波一样。
　　灵力所过之处，一切都呈现在脑海之中。
　　以五行相合，演化各种力量，现在不借助天威，他也能驱使天地五行。
　　以五行探查，只要魔族巢穴在这天妖岭，就逃不出他的探索。
　　哪怕天人也不行！
　　两只道魂狐狸，并未察觉到，江长风的灵力，快速前行。

第二百二十九章：我有一位朋友
　　金色的山谷，毫无妖魔之气。
　　桃树成林，奇葩遍地，灵气氤氲成雾。
　　猿猴跳跃，走兽和谐，飞禽在空中盘旋，一片祥和之景。
　　山谷中央，是一座金色猿猴石像，身高两米，手持铁棒。
　　两只金毛老猿，一只长尾，一只断尾，盘坐在石像之前，面露疑惑。
　　“树爷传讯，江长风只有道果二重修为。”长尾老猿错愕道。
　　短尾老猿目露奇色：“以树爷的修为，当今天下，能瞒过他的少之又少。
　　这江长风，莫非真是个无能之辈？”
　　“不好说，一切见了才知道。”长尾老猿微微摇头，轻叹道：“他悟道时间太短了。”
　　“这也符合道果修为，一般道果还未悟道，有此机缘，也参悟不了多少。”
　　短尾老猿皱眉沉思：“是故意伪装？若真的无能，岂能点化黑熊和狐九？”
　　长尾老猿目光一闪，压低声音道：“你说，是不是神天五祖还活着？”
　　“绝无可能！”短尾老猿龇牙咧嘴，抽了一口冷气：“当初的事情，也就百云那几位，侥幸留下了残魂，记忆也残缺不全。”
　　“神天五祖，虽然实力惊人，但在近神中，并不出彩，要活命，也是其余近神活下来。”
　　“可你别忘了，当初近神们都有收获。”长尾老猿冷笑道：“百云那几位，利用收获，存活下来，神天五祖也不无可能。”
　　“应该不会吧？”短尾老猿有些动摇了：“神天五祖的收获，至今未出现，若真复生，不可能没有一点动静。”
　　“江长风说没得到机缘。”长尾老猿眉头拧起，一张毛茸茸的老脸，皱成一团：“那谁得到了？别忘了当初的玄天祖师，代表了什么。”
　　“正是想到玄天祖师，我才猜测，江长风得到了机缘。”
　　短尾老猿神情庄重，多了几分敬意：“玄天祖师虽然曾经不是个东西，但那一次，着实让人敬佩。”
　　长尾老猿还要说什么，抬头看向天空：“江长风到了。”
　　狐九横空，停留在空中，两只狐狸并未下去：“长风前辈，我们在外等你。”
　　轿帘打开，江长风踏足虚空，看着下面的两只金色老猿，御空而下。
　　“神天江长风，见过两位前辈。”
　　江长风双足落地，拱手道。
　　长尾老猿咧嘴笑道：“久闻大名，老猿袁无上，这是袁武真。”
　　“前辈说笑了，晚辈哪有什么大名。”江长风拱手道。
　　这两头老猿，实力可怕。
　　又是天人！
　　天妖岭，已经出现三尊天人了。
　　这个世界，也太特么危险了。
　　虽然说，他根本不怕什么天人。
　　这两位天人的气息，和树爷相比，要弱上很多。
　　按照他的感应，两只老猿只是天人初期，踏足天人境界不久，应该是天人一重。
　　长尾的在天人一重顶峰，短尾的天人一重后期。
　　树爷的实力，大概在天人二重顶峰左右。
　　虽然只是一重天人，但也很可怕了，神天可没有。
　　那些嚷嚷着斩妖除魔的师弟师妹，真不知道怎么想的。
　　怼死太多，这些天人老怪跑出来，谁扛得住？
　　他可不想扛！
　　袁无上淡淡一笑，道：“你可别谦虚了，现在东海区域，妖魔人三族，谁不知道你之名？”
　　袁武真亦是道：“前四宗门，也听闻你的名声，若非他们早已踏出东海区域，现在有事，说不定这次也来了。”
　　江长风嘴角一抽，你们没事，关注一个废人干什么？
　　不想多废话，拱手道：“还请二位前辈告知，当初神河祖师，为何坐化？”
　　“观你实力，只有道果二重。”袁无上皱眉道：“实力太弱，知道太多，可不好。”
　　“有道理，那等我有实力了再来。”江长风一拱手，转身就走。
　　两只老猿：“……”
　　尼玛，你走这么干脆？
　　“咳咳。”袁无上干咳两声，出声道：“回来吧，关于神河祖师坐化，其实我们知道的也不多，但有一点，树爷和你提过。”
　　“那什么规则光团？”江长风轻叹道：“我真没得到这东西，若非你们说，我都不知道。”
　　要是早知道神天有这种宝贝，他早就拿到手了。
　　这玩意，堪称造化玉蝶残片，悟道至宝。
　　如果给了他，也不至于一开始只修神河圣法，不灭道典早就修成了。
　　可惜，没有啊！
　　袁武真好奇道：“那你为何指点熊大山，净化妖气，走上土之道？”
　　“那是我一位前辈朋友指点的，不是我。”江长风解释道：“那位朋友说，无论妖魔人，都是追寻天地规则，凝练自身武道。”
　　“那你这位朋友，可真不凡。”袁无上赞叹一声，道：“那你为何，只有道果二重？”
　　“因为我是个废物啊。”江长风一本正经地道：“那位朋友还说了，只要成为一个真正的废物，就没人利用得了我。”
　　两只老猿：“……”
　　你特么在逗我？
　　这什么狗屁道理？
　　江长风忧伤地道：“事实证明，我朋友错了，就算是废物，一样能吹起来。”
　　我真的把修为全存起来了，真的没明面上动手。
　　可是，你们还说我功参造化，深不可测，我有什么办法？
　　你们也能感应到，我修为只有道果二重，可你们不信，我怎么办？
　　两只老猿脸都绿了。
　　等等，一位前辈朋友？
　　不会真是神天五祖复生，在暗中帮助江长风吧？
　　袁无上道：“你那位朋友何在？可是你神天之人？”
　　“不清楚，他云游天下去了，哪有时间管我这个废物。”江长风耸了耸肩，道：“二位前辈，我真的不值得你们注意。”
　　袁无上深吸一口气，让自己冷静下来。
　　哪怕天人的心境，都能被这厮气的跳脚。
　　“那请你帮我们转告你的朋友，当初神天五祖，因为窃取规则光团，受创严重才坐化。”
　　“那规则光团在哪窃取的？”江长风好奇地道：“说不定，我那朋友感兴趣，也去窃取一团。”
　　“……”
　　神天五祖都坐化了，你朋友还去？
　　“不知道，当初知情的近神，基本都陨落了。”袁武真叹道：“只知道很危险，我们也还在调查。”
　　“那这次魔祸，不知可否告知？”江长风期待地道。
　　“不能，勾结的人族，只有魔族知晓。”袁无上摇头道：“我只能保证，荒古神猿不对你们下杀手。”

第二百三十章：换种方法
　　两只老猿，并未给他提供多少消息。
　　显然，这老猿，只是来确定，神天五祖当初得到的东西。
　　“当初神天五祖，窃取了规则光团，荒古神猿，窃取了什么？”江长风好奇道。
　　“你见过了。”袁无上淡淡道：“悟道奇花。”
　　“你们可真大方，那得奇物，都能拿出来共享，不怕被抢？”
　　江长风赞叹道，真是大方的很，大方到他都不敢信。
　　悟道奇花确实不错，只要不蠢，熬出个天人没问题。
　　甚至，近神都能熬出来，只是时间多久的事情。
　　就像树爷，天天守着悟道奇花，都成为天人二重顶峰了。
　　“世间谁敢来我们荒古神猿一族抢东西？”袁无上淡淡道：“你们神天才是该担心的。”
　　江长风皱眉：“我们真没规则光团。”
　　“别人相信你们有就行了。”袁武真咧嘴道，那獠牙，颇有几分森然：“小子，有不少人认为，你们找不到，不代表他们找不到，比如魔族。”
　　“魔族就是因此而来？”江长风面色微变。
　　“这只是其一。”袁武真狞笑道：“还有对付圣海，当初圣海老祖，也是个狠角色，也捞到好东西。”
　　袁无上接话道：“当初参与的近神，虽说死的死，失踪的失踪，但基本上都有收获。”
　　“只可惜，他们一死，收获不知道跑哪去了，后辈弟子，也未曾享用到。”
　　江长风张了张嘴，一时间不知该说什么。
　　沉默良久，他才道：“荒古神猿，如何看待神天？”
　　“你有实力，做个盟友。”袁武真直言道：“若无，那便各走各的，你也说了，废物没有利用的价值。”
　　袁无上轻笑道：“你不想惹事，不代表事情不惹你。”
　　“哎，真羡慕你们荒古神猿，窝在天妖岭，悠闲自在。”江长风道。
　　“那是因为，我们打死了觊觎我们的人。”袁武真霸气地道：“危险，扼杀在摇篮之中。”
　　江长风没有言语，他正打算试试这个办法。
　　当废物，还特么能名扬天下，震惊妖魔两族，他自己都是懵逼的。
　　现在有危险，绝对不能拖到和师弟师妹们一起解决。
　　不然，还不知道出现什么意外。
　　这次，他想将危险扼杀在摇篮，到时魔王不出来，魔族死光了，那就没问题了吧？
　　只是，现在还不知道魔族老巢，魔王是不是本体降临。
　　斩一尊天人，江长风现在还真没什么信心和把握。
　　加上充电宝，各种宝物也不行。
　　当然，也不是全无办法，只有两个办法。
　　一是简单直接，取款，将修为取出来，直接灭了对方。
　　二是，以自己恐怖神魂，催动天妖狐典，镇杀天人神魂。
　　但第二种把握不大，毕竟自己修为跟不上，除非偷袭，或者，对方是天人三重以内的菜鸡。
　　比如眼前这两位和树爷。
　　如果天人四五重，那就难搞了。
　　七八重以上，偷袭都够呛，只能取修为。
　　“不知这次魔族，是魔王本体降临，还是意志？”江长风眯了眯眼，询问道：“天妖岭，能承受住天人魔王本体降临吗？”
　　一尊天人魔王，本体降临，实力全开，一旦打起来，天妖岭绝对毁于一旦。
　　袁无上淡笑道：“这就不清楚了，不论是本体还是意志，过来都要遵守天妖岭规矩。”
　　“你问这些，又有何用？不想让我们帮你说说情？”袁武真道。
　　“那二位，愿意帮忙说情，免遭魔王毒手吗？”江长风问道。
　　袁无上略一沉思，道：“当然愿意，只有一个条件，将来若是找到规则光团，借荒古神猿，参悟三年五载。”
　　“可惜，我做不了主，也找不到。”江长风失落地叹道。
　　天知道，神天五祖，将那规则光团藏到哪里了？
　　而且，就算是真的找到了，那也是神天宗的至宝中的至宝，岂是他能答应的？
　　若是他们真的帮了忙，一两次还没问题。
　　一张口，就是参悟个三年五载，这不是扯淡么！
　　我们自己用，不香吗？
　　“你可以做主，你现在可是神天领头人，你答应的事情，就是神天答应的。”袁武真道：“我们绝对护你们安全。”
　　江长风心底冷笑，这是真把我当废物？
　　还真是废物利用啊！
　　“我回去考虑考虑。”江长风眼睑低垂：“此事我也需要和师弟师妹们商议。”
　　“这是自然，若是同意，可让狐九传讯告知我们。”
　　袁无上微微颔首，目送他离开。
　　江长风离开山谷，乘坐狐轿，返回天妖狐族。
　　“你怎么看？”袁无上淡淡道。
　　袁武真老脸凝重：“我在想，他的朋友，但问太多不太好，让狐九旁敲侧击询问吧。”
　　“天妖狐族，可是和他关系好的很，怕是会帮助他糊弄我们。”袁无上叹道。
　　“天妖狐族，毕竟是天妖岭的一员，我们只是询问，又不做什么针对他和神天。”
　　袁武真沉思道。
　　“多事之秋啊，当初的造下的孽，报应要来了。”袁无上幽幽叹道。
　　“造孽？”袁武真冷声道：“是谁造的孽？明明是他们，先祖只是拿回该拿的，只是想让族群延续下去！”
　　“可终究，造下了无边杀孽。”袁无上抬头看天：“当初的武界，有玄天祖师在，还有几分意志，现在什么都没了。”
　　“熊大山雷劫减弱，是否意志复苏？”袁武真思索道：“我们太久没出去了，以后让小辈来武界渡劫，再行验证。”
　　……
　　“嗯？没想道，这群魔族，藏匿的挺严实。”
　　狐轿之内，江长风突然睁开双眼，面上浮现一丝冷色。
　　不过，藏的再好，也躲不过他的五行灵力。
　　这次借助悟道奇花，五行规则，已经悟透。
　　借助五行探查，除非武道在他之上，否则，还瞒不过他。
　　等回到狐族，借口闭关，再去找魔族聊聊。
　　这次一定要做的干净点，也要易容改面，不管闹出多大动静，也不能让人猜到自己身上来。
　　那么，用什么招式解决呢？
　　五行合招？
　　一剑破万法？
　　神魂？
　　若是魔王本体降临，以如今自己还未提升起来的五行合招，怕是还不够。
　　到时看情况吧，不行就神魂镇杀，反正，神河峰的天人绝学，是绝对不能用的。
　　一旦用了，那就是摆明告诉别人，他出手灭了魔族。

第二百三十一章：那就等你本体过来
　　山谷之内，江长风宣布闭关，并在屋内布下屏障，阻挡任何人进来。
　　江长风没有急着前去寻魔族，先整理此次悟道收获。
　　这次悟道，前路已经明了，不灭道典可以再完善完善。
　　这段时间翻阅天妖狐族各种功法，已经五行俱全，现在只是提升下质量。
　　五行齐聚，剑元交织，以五行温养。
　　江长风神魂推演，以五行构建基础世界，剑元配合绞杀，威能无穷。
　　武道脉络也需要继续烙印，早日改造出五行之躯来。
　　时间流逝，夜幕降临。
　　江长风悄然离开，遁地而出，向天妖岭深处而去。
　　妖魔之气浓郁翻涌，天地昏暗，伸手不见五指的漆黑。
　　一个漆黑的坑洞，通往未知的地底深处，魔气从里面不断升起，融入虚空。
　　一道道阵法脉络，在坑洞内运转，加固地下通道，封锁此地。
　　江长风遁地而来，已经换上一身黑衣，英俊帅气的面孔，此刻只剩下一张脸。
　　没有口鼻眼睛，他不信，这样还有人能认出他来。
　　踏入地洞之内，江长风化身一道流光。
　　呜哇
　　刚一进入，耳边响起鬼哭狼嚎之音。
　　地下世界，如同圣海魔窟一般，四通八达。
　　群魔隐匿在通道之内，察觉流光，蜂拥而来。
　　凄厉刺耳的魔音，从这里传出，越发强烈，冲击神魂。
　　几道漆黑刀芒，破空而来，斩向江长风。
　　江长风屈指一弹，一道金色流光飞出，刀芒瞬间溃散。
　　“人族高手？”
　　冰冷的魔音响彻，一尊青面獠牙的魔族，拖刀而来：“你竟能来天妖岭，还能找到此地？”
　　镇海城附近，已经被妖魔联手隔绝，还有荒古神猿出手，人族高手应该进不来才对。
　　更何况，他们藏匿于此，有阵法遮掩，就算是一般妖族，也不知情。
　　江长风微微抬头，无面之脸，让魔族为之一惊，身形一顿。
　　“原来是藏头露尾之辈！”
　　青面獠牙散发着森然之意，魔族武者眸光一凝，一刀迸发漆黑乌芒。
　　一股绝灭之意席卷而出，伴随着是漆黑魔火，好似要焚烧天地，绝灭万物生机。
　　江长风在思索，自己剑道，天妖狐族有所了解。
　　那么……毁尸灭迹好了！
　　并指如剑，一缕金色剑光，如同初升骄阳，骤然升起，暂放万道金光。
　　整个通道，为之一亮，剑光照射之处，魔气纷纷消融。
　　金色剑光，如同无坚不摧的神兵，魔族刀芒刚触碰到刹那，如同被刺穿的皮球。
　　灵力流逝，绝灭之意直接被斩断，刀法被破！
　　“怎……”
　　魔族武者咽喉一寒，不可思议地看着眼前人。
　　自己蕴含武道的一道，居然如此脆弱不堪。
　　剑过，魔亡！
　　火焰翻涌，吞纳魔族尸体，只剩下一堆灰烬。
　　呜哇
　　凄厉刺耳的魔音再次响起，通道之内的虚空，突然多了一只只虚幻的魔影。
　　江长风眉头一皱，灰蒙神光弥漫而出，神魂之力！
　　灰蒙神光，每一缕光芒，都犹如一柄神剑。
　　神魂剑道！
　　神魂之剑所过之处，虚幻的魔影，发出凄厉的惨嚎，在空中扭曲，消散。
　　“有些慢了。”
　　江长风喃喃低语，自己挫骨扬灰，做的干净，事后清理战场就是了。
　　好像，不用在乎，自己先用了什么？
　　只要自己杀的干净，就没人察觉的出来！
　　想到这里，江长风不再保留，充电宝开启，四光齐辉。
　　蔚蓝之水，赤红之火，金色剑光，厚重之土。
　　武道脉络交织，显化而出，以他为中心，辐散出去。
　　四种灵力，融合成剑芒，扩散所有通道。
　　江长风不再理会，快速向前而去。
　　四种光芒，无论是虚空还是地下，无差别横扫！
　　要做，就做的彻彻底底！
　　一声声凄厉哀嚎响彻，魔影消散，魔族武者化为灰烬，无一能挡下他的力量。
　　几分钟后，江长风来到通道尽头，一个巨大的地底空间，一座巍峨祭坛出现。
　　轰隆
　　祭坛悬浮在空，喷涂出滔天魔气，对抗他的灵力。
　　一道震天龙吟响彻，漆黑蛟龙再现，魔威骇人，扭曲虚空。
　　在祭坛边缘，几位魔族武者，已经身躯开始化为灰烬，消散在天地间。
　　“人族强者！”
　　蛟龙口吐人言，凝重地看着他。
　　眼前人，虽然灵力无惧，但却给他一股极强的压力。
　　致命威胁！
　　江长风缓缓浮起，踏在祭坛之上。
　　蛟龙身子退缩几步，拉开距离，一双眸子，充满了忌惮：“你是人族哪位强者？可是熟悉之人？”
　　“不熟悉。”江长风漠然道：“来此有一问。”
　　“什么问题？”蛟龙沉声道。
　　江长风淡然道：“此次你是本体，还是只有你这道意志？”
　　蛟龙瞳孔一缩：“本体如何，意志又如何？”
　　“若只有这意志，这次就结束了。”江长风平静地道：“若是本体，你，以后都结束了！”
　　“猖狂！”
　　蛟龙咆哮，浩瀚魔威席卷而来，却是难撼江长风一分。
　　江长风确实有些猖狂，这魔龙本体，他还真没什么把握。
　　毕竟，疑似接触到神之领域的存在。
　　想要镇杀，只能取出修为，否则，便是等他将不灭道典，修炼到天人九重，甚至更强。
　　“本王认可你的能为，但你之实力，距离天人都差得远，也想与本王本体动手？”
　　蛟龙蔑视地看着他：“人类，你很诡异，本王这道意志奈何不了你。”
　　“那你本体来不来？”江长风淡淡道。
　　蛟龙冷哼一声，不屑地道：“哼，自然会来，待本王本体降临，杀你如碾死一只蝼蚁！”
　　“还需多久？”江长风平静询问。
　　“不出五日，本体便能降临，你可敢等？”
　　江长风直接在祭坛上盘坐：“那就等等看。”
　　躲不过，那就做了本体就好了。
　　如果真的搞不定，那只能跑路了。
　　虽然他没有进行过跨界，但也知道，跨界降临，难度极大。
　　如果魔王实力太强，那就在跨界的时候阴一把，直接堵回去。
　　如果魔王实力不强，那就等他过来宰了。
　　别怪我心机，是你们先打扰我平静生活的。
　　蛟龙心中松了口气，这家伙，真是好大的狗胆，居然敢在这里等他本体？
　　人族现在已经这么猖狂了吗？
　　我这次在妖族地盘，你都冲进来了？
　　那些妖族，是怎么想的，居然放一尊这么诡异的家伙进来，不怕老巢遭受重大打击？

第二百三十二章：我要不要告诉你
　　巍峨魔族祭坛，魔气浓郁成雾。
　　整个魔族巢穴，只剩下祭坛了，其余魔族，已经全部消失。
　　江长风盘坐在祭坛之上，蛟龙也不敢回去，就这么盯着江长风。
　　眼前人真的很诡异，四种属于，看似不怎么样，但却给他致命危险。
　　更可怕的是，自己的魔王之威，居然对他一点作用都没有。
　　难不成，这家伙身上，也有宝物？
　　就像是百云国石剑一样？
　　可是，也没感受到，那等重宝的气息。
　　蛟龙眉头一皱，小心地打量着他：“你是一道分身？”
　　如此诡异情况，极有可能是某位人族老怪的分身。
　　也只有这种，才能解释清楚，眼前人为何给他一种诡异感觉。
　　可是，他想破头，也想不出，是哪位人族老怪。
　　身为魔族天人，对于人族的天人强者，基本上都有了解，甚至有过交流。
　　哪怕没见过，也有听说过。
　　他们这种存在，已经是天地间的顶尖霸主，除了一些古老秘密，基本上都知晓。
　　可是，身具四种武道的，他真没见过，听过。
　　江长风脑袋微抬：“你很闲？”
　　蛟龙：“……”
　　谁允许你跟本王这么说话的！
　　“人类，本王是在给你活命的机会！”蛟龙恶狠狠地道：“若不珍惜，你绝无生机。”
　　“机会……”
　　江长风托着下巴，仔细想了想，最终化为一声轻叹。
　　“嗯？”蛟龙皱眉，不知道他因何叹气。
　　难不成是吓到了？想要和解了？
　　如果和解的话，那他勉为其难就同意了，大家都是顶尖霸主，不打不相识了。
　　蛟龙心中想着，他可不想，真在武界，和一位人类强者打起来。
　　特别是，诡异的他都看不透的强者。
　　这种家伙，就算自身不强，能教出来的，肯定是个老怪物。
　　绝对不下于自己！
　　江长风打量了下蛟龙，闲着也是闲着，这蛟龙这么无聊，那就……
　　揍一顿好了！
　　一抬手，狠狠抽了上去。
　　蛟龙直接溃散，然后快速重聚：“你……”
　　又消散了。
　　“本王……”
　　“可恶的人……”
　　“你成功激怒……”
　　“日……”
　　“……”
　　不知道消散了多少次，蛟龙身子都虚淡了，魔气都快吐不出来了。
　　再次凝聚，蛟龙直接藏匿在祭坛之中，不敢出来。
　　江长风冷漠地看着他：“要不是你，到处惹是生非，我能出来？”
　　“你以为我不想好好闭关？闭关修炼不香吗？”
　　“先是百云，又是天妖岭，你这么闲，你怎么不在你们魔界搞事？”
　　江长风气坏了，要不是这魔王，他现在还在神河峰，坐看利息增长，精研不灭道典。
　　就是因为这货乱来，师弟师妹们正义感爆棚，直接冲过来了。
　　身为师兄，很累的。
　　总不能见他们送死吧？
　　八十年来，多少师兄师姐，师弟师妹死在外面，当时不知道，没出关。
　　现在出关了，还能眼睁睁看着他们冒险？
　　若非这魔龙，神河少峰主也不会死，就不会轮到他。
　　打破了自己的宁静生活，本来想等他本体来的，现在就先揍一顿出气。
　　蛟龙身子在颤抖，这是气的，怒火已经填充心间。
　　可是，他却做不了什么。
　　这道意志，完全奈何不了眼前人，还可能被轻易给灭了。
　　江长风揍了一通，也觉得没什么意思。
　　“说说看，你勾结的人族势力。”江长风淡淡道。
　　蛟龙愤怒地看着他：“人类，你这是在找死！”
　　这种事情，我怎么可能说出去？
　　一道意志而已，又不是没损失过。
　　只是，自己这道意志灭了，本体想要降临，估计就没戏了。
　　只能等魔种们再布置一番，下次再降临。
　　“不说？那就享受折磨，直到你说，或者你本体降临。”
　　江长风神情淡漠，四种灵力，犹如蛛网一般，包裹魔龙。
　　蛛网如同一道道利剑，刺破魔龙防御，可惜只是一道意志，只是泄露出一些魔气。
　　当然，痛苦还是存在的。
　　蛟龙闷哼一声，冷冷道：“是圣海和神天。”
　　江长风：“……”
　　你污蔑圣海就算了，带上神天，你这是几个意思？
　　这次妖魔之祸，首当其冲的，便是圣海国。
　　圣海脑子抽了，和魔族勾结，在自家门口闹事？
　　至于神天，一个个只想着斩妖除魔。
　　“还有呢？”江长风淡淡道。
　　要不，你将清白的全说出来，就留勾结的，排除一下？
　　三国六宗，九大势力，慢慢排除也没问题。
　　只是，蛟龙这次死活也不说了。
　　江长风皱眉：“你是来找神天五祖所留之物？”
　　蛟龙目光波动了一下，冷笑道：“你不心动？”
　　大家都是一个层面的存在，知道这种秘辛，也不意外。
　　“不知道在哪，心动什么。”江长风淡淡道：“有没有都是未知之数，若是有，神天早就用了。”
　　“嘿，那等奇物，岂是随便可以用的？神天五祖，怕是带着那东西入土，企图复生呢！”
　　蛟龙目光闪动，带着一丝阴冷：“要不，我们合作？”
　　“合作什么？挖神天祖坟？”江长风漠然道。
　　“为何不挖？现在神天没有天人，我身为魔界王者，不适合直接出手。”
　　蛟龙略带激动地道，鼓动着他：“你不同，你是人类，到时随便扯个由头，灭了神天，好好找找。”
　　“人族武者，也不能肆无忌惮，不然，神天早灭了。”江长风淡淡道。
　　这蛟龙说话跟放屁一样，随便找个理由，就灭一个大宗门？
　　脑子怎么想的？
　　如果可以这么随意，别说神天，其余五宗，也都没了。
　　想要一个大宗门覆灭，除非是这宗门真的惹了不该惹的，或者犯下滔天罪孽才行。
　　随便一个借口，那完全就是不讲道理了。
　　蛟龙狞笑道：“这不是有本王吗？本王说与神天勾结，他们就算是否认也没办法？”
　　“嗯？你出面亲口承认？这确实是个不做的主意，但还不够。”江长风漠然道：“而且，其余宗门，怕是也知晓神天秘密，怕是要插上一手。”
　　这不无可能，百云国祭灵就是个老怪物，有可能知道。
　　只是一个魔王的话语，还证明不了什么，若是魔王随口说一句，人族就信，那早就完了。
　　“本王自有安排，你可愿意合作？”蛟龙昂头道，目光带着一丝傲然。
　　江长风：“……”
　　我要不要告诉你，我就是神天的？

第二百三十三章：你还会魔道？
　　江长风询问一番，是什么安排。
　　蛟龙推脱不说，如果他答应合作，只要他出手灭掉神天便可。
　　“若是我不答应，你的计划，是不是就不进行了？”
　　江长风淡淡道。
　　蛟龙冷笑不语。
　　当然不可能停止计划，准备了这么久，怎可能半途而废？
　　神天五祖窃取的规则光团，一直是他的目标。
　　从百云离开之后，蛟龙就在筹备这次的事情。
　　之所以拉拢眼前人，也不过是想多个在武界的盟友。
　　就算是不答应，他也不在乎。
　　江长风沉思片刻，道：“你肯定没憋好屁，跟你合作，最后怕是会成为人族公敌。”
　　“不，你会成为人族的英雄，受人供奉。”
　　谈了这么多，蛟龙胆气也恢复几分，绕着江长风盘旋，蛊惑道：“你灭的，可是勾结魔族势力。”
　　“到时候，人类只知道，你是在对付魔族，人族叛徒，不仅不会招惹仇敌，反而会受到人族供奉和奖励。”
　　“只要我们长期合作下去，你必定会成为人族顶尖存在，在整个武界，都有十足话语权。”
　　江长风手指敲击着大腿：“那你呢？”
　　“我？我需要获利，那些收获，你我共享。”
　　蛟龙低语道：“到时你我共同进步，我不断魔化人类，再给你一些魔族，让你斩杀。”
　　“呵。”江长风嗤笑一声：“真是好主意，说来说去，就是我杀人，你拿好处？”
　　“我也付出很多，这是互惠互利的好事，你不想名震武界，登临神境吗？”
　　蛟龙话语充满了蛊惑之力，魔气缭绕着江长风，企图影响他的心神。
　　江长风嗤笑一声，这魔龙的计划，确实很诱人。
　　但是，他真的不想名传武界。
　　他现在，就是因为名气太大，而陷入深深的烦恼之中。
　　现在蛟龙和他谈这个，只能证明，这蛟龙有病！
　　“你一道意志，还做不了主，等你本体降临吧。”
　　江长风淡淡道。
　　蛟龙冷哼一声，见蛊惑无效，也不再多言。
　　回到祭坛之内，他继续闷头苦想，眼前人究竟是谁。
　　四种力量，印象中没有一个强者符合。
　　百云国那次，那道意志，根本没将信息传出来，别说他这道意志，就算是本体也不知道。
　　江长风四种灵力交织，彻底封锁了这里。
　　蛟龙传不出信息，外面的人想进来，第一时间也会惊动他。
　　想了想，江长风传讯给姬云曦。
　　……
　　姬云曦接到江长风传讯，面色微变。
　　历代明眉头一皱：“云曦，可是发生何事？”
　　“师尊，大事不妙，大师兄传讯，魔族是冲着我们神天来的。”姬云曦沉重地道。
　　历代明面色一沉：“嗯？冲着我们来的？详细说来。”
　　“大师兄查到，当初神天五祖遗留……”
　　姬云曦不敢隐瞒，全部讲述出来。
　　心中也在惊诧，神天五祖，居然还有至宝留下。
　　同时，她也看向历代明，想要找师尊求证。
　　历代明摇头道：“为师未曾听闻有此事，根据记载，神河祖师坐化之前，将自身之物焚烧殆尽，除了神河圣法，这些东西传承下来，没有其余宝物。”
　　“峰主可能知晓，不过当务之急，应该是弄清楚，魔族打算如何对付我们。”
　　姬云曦神情冷厉：“还有便是，勾结的人族。”
　　历代明点头：“我这边传讯给峰主，不过，长风不是被天妖狐族抓起来了吗？他怎么传讯的？”
　　“师尊，你不知道，天妖狐族和师兄，那是演戏呢。”
　　姬云曦笑道：“大师兄可厉害了，天妖狐族见到大师兄，那是纳头便拜，大师兄一句话，别说天妖狐典，整个族群都奉如圣旨。”
　　说着，将点化天妖狐族的事情说了出来。
　　历代明：“……”
　　这个世界，好特么魔幻。
　　江长风明明已经废了，为什么名气越来越大？
　　人族就算了，这妖族，比人族更信他功参造化。
　　别人去天妖岭，那是冒着生命危险。
　　江长风去天妖岭，那比回宗还生活好。
　　天妖狐族邀请说的过去，荒古神猿，都邀请他去做客，还屡次拒绝？
　　最后一脸不情愿地去了一次？
　　这特么上哪说理去，老夫这个长老，都没这待遇！
　　难不成，要废一遍才行？
　　算了，不想这些了，先将信息传递回去。
　　接到信息，云梦舞也是一愣，神天还有至宝？
　　神天五祖，好遥远的存在了，祖师们已经成为神话，偶尔拉出来瞻仰一下。
　　询问太上长老们，他们也没人知情。
　　什么规则光团，五祖遗留，全都没有。
　　难不成，真要刨了自家祖坟？
　　但那是祖师的坟，谁敢刨？
　　他们要是真干了，别说他们自己，外人都会骂他们大逆不道，欺师灭祖。
　　当然，他们也不会挖坟，现在应该弄清楚，魔族究竟怎么打算的。
　　也要和圣海通通气，毕竟圣海是神天盟友，这次的事情，也是发生在圣海家门口。
　　一旦算计，很可能连带着圣海也一起算计。
　　只是，云梦舞脸色又难看下来：“我徒儿又跑了！”
　　太不让人省心了，天天喊着安稳发展，闭关修炼，这就是你的低调？
　　之前求着你出门，死活不出去，还要请几遍，好话歹话全说了，才请出门一次。
　　现在，真是呵呵了，都不通知为师。
　　先去百云，现在又跑去天妖岭。
　　真当你自己功参造化！
　　云梦舞气坏了，现在自己又进不去天妖岭，该怎么办呢？
　　只能祈祷，自家徒儿能够逢凶化吉，不要出事的好。
　　“天妖狐族贵宾？荒古神猿几次邀请？”
　　云梦舞陷入沉思，自家徒儿，什么时候，交际范围这么广了？
　　自己天天往外跑，都不认识几个人，更别说成为一方大势力的贵宾了。
　　可江长风，就出门几次，怎么就成妖族贵宾了？
　　这些妖族眼瞎啊，自己这个九劫强者，他们都看不见！
　　嗯，绝对是妖族眼瞎，自己一点也不嫉妒。
　　那群狐狸精，肯定不安好心，以后要提醒下徒儿。
　　通道之内，江长风静坐，整理不灭道典。
　　蛟龙窥视着他，企图看清他的底细。
　　结果，几十枚魔字符文飞出，化作一条条锁链，将他缠绕起来。
　　“你还会魔道？”
　　蛟龙呆滞，关键是，这特么的，还是他的魔道！
　　江长风寒声道：“老实待着，别打扰本座修炼！”
　　蛟龙：“……”
　　这特么，究竟是什么人？

第二百三十四章：古荒金石衣
　　蛟龙很茫然，自己的魔道，居然在眼前人手中出现。
　　只是被改动了不少，让他无法控制，对方却能轻易掌控。
　　以他之道，制衡于他。
　　若是本体还好，自己这道意志，完全没办法搞定。
　　困住了蛟龙，江长风便不再理会，安心等待他的本体降临。
　　蛟龙沉默下去，不再言语。
　　眼前人展露的手段，已经让他感到惊惧了。
　　自己的武道，怕是早被眼前人给摸透了。
　　能够将自己摸透的存在，亦能将他武道改动，化为自己手段。
　　这样的存在，自己本体来了，未必搞得定啊。
　　他突然有些担心，要不，放弃这次心动？
　　只是，自己现在被困，消息也传不出去。
　　这里的魔族，也全都被屠戮殆尽，更不可能有人帮他传递信息。
　　至于在天妖岭行动的几个魔种，能够有所察觉，不要进来探查，找不到手下，就直接离开。
　　他完全看不透江长风，甚至，都怀疑眼前人的修为一直隐藏着。
　　等自己本体过来时候，和本体玩个大的？
　　合作，是否又会答应？
　　……
　　另一边，天梦五人在密林中穿行，陷入为难。
　　“也不知道是谁勾结的魔族。”
　　天梦神色清冷，带着一丝冷意。
　　“想陷害我们神天，图谋神天至宝，罪该万死。”陆冰河一张脸冷到极致。
　　冰河之气缭绕，几乎将四周妖魔之气冰封。
　　“对方藏匿太深，我们毫无线索。”林长青轻叹一声，道：“现在接触那几大势力的人，也不安全。”
　　他们这几天，也找到那些势力的人，但都没有接触。
　　特别是得知各大势力，将针对神天，魔族还有谋划，他们更是不敢接触。
　　一旦让勾结之人知道这些消息，那麻烦就大了。
　　好一点的话，对方消停下去，放弃计划，日后再算计。
　　坏一点的，就是对他们下手，封死消息，再暗中拉拢其余势力，更狠的算计神天。
　　“那我们现在，还要不要去找温孤青云？”
　　陌如玉一边奔行，一边问道。
　　他们之前打算，便是前去寻找温孤青云。
　　毕竟是盟友，值此危难之际，应该互帮互助。
　　但现在出了这种情况，他们也不敢确定，温孤青云是不是有问题。
　　虽说这次首当其冲的是圣海，但谁能保证，圣海内部，没有奸细呢？
　　“先暗中观察一番。”
　　天梦沉吟道：“既然与魔族勾结，应该会联络，我们暗中盯着。”
　　“若是能接触到妖族就好了。”林长青沉吟道：“妖族知道的肯定比我们多，就是不告诉我们。”
　　“哎，并非每一个妖族，都是天妖狐族。”陌如玉轻叹道。
　　天妖狐族，那是没话说，和大师兄关系极好。
　　其余妖族，那就是一般般了。
　　虽说荒古神猿，也邀请大师兄去做客，但却没什么关系。
　　若是和荒古神猿关系好，那事情就轻松很多了。
　　毕竟，荒古神猿的力量，地位，都远在天妖狐族之上。
　　谈话间，他们来到一片枯萎的密林之内，奇异香气飘荡。
　　一滴金色血液，悬浮在虚空之中，奇异香气，正是从金血之中飘出的。
　　温孤青云兄妹，古荒顾绍麟，还有五位师弟师妹，几人藏匿在四周大树上。
　　“他们这是干什么？”几人疑惑道。
　　那滴金色血液，看起来很不凡，里面隐隐有神光流动，好似有一道微小人影在盘坐。
　　而且，看他们这架势，显然是在引诱什么东西过来。
　　“这血液，能行吗？”
　　温孤轻雨略带怀疑，那滴金血，真能吸引来妖族？
　　“相信绍麟兄吧，古荒宗的底蕴十分深厚，就看这血液，能吸引来什么妖族。”
　　温孤青云目光深邃，古荒宗，可是出了名的富有。
　　那滴金色血液，他都没看出，是什么妖族血液。
　　只觉得，里面蕴含着恐怖力量，让他有种面对绝世大妖的感觉。
　　顾绍麟神情平静，这段时间调查，附近经常有妖族出没。
　　他不敢肯定，妖族重要成员，肯定回来，但能肯定，只要路过的妖族，都抵不住这血液的诱惑。
　　虚空突然传来波动，一道金光如同流星一般，划过虚空。
　　阴暗的虚空，像是被撕裂了一般，留下一道金色长虹。
　　“走了？”温孤轻雨皱眉。
　　温孤青云连忙捂住她的嘴，做了个噤声手势。
　　只见之前那道金光，去而复返，从天而降。
　　金色的气浪，压迫的妖魔之气沸腾翻涌，极大压力席卷，虚空好似难以承受。
　　而那滴金色血液，好似有所感应，竟是迸发出璀璨金光。
　　金色气浪收敛，一只金色猿猴，惊喜万分地看着那滴血液。
　　他没有妄动，而是狐疑地打量四周。
　　这滴血液，珍贵至极，怎么可能就这么出现在这里？
　　若不是这血液太诱人，他都不想下来。
　　八成是个陷阱！
　　四周无声，没有异常。
　　金色猿猴沉思片刻，拱手向四方行礼：“吾乃荒古神猿一脉，猿天岭，不知哪位朋友，在此设局？”
　　没有回应，温孤青云等人差点冲出去，看了眼顾绍麟，见他没动，才忍了下来。
　　顾绍麟冷冷看着，没有任何动作。
　　天妖岭的妖族也不是蠢货，看见东西就直接上当。
　　但是，敢这么玩，只代表一件事，那就是让他们不得不上当。
　　只要东西足够好，明知是个陷阱，也会跳进去！
　　金色猿猴咬咬牙，取出一块玉牌，传递一条信息。
　　再次打量四周，依旧没有异常，金色猿猴看了看金色血液，咬了咬牙，伸手抓了过去。
　　速度很快，身上灵力催动，准备当场逃走。
　　只是，他的手，刚触碰到金色血液，异变出现了。
　　虚空之中，突然出现一条条金色丝线，缠绕在他身上，形成一件金色丝衣，将他套住。
　　金色丝衣很是诡异，缠绕之后，金色猿猴的力量，竟是被压制下去。
　　“古荒金石衣？”
　　金色猿猴面色一变，惊叫道：“古荒宗，你个龟孙儿竟敢算计俺！”
　　顾绍麟瞬间出现，古铜色大手，抓住金色猿猴，扛在身上：“走！”
　　金色血液，也被他收了起来。
　　温孤青云兄妹等人，连忙跟着离开。
　　那金色猿猴传讯出去，这里也暴露了，不能久留。
　　天梦五人：“……”
　　你们抓妖族干什么？
　　抓妖族就算了，一下手，就是荒古神猿族？

第二百三十五章：那我们就放心了
　　天梦五人很诧异，这两大势力究竟想干什么，居然敢对荒古神猿下手。
　　难不成，他们抓了荒古神猿，想威胁对方，打开屏障，让他们出去？
　　五人对视一眼，连忙跟上。
　　顾绍麟一路疾奔，不敢飞行，动静压制到极点，生怕引起妖魔注意。
　　袁天岭的嘴已经被封住了，力量全部被古荒金石衣压制。
　　八人奔行十余里，才停顿下来。
　　顾绍麟甩手将袁天岭扔下，坐在一旁，冷冷看着他。
　　温孤青云拱手道：“佩服，没想到古荒宗还有这手段，这猿崽子，一点反抗能力都没有。”
　　“只是道魂二重，若是来个道魂七八重的，便无法束缚。”
　　顾绍麟摆手道：“现在，就看这猿崽子配合不配合了。”
　　解开封口，袁天岭破口大骂：“顾绍麟，你个龟孙，俺招你惹你了？你设局抓我？”
　　顾绍麟面皮抽了抽：“我没想抓你，是你自己送上门的，谁来我都抓。”
　　袁天岭愤然出声：“放屁，你放荒古神猿先祖精血，不是为了抓俺，还能抓谁？”
　　“那你就当我抓你吧。”顾绍麟冷淡地道：“反正已经抓了。”
　　荒古神猿精血，任何妖族都会心动。
　　所以，顾绍麟说不是想抓他，没有欺骗。
　　只是，这血液，对荒古神猿吸引力最大。
　　有荒古神猿路过，自然不会错过。
　　天梦五人面露奇色，没想到，顾绍麟手里还有这等好东西。
　　荒古神猿先祖的精血都能弄到，这古荒宗，底蕴究竟有多强？
　　“顾绍麟，你个龟孙，俺已经传讯出去，俺若不回，族内兄弟，定会出来找俺！”袁天岭越发愤怒。
　　顾绍麟讥讽地道：“你只是传讯了地点而已，精血之事，你会说出？”
　　这等东西，肯定想着独享，袁天岭绝对没有说出去。
　　袁天岭一滞，悻悻地闭了嘴。
　　他还真没说出精血的事情，若是说出去了，肯定没他份了。
　　但他若不回讯息，族内自然知道他出事了，会寻找他。
　　“你们荒古神猿将我们留在这里，我们也不能坐以待毙。”
　　顾绍麟淡漠道：“现在问你几个问题，你若回答的好，不仅放了你，精血也给你。”
　　“当真？”袁天岭面色一喜，连忙道。
　　如果只是几个问题，不触及族群核心机密，他绝对不会隐瞒。
　　当然，前提是他知道。
　　有了这滴精血，他的血脉，天赋，都会得到强化，对于将来修炼帮助太大了。
　　“千真万确。”顾绍麟缓缓道：“第一个问题，勾结魔族的人族，是哪方势力？”
　　“不知道。”袁天岭面色微变，摇头道。
　　顾绍麟继续问道：“第二个问题，长风师兄怎么样了。”
　　“不清楚。”袁天岭茫然地看着他：“你能不能问些我知道的？江长风怎么样了，我怎么知道？又不是我抓的。”
　　有本事，你去问天妖狐族去啊！
　　我一个荒古神猿，又不是天妖狐族，你问我，我能知道什么？
　　“第三个问题，魔族巢穴在哪。”
　　“我真不知道。”
　　袁天岭郁闷地道。
　　顾绍麟沉默了，一问三不知，自己抓了个废材。
　　温孤青云轻叹道：“这袁天岭，在荒古神猿肯定地位不高，什么都不知道，留之无用。”
　　袁天岭：“……”
　　比起你们这些皇子公主，少宗主的身份，我确实比不了。
　　但是，我在荒古神猿一脉，不大不小也算个天才。
　　怎么就地位不高了？
　　你好歹问些我知道的事情啊！
　　“你们问的这些，别说我，一些老一辈妖族也不知道。”
　　袁天岭沉声道：“这次联合，人族与魔族接触，魔族与妖族接触，谁勾结了魔族，我还想知道呢！”
　　“一点风声也没有？”顾绍麟皱眉道。
　　袁天岭摇头道：“只知道在你们宗门之间，具体哪个宗门，甚至哪几个宗门，真不清楚。”
　　“宗门，也就是说与三国无关？”温孤青云问道。
　　“不清楚，我只知道与宗门有关，与你们三国有没有关系，我也不知道。”
　　袁天岭道：“至于江长风，应该还活着，没有生命之危。”
　　“嗯？你有何消息？”顾绍麟问道：“长风师兄，真的是盗取了天妖狐典？与天妖狐族翻脸了？”
　　“这我哪知道，这是他们的事情。”袁天岭无奈道：“我们荒古神猿想拜访，也拜访不了。”
　　对于江长风前去荒古神猿一族，见两只老猿的事情，袁天岭并不知晓。
　　温孤青云叹道：“你在荒古神猿，是不是很没地位？就算是死了，也没人理会？”
　　“放屁，俺荒古神猿，就算是一个废材，也不是任何人能杀的！”袁天岭怒然出声。
　　“哦？比起天妖狐族苏清绫如何？”顾绍麟淡淡道。
　　“苏清绫毕竟是天妖狐族大公主，俺只比她差一丢丢。”
　　袁天岭略带尴尬地道。
　　“这一丢丢，怕是天堑吧？”温孤青云嗤声道。
　　“放屁，俺堂堂荒古神猿，就算是苏清绫，也要礼待俺。”袁天岭昂首道。
　　“当真？”
　　袁天岭傲然道：“当真！”
　　“既然你如此说，那我们就放心了。”顾绍麟面露喜色。
　　“放心什么？”袁天岭怔了怔。
　　听见我如此重要，不是该放我走么？你们好像很开心一样？
　　“你既然地位这么高，那么，用你应该能换长风师兄脱困。”顾绍麟微笑道。
　　既然你都这么吹自己了，也问不出什么问题，那只能用来交换了。
　　“等等，你拿俺换江长风？”
　　袁天岭面色一变，连忙道：“这可不行，你不如放了俺，俺想办法去拜访江长风，看看情况。”
　　“怎么，不是地位很高，天妖狐族要礼待吗？”温孤青云淡淡道。
　　“话虽如此，但是，但是……”
　　袁天岭面露苦色，俺只是一个道魂猿猴，在荒古神猿有那么点地位。
　　但江长风，那是功参造化，深不可测。
　　这明显就不对等，怎么可能换的回来？
　　而且，人是天妖狐族抓的，你拿我荒古神猿交换，天妖狐族未必买账啊！
　　顾绍麟冷声道：“没有什么但是，现在我们手上，也只有你这个妖族了。”

第二百三十六章：出出主意
　　顾绍麟他们也没办法，他们也没门路，去抓妖族重要成员。
　　好不容易设个局，来了个地位一般的袁天岭。
　　这让他们怎么办？
　　只能拿他去换了，总不能放了，再想办法去找别的吧？
　　“你们拿俺交换，是真不行。”袁天岭苦着脸解释道：“那江长风是什么人，那是功参造化之辈，哪怕有伤在身，也不是我能换到的。”
　　“总要试试。”
　　温孤青云淡淡道，你以为我真想换回来？
　　长风师兄那是何等存在，岂是天妖狐族能抓的？
　　这其中有什么缘由，谁知道？
　　我这不是趁机表现一下，获取好感吗？
　　如果毫无作为，以后长风师兄秋后算账怎么办？
　　要让长风师兄，看见我的辛苦，看见圣海国的努力与付出。
　　袁天岭眼珠子一转，道：“我知道一只黑熊妖，曾受长风师兄点化，若是得到他的帮助，成功率很大。”
　　“嗯？黑熊妖？”几人对视一眼，问道：“那黑熊妖地位如何？”
　　“地位当然不如俺，但是，他和天妖狐族关系很好。”
　　袁天岭急忙将熊大山给卖了：“以俺的身份，找他没问题，就算是换不回，也可问清楚江长风状况。”
　　顾绍麟沉吟片刻，目光看向温孤青云：“二位觉得呢？”
　　“那便先去找那黑熊妖。”温孤青云道：“当初天妖狐族邀请，黑熊妖抬轿，我们先去问问情况。”
　　商定完毕，几人并未前去寻找黑熊妖，而是让袁天岭传讯，让熊大山过来。
　　荒古神猿的一道信息，熊大山不得不听。
　　天梦五人神情怪异，他们居然想以妖族，换回长风师兄？
　　开什么玩笑，长风师兄好不容易布置好，化明为暗，岂能让你们换回来？
　　我们是不是要出手，救下袁天岭？
　　以袁天岭的能为，再加上他们，脱困没问题。
　　但是，一场颤抖下来，怕是会很麻烦。
　　还是等熊大山过来，一起出手，更容易一些。
　　这也是他们一个契机，接触妖族的机会！
　　只有接触妖族，才能去调查，这次勾结魔族之事。
　　顾绍麟他们，等待的同时，也在联络其余势力。
　　“他们还未抓到妖族成员，仅凭袁天岭，难以成事。”温孤轻雨柔声道。
　　“他们行动太慢了，我们都抓了一个袁天岭。”
　　顾绍麟神情微沉：“也不知道，天妖狐族的酷刑，会不会很痛苦，可怜了长风师兄。”
　　“哎，长风师兄盗取天妖狐族至宝之事，本该成为一桩美谈。”
　　温孤青云面露惋惜：“只可惜，屏障存在，不然，我们就回归镇海城了。”
　　对于人族来说，只要是抢了妖族东西，别管什么手段，都是英雄事迹。
　　江长风，又一次用行动，为他们树立了榜样。
　　虽然又被抓回去了，但此等壮举，依旧让他们感到钦佩。
　　天梦等人远远看着，藏匿的很好。
　　长风师兄，想要天妖狐典，不过一句话的事情。
　　这只是演戏，你们当真了。
　　仔细一想，越发佩服长风师兄的心机，太深沉了。
　　身为他的师弟师妹们，压力很大啊！
　　焦黑大地，多了一丝土黄光泽，一道流光飞速接近。
　　顾绍麟等人面色一凝，熊大山来了。
　　壮硕的身影，从大地之中飞出，浑身漆黑毛发，双眸却是土黄之光。
　　浓郁的土之气息，厚重而压抑。
　　“袁天岭？古荒，圣海势力？”
　　熊大山瞳孔一缩，凝重地看着他们。
　　顾绍麟目光微凝，眼前的黑熊，没有什么妖气，只有土黄之力。
　　更惊人的是，熊大山身上，若有若无的道意散发，土之道十分浓郁。
　　这头黑熊，已经走上了正道，不像大部分妖族，还在摸索，不知前路的迷蒙状态。
　　不愧是得长风师兄指点的妖族！
　　“熊大山，快救俺。”袁天岭急声叫道。
　　顾绍麟眉头一皱，冷哼道：“袁天岭，没有道魂七重以上到来，别想挣脱我的古荒金石衣。”
　　“误会了，误会了。”袁天岭干笑道：“俺只是让熊大山，帮诸位出出主意。”
　　“出主意？”熊大山迷惑地看着他们：“什么主意？”
　　脑子有坑吧？
　　你们一群人泪，找我一个妖族来出主意？
　　人类的智商，已经不够用了，我熊大山，已经成为智者了？
　　“他们想救出江长风，你和天妖狐族关系好，赶紧想办法。”袁天岭解释道。
　　熊大山：“……”
　　长风前辈好得很，需要你们救？
　　“我们想以袁天岭，换回江长风，你觉得，这可行性多大？”温孤青云问道。
　　熊大山仔细地打量了下袁天岭，摇头道：“他一个荒古神猿，和天妖狐族有什么关系。”
　　就算是要换，也是拿天妖狐族交换。
　　你拿一个荒古神猿，这不是扯淡么？
　　人家天妖狐族是不如荒古神猿，但也不是荒古神猿手下。
　　给不给面子，全看人家心情。
　　再说了，江长风之所以被抓，完全是自愿行为，找个地方闭关而已。
　　别说一个袁天岭，再加上袁千钧都不行。
　　袁天岭目光一颤，咬牙道：“狗熊，俺是来让你帮忙的，不是让你在这废话的。”
　　你这纯粹是来帮倒忙的，不知道先稳住他们？
　　温孤青云正要开口，面色突然一变。
　　嗤嗤
　　破空声传来，杀伐剑气，破空而来，笼罩向顾绍麟等人。
　　海浪滔天，杀气迫人，无量无尽。
　　“嗯？海皇宗剑法？”
　　顾绍麟面色一变，长枪在手，枪芒迸射而出。
　　神圣无量，圣海旋涡，温孤青云兄妹，也同时出手。
　　轰隆
　　一击交手，气浪四溢，大地崩裂，沟壑纵横。
　　恐怖的力量席卷四面八方，一道黑衣身影，手持蔚蓝长剑，逼杀而来，同时喝道：“黑熊，出手。”
　　熊大山也反应过来，一跺脚，大地动荡，一股股土黄之力冲天而起，化作一个个石柱。
　　先不管这出手之人是谁，先救下袁天岭再说。
　　袁天岭神色大喜，连忙翻滚出去，身上古荒金石衣收缩越来越紧，几乎要将他骨头压碎。
　　“海皇宗，你们这是何意？”
　　顾绍麟挡下剑气，冷哼一声，长枪散发出璀璨金光。
　　刺目金光，苍茫，荒凉气息再起。
　　温孤青云兄妹，同运圣海绝学，封锁虚空，抵挡石柱。
　　“没什么意思，就是这猿猴，我们要了。”虚空之中，再次出现四道身影。

第二百三十七章：要不，问问那只妖
　　“海皇宗，我们之间，各自行动，如今你们出手抢夺，是要破坏合作吗？”
　　顾绍麟腾转挪移，躲避石柱冲击。
　　熊大山掌力催动，迷蒙土黄之力，调动早已被妖魔之气侵蚀的土地。
　　冲天石柱，此刻凝聚成一面土墙，冲向顾绍麟等人。
　　五道黑衣身影同时出手，百丈巨浪滔天而现，杀伐剑气再起。
　　“无量滔天剑！”
　　顾绍麟和温孤青云兄妹，面色阴寒。
　　“海皇宗的人，果然不会好心，救长风师兄出来。”温孤青云冷哼一声，神圣之海，无边镇压。
　　轰隆隆
　　恐怖力量交锋，四溢的气浪，席卷天地。
　　一时间，天翻地覆，地面塌陷，沟壑纵横。
　　各色光芒，搅动妖魔之气，扭曲虚空。
　　顾绍麟等人身形连退，神色异常阴沉。
　　海皇宗与神天宗，是祖上传下的恩怨，一直到现在，恩怨越积越深，已经难以化解。
　　枉他天真以为，风雨真会放弃恩怨，救出江长风。
　　现在看来，只是一场做戏，只会暗中破坏。
　　巴不得江长风早点死！
　　烟尘散尽，妖魔之气恢复，满目疮痍，熊大山等人已经消失不见。
　　“海皇宗，此举实在过分。”温孤青云脸色铁青。
　　我好不容易，就能在长风师兄面前表现一下，居然被破坏了。
　　现在好了，连做个样子都做不了了。
　　到时候，长风师兄出来，自己该如何解释？
　　另一边。
　　熊大山带着他们远遁而去，没有去天妖狐族，而是遁入一座大山。
　　大山底下，一片土黄，浓郁土之力飘荡，一条土黄巨蟒，蜿蜒盘旋，散发着迷蒙力量。
　　土黄巨蟒，并非生灵，而是一条地脉。
　　这是熊大山的居所，这段时间，一直在此闭关，钻研地脉。
　　“我已经传讯给荒古神猿族，待会有人来带你回去。”
　　熊大山淡淡道，目光看向五人：“你们是海皇宗的人，这次看在你们出手帮忙的份上，我不为难你们。”
　　面罩之下，天梦只有一双眸子在外，清冷地道：“海皇宗又如何？”
　　“不如何，海皇宗与神天有仇，就是与我熊大山有仇！”
　　熊大山冷哼一声，冰冷地道：“你们走吧，这次不与你们计较。”
　　天梦五人没有动，他们一直想与妖族接触，现在熊大山是个机会。
　　袁天岭道：“这次看在你们救俺的份上，荒古神猿不会为难你们，俺也尽力保你们周全。”
　　天梦五人不言不语，依旧没有离开。
　　袁天岭略微皱眉，身上古荒金石衣仍在，靠在地脉之上：“你们是不是听不懂俺的话？赶快离开，若是让江长风知道，熊大山与海皇宗的人接触，可能会生气的。”
　　熊大山也冷声道：“赶快走，别误了我的道途！”
　　若是因为他们，江长风以后都讨厌自己，熊大山会后悔死。
　　若非看在他们出手，救下袁天岭的份上，根本不会带他们来这里。
　　“可否借一步说话？”天梦淡淡道。
　　“嗯？”熊大山皱眉：“有何话，不妨直说？”
　　“事关神天，你也不想听？”天梦冷淡地道。
　　熊大山目光一闪，道：“那我倒要听听。”
　　随着五人走向一旁，袁天岭躺在地脉上，被古荒金石衣捆的死死的。
　　远离了袁天岭，地脉涌动，布下一层屏障。
　　熊大山这才道：“有何话说？你们要对付神天？”
　　“是有势力要对付神天。”天梦淡淡道，缓缓摘下面罩。
　　“你，你……天梦？”
　　熊大山一脸呆滞，惊愕地指着她，目光又看向四人。
　　四人相继扯下面罩，林长青，天刑，陆冰河，陌如玉。
　　你们不是在天妖狐族关着么？
　　怎么跑出来了，还出手救了袁天岭。
　　“是我们，得长风师兄指点，我们才从天妖狐族出来。”
　　天梦淡淡道：“这也是长风师兄的意思。”
　　“长风师兄的意思？”
　　熊大山懵逼，他有些搞不懂了。
　　是江长风让天妖狐族抓的人，怎么又指点他们跑出来？
　　那天妖狐族，演这一场戏，意义何在？
　　逗我们玩？
　　觉得我们太闲了？
　　“是这样的，这次魔族之祸，长风师兄查到，魔族要对付神天，觊觎神天至宝。”
　　天梦冷声道：“而让天妖狐族抓我们，不过是化明为暗而已。”
　　林长青接话道：“我们在明面上，难以查到什么，只能借天妖狐族之手，转到暗中，进行调查。”
　　熊大山：“……”
　　你们说的好有道理，但是，我为什么不信呢？
　　“我传讯问问。”熊大山沉声道。
　　这事可马虎不得，万一他们骗自己呢？
　　“随便问，长风师兄未必给回应，毕竟此事太过重大。”天梦道。
　　在他们想来，已经领悟了长风师兄的意思，所以，不怕熊大山询问。
　　长风师兄早就知道我们出来了，也就你们不知道。
　　想到这里，天梦还是叮嘱道：“不要泄露我们已经出来了，只能询问长风师兄。”
　　“我懂。”熊大山连忙点头，这种事，怎么能直接说出来？
　　天妖狐族很多小狐狸不懂事，万一说出去，岂不是计划暴露了？
　　传讯出去，只是想要拜访长风师兄。
　　苏清绫很快回应：“长风师兄已经闭关，特意吩咐，任何人不得打扰。”
　　熊大山：“……”
　　这个时候闭关？
　　之前不是一直在闭关么？
　　是消化悟道收获？
　　怕是还有一点，那就是早就料到，会有人询问，不然，怎么会特意吩咐，不准打扰？
　　还是任何人！
　　深吸一口气，熊大山道：“你们想让我怎么做？”
　　既然是长风师兄的安排，自己肯定尽心尽力办好，哪怕舍去一身熊皮！
　　“查清楚勾结魔族的人类势力，弄清楚他们的计划。”
　　天梦沉吟道：“现在魔族与妖族联合，妖族探查要更容易一些，而我们，只能暗中盯着人族。”
　　“可是，我也不知道此事啊，天妖狐族与我，都被隔绝在外，重要事情，都不会告诉我们。”
　　熊大山愁苦地道：“特别是，我只是一个小妖。”
　　他一个道魂小妖，根本就没资格参与，他想勾结魔族，魔族都看不上。
　　“要不，问问那只妖？”
　　天梦目光看向地脉上的袁天岭，熊大山确实不行，但袁天岭荒古神猿的身份，还是不低的。
　　熊大山面色一变，这是要拖荒古神猿下水？
　　若是出了问题，自己可能扛不住的啊！

第二百三十八章：所图不小
　　“荒古神猿一脉，这次不知得了什么好处，才会出来。”
　　熊大山微微摇头：“他们极少参与纷争，这次也只是出手加强屏障，并不打算做什么。”
　　“可仅凭我们的力量，很难查清楚，究竟是谁勾结了魔族。”
　　天梦微微一叹，道：“我们一定保证，他的生命安全，如何？”
　　“不错，我们身上的护身宝物，可以全部交给他，足以护他无忧。”林长青沉声道。
　　他们身为少峰主，身上带的护身宝物，不比其余少宗主差。
　　江长风这位领头人，除了云梦舞给的几件宝物护身外，都没有要护身宝物。
　　宗门的宝物，基本上以前怎么分，现在还是怎么分。
　　以他们的宝物，全部加在一起，护住袁天岭，完全没问题。
　　“这……”熊大山迟疑了下，道：“我去问问他。”
　　他也想帮助神天，若是这次立下功劳，下次，长风前辈肯定会详细指点自己。
　　虽说之前江长风已经指点了不少，足够他消化很长一段时间。
　　但谁会嫌弃，强者的指点少呢？
　　来到地脉之前，天梦等人已经带上面罩，重新遮掩面容。
　　“袁天岭，他们有一事相求。”熊大山道。
　　“什么事？”袁天岭露在外面的脑袋摆了摆：“你们于俺有救命之恩，一般小事，尽管开口。”
　　“我们想请你帮忙，查清勾结魔族的人类势力。”天梦直接道。
　　袁天岭一咧嘴，无奈道：“你这不是为难俺么？这让俺上哪查去？”
　　这次的事情，别说是他，就算是荒古神猿一脉的高手，也不知道是谁勾结了魔族。
　　他一个小小的道魂猿猴，根本无从查起。
　　“天下没有不透风的墙。”天梦声音略带沉重：“我们保你安全，事后亦有重谢。”
　　袁天岭眼珠转动：“俺可不要你们的重谢，海皇宗可没俺需要的东西。”
　　“你需要什么？顾绍麟手中那滴精血？”天梦问道。
　　如果需要，他们自会取来。
　　事后找顾绍麟交易，相信顾绍麟不会拒绝。
　　只要能查出魔族计划，勾结的人族势力，相信神天愿意付出很大代价。
　　毕竟，这次可能是事关神天生死存亡。
　　“俺需要的你们做不了主。”袁天岭撇嘴道：“那滴精血，俺已经看不上了。”
　　“直说吧，你要什么？”
　　“你们海皇宗办不到。”袁天岭撇嘴道：“俺要江长风指点俺修炼。”
　　天梦五人：“……”
　　熊大山：“……”
　　你这小崽子，所图不小啊。
　　长风前辈，那是能轻易指点人的？
　　他一言一语，都蕴含武道真意，比起那一滴精血带来的提升，要大很多。
　　至少，在熊大山看来是这样。
　　一滴精血，袁天岭短时间内提升一大截，天赋也会提升一些。
　　可江长风的指点，那是直指武道核心，受用终生！
　　天梦五人神情复杂，他们也想让长风师兄指点。
　　可是，一直没这个机会啊。
　　他们都羡慕熊大山，天妖狐族了，何德何能，得到长风师兄点化。
　　袁天岭不屑地道：“俺就说，你们做不到，海皇宗和神天恩怨太深，你们就算是去求，怕是也求不到。”
　　熊大山沉声道：“此次魔族之事，关系到神天宗，你若是能查清，长风前辈，肯定会指点你。”
　　“哦？”袁天岭眉头一挑：“你能保证？”
　　“我拿性命保证！”熊大山拍着胸脯道。
　　有长风师兄五位师弟师妹在，还担心不能成功？
　　到时长风师兄就算是不指点，这五人帮忙说说情，长风师兄能不给这个面子？
　　谁不知道，长风师兄爱护师弟师妹，乃是诸多宗门弟子楷模。
　　“我们也能保证。”天梦五人道。
　　为了神天，许下这个承诺，长风师兄，应该能理解他们吧？
　　袁天岭咧嘴笑道：“你们保证，俺不信，但俺信熊大山。”
　　五人：“……”
　　算了，不管你信谁，只要你答应就行。
　　“等俺好消息，倒是第一时间通知你们海皇宗。”袁天岭道。
　　“咳咳。”天梦五人干咳一声，道：“不用通知海皇宗，通知熊大山便是。”
　　“为啥？你们不要消息？”袁天岭疑惑。
　　天梦等人正要开口，熊大山直接拍了他一下：“你是不是傻，这当然要去长风师兄面前邀功，你和海皇宗说个什么。”
　　袁天岭恍然：“对对对，和你们海皇宗没关系。”
　　“我们并非海皇宗之人。”天梦沉声道，觉得有必要解释一下。
　　别到时候，袁天岭真的跑去告诉海皇宗，找他们要好处了。
　　袁天岭错愕：“那你们是？”
　　不是海皇宗的人，会海皇宗绝学？
　　熊大山低声道：“他们只是学了海皇宗武学，并非海皇宗人，乃是六宗之一某个宗门。”
　　袁天岭恍然道：“内奸啊！俺懂，人类就喜欢干这事，有事没事就往一些势力派几个尖细，俺们也这么干过……”
　　“咳咳！”熊大山剧烈咳嗽，他都有些怀疑，这货是不是蠢了。
　　这事能说出来？
　　再让你说下去，你是不是要说出，妖族在各大势力，也安插了眼线？
　　袁天岭连忙闭嘴，自己说的有点多了。
　　不过，海皇宗被安插眼线，让他感到很惊讶。
　　海皇宗很特殊，功法有鲛人道意影响，一般情况下，很难安插进卧底。
　　就在这时，一道金光照耀穿透山峰，进入地底。
　　一尊金色猿猴到来，浑身毛发灿灿，一身威压内敛。
　　看了眼五人和熊大山，目光落在袁天岭身上，一挥手，一道金光飞出。
　　古荒金石衣化为一条条金色线条，落在猿猴手上。
　　“你这家伙，这次知道危险了吧？一个人跑出去，没被人宰了算你命大。”金色猿猴训斥道。
　　袁天岭恢复自由，哭丧着脸道：“还不是古荒宗的顾绍麟，太过卑鄙，居然以先祖精血设局，俺之前已经报过家门。”
　　“哼，技不如人，跟我回去吧。”金色猿猴淡淡道，说完，看向五人和熊大山：“多谢诸位出手救助，不知可有所需？”
　　“身为妖族，本分之事。”熊大山咧嘴笑道。
　　天梦五人摇头道：“没有，顺手而为，荒古神猿与世无争，也不曾交恶人族，自当出手帮忙。”
　　金色猿猴露出微笑，一翻手，一块金色令牌出现：“有机会，让大山带你们来荒古神猿品茶。”

第二百三十九章：跨界魔族
　　金色猿猴带着袁天岭离开。
　　临走之前，袁天岭冲着他们眨了眨眼，表示合作的事情。
　　天梦五人目送他们离开，目光看向熊大山。
　　熊大山盘坐在地脉之上，准备修炼，不由皱眉：“你们还不走？”
　　“你现在还有心情闭关？”
　　天梦清冷地道：“任由他们闹下去，事情怕是会演变的不可收拾。”
　　“啥意思？”熊大山皱眉：“我只是一个小妖，要我做什么？”
　　“三国五宗，现在都想着抓妖族重要成员，若真的只是为了换长风师兄，还不会有什么问题。”
　　林长青冷声道：“若是有人，暗中下杀手呢？”
　　熊大山悚然一惊，连忙道：“我这就传讯出去，让天妖狐族做好准备。”
　　如果只是活捉，用来交换江长风，顶多吃点苦头，那些妖族捏着鼻子也就认了。
　　可是，若是出现死亡，想想，一位少宗主被人杀死，就知道会有多大麻烦。
　　济风舟和陆青山的死，那是没人知道凶手，而且也是他们活该。
　　勾结魔族，死有余辜。
　　如果不是他们的错，无缘无故被杀，绝对倾尽一切报复。
　　妖族的报复，会更加疯狂和狠辣，特别是，这里是天妖岭，妖族地盘。
　　一旦某个霸主种族的重要成员出事，那到时候，引动的将是附近所有妖族。
　　到时别说等屏障打开，屏障打开之前，妖族可能就让他们所有人族陪葬了。
　　“先别着急，此事不要太过声张。”林长青道：“下杀手的人，必定不安好心。”
　　“不错，下杀手的人，说不定便是勾结魔族的势力，他们故意挑起争斗。”
　　天刑冷声道。
　　熊大山道：“我会通知苏清绫，其余族群，我也不熟，袁天岭那边，我也会叮嘱。”
　　现在都想着以妖族，换回江长风。
　　暗中下杀手的人，肯定是想激怒妖族，置江长风与险地。
　　只可惜，他们完全不知道，江长风在天妖狐族的地位有多高。
　　在天妖狐族，江长风几乎等于天妖狐族老祖了，无论老少，全都尊敬的不行。
　　……
　　金色山谷之内，石像之前。
　　金色猿猴恭敬行礼：“二位老祖，天岭带回来了，但救他之人，身份有些奇特。”
　　“哦？多奇特？”袁无上好奇道。
　　“神天弟子。”金色猿猴沉声道：“他们瞒得过天岭和大山，瞒不过我，神天功法，我能断定。”
　　“神天弟子，现在不都在天妖狐族关着么？”
　　袁武真嘴角勾起一丝笑容：“天妖狐族那边呢？”
　　金色猿猴恭敬地道：“天妖狐族不透露任何消息，狐九一直守着门，谁也不能接近。”
　　“那便看看这位神天领头人，又在算计什么。”
　　袁无上目光深邃，如同一汪深潭：“吾可不信，他真的只有道果二重修为。”
　　“他们想让天岭帮忙查吧？”袁武真道。
　　“我未询问。”金色猿猴道：“但我猜测，应该有这种可能，要不要阻止？”
　　“不用，让他去玩吧，能查出什么，也是他的本事。”袁无上摆手道：“魔族消息如何？”
　　“依旧那样，只是魔窟之内，再无消息传出。”
　　金色猿猴摇头道，之前祭坛还会传出讯息，现在已经没有了。
　　“这很正常，现在魔族已经准备的差不多了，就看魔界那边了。”
　　袁武真淡笑道：“坐看人魔之争吧，这次，会很热闹，我们天妖岭压力也会大减。”
　　“当然，人族勾结了魔族，总要死上一些，才会结束。”
　　金色猿猴笑道。
　　若是连一点事情都不做，那这与魔族勾结，已经没了意义。
　　就看是哪方胜利了，如果魔族成功，那某些势力，将会从东海拔除。
　　到时候，抵御天妖岭的人族势力就会大减，人族也没本事，再嚷嚷着斩妖除魔了。
　　他们天妖岭，就算是不向外扩张，也能清闲一段时间。
　　“算算日子，应该要有变化了。”
　　袁无上目光微凝，看向天际浓郁的魔气。
　　地底之内，祭坛所在，变故突生。
　　虚空开裂，浓郁的魔气如同洪水一般，从破开的虚空，汹涌而来。
　　开裂的虚空，泛着诡异乌光，一条条诡异纹路浮现，以祭坛相呼应。
　　被束缚的蛟龙，发出高亢龙吟。
　　祭坛放射出一条条魔纹锁链，封锁虚空，定住一切。
　　呜哇
　　一声声嘶吼响彻，鬼哭狼嚎之音响起。
　　滔天魔气之中，一道道魔族身影，激发浩瀚魔威，穿过虚空通道，降临地底空间。
　　这些魔族气势虽然旺盛，但气息却有些虚弱。
　　跨越空间通道，耗费太大。
　　“久违的武界，吾等回来了！”
　　大笑声传来，两道人族身影，踏出空间通道，激动地咆哮着，吞吐磅礴魔气。
　　在他身后，还有十余位魔族武者。
　　“参见伟大的王者，魔龙，御河。”
　　两位人族，十余位魔族，同时跪地参拜。
　　祭坛之上，四光齐辉，驱散魔气，蛟龙高昂之后，龟缩起来，怜悯而又愧疚地看着这群手下。
　　“总共有几批武者？”
　　江长风淡漠问道。
　　蛟龙沉默不语。
　　“五批……等等，你是何人？”底下的人本能回应，却是猛然惊觉。
　　这声音，不是他们效忠的魔王！
　　“一个讨厌麻烦的人。”江长风缓缓起身，叹息地看着他们：“可是，总有些人，不断给我找麻烦。”
　　“魔王大人！”众多魔族神情一凝，目光看向祭坛，却不见蛟龙出现。
　　众人心头一咯噔，为首的两人，周身魔气滔天，面露警惕。
　　魔王大人的意志不出现，难不成被解决了？
　　可不对啊，刚才魔王大人的意志，还在呼应他们，不然，他们很难跨界成功。
　　魔龙没有出现，龟缩在祭坛之内，出去干什么，又打不过眼前这家伙。
　　江长风在打量两位人族，实力很不错，道魂九重顶峰。
　　差一步踏入合一，而且气血旺盛，神魂之力强大。
　　只可惜，已经彻底堕入魔道，成为魔族一员。
　　一人黑发披肩，双眸血红，身上是猩红铠甲，散发着浓郁的血腥之气和杀气。
　　一人白发及腰，双眸漆黑，腰悬长剑，浑身散发着冰冷寒气，似要冰封一切。
　　“你们，可了解魔族的谋划？”江长风淡漠道。
　　众人对视一眼，黑发武者率先出手，一杆血色长枪，舞动之间，天地变色，血光遮蔽虚空：“杀！”
　　其余魔族紧随出手，白发武者，所过之处，虚空为之冻结。

第二百四十章；飞升上去挖矿？
　　地底空间，魔族跨界而来。
　　滔天魔威席卷，浩瀚魔气，充斥整个空间。
　　浓郁翻涌的魔气，盖过了一切，将这里化为一方魔域。
　　虚空裂缝依旧存在，依旧彻底稳定下来，魔道纹路，泛着诡异邪氛。
　　面对十余位跨界魔族，江长风无面脸孔，看不见丝毫异样。
　　祭坛之内，蛟龙蜷缩，一双邪异眸子，瞪视着江长风。
　　他一直在窥探眼前人，想要看出他的底细。
　　这一刻，四光齐辉，无数武道脉络犹如丝线一般，蔓延而出。
　　轰咔
　　如同霹雳一般，撕裂了魔气，照亮了地底空间。
　　武道脉络，此刻化作一个个神圣文字，玄奥，神秘，镇压虚空。
　　魔气在溃散，冲杀而来的魔族，身子一沉，感觉到一股极大压力。
　　好似这力量，天生克制他们一般。
　　蛟龙瞳孔一缩，目光骇然，规则气息，而且是领悟到极致的规则气息！
　　若有若无的气息，好似凌驾世间之上，超脱人间极限，绝世独立。
　　无面之人，立于祭坛之上，背负着双手，淡漠地注视着魔族武者。
　　好似在看一群蝼蚁，蚍蜉撼树，不自量力！
　　神圣文字，玄奥莫名，凌驾世间之上的力量，缓缓逸散。
　　众多魔族身子一顿，僵立在虚空。
　　魔气内敛，一身魔元，好似被禁锢了一般，犹如磐石，无法催动。
　　滔天魔威荡然无存，冲天气势，跌落到极点。
　　武道脉络笼罩之地，祭坛上的身影，好似武道的源头，整个地下空间，充斥着一股特殊威压。
　　在他们眼中，眼前人好像化作了一尊通天巨人。
　　巍峨，无上。
　　无量之威，自然而然散发，让他们忍不住想要匍匐，跪拜，升不起一丝反抗之心。
　　“近神……”
　　蛟龙眼珠子差点瞪出来，好在他及时收了口。
　　咽了咽口水，蛟龙这道意志，心底升起无穷恐惧。
　　一尊活着的近神！
　　他居然看见了一尊活着的近神。
　　近神强者，自那一次之后，再未出现，也许有，但绝不该是一个东海区域能诞生的。
　　难不成，这人是神天五祖之一，死而复生？
　　四种武道，也只有当初古老近神，窃取了规则光团，才有可能。
　　若是一般人，能修成近神已经极为不易，更何况，四种武道，都到了此等境界。
　　无面之人，微微低首：“为何跨界而来？”
　　诸多魔族，心中恐惧无限，低垂下头，不敢开口。
　　体内的魔字符文，这一刻，激起滔天魔威。
　　不灭气息流转，企图抵御武道之威。
　　轰咔
　　突然，魔字符文震动，竟是裂开一道道缝隙。
　　魔族武者们面色一白，血水溢出，惊恐地看着那道身影。
　　生命气息，在快速消散。
　　祭坛之上，江长风眉头一皱，最终化为一声轻叹。
　　魔族武者们，身躯如同烟灰一样，缓缓消散，只留下一身装备。
　　江长风随手一抹，收了这些东西，四种武道内敛，盘坐而下。
　　蛟龙瑟瑟发抖，眼前人，是不是过分了。
　　你一尊活着的近神，不好好闭关参悟神之道，跑出来找我麻烦？
　　“魔族，还真是麻烦。”江长风喃喃低语。
　　蛟龙：“……”
　　麻烦？
　　你才是麻烦好不好！
　　“阁下，我们井水不犯河水，为何盯着本王不放？”
　　蛟龙冲出祭坛，凝视着无面之人。
　　他没有再躲避，这一刻，他才明白，躲避是完全没用的。
　　面对一尊活着的近神，别说躲在祭坛，躲回魔界，那也不安全！
　　除非，魔界能跑出一位近神，时刻守着他。
　　“是你不断给本座找麻烦。”江长风幽幽叹息：“本座也想闭关，可你，一再闹事。”
　　我在宗门吃利息，不香吗？
　　我好好闭关，等待成神，结果呢？
　　你杀了我神河两位少峰主，让我不得不出关，担任少峰主！
　　要不是你，我现在还在闭关，还在数利息，那日子多美好。
　　若是不知道也就罢了，现在已经知道了，结果，你还在惹事？
　　惹事也就算了，还冲着神天来？
　　怎么滴，还想将天梦他们也杀了，将我也杀了？
　　就算我死不了，天梦他们死了，在其余四峰新少峰主没选出来之前，岂不是要自己做这做那？
　　他们活着，我还有退位的希望！
　　等他们全部提升起来，我就能名正言顺，退位让贤，进入灵脉空间闭关。
　　“本王找麻烦？”蛟龙冷哼一声，道：“世间多少妖魔，你不去找麻烦，是你盯着本王！”
　　蛟龙也很生气，那些到处作恶的妖魔无数，你怎么不去？
　　这次联合跨界降临，你就直接在我门口堵门，你跟我说，我找你麻烦？
　　蛟龙心里苦，从没这么苦过。
　　他想破头，也没想明白，自己一个小小的天人，怎么就惹到了一尊近神。
　　近神，那是超越人间极限，踏足神之领域的存在。
　　无论是古老时期，还是什么时候的近神，不都该以神道为重，一心闭关吗？
　　除非，宗门生死存亡之际，才不得不破关而出。
　　可现在，三国六宗，还有那前四宗门，都还完好，自己计划也还没展开，就被人堵门了。
　　越想，蛟龙心里越苦。
　　魔界其余魔王，搞破坏，捞好处，一个比一个狠辣。
　　自己还没捞多少，就跑出一个近神。
　　这纯粹是在针对自己！
　　“其余妖魔，本座不知道，但你，真的惹到本座了。”
　　江长风语气极度冰寒：“若非是你，本座正在参悟成神之道，不说成神，却也差不多了。”
　　“而你的出现，让本座成神之路，延缓了，至少几个月！”
　　蛟龙：“……”
　　不说成神，也差不多了？
　　卧槽尼玛。
　　你还是个近神顶峰？
　　让你成神之路，延缓了几个月？
　　东海区域，还有这种怪物存在？
　　哪怕是神天五祖，当初的三国大帝，也不曾达到近神顶峰。
　　而眼前人，距离成神都差不多了……
　　我到底哪里招你惹你了？
　　蛟龙真的很茫然，自己要是知道，东海区域有这种存在，打死他也不敢来。
　　近神顶峰，真正的神之下，最强存在。
　　“那你，为什么不直接成神？”蛟龙颤声道。
　　你都差不多要成神了，还特么等什么？
　　几个月时间而已，你直接成神不行吗？
　　“成神？上去挖矿？”
　　真神不出，眼前人绝对当世无敌。
　　江长风心很累，神路距离自己很远，因为他追求的不是普通神灵。
　　要成神，那也得成有本事的神，普通的神，飞升上去挖矿不成？

第二百四十一章：一个敢说，一个敢信
　　江长风心中冰冷，这愚蠢的魔王，居然还想忽悠他。
　　以为他前世没看过故事？
　　一个个人间厉害到极致的大佬，实力通天彻地，举手投足间，摇颤星空，威压整个宇宙。
　　是不是很厉害？
　　但这种存在，飞升上去呢？
　　飞升上去之后，就是做弱鸡的下等神，要被抓去挖矿的。
　　而且一挖矿，就是几百上千年，还不一定脱困。
　　运气差点，遇见的监工脾气暴躁，弄死你也是小事。
　　这愚蠢的魔王，想要忽悠他，取出修为，直接成神？
　　你以为我江长风蠢？
　　当真是可笑！
　　“挖矿？”
　　蛟龙一脸懵逼，神灵，拉去挖矿？
　　你是听谁说的？
　　这世界上，还有人敢让神去挖矿？
　　江长风语气越发冰冷：“愚蠢的魔族小王，不懂神界世界？”
　　“前辈，连神界事情都知道？”蛟龙魔王颤声道。
　　尼玛，我究竟招惹了什么样的存在？
　　居然知道神界的世界，太可怕了！
　　难不成，眼前人是神灵下界？
　　等等，神灵能轻易下界？
　　蛟龙身子在抖，这不是激动，这特么纯粹是吓的！
　　这人就算不是神界下来的，也对神界有所了解。
　　莫非传说中，神灵转世？
　　自己到底有多点背，跨界能跨到人家面前？
　　江长风冷声道：“凡间强者，究极一生，追求的神道，在神界不过是起点。”
　　“你们向往的真神境界，在神界不过是最弱的存在，就像武界的炼气武者……”
　　江长风可能是憋久了，也可能是无聊了，居然给魔王科普这些。
　　关键是，蛟龙没接触过神界，对神界一点了解都没有。
　　面对江长风的科普，他信了！
　　他们追求的神之境界，在神界，就像是人间起点，炼气武者一样。
　　炼气武者强吗？
　　如若蝼蚁！
　　而武者成神，将要飞升神界，凡间已经无法容纳，凡间规则会排斥，让神不得不飞升。
　　飞升的结果是什么？
　　到了神界，喜极而泣，感谢八辈祖宗，感谢苍天？
　　到时迎接自己的，会是荣登神威，不死不灭，永远享福？
　　不！
　　神界比凡间更残酷，更可怕，有神灵捕捉弱小的神，炼制成神丹，服用提升修为。
　　挖矿？
　　这还算运气好的！
　　运气差一些的，就算是不死，也会被当成奴隶抓了。
　　成了奴隶，暂时没有生命危险，若是主人良善的话。
　　若是主人也是个狠角色，那就是圈养的神丹了，表现不好，就弄死炼制成神丹。
　　至于一路崛起，成为神上之神？
　　别逗了，成个神都这么困难，还想成为身上之神？
　　总结，去神界，等于死路一条。
　　蛟龙陷入深深的恐惧，还有自我怀疑之中。
　　那么，本王一心追求成神，是为了什么？
　　为了上神界送死，还是为了去神界挖矿？
　　“难道，吾等进入神界，就没有任何活路？”蛟龙颤声问道。
　　江长风沉默了，他只是根据前世故事，来猜测的。
　　这个世界的神界，他上哪去知道去？
　　但是，他敢肯定，神界绝对很危险。
　　沉思半晌，江长风叹道：“如果你运气好，得到神界神王看中，那就能扶摇直上，成为上神。”
　　“我们去了神界，活命全靠运气？”蛟龙茫然道。
　　那么，修炼成神，又还有什么意义？
　　“你以为，你在神界还能依靠实力？”江长风嗤声道：“蝼蚁一般的存在！”
　　“那阁下呢？本王延缓你成神之路，你不是该感谢本王？”蛟龙冷静下来，道。
　　这么说来，自己还让他多活了一段时间。
　　“放屁，本座没想着这么早飞升。”江长风不屑地道：“你以为本座和你们一样愚蠢？”
　　“难不成，你在神界，还有神王做靠山？”蛟龙问道。
　　神王，很好理解，他身为魔王，自动带入。
　　那就是神界的王者，神界霸主存在，护住一位普通神灵，绝对没问题。
　　“不，本座会散功重修。”江长风高高昂头：“这已经是本座好几次散功了。”
　　蛟龙：“……”
　　好几次散功重修了？
　　我特么到底遇见了什么怪物？
　　好几次散功重修，修成了近神顶峰？
　　能够修成近神的，纵观武界，妖魔两界历史，最短的用了多久？
　　好几千年！
　　眼前人散功了好几次，那么，眼前人至少是好几万年前的存在。
　　而好几万年前的近神，怕是也参与了那场窃取规则光团。
　　所以，蛟龙心中有断定了。
　　眼前人说的话，八成是真的，他真的了解神界。
　　蛟龙眸光一闪，沉声道：“你不断散功，是不是为了成为更强的神？”
　　“悟性不错。”江长风赞许道。
　　自己现在不断完善不灭道典，为了什么，不就是为了超越神河祖师，哪怕将来成神，也是一位强大的神？
　　如今的自己，借助悟道奇花，五行已经领悟到了极限，超脱了人间极致。
　　如果那股不可名状的气息，就是神之境。
　　那么，他成神之路，已经一片坦途。
　　只需要按部就班，他便能纳五行于一体，再加上剑道，成为一位五行剑神。
　　完美！
　　蛟龙这次没有再发抖，发抖已经不能表示自己的害怕了。
　　他心底拔凉拔凉的，眼前人，已经不能称为人了，绝对可以说一句，行走在人间的神。
　　江长风无面脸孔，看不出任何异常。
　　他不知道这魔王在脑补什么，他散功好几次，那是修为凑够百年，存进去吃利息了。
　　若真说起来，他若只想成为一个水神，普通神灵，现在取出修为，应该没问题。
　　他的武道感悟，已经足够，至于以前近神，几千年诞生一个，都能称为近神之中的天骄。
　　修为，从来不是时间积累出来的，除了存款。
　　就像宗门的太上长老们，普遍上千岁，有的好几个两三千岁了。
　　结果呢？
　　修为停滞不前，能进步一丝，都想着开趴体庆祝。
　　时间，有时候是最没用的东西。
　　可蛟龙不这么想，在蛟龙想来，肯定是这位大佬，每次修炼到即将成神的时候，发现不足，散功重修了。
　　从刚开始一种属性，换成另一种属性，最后多种属性武道。
　　这位大佬，肯定是在尝试，寻找最强之道。
　　想到这里，蛟龙眸光凝重：“那你是不是，又要散功了？”
　　已经近神顶峰了，马上要成神了，是不是又要散功重修了？
　　这个消息，极为重要！

第二百四十二章：这是要趁机，杀尽魔界强者吗？
　　又要散功了？
　　江长风眸光深邃，深深地注视着这头蛟龙。
　　“你且放心，散功之前，本座会弄死你。”
　　蛟龙：“……”
　　卧槽啊，你到底和我多大仇？
　　我也没招你惹你吧？
　　蛟龙想不通，自己究竟哪里惹这位近神不开心了。
　　散功之前，都想着弄死自己？
　　“阁下，小王未曾惹到你吧？小王一生行事谨慎，尊重强者，结交还来不及，怎会得罪？”
　　蛟龙小心翼翼地道。
　　若是一般天人也就罢了，可这位是近神，还是近神顶峰。
　　真正的，最接近神的存在！
　　这种存在，他完全招惹不起。
　　“你是不曾招惹本座，但你招惹本座的宗门了。”江长风幽幽道：“因为你的存在，让本座无暇闭关，只能出来走一遭。”
　　蛟龙：“……”
　　是六宗之一？
　　撇开自己合作的宗门不谈，那么，剩下的宗门……
　　完全无法确定，这位存在究竟是哪个宗门的。
　　神天五祖，其余宗门的祖师，都有可能。
　　眼前人，根本不能以单一武道来判断。
　　“阁下是当初窃取规则光团的近神之一？借助那次窃取，死而复生？”蛟龙试探地问道。
　　窃取规则光团，这种事情，换成他，能吹一辈子。
　　“不是。”江长风淡淡道。
　　不是？
　　这不可能！
　　你以为不承认，我就不敢肯定了？
　　你越是这样，我反而肯定，你就是了。
　　只有那种存在，借助当初窃取的收获，死而复生，或者延长寿元，存活到现在。
　　只有这样，才解释得通，眼前人，为何能如此强。
　　“敢问阁下是哪个宗门的？小王有眼无珠，冲撞了阁下宗门。”
　　蛟龙连忙道：“只要阁下高抬贵手，以后小王绝对礼待阁下宗门，其余魔族，小王也能打声招呼。”
　　江长风沉吟片刻，冷漠地道：“你可听闻，古荒宗？”
　　“古荒宗？”蛟龙怔了怔，旋即恍然：“原来是古荒宗前辈，小王以后，绝不为难古荒宗弟子。”
　　“本座只是问你听未听过。”江长风淡淡道：“本座非古荒宗，你可认识这剑法？”
　　随手一转，剑气森然，沙发滔天。
　　“海皇无量剑？”蛟龙目光一变：“原来前辈是海皇宗的。”
　　“这个呢？”
　　江长风掌力再变，巍峨神山降临，犹如太古神山将是，苍茫巍峨山峰，镇压邪氛。
　　蛟龙面色大变，惊呼出声：“不……”
　　话刚出口，瞬间闭嘴。
　　“不可能？”江长风讥讽地道：“为何不可能？因为青山派，就是你魔族合作对象？”
　　古荒宗和海皇宗，蛟龙变化都不大。
　　换城青山派神山武经，却是这么大变化。
　　“小王只是觉得，阁下不可能汇聚两宗武学，现在看来，是小王小觑了阁下。”
　　蛟龙沉声道。
　　“无需解释。”江长风淡漠道：“当初青山派少宗主，陆青山体内便是有你之魔文，算是你的魔种吧？”
　　蛟龙瞳孔一缩：“陆青山是你所杀？”
　　“可惜了，陆青山天资还算入眼。”江长风淡淡道。
　　蛟龙冷哼一声：“原来你和我废话这么多，就是为了套本王的话？”
　　“也是本座憋闷太久了。”江长风轻叹道：“你知道，一个求道者的寂寥吗？”
　　“你懂，什么是求道者吗？”
　　蛟龙一脸茫然，求道者？
　　“本座的心里，装着大道，无上大道。”
　　江长风微微仰头，目光深邃无边，无穷武道在眸中交织：“本座只想探索大道的尽头，只想长生不死，不想惹麻烦。”
　　“海皇宗，青山派，神天宗，东夏国，本座都会啊。”
　　不灭真炎显化，神河圣法柔和无量，海皇心境杀伐无边，青山派神山巍峨。
　　四大神功，齐聚一身。
　　蛟龙再也掩饰不住自己的惊色，这绝对是个老怪物。
　　从久远前，就在密谋这些宗门功法，齐聚一身，铸就自己的最强神路。
　　“比起你，本王的谋划，当真是可笑！”
　　蛟龙自嘲一笑，冷冷道：“阁下从很久前，就在谋划各宗功法，铸就神路吧？”
　　“你想多了。”江长风微微摇头：“全是自己送上门的。”
　　蛟龙：“……”
　　自己送上门？
　　你把本王当傻子忽悠？
　　江长风真没说假话，不灭真炎，姬云曦给的。
　　海皇心经，济风舟输的。
　　神山武经，杀陆青山得到的。
　　他还真没有专门花心思，去弄他们的功法。
　　蛟龙越发感觉眼前人的可怕，心机深沉，密谋千古。
　　东海区域，居然藏着如此存在。
　　可怜自己，就这么进了虎口，倒了血霉。
　　“阁下，本王一心结交，也愿化解恩怨。”
　　蛟龙沉声道：“只要阁下此次高抬贵手，以后本王保证，所有魔族，不会招惹阁下宗门。”
　　江长风淡淡道：“晚了啊。”
　　李乾，于坤的死，那些弟子的死，没找到凶手也就算了，只能忍着。
　　现在找到了，自己若是不报这个仇，算什么同门师兄弟。
　　“阁下，其余魔族，也曾祸乱东海，就算是阁下杀了本王，其余魔族，阁下如何断绝？”
　　蛟龙连忙说道，尽最大力，寻找生路：“只有与本王合作，阁下宗门才能安然无忧，阁下才能安心修炼。”
　　本王先安稳一段时间，等你散功重修时候，本王再和你算总账！
　　你的神之路，注定断绝！
　　“你说的很有道理。”江长风托着下巴道：“那其余魔族，打算如何祸乱东海，是否已经开始行动？”
　　蛟龙眼前一亮，这是希望啊，连忙道：“魔族的行动，从未停止过，本王可带领阁下，前去解决。”
　　“全都告诉本座，本座亲自解决。”江长风淡漠道。
　　蛟龙笑笑不语，全都说了，我还有活命的机会？
　　见他不语，江长风目光看向虚空裂缝：“不知道魔界，如今有几位近神？”
　　蛟龙心头一突，这货该不会想着杀入魔界吧？
　　以其近神顶峰能为，魔界有人扛得住吗？
　　谁扛得住？
　　就算是古老近神从坟墓里爬出来，也挡不住眼前这个老怪物。
　　这老怪物，重修好几次，已经不能用普通近神顶峰来衡量了。
　　就算是散功重修，怕是也会准备好十足手段吧？
　　见他不言不语，江长风心中拿捏不准，身为魔王，应该对魔界秘辛有所了解。
　　当然，他不可能杀入魔界，没那本事，除非取出修为。
　　他只是想试探一下，问问魔界情况。
　　“不如，本座给你个机会，让你联系其余魔王，联合请几位近神出来，让他们来与本座交流下武道？”江长风淡淡道。
　　蛟龙：“……”
　　这是要趁机，杀尽魔界强者吗？

第二百四十三章：我没说过
　　一声鸣叫，惊破妖魔之气。
　　浓郁妖气翻滚，如同一朵黑云。
　　一只黑鳞鹰撕裂妖魔之气，翱翔虚空。
　　飞行片刻，黑鳞鹰突然停顿下来，盘旋在空中。
　　下方，妖魔之气笼罩之地，一股奇异的香气，升上高空。
　　黑鳞鹰犹豫了下，俯冲而下。
　　妖魔之气，俯视的密林之中，古树已经枯萎，泥土充满魔气，毫无生机。
　　浓郁的血腥之气翻涌，满地妖族尸体。
　　一朵鲜艳妖异花朵，扎根在尸体之上，吸纳着尸体的血肉精粹，快速生长。
　　花朵鲜红似血，根须蔓延出去，包裹着妖族尸体。
　　就像是一根根习惯，汲取尸体内的养分。
　　“好大的胆子，居然大肆杀戮妖族，培养血魔之花。”
　　黑鳞鹰眼中泛起怒火，但深藏着一丝窃喜。
　　这是魔族的花朵，吸纳生灵精粹而成长，吸纳的越多，成长的越快，药力越强。
　　这遍地妖族尸体，最强的不过是道果妖族。
　　若是一般情况下，黑鳞鹰看不上，但架不住数量多。
　　如果能吞了这朵血魔之花，足够修为精进几分。
　　没有犹豫，黑鳞鹰直接扑向血魔之花，一双爪子，直接扯住花朵，妖气翻涌，将花朵连带着根须，全部包裹。
　　刹那间，金光弥漫，一座巍峨山峰，突然显化在花朵上空。
　　巍峨，厚重气息，扑面而来，镇压而下。
　　哗啦啦
　　海浪之气滔天，杀伐之气席卷方圆数里，百丈巨浪笼罩而下。
　　却见黑鳞鹰双翅一震，身上亮起浓郁乌光，一股古老气息复苏。
　　轰隆
　　山峰直接碎裂，百丈巨浪被浓郁乌光摧毁，地面尸体瞬间化为灰烬。
　　黑鳞鹰冲天而起，嗤声长笑：“愚蠢的人类，你们以为，我不知道这是陷阱？”
　　“知道又如何？”
　　冷漠话语响起，青山派少宗主，海皇宗风雨，同时显化而出。
　　一者厚重如山，一者无量杀伐。
　　两人立于虚空，灵力浩瀚，交织之间，竟是形成一道屏障，笼罩黑鳞鹰。
　　“今天，你若乖乖束手就擒，我们绝不要你性命。”
　　风雨负手而立，背后百丈巨浪，化作惊天剑芒。
　　青山派少宗主，背后显化一座巍峨山峰，化作一方大印，无穷威压，镇压虚空。
　　黑鳞鹰双眸阴冷：“你们可知，我是谁？这是妖族的地盘，人类，休要猖狂！”
　　“黑鳞鹰，天妖岭霸主族群之一，你之地位，在黑鳞鹰族中不低。”
　　风雨淡淡道，接着，面色骤然一冷：“也正因如此，你才有用。”
　　“废话休提，抓了他，去天妖狐族换回江长风。”
　　青山派少宗主冷哼一声，神山大印直接砸向黑鳞鹰。
　　古老气息复苏，无穷道纹显化，神山大印，激发浩瀚道威。
　　风雨同样激发底牌，鲛人道意显化而出，好似凌驾世间之上，虚空为之战栗。
　　黑鳞鹰瞳孔一缩，体内妖元催至极限，一只巨大的黑鳞鹰虚影显化而出，古老苍茫气息，动荡虚空。
　　明知是陷阱，还敢跳进来，自然有几分本事。
　　神山打印，百丈剑芒，鲛人道意融入其中，围杀巨大的黑鳞鹰虚影。
　　轰隆隆
　　轰然惊爆，虚空浩荡，妖魔之气犹如沸腾的开水，剧烈翻涌。
　　四溢的力量，如同天地暴乱，动荡虚空。
　　狂暴的气浪，瞬间冲破屏障，倾泻而下的余波，崩裂大地，造成巨大的裂缝，沟壑纵横。
　　余波冲击，方圆数理，早已枯萎的树木，瞬间化为灰烬。
　　黑鳞鹰痛鸣一声，翻滚着身子，冲天而起。
　　一声愤怒的长啸，响彻天空：“该死的人类，等着妖族的报复吧！”
　　黑羽脱落，伤口深刻见骨，妖血流淌而出。
　　黑鳞鹰不敢多留，展翅想要离开。
　　“你走不掉的！”风雨冷笑一声，鲛人道意再起，灵力倾天，化作无穷剑芒：“天妖狐族，要以你首级，交换长风师兄，岂能任你逃了？”
　　青山派少宗主寒声道：“不错，为了长风师兄，你就舍命吧！”
　　一抬掌，数座山峰出现，如同古老神山降临，上面道纹交织，散发着古老道意。
　　两位少宗主联手，同时催动了至宝，威能莫测。
　　虚空在沸腾，妖魔之气扭曲，溃散，难挡威压。
　　就在这时，金光破空，一道无匹枪芒，瞬息而至，直逼黑鳞鹰要害。
　　顾绍麟手持长枪，踏空而来，长发飞扬，金光万道：“天妖狐族，当真如此说？”
　　“千真万确，天妖狐族，要黑鳞鹰的性命，才肯释放长发师兄。”青山派少宗主面色不变，沉声道。
　　心中却是在疑惑，这家伙怎么来了？
　　蔚蓝海洋，神圣无量，温孤青云兄妹也到了。
　　黑鳞鹰身上再起浩大虚影，古老威压散发而出，直面四人围杀。
　　鲜血汩汩而流，却没有多少惊恐与慌乱。
　　他的眸子很冷静，透露着森然。
　　天妖狐族，早已传讯给他，袁天岭之前也遇险了。
　　这些人族，自作聪明，以为这样，就能挑拨妖族之间的关系，让妖族内斗了？
　　当真是可笑！
　　远方虚空之中，琴音阵阵，苏清绫挑动琴弦，一只狐尾青年，立于身旁，抱着一柄长剑，神情冷酷：“大公主，是否出手？”
　　“出手吧，黑鳞鹰虽然可恶，却不能在这个时候出事。”
　　苏清绫淡淡道，她两边消息都给了。
　　借机给黑鳞鹰一个教训，又能收一次人情。
　　悟道奇花之时，这黑鳞鹰也在，都知道江长风和她一起去悟道，岂会不知，江长风在天妖狐族，根本就没受什么磨难。
　　狐尾青年嘴角勾起笑容，长剑缓缓出鞘，一刹那，鬼哭狼嚎。
　　呜哇！
　　仿若厉鬼出笼，魔音灌耳，直透神魂，一道剑芒从天而降，无数厉鬼虚影伴随剑芒而至。
　　风雨等人面色一变，头皮发麻，感觉神魂一阵刺痛。
　　这一剑，专门针对神魂！
　　一剑落下，笼罩在场四人，四人神魂宝物亮起，却依旧感到遍体生寒。
　　无数厉鬼虚影，撕扯着神魂宝物，剑芒精确一点，刺在宝物之上。
　　“呃啊……”
　　惨叫声响起，四人身躯一震，神魂一阵刺痛，脑海一片空白。
　　体内力量，不受控制，四处乱窜。
　　轰隆
　　巍峨神山，杀伐剑芒，神圣之海，无匹枪芒，同时出现偏差，不稳，轰然炸裂。
　　狂暴的气浪，同时淹没他们，还有黑鳞鹰……
　　虚空之中，传来苏清绫的声音：“我没说过，释放江长风。”

第二百四十四章：那会是谁？
　　天妖狐族！
　　风雨和青山派少宗主，脸色阴沉如水。
　　哪怕这暴动的力量，刺痛的神魂，造成的伤害，也不如他们心中难受。
　　天妖狐族，怎么出来了？
　　而且，这一剑，完全是针对神魂的神魂之剑。
　　诡异，强大！
　　天妖狐族，何时有了这等手段？
　　就在这时，一只毛茸茸的金色拳头，从天而降，一拳砸向四人。
　　四人面色一变，连忙运转灵力抵挡。
　　一拳落下，恐怖的力量翻涌，五人同时横飞出去。
　　金色猿猴御空而来，抓住黑鳞鹰，破空而去。
　　“荒古神猿！”
　　风雨面色一白，双目险些喷出火来。
　　这事，怎么还惹出荒古神猿了？
　　妖族，什么时候这么团结了？
　　狂暴力量还在汹涌，五人不敢耽搁，当即激发护身宝物，抵挡力量冲击。
　　天空亮起恐怖光芒，犹如一朵蘑菇云在绽放。
　　地面轰隆裂开，一道道沟壑，深达百米。
　　当余波散尽，方圆数里，已经毁坏不堪，疮痍已难以形容。
　　几人对视一眼，同时离开这里，不敢多留。
　　远离交战之地，几人停顿下来，在一块巨石旁停下。
　　温孤青云皱眉道：“天妖狐族，何时说过，杀黑鳞鹰，便释放长风师兄？”
　　风雨面色不变，淡淡道：“这黑鳞鹰狡诈，难以抓住，便趁机挑拨妖族关系。”
　　“你可知道，这会将长风师兄，置于死地？”顾绍麟冷声道。
　　“这也是个机会。”青山派少宗主冷声道：“妖族内乱，我们才能趁机救出长风师兄。”
　　“胡言乱语，我看你们居心不良！”温孤轻雨声音也冷了下来。
　　“哼，若非刚才荒古神猿出来，我们未必不能留下他们。”
　　风雨冷哼一声，道：“还有天妖狐族，那神魂之剑，他们何时有了这本事？”
　　顾绍麟等人沉默了，荒古神猿为何插手？
　　很简单，因为他们抓过袁天岭，又被救走了。
　　现在妖族，怕是一直防着他们，不会再给他们机会。
　　若非忌惮他们背后势力，估计早就报复回来了。
　　温孤青云轻咳一声，道：“我觉得，抓妖族，换回长风师兄的计划，已经行不通了。”
　　抓捕荒古神猿失败，现在抓黑鳞鹰也失败了。
　　天妖狐族更是出面了，这计划，只能放弃了。
　　“那该怎么办，就这么不管了？”风雨双眼一眯，道：“我看，想让江长风死的，是你们吧。”
　　“胡言乱语！”温孤青云怒哼一声，冰冷地道：“我圣海和神天，可没有恩怨。”
　　“恩怨归恩怨，大局当前，一些恩怨，自当放下。”风雨淡淡道。
　　“好了，都别吵了。”顾绍麟摆手道：“荒古神猿插手，应该是因为我们，我们之前抓过荒古神猿。”
　　风雨：“……”
　　你们胆挺肥啊，连荒古神猿都敢抓？
　　神奇的是，那群猿猴，居然没有弄死你们？
　　这下他们明白了，抓捕荒古神猿失败，计划泄露出去，让黑鳞鹰有了防备。
　　“不过，我有一个疑惑。”顾绍麟目光看向风雨：“当初我们之所以失败，是因为你们海皇宗。”
　　“因为我海皇宗？”风雨冷笑一声，怒道：“你们失败，还能推到我身上？”
　　“当日是你海皇宗剑法，出手救走了袁天岭。”温孤青云淡淡道：“总共五人，黑衣蒙面。”
　　“绝不可能。”风雨冷声道：“这段时间，我们一直与青山派在一起，从未分开过。”
　　青山派少宗主作证道：“确实如此，我们未曾分开，也不曾救过猿猴。”
　　“那你们的意思，是暗中还有一股势力，在冒充你们？”温孤轻雨沉思道。
　　风雨皱了皱眉，道：“海皇宗剑法，神天宗也懂。”
　　“但神天宗的人，如今都被天妖狐族抓了！”
　　“……”
　　那会是谁？
　　或者，神天宗的人已经出来了，只是没有露面？
　　远处，天梦五人对视一眼，转身离开。
　　你们慢慢猜，反正我们是不会出来的。
　　珍惜这次化明为暗的机会，盯住你们。
　　另一边。
　　苏清绫返回山谷，金色猿猴，黑鳞鹰也到了。
　　“此次多谢了。”尽管不情愿，黑鳞鹰还是道谢一声。
　　“不必，我也不想妖族内乱。”苏清绫摆手道：“人族狡诈，此计不成，必定会另生一计。”
　　金色猿猴眼珠转动，道：“不知江长风现在如何了？可否让我们拜访拜访？”
　　“不方便。”苏清绫毫不犹豫地拒绝道：“你们放心，江长风不会好过。”
　　黑鳞鹰撇嘴：“悟道奇花都带去了，你还和我们装什么？”
　　连悟道奇花，那等重要至宝，你都带江长风过去，现在，你跟我们说不会好过？
　　“江长风悟性惊人，不过是利用一番，看他能否给我们带来收获。”
　　苏清绫神情不变，淡淡道：“倒是你们，别再被算计了。”
　　黑鳞鹰冷声道：“本来就是想借此机会，给人族一个教训，可你们，一个个都收手不战，特别是你，袁千钧。”
　　他们可是抓过袁天岭，你这个荒古神猿，居然不下狠手？
　　袁千钧淡漠道：“鹰扬，荒古神猿，不想插手太多。”
　　黑鳞鹰冷哼一声，直接御空而起：“既如此，我先走一步。”
　　袁千钧摇摇头，拱手告辞：“我也走了，大公主保重。”
　　说完，化光而去。
　　两妖一走，一身黑衣的狐尾青年，抱剑而来。
　　“大公主，要不要我处理掉鹰扬？这样一来，可以嫁祸给人族。”
　　“不用了，之前有这想法，趁机杀他，但想想还是算了。”
　　苏清绫轻叹一声，道：“我们天妖狐族，安心修炼吧，长风师兄毕竟是人族，不要算计太多了。”
　　狐尾青年沉默片刻，道：“是，我们不会给长风前辈惹麻烦。”
　　之前想过暗中杀掉鹰扬，假货给人族。
　　但江长风是人族，一旦鹰扬死了，黑鳞鹰肯定会疯狂报复，哪怕波及不到江长风，其余圣海这些势力，也跑不了。
　　圣海和神天是盟友，百云国对江长风也很尊敬，古荒宗和天雷殿，更是送去丹药，助江长风恢复。
　　苏清绫不敢保证，真闹大了，这些人全死在这，江长风会不会生气。
　　所以，他们和黑鳞鹰族群的恩怨，暂时就不计较了，以免牵扯太多。
　　他们已经有了江长风改良的剑法，早晚有一天，他们天妖狐族，会超越这些霸主族群。

第二百四十五章：妖气加身
　　“又来一批送死的。”
　　虚空通道，魔威再起，诡异邪氛，令人不寒而栗。
　　来自魔界的魔者，跨界而来，魔威浩荡。
　　只是，迎接他们的，不是魔王意志，不是跪拜的魔族。
　　而是不可抵挡的无情杀机，无面之人，四辉齐耀。
　　无所不破的剑芒，所过之处，不留生机。
　　跨界的魔族，如同气体一般，缓缓消散，融入虚空。
　　空间戒指，全都被收走。
　　江长风重回祭坛盘坐，这是第二批魔族，还有三批。
　　蛟龙没有任何动作，只是盘绕在祭坛中心，冷冷地注视着他。
　　到了如今，说再多都没用，眼前人是铁了心要灭了他。
　　这次连询问都没有，直接下杀手。
　　是担心，还有秘法，能传讯给自己本体，吓的本体不敢来了吗？
　　肯定是这样！
　　此人心思歹毒，想要将自己和手下，全灭于此。
　　可是，他没有办法传讯通知本体，只能眼睁睁看着这一切发生。
　　江长风盘坐等着，这次绝不会出现任何问题。
　　神魂之力翻涌，深藏着神魂之剑。
　　神魂之剑，现在是他最大的底牌，若非修为不足，仅是一道神魂之剑，都能送天人中的高手归西。
　　给天妖狐族改良出魂剑道，他这位创者，自然是更精通。
　　他这边安稳，外界却再起波澜。
　　返回族群的鹰扬，自然咽不下这口气，开始联络妖族，对付人族势力。
　　他不仅仅要对海皇宗，青山派下手，而是对三国五宗下手。
　　在妖族的地盘，设局抓他，甚至杀他，这口气若是能忍下去，那就不是妖族霸主族群了。
　　人族能抓他们，换回江长风。
　　那他们，为何不能抓人族皇子公主，少宗主，换取资源？
　　就算是不小心失手杀了，那也是他们先招惹妖族。
　　三国五宗是强，但还能打进天妖岭？
　　身为霸主族群重要成员，深刻了解天妖岭的底蕴。
　　不提自己族群，只是荒古神猿，树爷，随便拉出一位，都是天人高手。
　　再者，他们黑鳞鹰一族，在妖界也不是没有天人，只是过来比较困难而已。
　　再加上一些妖族，本就仇恨人族，经过鹰扬一番煽动，短时间内拒绝不少妖族。
　　温孤青云等人麻烦来了，面对妖族反击，他们只能尽力躲藏，逃走。
　　至于反杀，那完全是扯淡。
　　鹰扬一出手，便是一群道魂妖族，追的三国五宗弟子，四散逃离，伤亡惨重。
　　这也打乱了天梦等人的计划，只能躲进熊大山的地盘。
　　“现在怎么办？”陌如玉眉头紧皱。
　　他们哪怕黑衣蒙面，也无法躲过妖族。
　　妖族太多了，在外面地毯式搜索，遁地也不安全，一些地底妖族，比如地龙什么的，时刻在地底搜寻。
　　他们可不管是谁，只要是人族，一个也不放过。
　　所以，他们也不敢轻易出去了。
　　天梦轻叹道：“这风雨和青山派，有些过分了。”
　　若是真心救长风师兄，那也就罢了，可他们是想杀妖族。
　　在妖族地盘，猎杀妖族霸主族群重要成员，这不是嫌命长吗？
　　“等吧。”林长青轻叹道：“现在外面到处都是妖族，我们出去也不安全。”
　　“熊大山，你可有好主意？”天梦看向趴在地脉上的熊大山。
　　熊大山正聚精会神地盯着地脉，钻研里面的纹理，追求土之道。
　　闻言，他愣了一下，挠挠头：“我能有什么办法？”
　　“你有没有办法，帮我们隐藏身份，瞒过妖族？”
　　天刑眯着眼道：“这个大乱的时期，也是我们的机会。”
　　“是啊，现在妖族疯狂，追杀三国五宗，那与魔族勾结的族群，无处可逃之时，会不会做些什么？”
　　天刑冷笑道：“我就不信，那些人，会看着他们宗门的少宗主死在这。”
　　“这我还真没办法。”熊大山摇摇头：“妖族辨别人类的方法有很多，最简单的便是气味不同。”
　　“人类再如何掩藏，也无法改变，那不同族群的气味差异，嗯，我们称为人味。”
　　“真的没有办法？”天梦蹙眉。
　　熊大山甩了甩头：“我没有，我帮你们问问袁天岭。”
　　袁天岭身为荒古神猿，传承古老，说不定有办法。
　　没多久，袁天岭传讯回来：“有一法诀，可躲避妖族追查，聚集妖气于身，但时间不能太长，否则会被妖气侵蚀。”
　　“嗯？具体点。”天梦五人对视一眼，询问道。
　　很快，袁天岭将秘法传来。
　　几人研究秘法，眉头紧皱起来。
　　熊大山也看着秘法，眸光凝重：“还是算了吧，道魂修为，一次最多支撑三天，而且使用之后要清理妖气，妖气侵蚀之下，你们根基会受损，还有妖化的可能。”
　　妖气加身，稍有不慎，被妖气侵蚀，他们根基会受损，灵力会被污染。
　　若是妖气清理不干净，更是有可能受到妖气影响，迷惑心智，沦为妖族一员。
　　这种妖化，妖族并不待见，因为本质是人类，一般情况下，妖族不会接纳。
　　“可以一试。”天梦沉声道：“玄天之法，可御万物，这妖气未必不能。”
　　“少峰主，还是让我来吧。”天刑出声道：“你是玄天希望，当代天才，若有闪失，对于神天便是重大打击。”
　　“相比起神天，我又算得了什么。”天梦神情沉重：“这次可是针对我们神天而来！”
　　针对神天！
　　这次魔祸，冲着整个神天宗而来，他们不能退缩。
　　“长风师兄已经调查出这些，做的够多了，我们不能一直在他的守护之下。”
　　林长青神情冷酷，带着一丝庄重：“身为神剑峰少峰主，我林长青，也当为宗门贡献一分力量。”
　　“我们也不能退缩。”陆冰河和陌如玉同时道：“长风师兄，一直是我们的榜样，当为神天，贡献一切！”
　　熊大山深深地看着他们，不愧是长风前辈的师弟师妹，这份气魄，让他敬佩。
　　也唯有长风师兄，高洁品质，才能带出这样的师弟师妹。
　　有这些弟子在，神天宗，何愁不会大兴！
　　“既如此，我熊大山就帮你们，聚集妖气！”熊大山凝重地道：“但你们不能强撑，否则，长风前辈出关，我无法交代。”
　　若真出了事，长风前辈，会劈了我的！
　　熊大山内心沉重，虽然这事情很麻烦，但成功的话，长风师兄少加点拨，自己定能快速钻研到土之道。

第二百四十六章：天人魔王
　　江长风堵着魔王，师弟师妹们，则承受妖气加身，再次行动。
　　不过，他们这次不是全部出动，而是分成两批。
　　天梦，林长青两人，率先承受妖气，前去探查。
　　天刑带着陆冰河，陌如玉，等他们回来，轮换行动。
　　天妖狐族，苏清绫也安排了狐族高手，加入追杀行列，她的目标很简单，带回温孤青云兄妹，要活的。
　　霸剑图还在圣海国，趁机抓了皇子和公主，换回剑意图。
　　三国五宗的弟子，已经走散了。
　　好在熊大山能查到青山派弟子所在，他们直接去盯着就行。
　　面对妖族追杀，三国五宗弟子只有疯狂逃窜。
　　时间飞逝，地底洞窟，江长风又灭了两批跨界魔族，终于迎来第五批。
　　无上魔威顺着虚空裂缝，蔓延而来，人间极致气息，虽然极力压制，却依旧让虚空裂缝产生波动。
　　江长风无面的脸孔微抬，看不见的眸子，紧盯着虚空裂缝。
　　天人的气息！
　　人间极限，跨界而来，虚空难以承受，聚类波动。
　　陡然，一道浓郁乌光灌注，冲天血光闪耀，一幅幅尸山血海景象显化。
　　祭坛之内，喷涌出万千血水，注入虚空裂缝。
　　随着血光灌注，虚空通道缓缓稳定下来。
　　“嗯？不对。”
　　盘坐的江长风心中诧异，看向虚空裂缝，浮现无数疑惑。
　　在他感应之中，这魔王的实力，有点渣啊。
　　不如树爷，在两头老猿之上，应该在天人二重中期左右。
　　这实力，完全不像他猜测的，触摸到神之领域的魔王。
　　他已经做好了偷袭的准备，结果，是个弱鸡？
　　虚空通道之中，魔气翻涌，血光浩荡，一道道魔族身影，在其中穿梭。
　　江长风不由看向魔王意志：“你之本体，怎会弱到这种程度，只有天人二重中期？”
　　蛟龙：“……”
　　卧槽！
　　弱到这种程度……
　　只有天人二重中期。
　　这话，好特么扎心。
　　你以为人人都跟你一样，重修好几次，还特么都能重回近神顶峰？
　　修炼很困难的好吗？
　　到了天人境界，我们进步一丝，都是极为困难，甚至，停滞数百年，千年，都很正常。
　　结果，你跟我说，我太弱了？
　　蛟龙内心是崩溃的，不行，本体马上就要来了，自己必须通知本体，不能过来，不能过来！
　　过短时间再过来，自己已经将信息，烙印在祭坛内了，希望本体能得到信息。
　　蛟龙咆哮，身躯变化，竟是暴涨数十丈。
　　磅礴魔龙之威，让虚空都在扭曲，整个祭坛都在战栗。
　　“现在想挣扎，晚了。”
　　江长风冷笑一声，右手轻抬，旋即翻覆，虚空之中，骤然显化无数武道纹路。
　　无数武道纹路，相互交织，像是天地规则一般，显化虚空，封锁地底空间。
　　“你……”
　　蛟龙惊惧咆哮，这一刻，才体会到眼前人的恐怖。
　　他在等，这眼前人也在准备，竟是以自身悟道，融入这边虚空，强行镇压虚空。
　　这是天人就有的手段，天人合一，以自身武道，与天地相合。
　　在天人武道笼罩范围内，天人就是天，就是主宰。
　　这也是一位顶级武者，全力出手的表现。
　　一位堂堂近神顶峰，对付自己这个弱鸡，居然出了全力。
　　蛟龙很想骂娘，这特么的遇见了神经病！
　　你一个近神顶峰，一指头都能戳死自己本体，居然还用了全力？
　　完全不给活路啊！
　　眼前人好似融入了天地，看似坐在祭坛之上，却又无处不在。
　　无形的威压缓缓逸散，凌驾世间之上的气息，好似不属于人间。
　　蛟龙只觉眼前人在无限放大，仅仅是片刻间，就如同那通天巨人。
　　上顶苍天，盘坐大地！
　　不对，是自己变小了，也不对，都在变化，
　　地底空间，化作一方四光世界，一尊无面之人，承天而坐，如同那开天辟地般存在。
　　而蛟龙，暴涨的身躯，在一股不可抗拒的压力下，身子收缩，眨眼如同拇指大小，还在变化。
　　高昂的咆哮，并未传出，蛟龙没有炸裂，只是被四种武道镇压了。
　　虚空裂缝，也直接连通武道世界。
　　轰咔
　　如同闷雷一般，魔气终于降临，浩荡魔威席卷而来。
　　只是，下一刻。
　　噗通
　　噗通
　　跨界而来的魔族，还未弄清楚状况，直接坠落下去，被武道纹路，压在蛟龙身旁。
　　“魔王大人？”
　　一尊魔族，合一魔族，看了眼蛟龙，呆滞下来。
　　魔王大人的意志，居然被人镇压了？
　　其余魔族一脸懵逼地看着他，又看了眼无面之人，眼中浮现浓浓的惊恐。
　　你不是说，我们跨界而来，大杀四方吗？
　　不是说，妖族会帮助我们，将这里转化成魔土，化为魔族乐园吗？
　　结果，我们兴冲冲跨界而来，这里有个恐怖存在，在这堵着？
　　你特么让我们来送死了？
　　就算是你是魔王，也不能让我们就这么送死啊！
　　蛟龙面无表情，他心里苦。
　　传讯传不出去，他能咋办？
　　高亢龙吟响彻，一头漆黑蛟龙，浑身长满漆黑鳞片，血红双眸如灯笼。
　　庞大龙躯，所过之处，魔威骇人，激起万千道纹。
　　虚空涌现涟漪，魔威之强，天地动荡。
　　穿过虚空通道，天人魔王，终于降临！
　　“久违的武界，本王……吼……”
　　轰隆
　　话音未落，一道灰蒙神剑，当头而落。
　　凄厉的吼啸响彻，庞大魔龙之身翻滚，震动整个世界，激起无尽武道纹路。
　　天人领域，荡起一圈圈道意。
　　磅礴魔龙之血，倾泻而下，如同瓢泼大雨。
　　神魂之剑，直通神魂，天人蛟龙，还未来得及反应，七窍渗血，喷洒漆黑魔血。
　　下面的魔族们，面色惨白，血红的眸子，透露着无限惊恐。
　　魔王大人的本体，好像也不知道情况？
　　这一剑，魔王大人好像伤得不轻？
　　一剑落下，接着又是一剑，四光齐辉，四种武道合一。
　　锋利剑芒，犹如通天彻底神剑，斩天绝地，破灭一切。
　　一剑破万法！
　　剑芒过处，天地规则退避，重创的魔王惊吼，磅礴魔气汇聚，龙爪如同一座大山，拍向剑芒。

第二百四十七章：魔族谋划
　　龙爪如山，万千魔道纹路显化，犹如一座太古山峰。
　　剑芒通天，锋利之气，直冲九天，好似要冲出九天，斩落星辰。
　　剑芒所过之处，龙爪上的魔道纹路，像是遇见克星一般，脆弱不堪。
　　剑芒斩裂魔道纹路，没入龙爪之内，贯入魔龙之身。
　　蛟龙惊恐发现，这剑芒，好像是自己的天生克星一般。
　　自己的魔道，防御，如同豆腐一般脆弱，不堪一击。
　　眼前人，究竟是谁，武界还有这等强者？
　　惨痛的叫声，响彻四光世界，龙血如同洪水一般。
　　剑芒破了防御，贯穿身躯。
　　漆黑魔血，如同一条魔河。
　　庞大的龙身，跌落下去，整个武道世界轰然一震，激起万千魔气。
　　蛟龙意志咆哮，奋力挣扎，想要回归本体。
　　只是，武道纹路如同神山，将他死死压制。
　　凌驾世间之上的气息，从盘坐的身影散发出来。
　　蛟龙本体惊恐地看着他，脱口道：“近神强者？”
　　“近神顶峰强者。”蛟龙意志绝望地补充道。
　　本体：“……”
　　尼玛，有个近神顶峰，你不通知我？
　　体内浓郁的剑气，依旧在疯狂肆虐，所过之处，蛟龙惊骇发现，自己居然无法抵挡。
　　无论是魔道，还是灵力，面对这剑气，全都不堪一击。
　　无面身影微微垂手，好似在注视着蛟龙。
　　“你的实力，差了些。”
　　江长风淡漠道，声音不带丝毫感情，没有鄙夷，只是单纯的讲述：“最初接触你之魔道，吾以为你以晋升天人极限，甚至触摸到神之领域。”
　　蛟龙：“……”
　　让你失望了，前辈，我真没你想象的那么强！
　　蛟龙本体很慌，所以，你动用了全部实力，等我过来？
　　你可真是抬举我了。
　　我一个小小的天人二重魔王，何德何能，能让你一个近神顶峰，如此慎重对待？
　　我特么逃命的机会都没有！
　　“本座很好奇，你背后，是不是站着一位近神。”江长风淡淡道。
　　当初接触魔道纹路，那不灭气息，完全不是他这个天人二重的魔王，能够具备的。
　　蛟龙本体沉默了，我要不要说，自己背后有？
　　可是，我真没有啊！
　　如果说有，你会不会让我将那近神叫过来，或者，你去魔界亲自找他聊聊？
　　若是没有，你是不是要当场打死我？
　　无论怎么说，自己都难逃一死。
　　吹一个厉害的，吓住他？
　　开什么玩笑，人家已经是近神顶峰了，最接近神的存在。
　　别说吹个近神顶峰，吓不住他，说不定，还会引起他的兴趣。
　　近神顶峰，最接近神的存在，一听有个差不多的，那不得兴奋死？
　　那肯定是想着去切磋，动手，在战斗中感悟，看能否触摸到神之境界。
　　换了他，肯定也会这样。
　　到时找不出近神顶峰，自己还不是一样死？
　　自己死就算了，这位愤怒之下，可能将魔界也给血洗了。
　　其余魔王和他没关系，但他的子嗣，全都在魔界。
　　想到这些，蛟龙本体不顾伤势，龙头低垂，匍匐下去：“求前辈开恩，饶小王一命。”
　　怎么回答都是死，毫无生机，只有求饶了。
　　“开恩？”
　　江长风轻叹一声：“那看你配不配合了。”
　　“小王一定配合。”蛟龙本体惶恐地道，眼中浮现一丝希望。
　　“这次勾结人族？是哪些势力，为何而来？”江长风淡漠道。
　　“这……”蛟龙迟疑片刻，小心翼翼地道：“敢问前辈，是哪位宗门的老祖？”
　　若是自己回答错了，很可能直接被拍死。
　　“吾与三国六宗无关，对那些窃取的规则光团，比较感兴趣。”
　　江长风淡淡道：“这次你们谋划，可是有办法，寻出当年窃取之物？”
　　蛟龙本体看了眼蛟龙意志，蛟龙意志也有些懵，他也不知道江长风究竟是哪一种的。
　　想要有所动作，可又被武道纹路，镇压的死死的。
　　得不到回应，蛟龙本体小心翼翼地道：“并无办法，但覆灭一宗，想必是会出来的。”
　　直接灭掉宗门，实在不行，整个宗门都毁了，那东西还找不出来？
　　如果毁掉宗门，都找不到，那就是真没有了。
　　顿了顿，蛟龙本体又补充道：“当然，以前辈的能为，肯定能找到，当初窃取的近神，也没有几个走到顶峰的。”
　　只要那些东西存在，以前的近神虽然强，但还不到顶峰，如何能瞒过近神顶峰？
　　“嗯，你们打算对哪些势力下手？”江长风淡淡道：“届时收获归本座所有，如何？”
　　蛟龙本体眼前一亮，心中涌现希望：“前辈是想合作？”
　　“合作？”江长风轻蔑一语：“你也配？”
　　“是是是，小王不配，小王不配。”蛟龙本体连忙道：“所有收获，尽归前辈，小王祝前辈，早已证得神道，成就真神。”
　　蛟龙意志：“……”
　　完了，拍马腿上去了。
　　这位前辈是不想成神，成神要上去挖矿，你这不是咒他妈？
　　人家重修好几次，就是不想上神界啊！
　　“说说你们的谋划，打算如何对付这些势力？”江长风淡淡道。
　　“是，此事并非小王注意，而是青山派和天剑门，主动联络小王……”
　　蛟龙本体恭敬地道，最后又加了一句：“有前辈在，完全可以将东海一网打尽，全灭在这里。”
　　按照魔龙讲述，乃是天剑门和青山派主动联系，当然，其中也有魔族鼓动。
　　这两个宗门，追寻祖师线索，查到了当年近神窃取规则光团之事，便想下手。
　　自家的找不到，可以看看别家的。
　　天剑门祖师直接失踪，鬼知道宗门有没有。
　　最近神天崛起，风头无两，但宗门整体实力，还没提升多少，功参造化的江长风，又身受重创
　　这明显是个好机会，当然不能错过。
　　但不能直接灭掉，那只能借助魔族，最好栽赃嫁祸给神天，让所有势力知道，神天与魔族有勾结。
　　到时魔王出场，承认此事，再派一些炮灰魔族，支援下神天，到时神天洗都洗不清。
　　而勾结魔族的代价，自然是引所有势力围攻。
　　除了神天宗，圣海国也在其中，因为圣海是神天盟友，外加圣海国阻碍了天妖岭发展。
　　联络上天妖岭，妖族自然愿意插上一手。
　　只要这次事情成功，人族实力大幅度削弱，东海定会沦为妖族地盘。

第二百四十八章：半成品神格？复活？
　　听闻魔王讲述，江长风神魂之力浩瀚，笼罩天人魔王。
　　魔王吓的浑身发颤，体内魔元好似凝固了一般，难以催动。
　　“前辈，小王已经全部说出，以后收获，也可全部交给前辈。”
　　魔王血哞中满是恐惧，惶恐求饶。
　　面对这位近神顶峰，他提不起丝毫反抗之心。
　　那无边的神魂之海，如同承天接地的太古神峰，无法撼动，不可仰望。
　　只是，他的求饶，眼前人没有丝毫动摇。
　　神魂之力渗透进去，如同一道道剑芒，绞杀魔王神魂。
　　先是受了他神魂之剑，又挨了一剑破万法，魔王早已重创。
　　就算是全盛时期，也不敌江长风，现在又能如何？
　　突然，一块漆黑的石头震动，释放出淡淡魔气，却是精纯至极。
　　一股凌驾世间之上的气息散发出来，一股吞噬之力传来。
　　江长风心头一突，神魂之力如被针扎了一般，波动了一下，那块石头，竟是想要吞噬他的神魂。
　　高亢龙吟响彻，魔龙体内再次爆发出惊天魔威。
　　邪氛四溢，魔道脉络显化，漆黑石头绽放浓郁乌光。
　　古老的气息显化而出，一道朦胧虚影，若隐若现。
　　凌驾世间之上的气息，淡淡不可名状的气流激荡。
　　武道直接在震动，束缚魔王的武道脉络，如同绳索一般，寸寸崩断。
　　诡异邪氛，祸人神智，乱人心神。
　　无上魔威之下，一剑破万法参与剑气，竟是被逼出体外。
　　不可名状的气息，激荡之下，魔王的伤势在快速恢复。
　　“该死的人类，本王可不是轻易就能杀的！”
　　昂伤势在恢复，魔王气势暴涨，一瞬间，飙升到天人二重极限。
　　龙吟再起，崩裂了武道纹路，蛟龙意志回归。
　　诡异黑石加持之下，魔龙伤势虽然未完全恢复，但升腾的气势，已非全盛时期可比。
　　江长风体内武道脉络交织，磅礴神魂如同滔滔江河，无边无际。
　　无穷神魂之力，如同无量大海。
　　蛟龙血色眸子一变，深藏着恐惧，头顶漆黑石头剧烈颤动起来。
　　随着蛟龙意志回归，他反而不敢猖狂了。
　　眼前人，不是普通的近神顶峰。
　　一位转修好几次，对神界有所了解，很可能早就能证道成神，甚至已经成神过的存在。
　　他，在下一场大局！
　　惊世之局！
　　自己头顶上的石头，只能让人家惊讶一下。
　　事实也正是如此，这石头的出现，让他惊讶了，也安心了。
　　难怪自己会误会，原来这魔龙有如此宝物，能搞出这些事来。
　　都是凭借这块石头！
　　没了这块石头，不过是天人二重菜鸡。
　　有了这块石头，倒是能伪装的很好，疑似触摸到神之领域的近神强者。
　　这石头很不凡，已经有了微弱的不可名状之气，这绝对是近神极限，甚至，已经进入神境的强者遗留。
　　当然，这位强者还未完全跨入真神领域，应该是蜕变失败，或者蜕变的时候，被人斩杀。
　　但不管哪一种原因，他已经摸清楚了。
　　这就好比他现在，已经悟透了一切，只差临门一脚，便可踏入真神境界。
　　只是他修为存着，没有取出来。
　　而魔王，凭借石头伪装，却终究是外物，非是自身积累。
　　“这种宝物，留在你手里，真是糟蹋了。”
　　江长风屈指一弹，剑芒再现。
　　魔龙咆哮，体内魔气尽数灌入石头之内，里面那道朦胧虚影，如同活了过来一般，踏出石头。
　　一道模糊的魔影，散发着吞噬一切的气息，一掌迎向剑芒。
　　剑芒所过之处，瞬息间贯穿魔影，避开石头，没入魔龙体内。
　　痛苦的惨叫响彻，魔龙直接被剑芒贯穿，引以为傲的防御，寄予希望的石头，没有起到任何作用。
　　庞大的力量，带着魔龙，坠入大地，将他死死地钉在地上。
　　漆黑石头剧烈震动，周围虚空隐隐有崩裂趋势，磅礴神魂之力倾泻而下，笼罩漆黑石头。
　　诡异的噬魂之能，好似要吞噬他的神魂。
　　只是，眼前的神魂无边无际，道意深藏，任由漆黑石头如何发力，也撼动不了分毫。
　　“这算是什么？半成品神格？”
　　江长风神魂镇压之后，注意起石头来。
　　一块巴掌大小，菱形石头，无尽魔道脉络交织，形成菱形图案。
　　朦胧虚影，盘坐在菱形图案之中，若隐若现。
　　蛟龙痛苦嘶吼，庞大的身子剧烈扭动，无数魔气肆虐，崩毁大地。
　　江长风没有注意他，此刻注意力都在这石头上。
　　他怀疑，这可能是传说中的神格。
　　只是他也不确定，因为对神的境界，他几乎没有任何了解。
　　宗门也没有秘辛传下，他只能自己钻研，猜测。
　　前世故事中有一种说法，人需要点燃神火，凝聚神格，才能飞升成神。
　　这种蕴含不可名状之气，已经超越人间，踏入神之领域的存在，遗留的晶石。
　　怎么看，都有可能是神格。
　　半成品神格。
　　蛟龙嘶吼声响起，一道虚淡的蛟龙之魂，血色精气，脱离身躯，晶石跨越虚空，瞬间来到晶石之前。
　　龙魂，精气，同时灌入晶石之内。
　　里面盘坐的魔影，陡然睁开双眼，古老的气息复苏，一股独特的生命气息，缓缓逸散。
　　“嗯？活了？”江长风心中惊诧，这玩意，还能复活？
　　只有半成品的神格，还能复活吗？
　　前世故事中，好像没有这种说法？
　　轰咔
　　一道诡异力量，如同闷雷一本炸响。
　　漆黑魔气以晶石为中心，如同无尽浪涛，席卷而出，粉碎武道脉络，抵挡他的神魂之力。
　　江长风眉头紧皱，这股波动，并未比魔王强到哪去，但其中的魔道，却比魔王强了不知多少。
　　都快赶上自己了！
　　而且，那魔影的神魂波动，也十分可怕，都快赶上自己的千分之一了！
　　贡献出力量，魔龙身子干瘪了一大半，极为虚弱，境界都快跌出天人了。
　　好在，复苏了晶石内的存在，只要那位存在复苏，他就有逃生的希望。
　　武道世界，已经毁的七七八八，蛟龙怒吼之间，龙尾抽打在祭坛之上。
　　祭坛化作一道乌光，冲向虚空裂缝。
　　他要将消息传递回去，武界太可怕，不能过来。
　　至于自己的生命，剑芒将他钉在地上，无法离开，只能等这两位决出胜负了。
　　复苏的存在，江长风心中多了几分忌惮，几分凝重。

第二百四十九章：刚过来就被人宰了
　　盘坐的魔影复苏，跨出晶石。
　　滔天血光，如同血色天幕，悬挂在魔影背后。
　　吞噬之力，越发强盛，好似要吞噬一切。
　　身影依旧朦胧，却比之前可怕数倍。
　　魔影双眸猛然睁开，放射两道诡异神光。
　　邪异，残忍，嗜血，种种负面情绪，冲击江长风神魂。
　　无为道意蔓延而出，无视这种浮现情绪冲击。
　　一道剑芒飞出，直接斩入虚空裂缝，追杀祭坛。
　　魔影没有阻止，也无法阻止。
　　眼前存在，给他的压力太大，哪怕他生前，也从未遇见如此可怕的敌人。
　　轰隆
　　祭坛炸了，在虚空裂缝炸裂，虚空裂缝也随之粉碎，这祭坛，注定无法回归魔界。
　　无数碎片，进入虚空乱流之中，也许，就此湮灭，也许，会飘流到某些地方，被一些大能寻到。
　　魔影瞪视着江长风，化作一条魔龙，直接撞向江长风。
　　魔龙所过之处，虚空崩毁，武道脉络消散，毁天灭地力量，如同灭世之龙。
　　江长风神情凝重，无穷奥义交织，不得不运势水之道绝学。
　　“神河圣法，无量无劫。”
　　一条不息神河，宛如上古神龙复苏，虽是蛟龙之身，却如同无量大海。
　　祥和，安宁，柔和的气息逸散。
　　所过之处，如春回大地，万物复苏，一切恢复平静。
　　魔气消散，没有什么恐怖的碰撞，只有平静。
　　无量之下，唯有同化，不息神河流淌而过，润物无声，柔和到了极点。
　　魔龙一头扎进了不息神河，没有掀起任何波浪，无边神魂之力，无尽水之奥义，包容，同化了魔龙。
　　绽放乌光的晶石，力量消散，坠落而下，被神魂之力包裹，镇压。
　　地面的魔王，挣扎停顿，一双眸子，此刻反而异常冷静：“原来是你，神河祖师！”
　　神河圣法，无量无劫。
　　乃是神河祖师所创最强绝学之一，只有天人才可修成。
　　而神河圣法天人篇，早已失传。
　　能够修成此招的，唯有神河祖师。
　　再加上这位曾参与窃取，重修好几次，肯定是那位坐化的神河祖师，从棺材里爬出来了。
　　明白了这一切，魔王平静了，因为他知道，他不可能活着离开。
　　虚空裂缝已经毁了，这位神河祖师，应该不会费力地撕开两界通道，杀入魔界，将他后裔全灭吧？
　　“你想多了。”江长风淡淡道，心中却是暗叹，充电宝的力量，都快消耗干净了。
　　四种光芒消散，节省一点力量，接下来还有很多事要做。
　　“不知神天其余四祖，是否都活着？”
　　蛟龙瞪大眼睛，放弃挣扎，茫然地看着天空：“这么久岁月了，天地依旧是你们的。”
　　当初的天下，是那些近神在主导一切。
　　近神，凌驾世间之上，最接近神的存在，真正的人间顶峰。
　　他只是一个天人二重的魔龙，本以为在这个近神消散的年代，能够觊觎近神之境。
　　却没想到，这群老近神，根本就没死。
　　“你是自己配合，让吾炼制一番，还是本座杀了你，再炼制一番？”江长风淡淡道。
　　“你这狗东西，老不死，总有一天，你会和本王一个下场！”
　　蛟龙突然疯狂怒吼：“别以为就你活着，星空之大，肯定有不少近神存在，他们和你一样，在布惊天之局，他们会杀了你，就像今日的本王！”
　　“看来你是不肯配合了。”江长风轻叹：“你若配合，我省点力，你也少些痛苦。”
　　星空，我就不去了，遇到你已经让我很意外了。
　　这特么复活都搞出来了，鬼知道还有什么东西。
　　“你真不肯放过本王？本王愿意奉你为主，帮你扫清一切……”
　　蛟龙依旧抱着最后一丝希望。
　　“你杀了我师兄师弟，恩怨早已接下。”
　　“你师兄师弟……你是……卧槽尼玛……”
　　最后一刻，蛟龙瞪圆了眼珠，死不瞑目。
　　他猜测错了，一直都错了，眼前人根本不是什么神天五祖的神河祖师，也不是其余宗门势力的老不死复活。
　　从始至终，都是那位各大势力吹捧的存在。
　　功参造化，深不可测！
　　还真是深不可测啊……
　　已经深到这个程度了，你特么天天龟缩着闭关，还能被天妖狐族给抓了。
　　江长风摇摇头，这也算是让蛟龙死个明白。
　　不过，这蛟龙死了，事情还未结束，也该布置一番。
　　以其人之道还治其人之身！
　　那就满足你的计划，不过，在此之前，要与那几位老妖怪谈谈了。
　　充电宝力量不够了，武力解决行不通，得用这魔王尸体，和他们聊聊。
　　想到这里，江长风布置一番，清理掉自己留下的任何痕迹。
　　确定没有遗漏，这才带着魔龙尸体离开。
　　至于飘散在虚空裂缝中的祭坛碎片，现在力量，他没办法撕裂虚空去找。
　　只希望，被虚空之力毁掉吧，就算不毁，应该也没关系，魔王都死了，也翻不起什么波浪。
　　离开魔窟，江长风再次化作无面之人，没有去天妖狐族，而是前去找树爷。
　　茫茫密林，参天古树，周围一片宁静，妖魔们一般情况下，不会来打扰树爷静修。
　　突然。
　　一股浩瀚威压笼罩，静修的树爷猛地睁眼，心中骇然。
　　无边无际的神魂之力，笼罩之下，让他感觉，自己就像海中浮萍，无依无靠，只能随波逐流。
　　一股绝望感觉，在他心中蔓延。
　　无法抵挡的存在！
　　天妖岭，何时有这位恐怖存在？
　　一道人影，一步一步，踏空而来，没有任何灵力波动，好似普通人一般。
　　但树爷感应之中，眼前根本就不是人，好似一位跨越时间长河，从太古而来的古老神灵。
　　近在眼前，却又远在天边。
　　那股无形中，散发出的凌驾世间之上的气息，让他心头震撼。
　　来人所过之处，花草树木垂下枝条，弯下枝干，妖族精怪，本能跪地匍匐。
　　就连树爷，笔直粗壮的树干，同样弯曲下来，枝条垂落，像是在作揖。
　　近神之威，不可直视！
　　“小树见过近神前辈。”树爷苍老的声音，透露着恭敬，深藏着骇然：“敢问前辈，来天妖岭有何吩咐？”
　　轰隆
　　一条漆黑魔龙砸下，庞大的魔王尸身，落在树爷之前，大地崩裂，无数花草树木，妖族精怪，难受魔威，化为灰烬。
　　一条数百米长的裂缝，深达十余米，像是一条界限，将大地分离。
　　树爷：“……”
　　跨界魔王？
　　这特么，魔族怎么惹到这位了？
　　算算时间，魔王确实该降临了，这是刚过来，就被人宰了？

第二百五十章：封印的古老存在
　　“前辈，天，天妖岭和魔族，可没关系。”
　　树爷吓的树干都渗出汗了，魔族脑子有坑，惹了这么一位存在，然后与他们合作？
　　这是要将天妖岭，带入无底深渊不成？
　　“魔族和妖族勾结，已经人人皆知。”
　　江长风淡漠道，无面的脸孔，看不见任何表情。
　　但树爷听他的话语，却感到心底发寒。
　　这是要和妖族算账吗？
　　“前辈明见，天妖岭不涉尘世，不参与纷争，小妖也是想等这魔王过来，给其一个教训。”
　　树爷连忙解释，最后肯定地道：“小妖早就想对魔族下手，只是觉得杀一些蝼蚁没有意义，便想等这魔王过来，没想到前辈先一步动手了。”
　　江长风：“……”
　　我特么信你个鬼，求生欲很强啊？
　　“最近本座参悟木道规则，难有寸进，希望有些木道功法参悟。”
　　“小妖这里恰好有一些。”
　　树爷不敢怠慢，连忙将木属性功法取出，其中最好的便是他自己修炼的法诀。
　　“金属性也差一些。”江长风再次道。
　　既然已经动手，那就凑齐了吧。
　　树爷小心翼翼地道：“小妖恰好也懂一些，不过更好的在荒古神猿那边。”
　　“让袁无上和袁武真，送过来吧。”江长风淡淡道。
　　“是。”
　　树爷心头一颤，这是将荒古神猿都摸清了吗？
　　自己只是随口一提荒古神猿，没想到，对方直接念出两位天人。
　　这位存在，怕是来天妖岭不短了，稍有不慎，怕是要灭了附近所有妖族霸主。
　　要是发起狠来，将整个天妖岭血洗一番，都不是不可能。
　　树爷相信，眼前这位近神，绝对有这个能为。
　　别说近神强者，天人四五重以上的，都能在天妖岭横着走。
　　天人的速度极快，袁无上和袁武真两头老猿到来，首先见到的，便是那庞大的魔龙尸体。
　　魔族完了！
　　自己的王，刚过来就被斩了。
　　这是倒了多大血霉，没事招惹一尊近神？
　　还有，这尊近神，究竟是从哪跑出来的？
　　若是出现一尊近神，他们不可能没有消息才对。
　　完全是凭空出现！
　　“前辈，你要的金属性功法。”两头老袁恭敬地道：“只是我们毕竟是妖族，与人族功法有所差异，小妖觉得，古荒宗更适合前辈。”
　　“古荒宗？”江长风微微疑惑。
　　“不错，古荒宗的背后，来自八荒之一的古荒圣地，底蕴雄厚，任何神功秘籍都不缺。”
　　袁无上解释道。
　　江长风收下秘籍，淡漠道：“现在谈谈正事。”
　　“您吩咐。”三位天人心头一紧，连忙道。
　　姿态放得很低，这位近神，他们惹不起。
　　“东海需要和平，这次勾结魔族，注定难以善了。”江长风淡淡道。
　　三妖连忙保证道：“妖族绝对不踏出天妖岭！绝不参与人族之事！”
　　“嗯。”江长风满意点头，又道：“这次勾结魔族的，乃是青山派与天剑门。”
　　“我们这就将消息传出去。”袁无上连忙道。
　　“不急。”江长风淡漠道：“以你们的能为，在青山派和天剑门内，放一点东西，没问题吧？”
　　“没问题，前辈是想？”袁无上小心地看着他。
　　这位前辈，怕是要下狠手啊。
　　“将这些魔道符文，放入天剑门。”江长风一挥手，二十个魔道文字出现。
　　“规则道纹？”三妖面色一变，这位前辈，实力有点恐怖啊。
　　居然连魔族的规则道纹，都能弄到手，难不成，这位前辈逼迫魔王，死前凝聚的？
　　江长风道：“尸体本座会炼制一番，到时再交给你们，安放进青山派。”
　　“前辈放心，小妖一定完成任务，绝不留下任何痕迹。”袁无上连忙道。
　　“等三天后，你们去魔窟取尸体，事了之后，本座会抽时间来看望你们，感谢你们。”江长风平静地道。
　　“多谢前辈，为前辈办事，是小妖的荣幸。”三妖恭敬地道。
　　最好别来，你永远别再来天妖岭！
　　面对这样一位存在，鬼才想和他打交道，特别是人族。
　　要是一个不高兴，来个斩妖除魔什么的，那他们死都不知道怎么死的。
　　江长风一挥手，收起魔王尸体，再次离开。
　　重新返回魔窟，他要炼制魔王躯体。
　　魔王已经损失大半精粹，炼制起来节省不少力气，但也因此，炼制之后的魔王实力也不行。
　　勉强能维持天人境界，而且体内魔气不多了，支撑不了多久。
　　当然，他也不想支撑多久，只要能完成布置就行了。
　　炼制很简单，就是将魔王的魔道改造一番，改成他自己的，到时与二十枚魔道纹路呼应就行。
　　江长风不想费太多心思，不想静心炼制。
　　一是力量不够，无法完美炼制。
　　二是，这东西留着没什么用，暴露之后，麻烦还很大，真正完美炼制成傀儡的话，耗费的天材地宝，他出不起。
　　穷！
　　世间上，估计没有比他更穷的近神了。
　　随意改造一番，再分出一道神魂之力，藏匿其中。
　　到时候，他会以魔王身份，坐实勾结两派之事。
　　那么接下来，完全不需要他插手了，三国四宗的力量，会摧毁这两宗。
　　改造好之后，江长风溜了，返回天妖狐族木屋。
　　盘坐而下，取出充电宝，慢慢充能。
　　只可惜，没有灵脉，充能的速度实在太慢，让他都快没兴趣了。
　　取出菱形晶石，江长风仔细打量起来，里面朦胧身影盘坐。
　　晶石内，武道纹路勾连，形成一个特殊的法阵，封锁着朦胧身影。
　　淡淡生命气息，从朦胧身影内散发出来，时刻提示着他，里面东西还活着。
　　“这究竟算什么，棺材？”
　　江长风沉吟，这东西绝不是神格，更像是封印，封印里面的存在。
　　里面那位存在，已经领悟到了不可名状气息，虽然比他还差点，但也十分可怕了。
　　如果释放出来，不知道会闹出什么可怖的事情。
　　当然，前提是里面那东西，还有足够的力量支撑。
　　如果和他一样，属于有境界，没有灵力的空壳子，那还好应付。
　　若是有足够的力量，他怕是刚不过，只能取出修为才行。
　　一位古老存在，可能知道很多秘辛，如果能和这东西交流一番，对他收获将会很大。
　　至少，神之境界，能够有所了解。
　　自己摸索的，终究只是武道，对于神之间的划分，秘辛，却是一无所知。
　　甚至，神有没有神格，他都不知道。

第二百五十一章：魔王呢？
　　江长风研究着晶石，神魂透过封印，接触那盘坐的魔影。
　　可是没有任何回应，只能暂时放弃。
　　等自己不灭道典研究完成，腾出手来，再来处理这东西。
　　如今五行功法，只差完整的土属性功法了。
　　不过，这点不用担心，之所以没有找荒古神猿要土属性的，便是在等神山武经。
　　这次的事情，一旦坐实了，青山派和天剑门，能否存在都是两说。
　　到时两宗的功法，自然会被各宗拓印，他也能观看。
　　感应之中，袁无上和袁武真，已经将魔字和魔龙尸体，送往青山派了。
　　而天妖岭内，妖族依旧在追杀各宗之人，只是暗中透露消息，是两宗勾结魔族。
　　得到这个消息，天梦等人第一时间，通知了师门。
　　姬云曦也将信息传递出去，三国四宗，一时间，高手齐聚镇海城。
　　遭遇妖族追杀，青山派和天剑门少宗主李青汇合。
　　两人衣衫沾染灰尘，长发散乱，颇为狼狈。
　　“为什么，现在怎么都追杀我们了？”
　　青山派少宗主脸色阴沉，几乎要滴出水来。
　　“他们是怎么知道的？不是做的很隐蔽吗？”李青脸色异常难看。
　　他们宗门，只与魔族联系，不与妖族交流。
　　“莫非，是你之前在阵法中，那次出手，波及到他们，引起了怀疑？”
　　青山派少宗主脸色难看，当时，妖魔离开，李青等人的力量，直接对上了顾绍麟和江长风他们。
　　当时顾绍麟很愤怒，最后解释一番，看似过去了，实际上，早就让他们怀疑了？
　　“可我们并未露出破绽。”李青脸色铁青：“现在暴露，也不是谈这些时候，谁都想测试出江长风能为。”
　　他完全可以推脱，是为了测试江长风实力。
　　其余人也会理解，不会怀疑什么。
　　可现在，消息已经传出，是他们两宗勾结魔族。
　　以前的事情都不重要了，现在应该考虑，如何活命。
　　“魔族传讯，即将到来，带我们离开。”青山派少宗主沉重地道。
　　“离开，去哪？”
　　李青茫然抬头：“我们还能去哪？跟魔族回魔界？”
　　“不，先活命。”青山派少宗主冷冷道：“我们还未败，现在他们又没有证据，而我们的宗门，早已谋划好了。”
　　他们现在要做的，就是活下去。
　　至于勾结魔族，有证据吗？
　　就算是有证据又如何，他们的宗门已经安排好了，魔界更是有一位天人魔王要降临。
　　到时候，整个东海都会动荡，而魔王，也会转移他们的目标。
　　勾结魔王的另有势力，他们是被冤枉的！
　　不仅能无事，还能踩着敌人的尸体，再进一步。
　　李青双眼微亮，渐渐有了一丝希望，是啊，他们还未败。
　　只要他们不被抓住，不承认就行了。
　　到时魔王一出，计划开启，那就是证据确凿，是其余势力勾结魔族。
　　而他们，是被污蔑的！
　　翻涌的魔气之中，一道虚幻魔影，渐渐凝为实质。
　　青面獠牙的面孔，背后长着蝠翼。
　　“魔使大人。”
　　两人面色一喜，连忙迎上前去。
　　蝠翼收缩，青面獠牙的面孔，勾起狰狞笑容：“二位少宗主勿忧，吾王已经降临，计划可以开启了。”
　　“魔王大人，已经降临了？”两人惊喜万分，连忙道：“不知魔王大人在何处，能否觐见我王。”
　　两人姿态放的很低，根本不敢摆架子。
　　魔王可是天人强者，他们两人的宗门，虽然开山祖师都是近神，但现在宗门内却无天人。
　　“自然可以，吾王会庇护你们安全。”魔族淡淡道：“随吾走吧。”
　　两人对视一眼，齐齐松了口气，行礼道：“魔使大人，请。”
　　有天人魔王庇护，生命安全应该没问题了。
　　前四宗门未出，哪个宗门有势力，对付天人魔王？
　　“你们，哪都走不了。”
　　一声冷哼突然响起，虚空突然浮现十数道光芒，照破妖魔之气。
　　海浪滔天，苍茫金光，气血蛟龙，不灭炎龙，同时涌现，封锁四面八方。
　　“你们怎会在此？”
　　李青面色一变，惊喝道。
　　三国三宗的人，全都到齐了，看着架势，早已在暗中窥视许久。
　　“因为我们一直盯着你们。”
　　淡漠话语响起，五名黑衣蒙面人，踏空而来，身上蔚蓝灵光，璀璨剑芒，淡淡天威，寒冰之气四溢。
　　“你们……神天宗！”
　　感应到不同的灵力，独特的天威，在场众人，都知晓了五人身份。
　　“不错。”面罩摘下，天梦冷声道，睥睨着二人。
　　“你们，果然和天妖狐族，只是演戏。”李青咬牙道。
　　“演戏？”天刑轻蔑地看着他们，嗤声道：“长风师兄早已安排好了一切，让我们化明为暗，就是为了找出你们！”
　　“长风师兄，果真考虑周到，计划周全。”
　　温孤青云一脸敬佩地道：“这些时日，多亏神天宗诸位了。”
　　“难怪你们会救走袁天岭。”顾绍麟恍然道：“是我们给你们添麻烦了。”
　　他们还想以妖族成员，换回江长风，岂料，江长风早就安排好了。
　　“哼。”风雨冷哼一声，没有言语。
　　他可是被害苦了，这段时间，被妖族追杀上天无路，入地无门，好几次差点死了。
　　“早知长风师兄安排好了，我们也不用添乱了。”梁乱轻叹一声，道。
　　“江长风！”李青面色一寒，阴冷地道：“是你们神天勾结了魔族，陷害吾等。”
　　青面獠牙的魔族，也适时配合地道：“不错，这都是江长风安排。”
　　“你们是来侮辱我们智商的？”
　　雷云烈脾气暴躁，头顶虚空，数百道雷霆舞动，犹如雷罚：“刚才的谈话，我们可是尽收于耳！”
　　青面獠牙的魔族，面容狰狞可怖，血红双眸尽显杀意：“既如此，那就杀光你们！吾王已至，一群蝼蚁，迎接吾王怒火吧！”
　　一声魔啸，响彻天际，传遍数里，滚滚魔气，如同天柱一般，直冲苍穹。
　　众人心头一凛，他们只顾着抓这三个家伙，却忽略了那位跨界而来的天人魔王。
　　一位天人，别说他们，就算是他们宗门，也毫无办法！
　　几个呼吸后，四周的魔气越发浓郁，这是因为魔族的魔气灌注。
　　而期待的魔王回应，并没有传来。
　　三国四宗之人，紧张的内心，反而有些懵。
　　魔王呢？
　　难不成，天人魔王，不屑对我们出手？

第二百五十二章：诸位冷静……
　　镇海城，三国六宗势力齐聚。
　　一些未曾出关的宗主，闭关的国度老怪，也一一出关，来到镇海城城主府。
　　三王爷温孤镇海，此刻也只能坐在下面，主位上是一位九劫顶峰的老者。
　　客位上，是两国六宗强者，都有九劫顶峰老怪出山。
　　云梦舞也在其中，不过，他九劫一重的实力，只能坐在一旁，插不上话。
　　“青山派，天剑门，二位，不给个解释？”
　　圣海国九劫老祖，冷漠地注视着两宗老怪。
　　青山派老祖淡淡道：“虚假污蔑，拿出证据来！”
　　“子虚乌有之事，吾等就算是再蠢，也不会勾结魔族，引魔族进来。”
　　天剑门老祖一脸正气：“天剑浩然，斩妖除魔，天剑门全宗上下，皆效仿祖师！”
　　“二位，狡辩话语还是不要说了。”
　　神天宗，九劫老祖冷声道：“弟子传讯，两宗少宗主，全都招了！”
　　“屈打成招，强行逼迫。”青山派老祖冷声道：“诸位要一心发难，青山派无话可说。”
　　“好一个一心发难，你们这是见了棺材也不落泪。”
　　百云国老祖怒喝一声，磅礴血气震荡，整个城主府都在颤抖。
　　古荒宗老祖目光也沉了下来：“二位，我们与你们坐下商谈，是给你们改过机会，切莫自误！”
　　“改过？你们这是污蔑！”
　　天剑门老祖情绪激动，怒然起身：“你们说我们两宗勾结魔王，若是勾结，吾等岂会赴约？吾等早该率领宗门弟子，将尔等一网打尽。”
　　“欲加之罪何患无辞！”青山派老祖冷眼扫视全场：“你们凭借猜测，就像将罪行推到我们身上？”
　　“我等两宗，皆可放开禁制，让你们随意探查！”
　　“但是，若是查不到任何东西，尔等作何解释？可敢将你们禁制放开，让吾等探查？”
　　三国四宗对视一眼，心中狐疑，难不成，这两宗是魔族故意放出的风声？
　　可是，想到弟子传讯，应该是他们无疑。
　　“希望诸位冷静下来，静心沉思，魔王降临，有心人算计，定会让我们内乱。”
　　天剑门老祖冷静地道：“一旦我们生死厮杀，魔王痛快，有心之人，也达到了目的。”
　　冷静的老脸，平静的眼神，丝毫看不出，勾结魔王的是他们。
　　“报！”
　　一声惊叫响彻，一位合一武者直接冲了进来，神色慌乱：“三王爷，诸位强者，大事不妙，青山派惊现魔王，天剑门惊现滔天魔气。”
　　“什么！”
　　在场众人，霍然起身，魔王已经离开天妖岭，进入宗门了？
　　“你们，作何解释！”神天宗老祖寒声道。
　　想算计我们就算了，现在魔王都出来了。
　　你们再解释一下？
　　天剑门和青山派两宗老祖眉头一跳，这怎么可能？
　　天人魔王降临就算了，按照计划，也不是出现在他们宗门，而是神天，圣海国。
　　怎么会跑到他们宗门去了？
　　“报，天人魔王扬言，先灭神天，再诛圣海，东海区域，尽化魔土。”
　　又是一位合一武者急冲而来。
　　“嘿嘿，好一个先灭神天，再诛圣海！”神天宗老祖咬牙切齿，气的浑身发颤：“东海区域，尽化魔土，你们，当真该死啊！”
　　“诸位冷静，若是勾结，怎会出现在我们宗门？我们又不蠢！”
　　两宗老祖额头渗满冷汗，极力辩解。
　　这特么，魔王是想让他们死啊！
　　“报，两宗上下，举宗欢庆魔王降临，高呼统一东海，指日可待。”
　　“给本座死！”
　　愤怒至极，神天宗老祖悍然出手，不顾场合，一掌拍向两宗老怪。
　　“先杀你们，再战魔王！”
　　圣海老祖冷喝一声，蔚蓝圣海，神圣而现，庞然旋涡，竟是将在场所有人吞噬进去。
　　“诸位冷静……”
　　“我冷静你祖师棺材板！”
　　一时间，三国四宗强者，全都愤怒到极点。
　　当然，他们还未彻底昏头，以强大灵力，构建一方空间，将战斗隔开。
　　否则，以他们能为，随手余波，都能摧毁镇海城。
　　而其余九劫武者，也开启了他们的战斗。
　　云梦舞初入九劫不久，实力虽然算不上强，但也不是弱者。
　　只是，她刚想参战，被温孤镇海拉住：“通知神天，召集弟子动手。”
　　“吾等已经传讯出去，百云，东夏已经举兵。”
　　“古荒，天雷殿，海皇宗，已经在召集宗门武者。”
　　三国四宗，全部召集武者，准备围攻这两个宗门。
　　“还请各大势力，先围而不攻，等想办法解决那魔王，围杀全宗，不可放过一个。”
　　温孤镇海沉声道。
　　“三王爷放心，勾结魔族，一个也逃不了！”
　　各大势力愤怒到了极致，勾结魔族就算了，居然还是一位魔王。
　　更可怕的是，天人级魔王啊！
　　一位天人魔王，就算是他们举宗之力，也未必是对手，只能凭借宗门大阵抵挡。
　　而天人魔王，会没有其余手段？
　　大阵，未必能挡住！
　　这两宗，居然还想着灭神天，诛圣海，将东海区域，化作魔土。
　　完全是想将他们全灭了，霸占东海区域。
　　虚空之中，两只老猿看着镇海上空，那无边灵力。
　　“要不要帮上一把？”袁武真思索道。
　　袁无上轻叹一声，道：“完全不需要我们，他们是七对二。”
　　三国四宗，联合起来，对抗两大宗门。
　　这要是打不过，那就不用混了。
　　袁武真老脸有些尴尬：“我这不是想着，表现一下么？”
　　那位可是近神存在，哪怕是他们，也只能仰望。
　　幸好没和魔族牵扯太深，若是牵扯太深，估计他们的尸体都凉了。
　　“你觉得，那位存在是哪一宗的人？”袁无上忽然道。
　　袁武真摇头：“我猜不出来。”
　　“神天宗。”袁无上凝重地道：“可能性最大。”
　　“为什么？”
　　“功参造化江长风，点化天妖狐族啊。”
　　袁无上喃喃道：“天妖狐族剑法更强了，多了魂剑道，简直是为天妖狐族量身打造，他们说是江长风改的。”
　　“你觉得，是那位前辈改的？”
　　“江长风说他有个朋友，背后那位深不可测，天妖岭又跑出个近神，未免太巧合了。”
　　“那我们怎么办？”
　　“留在这看看，为防意外，若是神天有危险，帮上一把。”
　　袁无上现在真不想出什么意外，如果真的与江长风有关，神天宗的人出了事，那是不是要怪他们办事不利？

第二百五十三章：恭贺长风，计划功成
　　天妖狐族，山谷之内。
　　闭关的江长风，缓缓睁开双眼，双眸好似穿透重重空间，注视着镇海城所在。
　　天妖岭内的战斗，已经不用在意了。
　　那魔族不过是派出去送死的，坐实他们勾结魔族的罪名。
　　三国三宗的皇子公主，少宗主，实力没那么废。
　　而镇海城所在，自己也需要有所准备。
　　还好，充电宝剩下的力量，还足够来一发，完成他的布置。
　　镇海之战，很快落下帷幕，七大二，两宗就算是有天大的本事，也扭转不了战局。
　　两宗代表一死，各大势力则带人前去两宗所在。
　　云梦舞则带人前往天妖岭，他的徒儿还在这关着呢。
　　江长风略一沉吟，催动充电宝能量，一柄剑芒缓缓汇聚。
　　“差不多了。”
　　低语一声，剑芒融入虚空，消失不见。
　　推开木门走了出去，狐九正在外面，见他出来，连忙行礼：“恭贺长风，修为大进，计划功成。”
　　“计划功成？”江长风怔了怔，茫然道：“什么计划？”
　　难道我又被看出了什么？
　　我这次真的做到极限了，也干净利落，除了那祭坛可能有点碎片遗留。
　　但不会这么巧合，被这狐狸给捡到了吧？
　　自己脸都没露，气息清理干净，开了近神武道，都能被窥探出来？
　　你特么成神了不成？
　　狐九咧嘴笑道：“长风，不用装了，你口口声声和小妖说演戏，其实是想给师弟师妹们化明为暗的机会，放他们去磨炼，让他们去调查勾结魔族之事。”
　　“他们也很争气，不仅调查出来了，还将两宗少宗主镇压……”
　　“等等，我什么时候让他们化明为暗了？”江长风呆滞：“他们不是被你们关着吗？”
　　狐九撇嘴：“你还跟我装，明明是你指点他们，如何破阵离开。”
　　“我指点？他们破阵离开？”江长风一脸懵逼。
　　我特么都没去见他们，我怎么指点他们？
　　我好不容易让你们将他关押起来，让他们吃点苦头，知道天外有天，人外有人，以后好好修炼，精进自身。
　　我会指点他们，让他们离开？
　　“你说上善若水。”狐九白了他一眼：“我们狐族不就是幻境，困阵么？能有这心境，我们拿什么困住？”
　　江长风：“……”
　　我特么……这还真是我指点的了？
　　“不是，他们出去，你们怎么没通知我？”江长风嘴角抽了抽。
　　“你吩咐任何事都不能打扰，这不就是想让我们装作不知道么？”狐九一副早就看透了的表情：“而且，我们刚开始确实不值得。”
　　江长风沉默了，突然想给自己两巴掌。
　　贱得慌！
　　“我真没想这么干，他们凭自己努力查清，和我没关系吧？”江长风沉思。
　　“谁不知道，都是你的安排。”
　　狐九一脸敬佩地道：“长风前辈，小妖真的佩服，论心机，你比我们天妖狐族老祖还厉害。”
　　“……”
　　江长风四十五度角仰望天空，天空上那浓郁的妖魔之气，那是他的忧伤。
　　所以，自己又莫名其妙立功了？
　　我又要名传天下了？
　　一股浩荡威压传来，蔚蓝的灵力，熟悉的气息。
　　一身蔚蓝长袍，头戴凤冠，大长腿傲立虚空：“乖徒儿，你又偷跑出来了。”
　　“师尊。”江长风轻叹一声，绝望地道：“我想回宗，我想退休。”
　　“大师兄，长风师兄。”
　　天梦五人神情激动：“你交代的任务，我们终于完成了。”
　　江长风默然不语。
　　云梦舞一脸深沉。
　　大眼瞪小眼，师徒两懵逼。
　　“回宗吧，我累了。”
　　江长风揉着眉心，不忘道谢：“多谢天妖狐族，这些天的款待。”
　　“狐九恭送诸位，若有闲暇，一定要再来天妖狐族做客。”狐九恭敬地道。
　　云梦舞深深地看了眼老狐狸，十分不解，自家徒儿，到底是怎么将他忽悠的这么听话。
　　不过，现在不是想这些的时候，赶紧离开。
　　“这次事情十分严重，你们也累了，将你们送回宗门，为师还要去青山派对付魔族。”云梦舞道。
　　“对付魔族，乃是我辈责任，峰主，我们一同前去吧。”天梦等人沉声道。
　　“这次魔族实力强大，你们实力不够，去了只会添乱。”
　　云梦舞一挥手，灵力卷起他们，带他们离开。
　　自家徒儿浪了这么久，四肢健全，没有危险，已经很不容易了。
　　这魔族，可是和江长风没关系，人家不给面子的。
　　她自己都没把握，能够在这一战中活下来，更别说带上江长风了。
　　“师尊，我们自己回去就行，你快去青山派，好东西别被抢完了。”江长风催促道。
　　“这可不行，那些宝物，怎有你重要？”云梦舞严肃地道。
　　“现在都在对付两宗，没人会注意到我们。”江长风微微皱眉：“师尊身为峰主，当大局为重。”
　　“哎，你太懂事了，为师心痛。”云梦舞叹息。
　　多好的徒儿啊，可惜废了。
　　不然，一定当峰主。
　　江长风面无表情，要不是我都安排好了，那一剑下去，基本上打残了，我也不会让你去捡便宜。
　　云梦舞离开了，江长风与天梦等人离开，返回宗门。
　　……
　　当云梦舞赶到青山派的时候，已经是几个时辰之后了，她没有丝毫耽搁，全力飞行而来。
　　青山不高，却灵气缭绕，只是，这灵气已经被魔气侵蚀大半。
　　一条蛟龙，天人之威，浩荡百里。
　　整座青衫，都笼罩上一层魔气，好似与蛟龙融为一体。
　　三国四宗势力，已经来临，各大势力强者，将青山派围的水泄不通。
　　青山派九劫强者，恭敬地站在魔龙下方：“魔王大人，现在各大势力都来了，我们准备启动宗门阵法，抵御外敌。”
　　蛟龙俯视着他，轻蔑地扫了眼各大势力所在，不屑道：“不用，你们的强者都聚集没有？本王亲自带领你们，将这些蝼蚁杀尽。”
　　“都已聚集，只有在外的一些弟子，无法及时赶回。”九劫强者恭敬道。
　　“嗯，足够了，待会本王杀光他们，你们跟着收尸便可。”蛟龙冰冷地道。
　　“是，多谢吾王！”九劫强者大喜。
　　魔龙咆哮，魔威浩荡，外面的各大势力，同时提起警惕，阵法纹路闪耀。
　　轰隆
　　陡然，一声炸响，天穹撕裂，一道百丈剑芒，犹如天罚一般，从天而降，目标，整个青山派！

第二百五十四章：从天而降之剑
　　青山派，一道从天而降的剑芒，由上而下，从青山派中心处斩下。
　　魔龙首当其冲，天人之威，连反应都来不及，身躯断裂。
　　剑芒趋势不减，斩落之下，一股凌驾世间之上的气息，笼罩整个青山派。
　　如同神罚临世，所过之处，所有武者俯首，体内灵力好似被压制了一般。
　　哪怕九劫武者，催动全力，可神山刚出现，就被剑气贯穿，粉碎。
　　魔龙断裂的刹那，魔威浩荡，魔气席卷四面八方，整个青山派毁于一旦。
　　轰隆隆
　　山崩地裂，巨石翻滚而下，偌大青山，竟是从中心处裂开。
　　剑芒如同切豆腐一般，斩断魔龙，斩断未开启的阵法纹路。
　　犀利剑气，直冲九霄，凌厉剑意，让虚空扭曲，好似要斩灭一切，断绝天地一般。
　　恐怖的力量，斩天绝地的气息，就连远处三国四宗的武者，也清晰感受到。
　　可怖的威压，让他们所有人呆立原地，身子僵硬，久久无法回神。
　　凄厉的惨叫，惊恐的哀嚎，从青山派响起。
　　寄予希望的天人魔王，连反抗都没有，就这么被一道从天而降的剑芒给斩了。
　　惊恐的求救，绝望的哀鸣，如同在耳边响起，将他们惊醒。
　　“青山派，没了？”
　　“天人魔王，亡了？”
　　三国四宗，茫然地看着青山派，那道裂缝。
　　剑芒已经消散，但余威仍在。
　　恐怖的剑意，依旧散发着斩天绝地的气息，好似能够上斩星辰，下斩幽冥。
　　裂缝四周的空间，更是浮现丝丝裂痕，像是镜子要破碎一般。
　　好在空间自我修复能力足够强大，才没有破碎。
　　恐怖的剑意笼罩，所有人注意力聚集，却同时骇然。
　　心神被剑意吸引，眼前好似凭空出现一道剑光，所过之处，无物可挡，无物不破。
　　哪怕他们的神功绝学，极致杀招，在这道剑光之前，好似破绽百出，脆弱不堪。
　　无论他们如何变幻，如何运转灵力，都能被这剑光找到薄弱点，一击溃散。
　　脑海中轰然一震，剑光散去，三国四宗武者，同时苏醒，嘴角溢血，身子战栗。
　　可怕！
　　“这不是人间之剑！”百云老祖喃喃道，惊恐至极。
　　这不是人类能掌握的剑法，无物不破，凌驾世间之上。
　　圣海老祖骇然道：“神之剑，莫过如此了。”
　　“这位无上存在，这是在帮我们？”东夏老祖苍白的神情，恢复一丝血色。
　　“应是魔王降临，惹怒了那位存在。”
　　神天宗老祖双目一凝，脸上层叠皱纹波动：“勾结魔族，罪不容赦，定是隐世前辈出手了。”
　　“近神，或是真正的神？”古荒老祖双眸绽放精光。
　　“现在不是考虑这些的时候，我们的阵法，还用吗？”天雷殿老祖平复内心惊骇，问道。
　　“还用什么阵法。”
　　白云老祖眸光深邃：“什么阵法，能挡得住这一剑？我们围着，不可放过一个，等剑意内敛。”
　　“嗯。”
　　众人对视一眼，同意下来。
　　现在冲上去，首先要面对的，就是那恐怖剑意。
　　等上一段时间，剑意流逝，内敛之后，只要不触动，那就没多大问题。
　　那时候，可以轻易拿下青山派。
　　“天剑门那边怎么样了？”神天老祖忽然问道：“那边有没有剑芒从天降？”
　　一位老祖传讯，三国四宗联合，几乎动用了大半力量，同时围困两宗。
　　天剑门那边很快传来回应：“这边魔气突然溃散，魔王规则道纹碎裂，魔气冲击整个天剑门。”
　　“现在天剑门受创严重，我们正想询问你们，是不是魔王出了事，还是有什么阴谋？”
　　“魔王，被一剑杀了。”圣海老祖回应道。
　　“魔王被杀了？一剑？”
　　天剑门那边武者惊叫出声：“你们谁有这本事，一剑斩了天人魔王？”
　　“天降之剑，剑意恐怖，应是神之剑。”
　　圣海老祖沉重地道。
　　“神之剑？”
　　震撼之语，令他们一时说不出话来，像是有无形力量，扼住了喉咙。
　　神，传说记载都很少。
　　一些历史典籍，更是没有。
　　甚至，关于近神的记载，近神领域的描述都没有了。
　　现在，出现一个神之剑？
　　这是在开玩笑吧？
　　“你们先拿下天剑门，一个也不许放走，之后来青山派，一起动手。”
　　“好，你们切不可冲动，一定要保护好，青山派剑意。”
　　天剑门那边，各大势力同时出声叮嘱。
　　神之剑，真神他们不敢猜测，若是近神剑意，也值得他们疯狂追求。
　　特别是一些剑道强者，更会癫狂。
　　神天宗神剑峰得知消息，恨不得立刻赶来。
　　这是神境剑道，哪怕只是领悟一分，也能让他再进一步。
　　而在虚空之中，碧绿光芒闪耀，两只金色猿猴，藏身碧绿空间，窥探者青山派所在。
　　“近神之威啊！”
　　袁无上浑身毛发竖起，只觉得脊背发凉。
　　若是之前在天妖岭，他们没有配合，那位近神，是不是要给他们一剑？
　　这一剑，他们能挡下吗？
　　完全没有把握挡下！
　　面对这无物不破之剑，除了死路一条，没有第二条路。
　　“这一剑，怕是那位近神故意为之。”
　　碧绿光芒闪耀，树爷凝聚而出：“这一剑威能不强，恰好能斩了魔王，斩裂青山派，留下剑意。”
　　“这威能还不强？”袁武真嘴角抽搐，那你觉得，什么才是真强？
　　“吾能挡下这一剑，当然，只是凭借力量挡下，剑意吾无法祛除。”
　　树爷解释道：“并非说近神不强，这位近神的剑道，已经无法揣度，全力出手，武界未必承受得住。”
　　两只老猿没有言语，眼中泛起浓浓的嫉妒。
　　为什么，这位近神不是妖族。
　　对人族也太好了吧。
　　魔族就来一个天人魔王，还只是个天人二重，你一个近神就坐不住了？
　　斩魔王就算了，你还留下剑意，准备让后人参悟？
　　“我们天妖岭，封闭多少年？”袁无上看向树爷。
　　“封闭没用，多与天妖狐族接触吧，看情况，能否来此参悟剑意。”
　　树爷沉思道：“近神消失多年，不知这一剑，在近神中究竟有多强。”
　　“虽然距离近神依旧有天大差距，但想来，这位存在，在近神之中，也是十分可怕。”
　　袁无上沉声道：“无物不破，从未见过如此剑意。”
　　“约束下天妖岭妖族，不可外出。”袁武真冷声道：“若是乱来，逐出天妖岭，死活皆不管。”

第二百五十五章：长风师兄果然是这么想的
　　一剑破万法！
　　一道剑芒，震慑了三国四宗，吓的荒古神猿和树叶浑身发颤。
　　什么力搏真龙一族，那也是以前了。
　　现在，他们就两位天人，加上树爷，也只是三个。
　　三个天人，还是天人一二重的。
　　至于妖界有没有更强存在，那只有他们知晓了。
　　就算是有，他们也不可能请出来，和这位近神战上一场。
　　这位近神只是对魔族出手，对于他们，只是要了一些功法，没有做出什么危害。
　　就因为一些功法，和一位近神树敌，那是脑子有坑。
　　传承这么多年，他们不缺功法，再者，那位近神要的也不是他们镇族功法。
　　唯一吃亏点的算是树爷，将自身老底都交出去了。
　　“走吧，这里已经没什么可关注的了。”
　　树爷轻叹一声，化光离开。
　　一剑下来，魔王没了，青山派直接残废，翻不起浪花。
　　结局已定，不用再关注了。
　　远处，一只七尾狐狸悄无声息离开，回归天妖岭。
　　山谷内，苏清绫和狐九等妖族，正在参悟剑法。
　　七尾狐狸到来，直接卷走整个山谷狐族，返回天妖狐族老巢。
　　“元老，怎么如此匆忙？”狐九疑惑道。
　　“江长风出手了，吾总算剑道破剑道威能，神之剑。”
　　七位狐狸心有余悸地道。
　　“长风师兄出手了？破剑道？”苏清绫一惊，连忙追问道：“老祖，究竟发生了什么事？”
　　“青山派迎来天降剑芒，一剑斩魔王，裂青山，剑意碎虚空！”
　　七尾狐狸沉重地道：“而那道剑芒的剑意，无坚不摧，无物不破。”
　　“无物不破……”
　　苏清绫等妖族对视一眼，若是谁一道剑芒，无坚不摧，他们还无法断定。
　　但无物不破，这就是破剑道。
　　“一本破剑道，竟被长风师兄，推演至此。”
　　苏清绫惊骇道。
　　破剑道，可不是特别强的剑法。
　　连天人剑法都不是，当初她还不屑一顾。
　　也是江长风提点，她才注意到这破剑道，想到当初那句话，同阶之内，一剑可杀她。
　　那不是玩笑！
　　现在破剑道的剑意图，还在他们狐族老巢挂着。
　　“青山派和天剑门完了，长风前辈，怕是早就算计好了，借机灭了这两宗。”七尾狐狸猜测道。
　　“这两宗行事太过分，长风师兄想要立威，他们自己找死。”苏清绫冷声道。
　　蠢货都能猜到，现在的江长风，需要立威。
　　之前在百云赢了，但有些人不服。
　　那要做的，就是杀鸡儆猴，挑两个刺头干掉。
　　“只是没想到，如此狠辣，本以为杀一两个少宗主，已经不得了了。”
　　七尾狐狸叹道：“可他，却要斩草除根，连宗门都灭！”
　　这何止是心狠手辣，江长风，当真是霸道到了极点。
　　“只是，我有些想不通，那魔王怎会出现在青山派，而且，长风师兄出手，为何不露面？”
　　苏清绫疑惑道。
　　“魔王早就死了，是荒古神猿送去的尸体，一位人族近神寻过他们。”
　　七尾狐狸解释道：“之前不敢确定，但现在那剑意，吾肯定，便是江长风前辈。”
　　“可长风前辈，一直在木屋没出去。”一只小狐狸道。
　　“笨蛋，天梦他们都能离开，长风师兄若要离开，谁能发现？”
　　苏清绫敲了她一下，道：“既然长风师兄不愿意暴露，那便不要外传。”
　　“这是自然，长风前辈想法，我们不能胡乱揣测。”
　　七尾狐狸沉吟道：“而且，以长风前辈的年纪，现在若是暴露出来，岂不是当成老怪物供奉？”
　　苏清绫思索：“元老的意思是，长风师兄不愿意？”
　　“当然不愿意！”七位狐狸冷笑道：“长风前辈，神天宗还未登临绝巅，若是直接表露出来，好处太少了，也将迎来整个武界的制衡。”
　　“是啊，八荒圣地，绝不会允许，一位近神插手宗门争斗。”狐九沉思道：“长风前辈，定是想以弟子身份，扶起神天，坐上第一宗门之位。”
　　“没错，肯定是这样！”
　　众多狐狸恍然大悟，长风师兄，果真是心机深沉之辈。
　　……
　　江长风不知道妖族的猜测，正与师弟师妹们，返回神天宗。
　　天梦面带忧虑：“天人魔王降临，不知道能否应对。”
　　“希望峰主他们不会有危险，能顺利除魔。”陆冰河等人祈祷道。
　　江长风立于飞舟之前，瞥了他们一眼，道：“三国四宗联手，就算是没有天人强者，也有阵法，宝物等手段，应付起来没问题，你们也不必太担心。”
　　嗯，现在应该连阵法和宝物都不用了。
　　自己一剑下去，青山派都干废了，再打不下来，那只能说，集体自杀算求。
　　魔王早已陨落，就算是没有那一剑，魔王也会废了青山派然后自杀。
　　只是那样一来，疑问会很多，入侵东海的魔王，突然自杀？
　　还不如来一剑算了。
　　至于怀疑到自己身上，打死都不会承认的。
　　正想着，玉牌亮了，是苏清绫传来的信息。
　　略一沉思，封锁一番，才接通信息：“长风师兄，我们什么都不会说的，你放心，从今以后，天妖狐族不会再说是你点化，都是我狐族自己研究，但一样会尊敬你，善待神天宗。”
　　你们，终于转性了？
　　江长风惊喜万分，虽然不知道为什么，但这事好事。
　　“你明白就好，吾从未指点过你们。”江长风满意地回了一句：“好了，没事别给我信息，我要回宗了。”
　　苏清绫挂断联系，激动地道：“我们猜得没错，长风师兄真是这么想的。”
　　“那么，长风前辈下一步，怕是要针对前四宗门了。”七尾狐狸深沉地道：“一步步，称霸东海，傲视武界。”
　　狐九问道：“我们怎么办？”
　　“当然是支持，不给长风前辈添乱，暗中出力，为长风前辈的事业，添砖加瓦。”
　　七尾狐狸咧嘴道，当然是要积极表现了。
　　但凡有需要，赴汤蹈火也要去。
　　“那就将此次的事情宣传出去，长风师兄的计划，如何调查出魔族的。”
　　苏清绫深思道：“这事就交给我了，我肯定让整个东海，都知道长风师兄是多么的聪明睿智。”
　　“放手去干，天妖狐族都支持你，一定要长风师兄，坐实东海年轻一辈第一人的名头。”
　　“大姐，带上我们，我们也能帮忙，我们可以让一些妖族也传唱长风师兄伟大事迹。”

第二百五十六章：没看清
　　回到神天宗，几人也累了，各自回去休息。
　　江长风照常回到灵脉空间，取出充电宝，开始补充灵力。
　　这次动手，将充电宝的灵力消耗的干干净净。
　　这只是怼了一个天人二重的魔王，要是换了更强的，这灵力绝对不够用。
　　“哎，努力修炼吧。”
　　江长风轻叹一声，早日将修为提升上去，才是王道。
　　“对了，过段时间，还要出去一趟。”
　　江长风心累，补充完充电宝，自己还要出去走一遭。
　　还要研究不灭道典，自己真的好忙啊。
　　不过，这次研究好了，以后就不用辛苦了。
　　五行齐聚不说，可以再参考下天剑门的天剑诀，对自己剑道应该有些帮助。
　　这次完善功法，不灭道典五行篇章，都能达到顶尖层次。
　　木，金两种属性，就算是不如那些近神开创的功法，也差不了多少。
　　以后得到这两种属性功法，也只需要借鉴完善一番，不用耗费太长时间。
　　想到这里，江长风干劲十足。
　　时间流逝，一直过去半个月，青山派那边，剑意总算是减弱，内敛了。
　　三国四宗，一齐发难，围剿青山派。
　　至于天剑门，早就灭了。
　　面对七大势力，残废的青山派，根本就没有反抗能力，被轻松镇压。
　　镇压之后，就是抢东西了。
　　这个时候，除了功法那些能分的可以平分，其余东西，就看自己本事了。
　　手快有，手慢无，偶尔还会打上一架。
　　当然，这动手不是生死之战，做个过场，分个高下就行。
　　两宗功法，七大势力都拓印一份，带回宗门。
　　又是半月时间，总算将东西划分好，两宗掌握的灵晶矿，药田，也都瓜分了，这才各自返回。
　　当然有些人没回来，比如神剑峰峰主，留在那参悟剑意。
　　其余三国三宗，也都有武者留下。
　　各大势力更是联手，在这里布下阵法，屏障，将这里列为禁地，一般人不可能前来。
　　只有实力达到一定程度，才能前来参悟。
　　他们倒是想直接霸占，不给其余武者参悟。
　　但又担心，触怒那位强者，便放弃了这种想法，只是布下阵法和屏障守护这里。
　　这样一来，也能防止一些弱者前来，被剑意所伤。
　　神河峰。
　　江长风早早从灵脉空间苏醒，师尊要回来了，自己要迎接一下，顺便，将两宗功法拿到手。
　　天穹之上，白云飘渺，蔚蓝战船破空而来。
　　蔚蓝灵光，离开战船，飞入神河峰。
　　宗门弟子，留守长老，连忙聚集而来：“恭迎峰主，大长老回归。”
　　“嗯。”
　　淡漠的声音传来，云梦舞御空而下，摆手道：“都散了吧。”
　　“是。”
　　众多弟子散去。
　　江长风面无表情地看着，师尊表面上没什么问题，内部有伤，不太严重，却也不好受。
　　奇了怪了，青山派都废了，自家师尊还能受伤？
　　大长老水无清倒是没事。
　　“宗主，长老，此行如何？”历代明连忙问道。
　　在出事之前，他就带着姬云曦回来了，留守神河峰。
　　“收获颇丰。”云梦舞微微昂头，一脸傲娇地道：“本峰主亲自出马，小小青山派，手到擒来。”
　　江长风：“……”
　　你继续吹，我听着。
　　打个残废的青山派，都能受伤，你怎么好意思？
　　水无清老脸抽动，轻咳道：“还是回宗主大殿再说，此行有些诡异。”
　　“诡异？”历代明等人迷惑。
　　“嗯，魔王被从天而降的一剑斩了，青山派直接被劈开。”水无清神情凝重：“疑似近神出手。”
　　“近神？不可能吧，会不会是某位天人出手？”历代明等长老眉头一跳：“近神多少年没出现了，如何确定？”
　　“那气息，那剑意，应是神之剑，你们可以去参悟一番。”
　　水无清说着，与他们一同，前往峰主大殿。
　　“本峰主先去宝物放下收货，你们先去大殿等候。”
　　云梦舞吩咐一声，直接拉住江长风：“乖徒儿，跟为师来，为师要给你一个教训，居然又偷跑。”
　　江长风轻叹一声，跟着云梦舞离开。
　　随着云梦舞，前往峰内宝库，还未走多久，云梦舞面色微微发白，连忙掏出一颗丹药服下。
　　江长风面色微变，关切道：“师尊受伤了？”
　　“小伤，不碍事。”云梦舞摆手道。
　　“怎会受伤？大长老说天外一剑，斩了魔王，废了青山派，师尊还能受伤？”
　　江长风一脸不解，还吹捧了一句：“师尊如今，可是九劫高手。”
　　云梦舞脸色有些尴尬，不自然地道：“就是抢东西的时候，和他们切磋了一下，两败俱伤。”
　　“原来如此，那东西抢到了吗？”江长风恍然道。
　　“为师为人比较慷慨，就让给他们了。”云梦舞脸不红气不喘地道。
　　江长风：“……”
　　打输了就打输了，还慷慨？
　　你要是慷慨，你会和他们动手？
　　“师尊啊，好好在宗门修炼不好吗？”江长风叹道：“现在我们神天真不缺什么，有不息神河，安心修炼就好。”
　　“长风，你还小。”云梦舞拍了拍他的肩膀，一脸深沉地道：“你不懂为师的压力。”
　　江长风眨巴着眼：“天天喝酒的压力？”
　　“那叫一醉解千愁。”云梦舞叹息道。
　　呵呵，我信你个鬼！
　　全宗上下，几个不知道你什么德性？
　　江长风撇嘴道：“我只知道，你再不好好修炼，以后再有好东西，一样抢不过别人。”
　　“这次是他们运气好，为师要不是顾忌情谊，有所留手，伤的就是他们。”云梦舞冷傲地道。
　　江长风一脸懵逼：“等等，他们没伤？你不是说两败俱伤吗？”
　　“这个，那个……呵呵，怎么可能。”
　　云梦舞支吾片刻，打了个哈哈：“为师可是很强的，就是他们人有点多。”
　　“那和谁动的手？”江长风皱眉问道。
　　“你问那么多干什么，赶紧看看，这次收获有没有你能用的。”云梦舞瞪了他一眼，没好气地道：“为师好不容易才有个机会，给你开小灶。”
　　江长风瞥了眼：“这些功法就行，对了，你不和我说，我可以问大长老，问问其余宗门的。”
　　“你这家伙，问那么清楚干什么。”云梦舞有些羞恼地道：“为师说实话，没看清行了吧？”
　　我特么……
　　江长风捂着额头，服了服了。
　　谁打伤的你，你都没看清？
　　云梦舞很恼火，自己都不想回答了，还一直问。
　　当时为了抢一件道兵，一群九劫强者在动手，她也在其中，她这个九劫一重，完全是被波及的。

第二百五十七章：好深的心机
　　江长风很心累，自家师尊就属于心里没数的人。
　　给你个机会，去抢宝物，你居然还能失败了。
　　难道，下次要我全体打残了，你再去捡个便宜？
　　“师尊，打铁还要自身硬啊。”江长风语重心长地道：“你再不好好修炼，下次再有这样的事，你还抢不到。”
　　云梦舞瞥了他一眼，哼了哼：“练废的人，好意思说这些？”
　　你能不能先看看自己？
　　把自己都给练废了，你跑过来，和我说好好修炼？
　　江长风：“……”
　　“徒儿啊，你要这些功法干什么？”云梦舞转移话题，道：“虽说外面都说你涉猎甚广，但自家人清楚自家事，你别把自己弄得真走火入魔了。”
　　江长风轻叹道：“我一直在努力，做到他们吹捧的样子，尽量不暴露出来。”
　　我也很心累啊，我每次有所精进，为什么都能被看出来？
　　我明明隐藏的很好，神魂那么强，藏的是那么完美。
　　可是，他们吹嘘的，都特么是真的！
　　我极力否认，他们都不信。
　　我有什么办法，我也很绝望啊。
　　“算了，师尊，你好好养伤。”江长风无奈一叹，道：“徒儿先走一步，就算是不修炼，了解一下也好。”
　　“苦了你了。”云梦舞拍着他的肩膀，一副心疼的模样。
　　自家徒儿太苦了。
　　修为废了，被拉出来硬撑着。
　　这本来也没啥，可是，架不住他太优秀，外人太能吹。
　　本来吹个神河少峰主就够了，没想到，现在成了三国六宗，不对，是三国四宗的年轻第一人了。
　　说他涉猎甚广，此刻也不得不研究下这些功法，丰富下武道知识和理论。
　　为了扮演好一个天才，自家徒儿真是费心费力。
　　他如此努力，作为师尊，当真是感动的……嗯，今天再干一坛酒！
　　放好此次收获，云梦舞提着酒坛，晃晃悠悠走了。
　　江长风回到灵脉空间，开始钻研两本功法，完善不灭道典。
　　五行规则，融合交织，演化成一方世界。
　　天剑诀剑法之中，蕴藏天威，和玄天一道，有些相似之处。
　　“五行相合，虽然不如玄天道典那般，可御使天地万物全面，但配合天剑诀，却也不差多少。”
　　江长风钻研着天剑诀，渐渐有了一丝明悟。
　　玄天道典，虽然奇特，但五行相生相合，亦能和平共处。
　　而且，利用五行之法，自己存款的水之力，亦可转化成其余力量。
　　如此一来，自己完全不需要担心属性灵力不平衡的问题。
　　存款修为，也越多越好，不担心以后冲突。
　　“五行构建世界，包容一切，绞杀万物……”
　　江长风掌中出现一道五色光芒，所过之处，无论是灵气，还是物品，全都吞没进去。
　　五色光芒，内藏五行空间，可五行逆转，绞杀万物。
　　“这倒是有些像……五色神光！”
　　江长风双眼迸射出精芒，五色神光，何其恐怖。
　　这大神通，连圣人都能刚，若能修成，潜力极大。
　　当然，他现在的五色光芒，只能算是基础中的基础，只能对付一些炼气，道基。
　　毕竟是初创，等自己不灭道典彻底精修完成，配合充电宝，威能必定不弱于一剑破万法。
　　按耐住内心的激动，江长风继续完善不灭道典。
　　各大势力，此刻都沉浸在庆祝之中。
　　这次联手灭了两大宗门，各大势力都分到很多好处。
　　等消化完两大宗门的资源，各大势力的实力，基本都能进步一些。
　　神天收获也不小，特别是，这次的事情，是他们查明的。
　　最后分的时候，神天拿的是最多的。
　　而不知何时，三国四宗，所有产业附近，都开始流传一则传言。
　　江长风智谋超绝，借助天妖狐族，化明为暗。
　　至于天妖狐族，和江长风没什么关系，当时是真抓了江长风。
　　可是，江长风境界太高，天妖狐族的幻阵，影响不了，让其暗中离开。
　　神天宗弟子，则是得到江长风指点，才能离开幻阵。
　　从得知人族勾结魔族开始，江长风便计划好了一切。
　　这些传言之中，少不得各大势力的皇子公主，还有少宗主。
　　他们就是反面教材了，一个个毫无作为，无法理解江长风深意，还到处惹事生非。
　　若非江长风计划成功，及时查清了勾结魔族的势力，各大势力的人，很可能被妖族杀光。
　　传言之中，那是豁出一切吹捧江长风，拼了命地踩低其余人。
　　各大势力心中有气，但没办法。
　　传言说的是真的！
　　他们确实没什么作为，还招惹了妖族，反遭追杀。
　　但他们是为了救出江长风，谁知道，江长风是为了化明为暗。
　　再加上风雨等人故意推动，他们也想表现，就同意对妖族下手了。
　　圣海国，对于此次收获，三王爷等人毫无喜色，反而万分沉重。
　　“神天大势，已经不可阻挡了。”
　　三王爷幽幽叹道：“顺水推舟，一个个还在喜悦，殊不知，已经到了生死存亡的关键时刻。”
　　温孤青云神情凝重：“希望神天不会对我们下手吧，我也没想到，这次不是海皇宗，而是两个宗门。”
　　“确实出人意料，那一剑不知道是不是江长风所为。”温孤轻雨沉思道。
　　“除了他还有谁？”温孤镇海面上多了一分惨然：“那么多剑意图，我们只抢到的一张霸剑剑意，已是天人级，其本身，斩出那一剑，太正常不过。”
　　“我是万万没想到，他没去动有仇怨的海皇宗，反而是灭了青衫和天剑门，还是我们联手，不得不灭！”
　　“当真是滴水不漏，好深的心机。”
　　“天剑门，青山派，本来与神天关系便不怎么友好，也算不上有仇。”
　　温孤青云分析道：“而海皇宗，正因为有仇怨，反而存活，因为动了海皇宗，太过明显。”
　　温孤镇海和温孤轻雨沉默，是啊，动了海皇宗，太明显了。
　　明知道两宗有仇，此刻再动一个海皇宗，那岂不是告诉所有人，就是他神天干的？
　　“如此一来，就剩下海皇，古荒，天雷三宗了。”温孤轻雨沉吟道；“而古荒和天雷，这段时间和神天多有来往，海皇宗以后的日子也不好过了。”
　　“要不要将大姐请回来？如今的大姐，实力与地位……”
　　“请回来干什么？”
　　温孤镇海瞪了他一眼：“别说请回大公主，就算是她所在之地，也不愿意得罪近神。”

第二百五十八章：再来天妖岭
　　“温文尔雅，儒雅随和，当真是一个笑面虎。”
　　百云国，梁乱面色煞白：“好在我们够小心，他一来百云，我们就认输。”
　　寄魂之灵显化而出，轻叹道：“江长风，太过可怕！”
　　表面低调谦逊，待人有礼，对谁都是随和一面，没有任何架子。
　　暗地里，却在计划着一切，谋划惊人。
　　这次勾结魔族，早已算清了一切，他们虽然不知道江长风的剑道，却知道他那恐怖的神魂之力。
　　那一剑，就算不是江长风所为，想必对方也清楚。
　　所以，神天抢东西的时候，他们选择避开。
　　至于云梦舞，那纯粹是意外，他们一群武者战斗，波及了一下。
　　当时差点没吓的他这个寄魂之灵逃跑，好在江长风不在。
　　“和这人在一起，实在是太危险了，我想离开了。”
　　梁乱喃喃道。
　　和这种怪物在一起，那不是找虐吗？
　　整日活的提心吊胆，生怕不小心，就被他给灭了。
　　一出手，就是两个宗门，这特么，谁顶得住！
　　“武界虽大，又能去哪？”寄魂之灵轻叹。
　　“祖地也不行吗？”梁乱皱眉。
　　“暂时可行，但长久之后呢？”寄魂之灵沉吟道：“这次事情太大，不仅前四宗门，三海八荒，估计都会惊动。”
　　梁乱问道：“我们就当什么都不知道？”
　　“只得如此，江长风的极限，现在无人能探到底。”
　　寄魂之灵幽幽道：“不幸中的万幸，他的出现，可以给我们争取时间。”
　　“那也得他不针对我们。”梁乱道：“祖祖辈辈的努力，希望不会被江长风给毁了吧。”
　　“不到最后一步，不能放弃。”寄魂之灵沉声道：“若真到了那一刻，只能摊牌了。”
　　……
　　江长风不知道各大势力所想，不灭道典，已经小有进展。
　　又是一次利息到账日子。
　　神天宗进入安稳期，让他内心舒服了不少。
　　这次斩了魔王，还有魔王手下，空间戒指内有不少好东西。
　　虽然都是魔界产物，但一些灵药，对于他也有些帮助。
　　江长风全都自己磕了，提升修为。
　　至于一些材料，自己懒得炼制，就暗中丢进峰内宝库。
　　不灭道典完善，修为飞速提升，江长风陷入闭关之中。
　　时间飞逝，三年时间眨眼而过，不灭道典完成到了天人篇。
　　虽然不灭真炎没有天人篇，但其余功法参悟，再加上悟道奇花已经领悟了火之规则，他自己完善了天人篇。
　　五色神光，也完善到天人级，算是小成，再等一段时间，便能研究出近神级。
　　一剑破万法，因为加入天剑诀，也更进一步。
　　还有一点值得一提，大地挪移阵已经滚瓜烂熟，缩地成寸也研究透彻。
　　只等他修为到达，便可天涯咫尺，万里山川纳于寸间。
　　三年时间，利息再次多了六十年。
　　总修为一千九百多年，要不了多久，就有两千年了。
　　成神之路已经稳了，就差自己琢磨出近神篇了。
　　之前动手，全是以武道感悟硬撑，真正的近神功法，还未推演出来。
　　看了看天色，已是深夜。
　　江长风略一沉吟，神魂之力蔓延出去，扩散整个神河峰。
　　师弟师妹们都在修炼，自家师尊……算了，眼不见为净。
　　“如今充电宝已经充好了，也该再走一趟天妖岭。”
　　江长风心念一转，一步踏出已经离开灵脉空间。
　　万水千山，一步跨过。
　　几步之间，已经来到天妖岭，树爷所在。
　　依旧是无面脸庞，身子朦胧若虚，不同于之前的道威弥漫，这次是自然而然。
　　可就算是如此，依旧是近神降临。
　　草木俯首，妖族跪拜。
　　无形神威，所过之处，生灵皆不配直视。
　　这就是神之领域，凌驾凡间之上，未曾触摸到这个领域，便是天堑。
　　熟悉的道威，近神之力，树爷第一时间有所感应，心中满是苦涩。
　　粗大的枝干弯曲，苍老的声音，惶恐中维持着恭敬：“见过前辈，恭迎前辈，驾临天妖岭。”
　　咻咻
　　虚空之中，两道金光亮起，两只老猿化光而来。
　　佝偻身躯，双臂垂落，立于树爷身旁。
　　低垂着的头，不敢仰望。
　　身为天人，能够感知天地规则，万物状态。
　　此刻不只是草木俯首，妖族精怪拜服，方圆百里，所有的天地规则，此刻都在隐匿。
　　一条条规则，犹如长龙一般，贯穿天地，但此刻却逐渐隐匿起来，直到他们感应不到。
　　这就是近神，人间规则也要退避的存在！
　　踏空而来的身影，朦胧若虚，似真似幻，像是有一层迷雾一般，遮掩一切。
　　明明已经在眼前，却又像距离无尽空间。
　　江长风来到树爷身前，盘坐虚空：“吾来赴约。”
　　“前辈有何吩咐，尽管开口。”三位天人同时恭敬地道。
　　“之前约定，天妖岭不出手，吾会指点尔等一番。”江长风漠然道：“悟道奇花确实奇特，但以你们能为，还无法悟到全部。”
　　“前辈……”三位天人惊喜万分，同时又充满震惊。
　　这位前辈，难不成已经悟透了悟道奇花内的规则？
　　江长风没有言语，一指点出，深埋地底的花种飞出，投射出万千规则。
　　五行规则，剑道，气血，神魂，种种规则交织，五彩斑斓，美轮美奂。
　　浓郁的道之气息让人沉醉，三妖第一时间被吸引心神。
　　但很快，这些规则便消散了。
　　三妖从悟道状态脱离，一脸遗憾，既激动，又忐忑。
　　“吾没有时间等待，先解决吾之疑惑，你们慢慢参悟。”江长风淡淡道。
　　“前辈请讲。”三妖连忙道。
　　“吾要你们所知，东海境内，所有魔族消息。”江长风淡漠道。
　　三妖：“……”
　　这是要杀尽魔族？
　　“前辈，晚辈这就传给您。”三妖不敢怠慢，将所知魔族消息，全部传给江长风。
　　顿了顿，袁无上道：“一些小魔，晚辈并未关注，若是有所需，晚辈这就吩咐下去，让小辈去查。”
　　“不必了。”江长风淡然开口：“吾有些好奇，近神功法，为何不见近神内容？”
　　三妖愣了下，袁无上迷惑道：“前辈修成近神，也不知道此事？”
　　“不知。”
　　“此事我们也很疑惑，只知与窃取规则光团有关，当初吾族老祖，那一战之后，回来就焚毁了近神篇。”
　　“除了荒古神猿，其余妖族老祖同样如此，甚至与近神有关的内容，都全部毁掉。”
　　袁无上沉重地道。
　　江长风心中疑惑：“可有留下缘由？”
　　袁无上沉默片刻，小心翼翼地道：“老祖曾言，神一直注视着武界。”

第二百五十九章：这是天荒
　　江长风：“……”
　　神一直看着？
　　现在不会看着我吧？
　　“当然，我们从未见过神，也不知道真假。”袁无上道：“老祖曾言焚烧近神篇，能隔绝神的目光。”
　　“这些近神内容，与神有关？”江长风心中思索。
　　海皇宗，海皇心经，那位鲛人，很有可能是神。
　　可也不对，若近神内容，都与神有关，神天宗的神河圣法，为何没有那种特性？
　　“有所关联，具体晚辈不知。”袁无上摇头道：“吾还想询问前辈，没想到前辈也不知道。”
　　江长风淡淡道：“吾一身实力，来自自己修炼，本想借鉴几本近神篇，参悟一番，却不想，已经寻不到了。”
　　“前辈实力莫测，天资惊世。”三妖连忙吹捧一句。
　　江长风思索片刻，转而问道：“最近几年，东海可有什么大事发生？”
　　“自从两宗覆灭之后，前四宗门，都已经将目光投入东海，听闻前辈那一剑，三海八荒，都有人到来。”
　　袁无上说到这里，小心地问道：“敢问前辈，小妖能去参悟前辈留下的剑意吗？”
　　“随便。”江长风淡淡道：“三海八荒，前四宗门，没有惹什么乱子吧？”
　　“暂时没有，一些小冲突有不少。”袁无上低沉着声音道：“年轻人火气旺，遇见了，难免会有冲突。”
　　“嗯，那你们悟道吧，本座有时间再来寻你们。”
　　问完之后，再次激发悟道花种，江长风化光离开。
　　脑海中，是魔族信息，潜伏在各地的魔族，正在搞事的魔族。
　　只要自己杀光了这些魔族，东海上下，一片太平，师弟师妹们就会安心修炼了。
　　斩妖除魔？
　　妖族安分了，魔族没有了，看你们还怎么浪。
　　到了如今，什么都准备好了，不息神河，武道功法，全都不缺。
　　资源之前就不怎么缺了，现在又分了一大笔，还愁什么？
　　就愁他们安心修炼，将自己修为提升上去了。
　　别以后都像自家师尊一样，抢个东西，都能被波及伤了。
　　想想也是醉了，都这样了，还不好好修炼，还想着喝酒。
　　最近的魔族，居然是在天妖岭？
　　袁无上能给出这消息，显然也放弃那些妖族了。
　　妖族之间，并非都是好友，种族就像是各大势力一样。
　　只要不死自己人，随便怎么来。
　　这次江长风没有用剑道，而是用五色神光。
　　五色光芒所过之处，妖魔直接被刷了进去，妖族尸体留着，到时丢进宗门宝库。
　　至于魔族，算了吧，一些材料留着，尸体化为灰烬好了。
　　这些家伙身上，都有不少材料，灵果，灵药都有。
　　有的还有道兵在身，江长风不在乎，师弟师妹们却求之不得。
　　清理妖魔，只要有消息，还是很快的。
　　一些潜伏在各大宗门，藏匿在深山老林，甚至各大国度的，江长风都没放过。
　　只要看见魔族，全部灭杀，勾结魔族的，无论是人还是妖，一样不放过。
　　袁无上三妖参悟规则，一直参悟了几天，收获甚大，但也没触摸到近神领域。
　　他们实力差距太远，哪怕给他们机会，也参悟不了多少。
　　连天人境界，都没参悟完善。
　　分开之后，全都去闭关，同时也让妖族注意外面消息。
　　一条条消息传回，三妖都沉默了。
　　魔族真是倒了血霉，惹出了这位存在。
　　只是他们闭关的这几天，东海大半魔族，已经被清理了，无一活口，也没人知道去了哪。
　　至于那位是怎么出手的，都没人看清，也没人敢窥探。
　　东海境内，魔族吓的四处逃窜，有些魔族直接被吓疯了。
　　他们不知道自己招惹了谁，死都死的不明不白。
　　一直过去一个月时间，东海境内，再无魔族。
　　至少，除了现在所在之地，江长风找不到魔族了。
　　茫茫山脉，无穷密林，江长风立于虚空之中，俯视下方，陷入沉思。
　　“我现在在哪？”
　　他发现，自己有些迷路了。
　　好像还在东海？
　　反正是从天妖岭，一路杀过来，从一头杀到另一头，然后地毯式清理。
　　“下面应该是最后的魔族了吧？”
　　江长风沉吟着，这下面还有一批魔族，实力都还行，最强的道魂九重。
　　灭了他们，自己就能回去闭关了。
　　想到这里，江长风没有犹豫，御空而下。
　　没有动用太强实力，充电宝要省着用，次次全力，动用近神武道，那完全玩不起。
　　可就算是如此，磅礴威压之下，山峰摇颤，古树崩毁，大地崩裂。
　　如临末日！
　　轰隆隆
　　恐怖道威之下，五色光芒垂落，如同天幕一般。
　　雷霆之力交织，五行之类横扫而过。
　　嘶吼响彻，魔气滔天，企图冲散五色光芒。
　　唰！
　　五色光芒过处，魔气直接被吞没，一位刚冲出来，直接被吞了进去。
　　魔族身躯在分解，化为飞灰，只留下一身装备和空间戒指。
　　“嗯？里面还有人？”
　　江长风眉头一皱，眼前是一个巨大的山洞，漆黑一片，不时亮起璀璨金光。
　　不过，不重要了，自己只是来清理魔族的。
　　因为他降临，山脉震动，山洞也在摇颤，龟裂。
　　踏入漆黑山洞，无穷魔气汹涌而来，五色光芒照亮黑暗，吞噬魔气。
　　“什么人？”
　　惊怒之语，数尊魔族同时冲来，可实力差距太大。
　　五色光芒一闪，魔族尽皆不见。
　　山洞内，是宽广空间，一位白衣女子剑光凌厉，身法缥缈，纵横群魔之间，竟是不沾丝毫魔气。
　　魔族虽然诡异，但面对缥缈身法，却是连触摸都触摸不到。
　　江长风面露诧异，小声道：“东海之中，何时有此人，如此身法？”
　　白衣女子同样注意到他，身形缥缈挪移之间，同样诧异：“东海？这不是天荒大地吗？”
　　江长风：“……”
　　我特么，杀到了天荒？
　　武界四海，八荒之地，天地古战四荒，东南西北四荒。
　　其中天荒与东荒，连接着东海，以天妖岭为界限。
　　虽然说连接着，但想要跨越，也不是一般武者能做到的。
　　至少，一般道魂跨越不了，更大的可能是被妖族，或者某些武者给害了。
　　难怪自己会迷路，原来是跑到天荒来了。
　　“你是东海来的？”
　　白衣女子轻咦一声，手中长剑转动，剑光纵横：“先杀魔族再说，我可带你了解天荒大地，指一条路给你。”
　　“不必，杀魔族之后，我便离开。”江长风淡漠道。
　　“你可别拒绝，东海多少武者，来了天荒，都想拜入圣地，若你有资质，拜入圣地，吾也可以引荐。”
　　“没兴趣。”

第二百六十章：灵虚宗
　　魔洞之内，道魂九重魔族催动魔元，魔威撼动虚空。
　　白衣女子身法缥缈，如虚似幻，虚实交替，难以捉摸。
　　穿梭在群魔之中，游刃有余。
　　剑法配合身法，快若鬼魅。
　　江长风看的称奇，这身法，比起神天宗的有过之无不及。
　　就算是不起他所改良的武学，也差不了太多。
　　天荒大地，果真人才辈出。
　　他只知道，八荒之地，都有一个圣地，实力莫测，凌驾在一般宗门之上。
　　神天宗在东海都只能排在前十，自然比不上圣地。
　　至于前四宗门，能不能比，那就不知道了。
　　不过，他对这些没兴趣。
　　五指曲张，五色灵光再起，如同一道五彩长虹，所过之处，魔气，魔族尽皆被吞没。
　　五色灵光，无物不刷！
　　实力弱于他的，绝无逃脱的可能。
　　白衣女子面色一惊，五色长虹避开了她。
　　她身边的魔族，毫无法抗之力，全都被刷了进去。
　　仿若鲸吞天下一般，洞内无穷魔气，疯狂涌入五色神光之内。
　　不过瞬息时间，整个洞内，再无丝毫魔气，空气为之清醒几分。
　　道魂九重魔族，魔元催至极限，一刀斩向五色灵光。
　　可是，花都没浪起来，消失在五色灵光之中。
　　“你这是什么武学？”白衣女子惊疑问道。
　　自认天荒大地，厉害的武学，都有听闻，东海之地的武学，也有了解。
　　可眼前这五色灵光，她却认不出来，十分陌生。
　　这武学诡异无比，她看不出破绽，更看不出其精髓。
　　只知是五行之力所修成，具体还有何等威能，完全看不出。
　　江长风瞥了她一眼，转身离开。
　　“等一下，东海武者，来天荒大地，若无指路人，你将何去何从？”
　　白衣女子出声道。
　　一般东海武者，来到陌生的天荒大地，不了解局势，很可能惹下麻烦。
　　一些武者，没有后台，直接惨死在天荒。
　　眼前人实力非凡，但也难保不会结下仇怨。
　　五色灵光神异，有这等本事，若能引入圣地，不久的将来，圣地也将多一位强者。
　　只可惜，江长风是迷路过来的，压根就不想来天荒。
　　没有回答她，一步跨出，微弱土黄之光闪烁，大地之上，脉络浮现，如同瞬移一般，已是千米之外。
　　“大地脉络，这难道是……”白衣女子面色一变，眼中泛起浓浓的惊色：“缩地成寸！”
　　缩地成寸，就算是在天荒大地，也是失传的绝学。
　　东海来客，神异的五行长虹，还有失传的缩地成寸。
　　东海还有此等强者？
　　“前几年，有消息传来，东海出现魔祸，近神插手，一剑斩天人魔王，剑意至今未散。”
　　白衣女子喃喃道：“看来，我也要走一趟东海。”
　　如今的东海，怕是早非以往，定是发生了翻天覆地的变化。
　　莫非，有个五行宗门崛起？
　　之前她没当回事，只以为是传言过大，现在，却遇见了江长风。
　　无论是近神剑意，还是缩地成寸，都值得她走上一遭。
　　这消息传出去，怕是天荒不少天骄，都会前往东海。
　　……
　　江长风不知道女子在想什么，对于他来说，只是一个意外小插曲。
　　影响不大。
　　辨认了下方向，江长风施展缩地成寸，一步跨越万里山川，消失在远方。
　　仅用半日时间，便赶回了神天宗。
　　充电宝的力量，又消耗的差不多了。
　　回到灵脉空间补充，开始闭关修炼。
　　四年时间，只是让他达到道果七重，金木两种力量，还在道基境界。
　　接下来，他将以五行转换之法，将两种力量提升上来，做到五行平衡进步。
　　武道脉络也还要继续烙印，争取早日完成武道之体。
　　剑元流转全身，五行之力淬炼，江长风体质在缓慢转变。
　　外界。
　　各大势力参悟剑意，没多久，妖族也到来。
　　各大势力自然不愿意，为此还动了手。
　　直到袁无上这位天人出现，各大势力才偃旗息鼓。
　　没办法，他们可怼不过天人。
　　林长青也离开神天宗，前往参悟剑意。
　　如今的青山派，已经更名为剑神山，江长风更是多了一个名头，剑神。
　　剑道之神！
　　无坚不摧，无物不破之剑，凌驾世间之上，足够称神。
　　对于真正的神来说，也许是个笑话，但对于武界武者，近神和神，都是仰望的存在。
　　盘坐在山脚下，林长青感悟着剑意。
　　剑神山，越往上，剑意越强，需要实力越高。
　　他实力太弱，如今初入道魂，只能在山脚参悟。
　　只是，随着他参悟，心中涌现奇怪感觉。
　　这怎么看，都像长风师兄的一剑破万法。
　　无坚不摧，无物不破，这不正是江长风的剑道吗？
　　长风师兄是近神？
　　林长青脑海中冒起这个想法，瞬间被掐灭了。
　　根本不可能，长风师兄才多大，怎么可能成为近神？
　　若是近神，那完全可以称霸东海，甚至，着手统一武界。
　　然后，登临星空，征战星辰大海。
　　他还没忘记，长风师兄的格局，未来，是星辰大海！
　　既然长风师兄不可能是近神，那么，会不会有关系？
　　长风师兄的剑道，其实是这位剑神传授的？
　　“不管是哪一种，曾得长风师兄提点，如今参悟起来，也容易不少。”
　　林长青心中暗道，至少，比起其余人，有那么点优势。
　　白裙飘飘，狐尾扫动，苏清绫同样盘坐在一块青石之上，企图参悟一剑破万法。
　　她也想学剑，一剑破万法太强，此等武学在眼前，傻子都不想放弃。
　　只是，她剑道天分实在不高，哪怕神魂强也不行。
　　身边一些参悟过破剑道的狐族，已经领悟了一些，她却连皮毛都没悟到。
　　心中气馁，自己就不能成为一只剑狐？
　　“无数岁月流逝，如今能见近神遗留，真是三生有幸。”
　　一道清朗声音响起，天际金光如虹，一名青年凭虚御空，飞速接近。
　　“嗯？”
　　清朗之音，惊动了在场所有人，不由皱眉，抬头望去，一些认识的武者，面色同时一变。
　　青年身穿金色长袍，背负金色长剑，上戴金色头饰，垂落华贵之气。
　　一股犀利剑意，散发出来，长袍胸口处，绣着一柄金剑，散发迷蒙金光。
　　“第四宗门，灵虚宗！”
　　“剑神剑意，怎能少得了我们？”
　　天空中，再次出现两道人影，一前一后，紧随而来。

第二百六十一章：一剑破万法
　　紧接而来的两人，虽然不如灵虚宗华丽，身上同样珠光宝气。
　　华丽的装饰，龙形玉佩，凤形发冠，无一不散发着充沛灵气，极强道意。
　　各大宗门珍惜的道兵，他们身上，都有好几件。
　　“灵虚，灵剑闻。”
　　“圣云，圣心。”
　　“天星宗，星阳。”
　　三名青年，气息未曾内敛，也未太过张扬，自然而然。
　　威压无形，灵力自然波动。
　　在场所有人面色却都凝重起来，三位道魂六重！
　　如今他们三国四宗，除了神秘莫测江长风，最强的东夏天炎，也不过道魂三重。
　　而这三个宗门弟子，却是道魂六重！
　　至于那排名第一的宗门，没有人到来。
　　灵剑闻衣着华丽，好似在告诉所有人，灵虚是土豪。
　　而圣云宗，是一名俊俏到妖异的青年，皮肤白皙晶莹，女子都嫉妒三分。
　　蓝色长袍，蓝色凤冠，眼若桃花。
　　天星宗星阳，银白长袍，周身缭绕着朦胧星光，好似星河加身。
　　“原来是三大宗门少宗主驾临。”一名老者御空而起，淡笑道：“此地自行参悟，三位请。”
　　“多谢。”
　　三人御空而下，扫了眼下方，圣心笑道：“既然区域划分好了，吾便随意而坐，神天宗师弟，切勿介意。”
　　林长青微微一愣，看了眼圣心，拱手道：“此地无主，师兄自便。”
　　灵剑闻御空而下，落在圣海国势力。
　　天星宗坐在百云国道魂旁，参悟近神剑意。
　　圣心看了眼林长青，桃花眼闭合，一股缥缈灵力，缓缓逸散，神魂波动，沟通道意。
　　林长青见此，也闭目参悟起来。
　　剑神山，再度恢复平静。
　　这一参悟，便是三天三夜。
　　林长青双眸猛地睁开，体内剑意，竟是不受控制，散发出来。
　　好在他及时苏醒，压制下去。
　　圣心张开双眸，眼神勾人，深处却深藏一抹剑光。
　　“师弟好悟性。”圣心声音颇具磁性，声音温和。
　　林长青听闻他的话语，内心出奇地平静，拱手道：“师兄悟性惊人，想必已经领悟到了剑神遗留。”
　　“些许皮毛。”圣心摇头道：“吾可不敢直视剑身留招，只是参悟了边缘逸散剑意。”
　　噗嗤
　　就在这时，一口金色血液洒落，盘坐悟道的灵剑闻，突然口吐血水，神色苍白。
　　圣心嘴角勾起笑容，不屑道：“愚蠢。”
　　“这是？”林长青心有猜测，不太确定。
　　圣心道：“定是人心不足，想要一次参悟太多，遭了反噬。”
　　“怎会？”林长青微微皱眉：“堂堂灵虚少主，不会如此莽撞才是。”
　　他心中如圣心所说一样猜测，只是没想到，这位少宗主，还真的如此鲁莽。
　　灵虚宗排列第三，圣云第二，天星第四。
　　身为第三宗门少宗主，不该不知道近神留招有多强，怎敢鲁莽？
　　“灵剑闻，如同其名，他剑道天赋很强。”圣心耐心解释道，声音依旧温和：“传言，他能听闻剑道之音，判断剑的品质，剑道深浅，宗门赐名为灵剑闻。”
　　“也正因如此，对于剑道，他十分自负，自认就算是八荒圣地天才，也无人能在剑道超越他。”
　　“近神留招，他这位剑道天才，自然是有多少贪多少，你看星阳。”
　　圣心淡然讲述，言语间有轻蔑，也有笑意。
　　林长青聚力于双眸，看向星阳所在。
　　此刻的星阳，浑身满是汗水，华贵的衣袍，都被浸湿了。
　　盘坐的身子在颤抖，面色青红变幻，额头青筋暴起，浑身灵力都在暴动，随时可能压制不住，暴走开来。
　　一道星光亮起，星阳缓缓苏醒，剧烈喘息着。
　　“他也是？”林长青问道。
　　圣心点头：“他在较劲呢，三宗无时无刻不在竞争。”
　　“那你呢？”林长青反问道。
　　“我？”圣心沉默片刻，轻叹道：“我，及时收手了。”
　　在盘坐的那一刻起，他便面临了一剑破万法剑意。
　　他的诸多绝学，武学道意，面对那近神剑意，如同豆腐一般脆弱。
　　无论他如何施展手段，那无坚不摧，无物不破之剑，总能一剑破了他的绝学。
　　若非及时收手，参悟边缘剑意，他的结果，不会比两人好到哪去。
　　看着两人受伤，各大势力没有安慰，反而有些幸灾乐祸。
　　天才又如何，面对近神剑意，也得老老实实参悟。
　　想一口吞掉，感悟全部，真以为你们是近神？
　　心里没点数！
　　“但你也领悟了。”林长青有些羡慕。
　　他就算是有江长风提点，有所领悟，也用了一段时间。
　　而圣心，只是在这里参悟了三天三夜。
　　“我们不一样。”圣心微微摇头，转而道：“怎不见神天领头人，江长风师兄？”
　　林长风道：“长风师兄还在峰内闭关，并未前来。”
　　“哦？为兄有些好奇，不知师弟能否透露一些。”圣心沉吟道：“长风师兄如今到了何等境界，连近神剑意，也不屑一顾？”
　　“师兄也听闻过长风师兄？”林长青惊讶道。
　　一直以来，前四宗门都没出现，他还以为，这四个宗门，根本就没关注东海。
　　“之前在天荒行走，所以没有回来。”圣心解释道：“就算远在天荒，我也时常听闻长风师兄的传说。”
　　“长风师兄，究竟到了何等境界，无人知晓。”
　　林长青摇头道：“别说是我，哪怕神河峰上下，也不知长风师兄具体境界，至于这剑意么……”
　　说到这里，林长青停顿了一下，犹豫起来。
　　圣心眼眸泛起异彩：“这剑意怎么了？”
　　“长风师兄虽未参悟此地剑意，但早有领悟。”
　　林长青想了想，道：“长风师兄，深不可测，剑道造诣极深，此等剑意，他有个说法。”
　　“是何说法？”圣心好奇道。
　　林长青深吸一口气，一字一顿地道：“一剑破万法！”
　　“一剑……破万法？”
　　圣心怔了怔，呢喃低语。
　　回想之前自己的参悟，所面临的剑意，无坚不摧，无物不破。
　　任由他诸多绝学，轮番施展，全都被一一破除。
　　这，不正是一剑破万法？
　　早在这剑意出现之前，江长风已经有一剑破万法之说？
　　难不成，江长风与这位近神有关？
　　想到这里，圣心微微拱手：“不知可有机会，让吾拜访长风师兄。”
　　林长青摇头道：“这要看长风师兄，长风师兄一旦闭关，除非峰主哀求，否则谁也叫不出来。”

第二百六十二章：祖坟断指
　　除非峰主哀求，否则，谁也叫不出来？
　　圣心面上有震撼，也有羡慕。
　　这是何等的地位高超？
　　一峰之主，自己师尊，请他出关都还要哀求？
　　换了他们，一声令下，不出关就等着挨训，甚至丢出去磨练磨练。
　　这么一来，圣心越发好奇了。
　　“还请师弟帮忙通传一声，圣心想求见师兄，哪怕再困难，圣心也会做到。”
　　圣心郑重拱手道。
　　他们出来也有任务，那就是探探江长风的底。
　　这段时间，江长风都快被吹上天了，就差给个天下无敌的名头。
　　什么功参造化，深不可测。
　　什么百云祭灵甘愿让位，三国六宗弟子他为尊。
　　此次魔祸，暗中计划，化明为暗，查明一切。
　　简直就是，实力与智慧的化身，完美的人。
　　这些也就算了，更过分的是，传言江长风水之道高深莫测，剑道造诣精深。
　　火焰一道，更是参悟到了极深境界。
　　这些东西，随便一个，都不得了了。
　　如今全都聚集在江长风身上，谁不想弄清楚？
　　林长青双眼微眯：“圣云宗可是东海第二，师兄贵为圣云少宗主，拜访长风师兄，怕是有些不合适。”
　　按道理来说，他们拜访圣心差不多。
　　可现在，反过来了。
　　这位圣心，是不是太低调谦和了些？
　　难不成，他也以长风师兄为榜样？
　　圣心轻笑道：“谁不对长风师兄好奇？谁不想只他能为？”
　　林长青微叹：“我也好奇，可是，长风师兄就如那星空，无边无际。”
　　“总要试试，宗门交代。”圣心无奈道：“而且，我并无恶意，只是想与长风师兄谈论武道。”
　　林长青微微摇头：“抱歉，我不能转达。”
　　“也罢，等长风师兄出关，吾再拜访。”圣心道。
　　两人不再交谈，继续参悟剑意。
　　……
　　又是一年过去，利息结算。
　　二十年修为到手。
　　江长风从闭关中苏醒：“五行已经平衡，该去看看祖坟了。”
　　充电宝补充完毕，他也要走上一遭。
　　自从魔祸结束之后，宗门有人探查过祖坟，但没有什么收获。
　　至于挖了祖坟这事，没人敢干，也没人会干。
　　如果有人敢这么做，太上长老们定会第一时间灭了此人。
　　一些太上长老，年岁已大，若是无法成就天人，将来会躺进去的。
　　现在敢挖祖坟，以后会不会刨了他们的棺材？
　　神天祖坟，乃是在玄天峰后山，由玄天峰太上长老守护。
　　当然，各峰也会派几位太上长老，共同照看。
　　有一位九劫顶峰太上长老，长年坐镇祖坟，为祖师扫墓。
　　江长风遁地而来，悄无声息进入祖坟所在。
　　坟场之地，大大小小，有数千个坟头。
　　中心处，有五个坟墓，排列成一排，是最大的坟墓，占地数百米。
　　这是神天五祖，坟墓上，阵纹弥补，阵法守护。
　　其余坟墓都有阵法，只是远不如五祖之坟。
　　江长风立于神河祖师坟前，打量着阵法。
　　天人级大阵，全力激发，就算是一般天人来了，也要栽在这里。
　　若有有宝物留下，藏在这里，是最安全的。
　　这天人大阵，江长风早已了解，神河峰内的武学阵法，没有他不清楚的。
　　神魂之力涌动，蔚蓝光芒闪耀。
　　水之灵光，灌入大阵之中，阵纹无声无息分开，露出一个缺口。
　　江长风双眸穿透坟墓，窥探里面情况。
　　他不需要挖坟，直接看就行了。
　　里面很简单，只有一具石棺，同样以阵纹封印。
　　水之力没入石棺上的阵纹，阵纹没有阻挡他的窥探。
　　石棺内的情况，呈现在眼前。
　　一具腐朽的枯骨，穿着一件宝衣，衣衫已经腐朽。
　　江长风眉头紧皱下来，心中涌现疑惑。
　　近神强者，虽然未成真神，但身躯已经升华。
　　岁月虽然可怕，但也不该腐朽的如此严重，那宝衣还未完全腐朽，近神之躯，怎会化为枯骨？
　　难不成，是因为当初伤势？
　　石棺内除了尸骨和宝衣，再无任何东西，也没有规则光团。
　　只能去看其余四祖，江长风对于这些阵法未曾见过，却也难不倒他。
　　玄天祖坟，一样石棺，里面一样是腐朽枯骨，腐朽宝衣。
　　又看了，神炼，神剑也是一样。
　　最后，目光落在神火祖师坟墓石棺，里面同样是一具枯骨和宝衣。
　　“没有规则光团，五具枯骨一样，看来真的是时间腐朽了一切。”
　　江长风轻叹一声，正要离开，感应之中，神火峰老祖石棺下面，浮现一点乌光。
　　“嗯？难不成，是这东西？”
　　江长风心念一动，无形力量，带着金光离开坟墓，落入掌中。
　　“这……”
　　江长风错愕，这东西，居然是一截小指，像是被利器斩断的一般。
　　伤口平滑完整，血液已经凝固，断指坚固程度，也十分惊人。
　　“这，一尊天人断指？”
　　陌生的气息，独特的天人道意，江长风感受断指内残留的武道：“这断指不知何时落下，而且这武道，不是神火祖师。”
　　灵力灌注，道意扩散，一点点乌光散发，阴冷，森寒邪异气息，企图侵入他的身体。
　　“这东西，不在石棺之内，是祖师当初带回，还是……”
　　江长风不敢想下去，如果不是祖师带回，那就证明一件事，祖坟被人刨了！
　　“这气息我记住了，先从神天查起。”
　　江长风收下断指，查看起其余坟墓来。
　　如果是祖师的话，近神强者，会带着一根天人断指，进入自己坟墓？
　　而且，压在棺材下面？
　　当初祖师下葬，也不是自己埋得，是神天宗弟子安葬的。
　　至于是神天弟子，不小心断指？
　　当初祖师安葬之时，神天还有天人，只是，神天的武道，可不是这阴冷邪异。
　　这更像是魔道！
　　“如果真有规则光团，岂不是早就被人拿走了？”
　　江长风思索着，仅凭一根断指，还真不知道怎么找。
　　是魔道武者，还是魔族所为？
　　会不会早就离开武界，跑去魔界了？
　　这断指何时留下，江长风也不清楚，想要调查，无意于大海捞针。
　　他只能慢慢查，带在身上，若是遇到，自会有感应，他也记住了此人气息。
　　一旦遇见，绝不会认错。
　　那五具尸体，又是否真是五祖？
　　江长风怀疑起来，因为，他没有从尸体上面，感受到五祖的武道，也没有近神气息。
　　但因为不知道当初发生了什么，他不敢断定，毕竟能让近神坐化，磨灭了武道也不是不可能。

第二百六十三章：天荒来人
　　回到灵脉空间，江长风取出断指。
　　阴森邪异的武道，历经岁月，还未完全消散。
　　独特的天人气息，江长风估算着，大概有天人三重。
　　可天人三重，是如何突破祖坟阵法的？
　　想不通，江长风只能再次收起，这断指让他想到晶石。
　　菱形晶石内，魔影盘坐。
　　微弱的生命气息，依旧在跳动。
　　他这段时间，接触过好几次，都没得到回应。
　　菱形晶石，放置在灵脉处，磅礴灵气，滋润着菱形晶石。
　　盘坐的魔影，微微颤动，释放恐怖吸力，吞噬着灵气。
　　蓝色灵脉小龙颤动，竟是有些恐惧起来，想要收回灵气。
　　可吸力太过恐怖，一刹那间，整个灵脉空间，灵气如同河流一般，注入菱形晶石。
　　江长风神情不变，无为道意流转，浩瀚神魂，犹如镇世神山，镇压整个灵脉空间。
　　菱形晶石一颤，吞噬之力顿时消失，蓝色灵脉小龙，也恢复平静，安稳下来。
　　江长风神魂之力再次侵入菱形晶石，冷然道：“你再不开口，休怪我将你力量抽出来。”
　　菱形晶石依旧沉默，没有回应。
　　“既然是活物，应能听懂我的话，给你三息时间。”
　　“能让你吸收，我也能让你吐出来！”
　　江长风神情冰冷，双眸之中，泛起粉红雾气，窥探晶石。
　　菱形晶石内，魔影依旧盘坐，因为吞了大量灵气，生命气息增强一分。
　　“哎，给你机会，你不珍惜。”
　　江长风轻叹一声，神魂之力渗透进去，无为道意，配合一剑破万法道意，化作神魂之剑。
　　轰咔
　　晶石内部，剑意如雷，诛灭一切。
　　无坚不摧，无物不破。
　　大道无为，镇压一切。
　　剑意犹如桥梁，连接盘坐的魔影，洞穿他的身躯。
　　一股股阴冷，邪异的气息，还有充沛的生命精气，被剑意直接抽了出来。
　　磅礴力量，顺着剑意桥梁，来到灵脉空间。
　　随之抽出的，还有刚才吞噬，未曾炼化完的灵气。
　　菱形晶石内部的存在，实力高深，但现在处于半死不活的状态，刚吞下大量灵气，炼化不了那么快。
　　“还不开口？”
　　江长风眉头紧皱，这盘坐的魔影，气息都虚弱了好几分，却还是未给他回应。
　　难不成，这货开不了口？
　　换了正常武者，哪怕是魔族，打不过他，也该求饶了吧？
　　可这魔影，什么回应都没有。
　　正疑惑间，魔影颤动了一下，大量信息，涌入他的神魂。
　　“这是？末日武典？”
　　江长风错愕，反馈回来的信息，居然是魔道功法。
　　从炼气到天人，完完整整，除此之外，还有一些近神感悟。
　　近神之道，摆脱天地束缚，超脱天地，蜕变升华，跨入神之领域。
　　以自身魔道，镇压世间规则，凌驾世间之上。
　　“有点意思，这算是变相求饶？”
　　江长风沉吟，这魔影是脑子有坑吧？
　　这功法都拿出来了，就舍不得出个声？
　　全本功法，近神感悟都有，这等于付出了全部。
　　自己就想和他交流一下，没想抢他武功秘籍。
　　“你给我魔道功法，有个什么用？我又不走魔道。”
　　江长风撇嘴，难不成，自己再兼修魔道？
　　五行之道，已经让自己很累了，也足够强大了。
　　未来前途无量，等五色灵光，升级成五色神光，还担心什么？
　　就算是真神来了，他也能干趴下。
　　再加上一剑破万法，等自己真正成神，也会彻底升华。
　　所以，他完全看不上这魔道功法。
　　特别是这末日武典，乃是收集生灵血液精粹，神魂之力，才能修炼。
　　收集的越多，实力越强。
　　这样一来，想要快速进步，就要掀起各种灾难，直到灭世。
　　想要修炼到近神级，差不多要灭掉一个世界。
　　至于成神，那就不知道要毁灭多少个世界了。
　　这种功法，他要了有个锤子用？
　　放着阳光大道不走，去走小木桥？
　　“顶多让我了解一下魔道，让一剑破万法，变的更完善一些。”
　　江长风撇嘴，只能放弃继续探索晶石。
　　将晶石收起来，灵脉空间已经被魔气污染了。
　　五色灵光亮起，将魔气全部刷进去，灵脉空间，再次恢复如初。
　　灵脉也安稳下来，恢复如常。
　　“还是缺少信息，不知道这菱形晶石究竟是什么。”
　　江长风摇摇头，继续盘坐修炼。
　　……
　　剑神山。
　　盘坐的圣心，猛然睁开双眼，俊美到妖异的面孔，浮现一丝惊讶。
　　一旁的林长青，微微皱眉：“你这是怎么了？又参悟到了什么？”
　　圣心微微摇头：“非是参悟到了剑意，而是天荒来人了。”
　　“天荒？”
　　林长青怔了怔：“天荒的人，也来这里参悟剑意？”
　　天荒之地，他了解不多，只知天荒之地，广阔无边，武者多如繁星，强者多如牛毛。
　　道魂武者，在天荒之地，只能算是普通武者。
　　“不是一般人，而是天荒圣地。”
　　圣心沉吟道：“八荒之地，都有一圣地，在古老岁月，武界有一传说。”
　　“什么传说？”林长青好奇道。
　　“四海住真龙，八荒藏圣主。”圣心轻叹道：“遥远岁月，武界十分辉煌，圣主那是真神一般的存在，现在都是圣主遗留的圣地。”
　　“神！”林长青面色微惊：“那圣地，岂不是有神之传承？”
　　圣心眼中闪过一丝异样，淡淡道：“也许有吧，无尽岁月了，谁知真假。”
　　“也是。”林长青道，顿了顿，又有些羡慕地道：“但就算是如此，也比我们东海传承强了吧？”
　　“是啊。”圣心怅然一叹，道：“除非传说中的真龙传承，否则，还真比不上圣地。”
　　林长青疑惑道：“那这次来的人，是圣地哪位？只为剑神山而来？他们应该不在乎吧？”
　　按照圣心所言，一道近神剑意，应该不会让圣地之人心动才是。
　　“这也是我觉得奇怪的地方。”圣心思忖道：“东海可有武者，身兼五行？”
　　“身兼五行？”林长青怔了怔，摇头道：“从未听闻。”
　　“我也未听闻过，但这次圣地来人，居然要找东海一武者，五行齐聚之人。”
　　圣心也有些懵，身为东海第二宗门的少宗主，他也从未听闻，东海有这样的强者。
　　身具五行之力就算了，居然还会缩地成寸大神通。
　　这特么不是扯么？
　　有这样一位存在，东海各大宗门，早就去拜访了啊！

第二百六十四章：三日内，吾要见到江长风
　　“五行之力，缩地成寸。”
　　林长青呢喃一声，皱眉道：“五行之力我不知道，若是缩地成寸，最有可能的应该是青山派。”
　　但青山派，已经被他们给灭了。
　　而且，若是青山派有五行齐修之人，怎么可能还勾结魔族？
　　这等宝贝，自己藏着都来不及，引来魔族，不是引狼入室么？
　　“听天荒之人传音，此人有一招五色长虹，魔族难以逃脱，凡是接触的魔族，都会消失。”
　　圣心眼中浮现一丝凝重：“如此绝学，十分诡异强大。”
　　林长青摇头：“未曾听闻，若论多种武道，至今只在师兄身上见过。”
　　至于两种武道，姬云曦，那是不会说出来的。
　　“嗯？”圣心眼中闪过一丝异色：“你说，此人会不会是长风师兄？”
　　“怎么可能，长风师兄在峰内……”
　　说到这里，林长青突然愣住了。
　　长风师兄每次偷跑，无人察觉。
　　若他跑出去清理下魔族，好像也不是不可能？
　　只是，长风师兄怎么可能和天荒有交集？
　　“怎么了？”圣心眼中泛着奇光，问道。
　　“没什么，长风师兄，好像也擅长土之道，遁术不错。”林长青摸着下巴。
　　长风师兄，除了金木两种武道，好像都会。
　　圣心：“……”
　　还有江长风不会的吗？
　　我们只是推测一下，这怎么还真可能是他？
　　“天荒天才，你可愿与我同去，见识一番？”圣心邀请道。
　　林长青有些心动，但想了想，还是拒绝道：“还是算了，天荒圣地的天才，也轮不到我去迎接。”
　　这里参悟的天才不少，他这个少峰主，地位还真算不得什么。
　　“走吧，有我呢。”圣心笑道：“此次来人，也不是什么骄横之辈，再者，你可是江长风师弟。”
　　闻言，林长青不由挺直了腰杆。
　　是啊，自己可是江长风师弟。
　　长风师兄，功参造化，就算是天荒圣地的天才，也不过是个道魂武者。
　　比他们强，还能比自己师兄强？
　　虽说江长风伤势还未痊愈，但在之前，可是轻易打败，指点道魂七重的存在。
　　天妖狐族奉为贵宾，荒古神猿几次邀请做客。
　　天荒圣地行么？
　　肯定不行，不是有点身份，妖族就一定买账的。
　　“那便去见识见识，圣地天才的风采。”林长青道。
　　圣心起身道：“那便走吧，他们也快到了。”
　　“他们呢？”林长青看向灵剑闻，星阳所在。
　　“叫他们作甚？”
　　圣心微微一笑，按住他的肩膀，化光而去。
　　对于两人离开，参悟的众人，只是看了一眼，没有多在意。
　　灵剑闻和星阳，还沉醉在剑意之中，不可自拔。
　　虚空之中，白云飘渺，罡风呼啸。
　　三道人影，并肩御空，速度极快，身姿缥缈，难以捉摸。
　　两道光芒破空，白云在脚下，虚空如平地。
　　林长青暗暗称奇，这圣心对于虚空白云，掌握很强，更是散发出淡淡云气。
　　脚下白云托举他们，速度比起他御空飞行，快了不知多少。
　　两方人影，在空中相遇。
　　圣心停下飞行，脚踏白云，拱手道：“圣云宗，圣心，见过天荒师兄师姐，前辈。”
　　“圣心，久见了。”
　　一名白衣女子，皮肤细腻白皙，如同凝脂。
　　青丝垂落，气质缥缈，仿若超脱世俗的仙子。
　　另外两人，一男一女，皆是白袍。
　　男的俊俏帅气，背负双手，衣袂飘飘，眸若星辰，竟是散发着淡淡天威。
　　另一名女子，样貌中年，扎着发髻，玉凤朱钗，白袍长靴，手腕上带着玉镯，灵气沛然，看起来像是个贵妇人。
　　“天若兮师姐，这二位是？”圣心恭敬一礼，又介绍道：“这位是神天神剑峰少峰主，林长青。”
　　“这位是师兄，天无胜，师姐天若兰。”天若兮介绍道，目光看向林长青：“这段时间，可是经常听闻神天事迹，见过林少峰主。”
　　林长青连忙还礼，心头惊讶，这三人自然而然散发出的威势，让他心境。
　　若他没猜错，天若兮和天无胜，都是道魂九重。
　　而天若兰，给他的压力十分恐怖，怕是一位合一武者！
　　合一武者，居然只是师姐，这才神天，都是长老一级。
　　而且，神河峰，不少长老都是道魂武者。
　　“不知可有消息？”天若兮询问道。
　　圣心微微摇头：“身具五行，从未听闻。”
　　林长青没有插嘴，也没有提江长风。
　　不知道这三人是善是恶，冒然说出江长风身具多种武道，那是自找麻烦。
　　天若兰淡然道：“不知古荒宗，天雷殿，可有消息？”
　　“未曾与他们接触。”圣心摇头道。
　　“嗯，东海大地，最近几年，有哪些天才，你觉得可入圣地？”天无胜淡漠道。
　　“论天才，整个东海，唯有江长风。”圣心回道。
　　“哦？你们也算不上天才？”天若兮诧异道：“你们的天资，足以入圣地。”
　　圣心自嘲一笑，道：“虽未见过江长风，但听传言，我们是万万比不上的。”
　　“传言有时也有夸大成分。”天无胜淡淡道：“是否真有本事，还需要验证一番。”
　　天若兰淡淡道：“不错，传令给江长风，让他来见。”
　　林长青面色微变，拱手道：“长风师兄在峰内闭关，之前经历魔王意志一劫，伤势未愈，还请见谅。”
　　圣心也拱手道：“长风师兄伤势十分严重，怕是不宜动身。”
　　“嗯？难不成还要我们去见他？”天无胜眉头一皱，冷漠道：“之前天妖岭魔祸，他不是出来过吗？再出一次，又如何？”
　　“废话休提，让他出关，前来一见，能入圣地，可是给他天大机缘。”天若兰漠然道。
　　天若兮微微蹙眉：“师兄师姐，既然江长风伤势严重，便算了吧。”
　　“这是给他机缘，若他有实力入圣地，圣地内自有丹药助他恢复。”
　　天若胜摆手，目光看向林长青，声音清冷，高高在上：“回去传话吧，三日内，吾要见到江长风。”
　　林长青：“……”
　　我就说不来，你硬是拉着我来。
　　圣心面色微变，也没想到，这两人会如此强硬蛮横。
　　之前只是天若兮传讯给他，也只是来寻五行齐修之人，并不知道，还有两人同行。
　　而且，以他对天若兮的了解，也不是那种蛮横之辈。
　　明知对方有伤，还让人家破关，狗屁的机缘。

第二百六十五章：我稀罕你们？
　　心中也有些不爽，但圣心还不敢翻脸。
　　微微拱手，圣心道：“吾这便与长青一同前往传讯，稍后有人安排三位。”
　　“嗯，去吧。”天若兰淡淡应声，微微摆手。
　　天若兮眉头微蹙：“我送送你们，正有疑惑。”
　　天无胜两人瞥了她一眼，没有多说。
　　三人御空离开，远离两人。
　　天若兮翻手取出一颗丹药：“此乃六级上品玄清丹，可化解魔气，疗养伤势。”
　　“多谢好意，但师兄交代，不乱收别人东西。”林长青拒绝道。
　　天若兮轻叹道：“若是江长风资质足够，吾可引荐入圣地，若是不愿出关，吾会转达，吾验证过，资质不合格。”
　　“若兮师姐，请回吧。”圣心接过丹药，拱手道：“吾会带给江长风师兄。”
　　“有劳。”天若兮一礼，这才离开。
　　林长青没有言语，化光而去，同时传讯回去。
　　“长青师弟，等等为兄。”圣心连忙追赶：“吾也没想到，会多来两人，不过，他们确实有能力，引荐入圣地。”
　　“入圣地将如何？真有治疗长风师兄伤势的丹药？”林长青眉头微皱。
　　长风师兄的伤势十分严重，需要百年调养，现在才过去十几年。
　　若是不早些调养好，耽搁太久，长风师兄不知何年何月，才能再进一步。
　　“有是有，但也没他们说的那么好。”圣心不屑道：“圣地的东西，哪那么好拿。”
　　“嗯？”林长青面色微沉：“他们做不了主？”
　　“他们也只能说，圣地有药，他们只是圣地弟子，又不是圣地长老。”
　　圣心嗤声道：“加入圣地之后，想要一些高级丹药，那得为圣地做贡献，斩妖除魔，立下功劳，才能换取丹药。”
　　林长青沉默片刻，道：“总归也是一个希望。”
　　“不过，还有一种情况。”圣心犹豫了下，道：“如果长风师兄真的资质绝世，旷古绝今，成为圣地传人，圣地定会倾尽全力助他恢复。”
　　资质绝世，旷古绝今。
　　这基本就是扯淡了，如此天才，别说天荒圣地，其余七荒圣地，都会打破头争抢。
　　一旦培养起来，那就是一位武道巅峰武者。
　　不过，如果按照传言来看，江长风完全配得上。
　　“有一线希望，我们都会争取。”
　　林长青眼中闪过一丝坚毅：“但是，你确定，天若兮能信任？会不会引起他们的嫉妒？”
　　这种情况不是没有，以前神天也有，不过，他知道的都被清理了。
　　“吾以性命担保，天若兮师姐，没你想的那么狭隘，但另外两人就不知道了，我了解不多。”
　　圣心说到这里，停顿了一下，道：“不知，能否带我一起去神天，拜访一下长风师兄。”
　　“走吧，我只能帮你转达。”
　　林长青说完，剑元催到极致，整个人如同飞剑一般，快速飞向远方。
　　圣地若有药，长风师兄进不去，他们也会想办法，弄到丹药。
　　只要能让长风师兄恢复，做再多也是值得的。
　　而天梦等人，也得到林长青传讯，从闭关中走出，前往神河峰。
　　姬云曦第一时间，赶来枫叶林，寻找江长风：“大师兄，还请出关，云曦有要事相告。”
　　灵脉空间，江长风睁开双眼，没有现身：“何事？你们不会又要出去吧？”
　　东海魔族我已经杀进了，就连东海区域一些小魔，都被他处理了。
　　妖族如今也安分了，完全没事给他们干。
　　这个时候，还能有什么大事？
　　“天荒圣地来人，说圣地有药可帮助大师兄恢复，要三天之内，见到大师兄。”姬云曦恭敬地道。
　　江长风：“……”
　　我特么好不容易装重伤一次，你们还跟我说有药？
　　我稀罕你们？
　　天荒圣地，不好好在天荒待着，来圣海干什么？
　　等等，天荒圣地？
　　自己当时杀魔族，杀到天荒去了，不会是自己引来的吧？
　　“三日之内？”江长风沉思片刻，道：“他们在哪？”
　　“圣云宗少宗主，圣心正在赶来。”姬云曦回道：“大师兄，你打算出关吗？”
　　“如此喜事，怎能不出关？”
　　江长风嘴角抽了抽，道：“你回去休息吧，为兄出关，等圣心少宗主。”
　　既然天荒圣地的人来了，要资质绝世？
　　自己资质不行就是了，还能继续安稳闭关。
　　至于去天荒圣地，那还是算了吧。
　　自己在神天宗挺好，去天荒圣地干什么？
　　当一个普通弟子，和那些人一样，嚷嚷着斩妖除魔，到处做任务？
　　吃利息他不香吗！
　　自己能在神天宗安稳，去了别的地方可不行了。
　　没有这么不靠谱的师尊，没有这么和睦的宗门，有的只有勾心斗角，各种险恶心思。
　　姬云曦离开，将江长风出关消息告知给天梦等人，他们也要商议。
　　他们相信，长风师兄资质绝世，绝对能成为什么圣地传人。
　　圣地武者，天资很强？
　　天若兮和天无胜，现在不过道魂九重。
　　在百云国的时候，长风师兄的实力，已经不是一般道魂九重可比。
　　基础武学，吊打道魂七重，他们能做到？
　　姬云曦这个水火两极体，都不敢说自己的资质，能胜过长风师兄。
　　甚至，她在长风师兄面前，都是羞愧的。
　　自己天资勉强不错，远远比不上长风师兄。
　　长风师兄，早已功参造化，深不可测，要供着的那种！
　　江长风闭关消息，林长青同样得到了。
　　“长风师兄出关了，说是等你。”林长青道。
　　圣心面色一喜：“看来是我沾光了，也是我的荣幸，听了太多长风师兄事迹，圣心向往已久。”
　　当然，这话是谦虚，他也还是想看看，江长风究竟到了何等境界。
　　这次出关，正是个机会。
　　若是江长风真能拜入圣地，他打好关系，以后说不定能得到照拂。
　　若是无法进入圣地，那他也不损失什么。
　　至于之前，说他有资格进入圣地，确实有。
　　但以他的天赋，进入圣地，也只能算是一个不错的天才，比之天若兮等人都远远不如。
　　去了也算不了什么，很可能得到的资源，还不如在圣云宗。
　　这样的话，他脑子进水了，才会进入圣地。
　　圣地来人，江长风出关，看来，江长风对于圣地也很向往。
　　早知如此，自己应该早些来拜访，提一句圣地就行了。
　　不由地，圣心对江长风，多了一丝小觑。

第二百六十六章：徒儿，你要高调一点
　　神河峰，云梦舞虽然未出关，却也下令，让弟子们摆宴。
　　第二宗门圣云宗，少宗主亲至，自然要重大相迎。
　　五峰弟子，齐聚神河，同时也庆祝江长风出关。
　　听闻圣心是来拜访江长风，更是带着天荒圣地的委托前来。
　　这显然是给他们神天面子，毕竟神天排名，远远不如圣云宗。
　　至于距离圣地，那更是有天大的差距。
　　就算是东海第一宗门，也不远不如圣地。
　　一些弟子，更是打听起天荒圣地的消息，一些尘封多年的古籍，被他们翻了出来。
　　峰主大殿，江长风与云梦舞对坐品茶。
　　“八荒圣地，天荒与神天，也有些渊源。”
　　云梦舞抿了口茶，浓郁的酒香传出。
　　江长风轻叹道：“师尊，为什么你就不肯好好喝口茶？谁教你用茶壶装酒的？”
　　“呵，为师可是峰主！”云梦舞下巴微抬，带着一丝傲然：“神河峰上下，为师就是规矩！”
　　江长风：“……”
　　你高兴就好。
　　“算了，你爱喝什么喝什么吧。”江长风揉着眉心，道：“你刚才说渊源，有什么渊源？”
　　“古老时期，八荒圣地，都有一位圣主。”
　　云梦舞缓缓讲述，语气崇敬：“圣主都是超越近神的存在，玄天祖师曾入圣地，拜访过圣主。”
　　“哦？那这也不算什么。”江长风淡漠道。
　　“你先听为师说完，当初玄天祖师年幼，以无上天资，进入圣地潜修一段时间，得圣主指点。”
　　“多年以后，玄天祖师开创玄天道典，踏入近神领域。”
　　“未报当初圣地恩情，便留下全篇玄天道典，只可惜，那时圣主已经消失不见……”
　　当初的天荒圣地，对于玄天祖师，有引道之恩。
　　玄天祖师成就近神之后，以自身玄天道典回馈，也算偿还恩情。
　　神天鼎盛时期，与天荒圣地还有来往。
　　可自从神天五祖坐化之后，这来往就断了。
　　“师尊说这些，是有何想法？”江长风反问道。
　　云梦舞沉默片刻，道：“天荒圣地，也许有解决你问题的办法。”
　　“徒儿没有问题。”江长风面无表情地道。
　　“你都把自己练废了。”
　　“那就再炼回来，我已经重回道果六重顶峰了。”江长风漠然道。
　　“还是太弱了。”云梦舞轻叹。
　　这重修速度，已经不差，甚至惊艳了。
　　若是放在刚出关那会，他们会笑醒。
　　可是，现在呢？
　　现在天梦他们都已经踏入道魂，姬云曦都道果八重顶峰了。
　　就连陆冰河也超越了道果六重，整个神天，都在进步啊。
　　其余势力就不说了，东夏天炎，温孤青云，顾绍麟，这些谁不是道魂武者？
　　现在的道果六重，不够看。
　　“你现在要装作，你是个天才。”云梦舞神情严肃地道：“而且要高调。”
　　江长风嘴角一抽：“你不怕我被人打死？”
　　有你这么坑自家徒弟的吗？
　　我拼命想低调，但低调不下来，你还想让我高调？
　　“没办法啊，你现在已经是三国四宗领袖了。”云梦舞叹道：“实力与智慧的化身。”
　　实力与智慧的化身……
　　我特么，信你个鬼。
　　“师尊啊，你忘记了，百云魔祸，我因此重创吗？”江长风淡淡道。
　　“没忘，但也正是因为如此，你才要高调，告诉所有人，你是个天才。
　　旷古绝今，无人可比，这样你加入圣地，就能寻找拯救自己的办法。”
　　云梦舞沉声道：“而且，加入圣地，有圣地撑腰，就算是天人找你麻烦，也兜得住。”
　　江长风撇嘴，后台硬是个好处，但那些老怪物，也不可能时刻守护着他。
　　就算是时刻守着，他也不放心，万一被看出什么了呢？
　　“师尊，圣地我是不会加入的。”江长风淡淡道：“既然拜你为师，就不会再加入其余势力。”
　　我需要人教么？
　　圣地有什么值得自己去的？
　　自己修为只是存起来了，随时可以取出来。
　　至于玄天道典，对现在的他来说，就算是拿到了，也只是锦上添花，有没有不重要了。
　　“乖徒儿。”云梦舞一脸感动：“你有此心，为师深感欣慰，你放心，就算是你加入圣地，为师也会为你留着峰主位置，让你过瘾。”
　　我特么……
　　我不是舍不得峰主位置，你现在让我退休，我就满足了。
　　“师尊，你多喝点，我再给你整两菜，喝完好好睡一觉。”
　　“为师还没醉。”
　　“一般醉鬼都是这么说的。”
　　江长风起身离开，懒得和云梦舞扯下去。
　　加入圣地无论从哪里看，都没有多少好处。
　　也许圣地资源会丰富一些，功法更多，更强一些。
　　但这些，他缺么？
　　圣地能给他一条灵脉？
　　圣地的功法，能随便让他翻阅？
　　圣地资源，会给他？
　　圣心这些少宗主，为什么没去圣地？
　　不过，自己是不是可以将姬云曦丢进去？
　　如果姬云曦入了圣地，那岂不是完美了？
　　不用再躲躲藏藏，出门都提心吊胆的，以她的天资，完全能得到圣地看重。
　　到时候再暴露出来，东夏天炎敢放个屁？
　　圣地在后面撑着，东夏国只能捏着鼻子认了。
　　加入圣地刚开始肯定没好日子过，只要姬云曦坚持下去，要不了多久，就能腾飞。
　　说不定，千百年过后，就是近神，甚至真神了。
　　留在神天，这是在耽误她发展啊。
　　江长风觉得，自己这个师兄，必须要为师妹考虑一下子。
　　送走这个麻烦，东海魔族清理，妖族安分，那师弟师妹们就只能在宗门修炼了。
　　东海和平，神天和平，未来很美好。
　　“抽时间，和这位师妹商量一下，表示下身为师兄的苦心，还不能被记恨了。”
　　江长风沉思道，自己为她着想，她应该深受感动。
　　他不求回报，只求这位师妹以后调查身世，有什么麻烦，别再找上他就行。
　　能下出这样的崽，背后麻烦太大，他未必扛得住。
　　他扛不住，整个神天就扛不住。
　　除非，这位师妹能安分点，让他吃个几千年利息，拥有横推一切的实力。
　　但现在，这位师妹不是安分的主，才宅了多久了，天妖岭有事，就跟着跑去看。
　　要不是历代明跟着，估计都参与进去了。
　　“这事等见了天荒之人之后再说。”
　　江长风心中道，若是天荒之人不靠谱，他就不能将姬云曦送过去了。
　　如果为人和善的话，那就可以考虑了。

第二百六十七章：我们已经通知东夏
　　少峰主大殿，酒宴已经备好。
　　天际两道流光，并行而来。
　　一者散发着凌厉剑气，隐隐有无坚不摧之意。
　　一者缥缈如云，难以捉摸。
　　两人直奔神河峰而来，进入少峰主大殿。
　　江长风与天梦一起，立于大殿之外，仰头望天。
　　两旁是五峰弟子，这个迎接阵容，可是给足了这位少宗主面子。
　　两道光芒速度减缓，飘然而落。
　　“圣云宗，圣心，拜候神天。”
　　俊美到妖异的面容，令女人都嫉妒的皮肤，配上缥缈云气，当真有一番风采。
　　相比起来，林长青这位少峰主，就有些普通了。
　　江长风不得不承认，这位圣心，颜值对他有威胁。
　　嗯，就比他帅那么一点点，但太妖异，看起来有些娘。
　　自己才是男人的帅！
　　这么一想，江长风内心平衡多了。
　　两人落地，林长青有些惊讶，连忙拱手行礼，介绍道：“长风师兄，这位就是圣云宗少宗主，圣心师兄，这位是玄天少峰主，天梦。”
　　“天梦师妹有礼。”
　　圣心对天梦一礼，打量起江长风，面色如常，心中又多了几分小觑，拱手道：“久闻长风师兄大名，圣心仰慕已久。”
　　若真如传言，功参造化，智谋超群，这种存在，完全不会出面迎接自己才对。
　　身为天才的骄傲，不允许他这般放下身段。
　　他虽是东海第二宗门弟子，但依照传闻，远远比不上名震东海的江长风。
　　“圣心少宗主，才是让长风仰慕。”江长风拱手道：“一直以来，长风都想找机会拜访，却苦无门路。”
　　圣心微微一笑，颇有种勾魂夺魄的感觉：“长风师兄抬举，今日前来，如此阵仗，倒是让圣心受宠若惊。”
　　“酒宴已经备好，里面请。”
　　江长风说着，请他进入。
　　这次没有找太多弟子前来，只是他和两位少峰主。
　　其余弟子，则是在外相聚，互相谈论，交流武道。
　　酒宴是一些五级中品灵果灵药，算是不错，但对于圣心来说，也只能算不错。
　　斟满了酒，四人一饮而尽。
　　圣心放下酒杯，带着一丝疑惑道：“圣心心中有些疑惑，剑神山近神剑意，怎不见长风师兄去参悟？”
　　江长风微微一笑：“长风走的水之道，不懂剑道，去了有何用？”
　　“传闻长风师兄，功参造化，涉猎诸多武道。”
　　“圣心师兄已说是传闻，怎能听信传闻？”
　　江长风反问一句，淡笑道：“圣心师兄，应该知道，传闻都会过于夸大。”
　　圣心眉头微皱，旋即舒展，笑道：“确实如此，是吾天真了。”
　　目光看向林长青和天梦二人，发现他们面色如常，也没解释什么。
　　这是什么情况？
　　身为师弟师妹，你们此刻不是应该站出来，说传闻都是真的吗？
　　你们这样，我就要相信江长风说的话了！
　　两人没有插嘴，品酒吃菜，这些灵果灵药可不能浪费。
　　至于长风师兄？
　　他要是不这么说就怪了，现在谁不知道，长风师兄谦虚的很？
　　他要是直接承认，才很不正常！
　　江长风敬了他一杯，这才道：“听闻天荒圣地，有人前来，还要见我？”
　　“长风师兄的大名，已经传出东海，天荒圣地武者亦有耳闻。”
　　圣心解释道：“听闻长风师兄受魔族所伤，特意前来，验证师兄资质，若是资质足够，师兄可入圣地。”
　　林长青忍不住道：“师兄，圣地之人还说，圣地有药，可治疗你的伤势。”
　　“对于圣地，吾也心生向往，不知他们如今在何处？”江长风沉吟片刻，一副惊喜惶恐之状：“可不能让圣地使者等急了。”
　　天梦和林长青微微一怔，自家师兄，今天好像不一样。
　　平常情况，应该躲得远远的。
　　他们都想好说词，劝说江长风了。
　　现在，却要赶着过去？
　　圣心也是满腹狐疑，这表现，完全不像是传言中的天才。
　　“已经去了东夏，本来想邀请去圣云宗做客，但东夏不知何处得了消息，竟是半路截胡。”
　　圣心讲述道。
　　他们分别之后，东夏国的人横插一手，将天荒圣地三人请过去了。
　　“东夏国。”江长风念叨一声，道：“可有时限？”
　　“三日之内，已经过去一日多了。”
　　“这就麻烦了，东夏甚远，还剩下一日多时间，怕是赶不过去。”
　　江长风一脸忧虑：“三位使者，会不会生气？”
　　圣心道：“长风师兄勿忧，圣心有一物，可让师兄及时赶到。”
　　说完这话，心中越发奇怪，对于江长风印象，不断拉低。
　　这绝对不是一位天骄，功参造化该有的表现。
　　神天虽然远不如圣地，但身为天骄的骄傲，也不会让他如此卑微。
　　“那就多谢圣心少宗主了。”江长风道谢一声，招呼道：“请，尝尝灵果灵药。”
　　圣心吃着灵果灵药，感觉没什么滋味。
　　传闻中的江长风，让他大失所望。
　　这酒宴，吃了也没什么意思。
　　本想和他讨教几招，交流下武道，也没了兴致。
　　想了想，圣心索性道：“时间有些紧张，这酒宴以后再吃，现在先去东夏如何？”
　　“可是不合口味？”江长风连忙道。
　　“不是，只是想到关系长风师兄，能否入圣地，圣心不敢耽搁。”圣心解释道。
　　“多谢圣心师兄体谅，若长风能入圣地，定会厚报。”江长风略带激动地道。
　　圣心：“……”
　　天梦和林长青：“……”
　　今天的长风师兄，绝对不正常！
　　宴席就这么中断了，四人离开大殿，圣心随手一抛，一朵白云出现。
　　白云笼罩四人，驾云而去。
　　白云速度极快，就算是一般合一三重武者，也未必能比得上。
　　江长风面露惊异：“这是何等宝物，这速度好快。”
　　天梦和林长青：“……”
　　我们怀疑，长风师兄被夺舍了，今天怎么跟个土包子一样？
　　这完全不像是长风师兄啊！
　　圣心心中已经彻底失望了，打算到了东西，见了天若兮三人，就直接离开。
　　驾云飞行，只是一种御空手段，江长风也能做到。
　　他只是配合式表演一下，东海已经太平，不想和这些人打交道。
　　若真和师尊所言一样，表现的太天才，太高调，还真可能被送去圣地。
　　就算是不去圣地，以后还想着来拜访他，切磋，交流武道什么的。
　　自己没那么闲，指点下师弟师妹们就行了，哪有心情指点外人。
　　“师兄，我们已经通知东夏。”林长青道。

第二百六十八章：千里之外，龙轿相迎
　　白云之上。
　　“师兄，我们已经通知东夏。”林长青道。
　　江长风微微一愣，旋即道：“理应通知，代为兄道歉，没有提前通知，便匆忙赶去，都是为了面见圣地使者。”
　　林长青点头道：“师兄放心。”
　　提前通知，是让他们做好迎接吗？
　　师兄真是多虑了，只要前往东夏，无论何时，都会做好准备。
　　这是早就定好的事情！
　　但在圣心心里，就不是这么想的了。
　　你一个三国四宗年轻一辈领袖，地位已经不比我差，甚至在我之上了，去个东夏，还要提前说一声，问他们同不同意？
　　第二宗门虽然强，但也不可能对付三国四宗联合。
　　而江长风，在之前可不只是三国四宗，而是三国六宗年轻一辈领袖。
　　去过魔窟，当过祭灵，战过魔王意志。
　　这些经历，堪称传奇。
　　至少，圣心没把握，在这些经历中活下来。
　　他要是赶去百云当祭灵，不被当场打死，都是百云国仁慈。
　　至于魔王意志，弄不死他，那是魔王无能。
　　可这些，江长风都经历过，现在还活蹦乱跳的。
　　这种存在，怎么想，都该是行走如风，傲气逼人才对。
　　可现在，完全就是个土包子。
　　天梦清冷的神情，多了一丝异色：“听闻天荒与玄天有些关系？”
　　圣心闻言，微微点头：“有一些，但都是久远前的事情了，可有可无。”
　　这话也是提醒他们，不要以为有这层关系，能拉近感情。
　　天梦淡淡道：“只是确定一下，与玄天祖师有关的地方，能培育出何等天骄。”
　　圣心没有言语，觉得天梦更像是天才。
　　只可惜，天梦实力弱了些，到现在也只是道魂四重。
　　白云飞行极快，江长风发现，随着圣心注入灵力，速度居然还在增强。
　　这飞行白云，当真不差。
　　临近傍晚，东夏国已经遥遥在望。
　　远方千里，城池轮廓若隐若现，宽广陆地，城池无数。
　　林长青取出玉牌，传讯出去：“长风师兄，东夏的准备已经来了。”
　　“准备？”江长风怔了怔：“不是允许我们进入东夏便可么？”
　　圣心也是一愣：“什么准备？”
　　陡然，一声嘹亮龙吟，响彻九天。
　　天穹之上，一条巨大蛟龙，通体赤红，翱翔高空，俯冲而下。
　　蛟龙身上，金色华丽古轿，雕刻车火龙纹路，阵法纹路蔓延，浩瀚龙威散发，显示着不凡。
　　龙身之上，一名青年，身穿紫金蟒袍，神情激动。
　　“东夏国三皇子，东夏第三，恭迎长风师兄驾临！”
　　清朗之音响彻，蕴藏灵力，传遍千里。
　　“东夏国三皇子，东夏第三……”
　　“……恭迎长风师兄驾临！”
　　“昂……”
　　高亢龙吟响彻，龙威阵阵，阵法激活，四周风起云涌，天现瑞彩，虚空生金莲。
　　龙吟，恭迎之声，传遍千里，久久不息。
　　远方城池，更是出现无数武者，仰头望天。
　　见到蛟龙，更是纳头便拜。
　　这是东夏国的蛟龙，只存于东夏皇宫内，极少出现。
　　除非，出现特别尊贵的客人，才会龙轿相迎。
　　圣心：“……”
　　这特么，迎接江长风的？
　　原来，你提前通知东夏，不是想得到进入许可。
　　而是在问，龙轿准备好没有？
　　没有龙轿，你不来？
　　江长风：“……”
　　你特么疯了，龙轿拉出来接我？
　　老子好不容易伪装的土包子形象，就这么一下被你毁了。
　　东夏第三，我想杀了你！
　　东夏第三御空离开蛟龙，飞至江长风身前，躬身行礼：“长风师兄，请登龙轿。”
　　“这个，不合适啊。”
　　江长风嘴角抽搐，你不怕你父皇宰了你。
　　把龙轿拉出来，千里迎接我？
　　还特么天现瑞彩，虚空涌金莲，这么大阵仗，你怕是要疯。
　　圣心咽了咽口水，他没这待遇，他们圣云宗宗主过来，不知道有没有。
　　“没有什么不合适，长风师兄，只有龙轿才配得上你。”东夏第三恭敬地道：“请长风师兄登龙轿，否则，第三将会愧疚终生。”
　　当初偷看了你闭关，含泪答应了。
　　我也不想被你弄死啊。
　　相比起被父皇揍一顿，总比被你弄死强。
　　东夏第三真的怕了，他真的惹不起。
　　百云祭灵自动让位，他请一次龙轿算什么？
　　天妖岭魔祸，江长风查清了，紧接着，青山派和天剑门就被灭了。
　　他知道一些江长风能为，虽然不知道，两派被灭，是不是江长风干的。
　　但这位，可是妖族也奉为贵宾，东海境内，人族，妖族通吃的存在。
　　得罪了他，跑去妖族都混不下去。
　　“师兄，请登龙轿。”林长青和天梦连忙道。
　　蛟龙微微低头，声音洪亮，如同响雷：“请。”
　　江长风看了看蛟龙，你身为龙族的高傲，强者的脾气呢？
　　我说，我不想乘坐龙轿，你们信吗？
　　江长风几乎是被推上去的，东夏第三，实在是太热情了。
　　圣心：“……”
　　你这一脸不情愿的样子，我真想踹你一脚，让我上去吧。
　　乘坐龙轿，东夏第三踏上龙背，高声道：“龙爷，我们走。”
　　蛟龙破空而去，留着圣心和两位少峰主，立于云头之上。
　　他们，连龙背都没有。
　　“这……”圣心张了张嘴，叹道：“为何长风师兄，给我的感觉，很是别扭。”
　　他都准备离开了，来一出龙轿相迎。
　　他不得不将江长风的重视程度，再度提升起来。
　　都被东夏供起来了，这能小觑？
　　“今日的长风师兄，确实有些不同。”林长青眉头紧皱：“也有些不像我们认识的师兄。”
　　“可刚才，却又像了。”天梦道。
　　“哦？可否说说？”圣心好奇道。
　　“长风师兄，为人低调谦和，一心闭关修炼，对于其余事物，都不上心。”
　　林长青沉思道：“可这次，听闻入圣地，却迫切想要进入。”
　　“会不会是因为圣地有药，可助他恢复？”圣心猜测道。
　　“也有可能吧。”天梦淡淡道：“赶紧走吧，师兄已经没影了。”
　　圣心：“……”
　　那蛟龙，我也追不上啊。
　　那明显是一头老龙，实力深不可测。
　　真是没想到，这老龙，居然甘愿来迎接江长风。
　　那么，功参造化是真的？
　　如果是假的，能瞒过这老龙毒辣眼力？
　　不管是什么可能，自己要收起轻视之心了，江长风，很不正常！

第二百六十九章：你这皮毛有些多啊
　　华丽的龙轿，温润的气息，柔软座垫。
　　轿中的江长风，还在懵逼之中。
　　什么时候他们神天和东夏关系这么好了？
　　可就算是关系好，东夏也不至于如此隆重对待自己吧？
　　龙轿都请出来了，还是一头九劫顶峰的蛟龙！
　　这已经不能说隆重了，简直是低三下四。
　　他江长风只能算是神天年轻领袖，身份地位在年轻一辈，那是没得说。
　　但比起神天峰主，宗主这些，还差得远呢。
　　而神天宗主，东夏都不会动用龙轿。
　　千里相迎，蛟龙拉轿！
　　他凭什么？
　　至于力压各大势力年轻一辈，天妖岭调查魔祸这些，也只是小辈之间的事迹。
　　对于老一辈来说，他终究太年轻。
　　所以，他实在想不通，为什么东夏国会在千里外，龙轿迎他。
　　这么下去可不行，如果被天荒圣地的人，自己还怎么装？
　　倒是他伪装的再好，对方也不相信啊。
　　资质差的人，值得龙轿相迎？
　　没点真本事，早被蛟龙赶出去了。
　　想到这里，江长风先是一礼，这才道：“蛟龙前辈，长风只是一介小辈，不值得您如此，还请让长风离开，独自飞行。”
　　“长风师兄，你不用出来。”东夏第三的声音响起，语气高昂：“你若出来，我东夏第三，立刻不用灵力，从这万丈高空跳下去！”
　　江长风：“……”
　　卧槽，你是不是有病？
　　我不坐你龙轿，你还要自杀？
　　世上哪有这般道理！
　　东夏第三很慌，龙轿都不坐，是不是知道了什么？
　　天梦他们不会说了吧？
　　就算是没说，江长风如果半路离开，那天梦他们怎么想？
　　江长风主动离开？
　　他们信么？
　　肯定不信！
　　到时候，他们一恼火，是不是会将事情说出来？
　　到时自己肯定面临江长风的无穷怒火，那天火道印，到现在，他都感觉深不可测。
　　这简直非人！
　　江长风正要开口，身旁浮现一缕赤红气流，化作蛟龙。
　　赤红蛟龙人立而起，微微颔首：“见过小友。”
　　“见过蛟龙前辈。”江长风拱手道：“晚辈福薄，真不敢乘前辈之身，还请前辈放长风下去。”
　　赤红蛟龙咧嘴一笑，绕着他盘旋一圈：“世间谁不想乘龙轿，遨游虚空万里，怎到你身上，反而不愿意了？”
　　“长风深知自己不够资格。”江长风沉重地道：“论身份，长风只是一小辈，论天资，只能算普通，论实力，更是不及圣心师兄，岂敢乘龙轿。”
　　“三国四宗领袖，魔祸查明之人，这身份，能为，岂是圣心可比？”
　　赤红蛟龙淡淡一笑，道：“观你一身，不显威势，内敛无华，谦虚低调，老龙也看不出你之深浅。”
　　“宗门宝物隐藏，伤势太过严重，实力微弱，怎敢轻易暴露。”
　　江长风连忙解释道。
　　“是吗？”赤红蛟龙反问一句，双眸迸发金光。
　　江长风心头一紧，这老龙好不要脸，居然当面窥探他深浅。
　　赤红蛟龙同样疑惑，若非东夏第三苦苦相求，并且告诉了那事，他也不肯来。
　　毕竟，以他九劫顶峰实力，再加上蛟龙身份，别说江长风，神天宗主来了也不够资格让他迎接。
　　可当他研究天火道印之后，也觉得江长风能为不凡，才甘愿走上这一遭。
　　如果东夏第三没说假话，江长风之能为，那是相当恐怖。
　　至少，不会辱没他蛟龙身份。
　　江长风内敛到了极点，特别是体内的武道脉络。
　　这些东西，绝对不能让蛟龙看出来。
　　“前辈，宗门宝物，还请不要窥探了。”江长风一副恳求的表情。
　　赤红蛟龙瞪圆了双眼，鼻子哼哧哼哧直喷热浪。
　　好吧，他什么也没看出来。
　　神天什么时候有这宝物了？
　　难不成，是天人至宝？
　　作为曾经有五近神的宗门，虽然不知道有没有近神道兵遗留，天人道兵肯定有。
　　可是，也没听说，神天有至宝，能够将人隐藏的如此完美。
　　就算是他催动全力，也无法看出，江长风的具体修为。
　　江长风不是不想给他看，而是自身秘密太过，鬼知道这老龙有什么手段。
　　“前辈，还是放晚辈下去吧，晚辈福薄，实在是承受不起。”
　　江长风叹道。
　　蛟龙咧嘴：“其实，老龙来迎接你，还有一事相求。”
　　“前辈有何吩咐，长风能做到的，一定做到。”江长风拱手道。
　　“也不是什么大事，只是听闻你也涉猎火之道。”蛟龙道：“这些年来，老龙停滞多年，难有寸进，想和小友讨论一二。”
　　“不如晚辈下去，与前辈并肩而行，面对面讨论？”江长风提议道。
　　“还是在这讨论吧，你速度跟不上。”蛟龙道：“讨论完了，老龙就让你下去。”
　　“晚辈不懂火之道，只知些许皮毛，若是前辈不嫌弃，长风愿意。”
　　江长风沉思道：“还请前辈飞慢些，让长风多聆听前辈指点。”
　　真是太谦虚了！
　　我真是信你个邪，不懂火焰之道？
　　天火道印，都强到什么程度了，别人不清楚，老龙看不出来？
　　那天火道印，完全不是他能比的。
　　若是江长风真愿意指点一下，他感觉自己成就天人，都有了一丝希望。
　　蛟龙也不说破，谁不知道江长风爱谦虚？
　　凡是他说懂些皮毛的，那都是精通的不像话，简直无人可比。
　　想到这里，蛟龙多嘴了一句：“不知水之道，你如今到了什么地步？”
　　“水之道浩瀚无边，长风只是略懂一二。”
　　听听，这是人话吗？
　　都特么修成上善若水，深不可测了，你跟我说只是略懂一二？
　　你这皮毛，有点多啊！
　　蛟龙也不再犹豫，轿内空间变幻，江长风只觉眼前一花，已经置身在一方火焰世界。
　　蛟龙盘旋在火焰世界，周身没有威势，却又一道道规则纹路，显化而出。
　　火焰世界，也开始演变起来，火焰山爆发，火焰冲天，岩浆无穷。
　　火焰之力，加持着火焰规则，虽然感觉不到威势，却也能体会到，这位蛟龙的强大。
　　江长风眉头一皱，最终唯有一声敬佩：“前辈当真是功参造化，深不可测，晚辈拜服。”
　　蛟龙：“……”
　　你这将形容自己的，用到我身上了？
　　你拿出天火道印啊！
　　看来，还是要自己主动点才行。
　　“早年，吾曾去过天炎岛，偶有领悟……”

第二百七十章：我要不要准备礼物
　　随着蛟龙声音响彻，天火道印再现。
　　金色的火焰道印，好似成了这方世界的中心。
　　所有的火焰，疯狂汇聚而来，释放着力量，强化天火印记。
　　江长风面色一变，一脸震撼：“前辈好高深的能为。”
　　我怀疑，你在夸奖自己！
　　蛟龙脸都黑了，他从未见过如此厚颜无耻之人。
　　我这都是跟东夏第三学的，他跟你学的，你这是在夸谁呢？
　　我总感觉，你这是在骂我！
　　江长风倒不这么想，一条蛟龙，总有些特殊本事。
　　能够研究出天火道印，又不是不可能。
　　那天炎岛又不是他的，这东西有本事，都可以去参悟。
　　他从不认为，这个世界上，有本事的人只有自己。
　　蛟龙深吸一口气，他有些生气了。
　　总感觉，江长风在侮辱他。
　　不是想下去么？
　　我偏不同意！
　　“最近老龙研究出一法，请长风小友品鉴。”蛟龙道。
　　“前辈功参造化，小辈岂敢。”江长风连忙道，这功参造化，我会还给你们的。
　　蛟龙笑道：“无妨，此法只是辅助之法，可让人感受火之道，不会伤到你。”
　　“原来前辈是要指点长风，只是长风不通火之道。”江长风连忙道：“水火两极，还是算了吧。”
　　蛟龙没有言语，四周火焰世界，顿时暴动起来。
　　无数火焰汇聚，化作一个巨大火球，放射万千光芒。
　　这些光芒，全是武道纹路，整个火球，都像是火焰规则的源头。
　　江长风面色一凝，心中暗骂，这老龙脑子有坑。
　　这狗屁的秘法，完全就是将自己武道拿出来，一次展露，只要不蠢都能参悟。
　　他没耐心了，再这么下去，自己连离开的机会都没有，马上就到东夏国都了。
　　自己必须跑路，但这老龙盯得紧，得先麻痹他一下。
　　江长风双眸瞪大，注视着火球，好似被武道吸引。
　　老龙微微一笑，也没说什么。
　　他的武道底牌并未拿出，这些武道江长风了解也没什么。
　　他就是想要拖延时间，不是想离开么？
　　不行！
　　今天还非要载着你去东夏国，让人都看见，你江长风乘坐龙轿而来。
　　江长风心念一动，闭上双目，眼前的火焰世界已经消散，他依旧在龙轿之内。
　　脚下一道灵光，悄无声息，离开龙轿。
　　偷跑成功！
　　没多久，老龙已经远去，江长风在空中等待起来。
　　远处高空，天梦三人驾驭白云，快速而来。
　　“长风师兄？”
　　天梦三人一愣，江长风不是乘坐龙轿离开了么？
　　“走吧。”江长风踏上白云，淡淡道：“我身份实力都不够，怎能乘龙轿入东夏？”
　　天梦和林长青脸色都不好看了，这东夏第三，看来是想死了。
　　之前答应，龙轿相迎，你就真的只是迎一下，半路就将师兄丢弃？
　　圣心微微皱眉，却没说什么。
　　他现在拿捏不准，还是少说少做。
　　天梦怒声道：“师兄，这东夏国，怎能将你半途丢弃？”
　　“并非如此，是为兄主动下来的。”江长风解释道：“这次面见圣地之人，我若乘龙轿，他们如何想？”
　　“长风师兄考虑周到，天若兮师姐三人虽然身份尊贵，但也坐不得龙轿。”
　　圣心恍然道。
　　原来，半路下来，是给天荒圣地面子。
　　毕竟人家是圣地来的天才，他们都没这个待遇，江长风却有。
　　这事若是传了出去，那三人哪还有脸面？
　　到时再一传言，就不是江长风赶着来见圣地天才，而是圣地天才，苦等江长风了。
　　天梦和林长青这才面色缓和，不再多说。
　　三人一路御空而去。
　　龙轿之中，江长风神色平静，待会中途跑路的借口，他已经想好了。
　　白云速度虽远不如蛟龙，却也不慢。
　　一路无话，蛟龙抵达东夏国都。
　　“小友，已经到了。”
　　蛟龙呵呵笑道，戏谑地看着江长风。
　　江长风微微一笑，身形竟是化作点点灵光，消散在龙轿之内。
　　蛟龙老脸一僵，这特么，一道化体？
　　东夏第三也揭开轿帘：“长风师兄，长风师兄呢？”
　　蛟龙老脸一红：“跑了，走吧。”
　　“跑了？”东夏第三呆滞，在这位老蛟龙亲自看着下，还能让江长风跑了？
　　江长风究竟有多恐怖？
　　“功参造化，果然没错。”蛟龙怅然一叹，道：“我们走吧。”
　　在自己面前都能逃走，这还能怎么办？
　　既然执意不乘龙轿，那他也没办法。
　　再去请，不知道会不会惹恼江长风。
　　真的惹急了，天知道会不会逼的江长风发怒，对他下手。
　　蛟龙可不敢冒这个险，还是回去窝着好了。
　　东夏第三张了张嘴，最终也不知道能说什么，只能跟着蛟龙离开。
　　而白云之上，一道流光极速而来，没入江长风体内。
　　“长风师兄，这是？”圣心疑惑道。
　　“一点小把戏，其实，蛟龙拉走的，只是一个副体。”江长风老脸不红地道：“身上伤势严重，只能用些保命手段。”
　　“长风师兄这手段，圣心可从未听说。”圣心好奇道：“神河峰有这秘法？”
　　“宝物。”江长风叹道：“师尊待我恩重如山，之前用掉了护命丹，担心我安全，便取出宝物，可化出副体伪装，乃是绝世重宝。”
　　“原来如此。”圣心恍然大悟。
　　原来是动用了底蕴，能够瞒过蛟龙，应该是天人道兵吧？
　　天梦两人迷惑，神河峰有这种宝物？
　　回去后，得问问师尊。
　　江长风面色平静，反正没事推给底蕴就行了，鬼知道神河峰有什么底蕴。
　　若是到时师尊问，自己也可以将祖师搬出来，反正水人用了几次，祖师名头还能继续用。
　　他们不可能刨祖坟，去问问那枯骨，有没有留什么至宝。
　　四人不再言语，全力赶往东夏国都。
　　江长风松了口气，总算糊弄过去，底蕴真是个好借口，以后多用用。
　　东夏国都，巍峨城池，高达百米的城墙，阵法纹路密布。
　　一股庞然威势，扑面而来，让四人面色为之一凝。
　　城池之内，街道之上，人流如潮，摩肩擦踵。
　　四人落下，步行入城，圣心带路，前往天荒圣地三人落脚地。
　　并未居住在皇宫内，而是在宫外一座府邸。
　　临近府邸，江长风突然拉着圣心道：“圣心师兄，你说我要不要准备礼物？”
　　圣心：“……”
　　你又变的不正常了？

第二百七十一章：他也配？
　　你就算是问送礼问题，你不该是早点问吗？
　　这都到人家门口了，你突然问，要不要准备礼物？
　　圣心深深地看着他，这明显就是故意的。
　　现在开口，还不隐藏，这不就是说给里面三位听的么？
　　“圣心师兄，你说送什么比较好？我们神天贫穷，怕一些灵果灵药，他们看不上。”江长风道。
　　圣心面皮抽搐，我只知道，你再说下去，他们就看不上你了。
　　你拿出一点你的淡然，你的上善若水心境行不行？
　　天梦和林长青二人对视一眼，也觉得长风师兄不正常。
　　虽说天荒圣地远在神天之上，但神天之前，排名也不高，面对其余宗门，也不曾低声下气。
　　圣心正要开口，一名白衣女子走了出来，声音如空谷幽兰：“见我们，不需要送礼。”
　　“天若兮师姐。”
　　圣心连忙行礼。
　　天梦和林长青跟着行礼，江长风拱手一礼，面色平静。
　　这白衣女子，果然是杀魔族时候遇上的那位。
　　不过，当初自己隐藏面容，这位还认不出来。
　　“随我进来吧。”
　　天若兮看了眼江长风，便收回了目光。
　　心中思索，这位真如传言般厉害？
　　怎么看都不像！
　　待会问问圣心，既然圣心带过来的，路上应该有所试探。
　　随着天若兮进入府邸，里面还有一些侍女，正伺候着里面的两人。
　　府邸之内，后花园，小桥流水，凉亭之内，两人品茶，侍女沏茶，送上瓜果。
　　“你们下去吧。”
　　天无胜摆手道，目光看向江长风，带着一丝审视。
　　刚才江长风在门口的话语，他清晰听见了。
　　打量着江长风，面色发白，看着虚弱，但具体深浅，却是看不出来。
　　“见过师兄师姐。”圣心拱手一礼，介绍道：“这位便是江长风师兄。”
　　“当不得师兄之称。”江长风连忙行礼，虽然没有太过卑微，却也不像那些天才带有傲气，好似有些惶恐：“见过师兄师姐。”
　　天若兰眉头一蹙，对江长风印象很不好。
　　天无胜对他印象，自然也好不到哪去。
　　天若兮轻声道：“入座品茶吧。”
　　江长风随他们坐下，没有言语，微垂着头，有些拘谨。
　　圣心一脸无奈，为什么感觉，你这是故意的？
　　天梦和林长青没有开口，今天的师兄不正常，还是不乱说话了。
　　“长风师弟，无需紧张。”天若兮微笑道：“此次前来，是想看你是否有资质，进入天荒圣地。”
　　“若是资质足够，长风师弟的伤势，圣地亦有药可解，无需调养百年。”
　　“多谢师姐，不知如何测试？达到什么标准，才能进入圣地？”江长风连忙问道，很是期待。
　　“武道天资，无非是看其根骨悟性。”
　　天若兮缓缓道：“还请师弟莫要抵抗，让吾检查一番根骨。”
　　“有劳师姐。”江长风紧张又期待地道。
　　天若兮淡淡一笑，白皙手指按住江长风，灵力没入进去。
　　江长风神情忐忑，内心平静的一批，你尽管检查。
　　能查出我是个天才，算你胡编乱造！
　　天若兮淡然的神情，渐渐凝重下来，根骨确实不错，但只是勉强达标。
　　而且，她感应到无边魔气，正在腐蚀江长风的体魄。
　　本来都算勉强的资质，被魔气侵蚀的千疮百孔。
　　天若兮收了手，脸色略显难看。
　　江长风紧张地问道：“师姐，我合格吗？”
　　天若兮勉强一笑，道：“再测试一下悟性。”
　　“若兮，可不能心软。”天若兰轻哼一声，一指点出，一道灵光没入江长风体内。
　　片刻后，天若兰面色难看下来：“如此根骨，此生武道无望，还测试什么悟性？”
　　“哦？”
　　天无胜好奇，也测试了一下，摇头道：“已经废了。”
　　“什么？”天梦和林长青二人面色一变，直接站起身来：“不可能，长风师兄，怎可能废了？”
　　江长风怅然一叹，起身道：“看来，还是瞒不过圣地天才。”
　　“不错，当初百云魔王意志，对我造成伤害极大，就算是能调养好，也会落下隐患，此生再难寸进。”
　　“师兄……”
　　林长青和天梦身子一怔，紧紧地抓着他的衣袖。
　　“没事。”江长风摆手，安抚他们，继续道：“本想着送礼，能请求三位，入圣地寻药，是长风心思龌龊，将三位看低了。”
　　“长风无颜留于此地，告辞！”
　　说完，拉着两人就要离开。
　　应付了这三位，自己又能继续安稳了。
　　想让我进入圣地？
　　不可能的！
　　“等一下。”天若兮突然开口。
　　江长风一怔：“若兮师姐真想收礼？长风不想害了师姐。”
　　天若兮：“……”
　　算了，你走吧。
　　我就是想再和你聊聊，你这话说的也太气人了。
　　什么叫真想收礼？
　　我天若兮是那样的人吗？！
　　“长风师兄……”
　　圣心开口，可是江长风直接打断：
　　“出门这么久了，师尊该担心了，告辞。”
　　江长风可不想再留下去，拉着天梦和林长青离开。
　　离开府邸，天梦和林长青神情沉重，声音发颤：“师兄，你真的已经……？”
　　“没什么，为兄虽然根骨受损，但也不是真的不能再进步了。”
　　江长风说着，带着他们向国都之外走去。
　　不能留在这，不然的话，难保有变故发生。
　　鬼知道，东夏第三，会不会再拉着蛟龙出来，赶紧跑了再说。
　　府邸内。
　　圣心有些懵，他连叫住江长风的机会都没有，江长风已经走了。
　　“哎。”圣心长叹一声，妖异的脸上，有些惋惜。
　　“怎么了？”天若兮疑惑道。
　　“我也说不上来，反正吧，感觉江长风是故意不想加入圣地。”
　　圣心凝眉思索：“从面见江长风开始，他便表现的不如传言，来时的路上，更是发现一件奇事。”
　　“什么奇事？”天若兮好奇道。
　　“能有什么奇事，那魔气侵蚀，他已经废了，此生顶多恢复到重前。”
　　天无胜冷声道：“圣地虽然有药，但他资质还不够惊艳，不值得费力。”
　　圣心看了他一眼，沉默下来。
　　既然不想听，我还不说了。
　　天若兮催促道：“圣心师弟，我想听。”
　　圣心看了眼天无胜，又看了看天若兮，这才道：“千里之外，龙轿相迎，江长风中途离轿。”
　　“什么？龙轿相迎？”天无胜面色一变，阴沉着脸道：“他也配？”

第二百七十二章：将师妹送去圣地怎么样？
　　千里之外，龙轿相迎。
　　这待遇，是江长风配的上的？
　　他们天荒圣地的天才，都没这个待遇！
　　圣心妖异的面孔，略带一丝不自然：“我还未说完。”
　　天无胜冷哼一声，没有言语。
　　天若兮眉头微蹙：“江长风在东海区域，作出巨大贡献，龙轿迎一次，是他该有的荣誉。”
　　圣心这才继续道：“登龙轿之前，江长风很不情愿，还是被架上去的，临近东夏国都，江长风主动下了龙轿，之前登龙轿的只是他化体。”
　　“哦？”天若兮思索：“这江长风，龙轿也不愿坐？还主动下了龙轿？”
　　“不错，江长风此人谨慎，以化体瞒过了蛟龙，半路本体出现。”
　　圣心讲述道：“若非如此，怕是他到东夏动静极大。”
　　“你的意思是，我们见到的可能也是化体？”天若兮有些懵。
　　“不可能，我们检查的，绝对是本体。”
　　天无胜肯定地道：“若是化体，那一身魔气，如何解释？”
　　那磅礴的魔气，如何伪装？
　　而且被魔气侵蚀的根骨，这些都伪装不来。
　　“是本体，我只是说说此事。”圣心淡淡道。
　　“如何瞒过蛟龙的？”天若兰出声问道。
　　“神天底蕴。”圣心解释道；“如今江长风，重伤虚弱，出门在外，宗门不放心。”
　　“原来如此。”天若兰三人恍然。
　　这就说得通了，神天底蕴还是很强的，毕竟诞生过五近神。
　　“若兮师姐，我有点私事想与你一谈。”圣心道。
　　天若兮微微点头，与他一同离开。
　　天无胜两人皱了皱眉，没说什么。
　　两人离开府邸，在街道上走着。
　　“你可很少有事寻我，是有什么事不方便当他们面说？”天若兮疑惑道。
　　圣心笑了笑，俊美的脸上，带着一丝邪异的帅气：“对于江长风，师姐可还抱有希望？”
　　天若兮微微摇头：“依照检查来看，没有希望。”
　　“这次龙轿之事，我本不想提，但又担心你们听见，会有所误会。”圣心道。
　　龙轿千里相迎，动静极大。
　　现在他们还没听到，要不了多久，怕是就传出来，龙轿迎接江长风的事情。
　　“我还没这般心窄。”天若兮轻声道。
　　“那两位未必了。”圣心毫不掩饰，嗤声道。
　　天若兮微微颔首：“我会注意，我们只是来寻人，顺便看看东海，并非来彰显自己高贵的。”
　　“我也该去剑神山了，请。”圣心拱手一礼，告辞离开。
　　既然对江长风不报希望了，那他就不多嘴了。
　　江长风这次表现，和传闻中差别太大。
　　从一开始就不正常，再到府邸门前那番话。
　　圣心就算是再蠢，也能猜出来，江长风这是不想加入圣地，又不想得罪他们。
　　既然不想加入，又不能得罪，那就只能让他们失望，看不上。
　　不得不承认，江长风这次成功了，无论是印象，还是天资，都奇差无比。
　　武道之路已经尽了，这种人，别说圣地，就算是一般小宗门，都不可能招收。
　　圣心驾驭白云，前往剑神山，准备继续参悟近神剑意。
　　另一边。
　　天梦和林长青神情沉重，原来，长风师兄的伤势，已经严重到这个程度。
　　“长风师兄。”天梦张了张嘴，一脸愧疚：“当初我们就不该去百云，应该早些离开。”
　　如果不去百云，就不会去魔族巢穴，更不会被魔王意志所伤。
　　“何须愧疚？”江长风淡淡道：“水之道，当波澜不惊，生老病死，本是常态，能入武道，已是万幸。”
　　“师兄。”林长青神情动容，咬牙道：“师兄放心，我这就去找他们，哪怕是跪着求，也要为师兄求药，治好伤势。”
　　“别。”江长风连忙拉住他：“区区魔气，为兄自能调理。”
　　“师兄，你身躯腐蚀严重，落下隐患，将来武道难有寸进，你为何不早说。”
　　天梦神色惭愧，紧紧抓着他的衣袖：“无论如何，我们都会让你恢复，现在圣地有药，那就先驱除魔气，让师兄免遭痛苦。”
　　江长风嘴角一抽，轻叹道：“为兄并不痛苦。”
　　“师兄，你就别逞强了。”
　　“为兄没有逞强。”
　　“不，你有。”
　　江长风：“……”
　　我特么就不该带你们两个过来。
　　我该怎么和你们解释？
　　若是说自己隐藏的，不想加入圣地，你们会不会信？
　　“哎。”江长风拉住两人，神情肃然：“为兄不得不告诉你们了。”
　　“什么？”两人愣愣地看着他。
　　江长风沉吟道：“其实，为兄最近在研究一门秘法，故意让魔气侵蚀如此严重。”
　　“秘法？故意为之？”两人愣了下。
　　“对，武道一途，有破而后立之说，置之死地而后生。”
　　江长风说着，带着他们御空而起：“姬云曦师妹的体质，你们没忘吧？”
　　“不敢忘。”两人神色一喜：“难不成，是师妹有什么特殊秘法？”
　　“有，曾给了我。”江长风点点头：“师妹堪称天地造化，两极孕育的瑰宝，类似于天炎岛。”
　　“我们懂。”
　　两人不由想起，江长风当初推演天炎岛的场景。
　　那次的事情，他们一直铭刻在心，如今回想起来，也觉得震撼。
　　“魔气侵蚀，虽毁了原本资质，但也正因此，给了我机会。”
　　江长风缓缓讲述：“配合云曦师妹的秘法，我便可以两极之力，重塑根骨，将来不仅能再进一步，还能改善资质。”
　　“那这期限要多久？”两人激动地道。
　　长风师兄，原来是趁机改变自己，不是真的废了。
　　江长风神情复杂，我要是说个千百年，你们会不会炸了？
　　可若是说短了，那自己不是很快又是那个全盛时期的江长风了？
　　“当初的百年，是推测时间，如今算来，只会提前。”
　　江长风沉思片刻，又补充道：“此刻我不需要什么疗伤药，否则，就会前功尽弃。”
　　“真的？”两人对视一眼，那他们，就不能帮江长风了。
　　“千真万确，你们可不能误了为兄。”江长风沉声道：“你们要做的，就是帮为兄保守这个秘密。”
　　“长风师兄放心，我们绝不会说出去。”两人连忙道，顿了顿，道：“姬云曦师妹，应该能知晓吧？”
　　江长风略微犹豫，道：“你们觉得，将姬云曦师妹，送去圣地怎么样？”
　　两人：“？？”

第二百七十三章：我姬云曦……
　　我是不可能离开神天，加入圣地的。
　　但可以将姬云曦离开。
　　圣地啊，一个更好的平台。
　　如果将姬云曦送过去，不仅能踢走这个麻烦，也能给她提供一个更好的发展平台。
　　姬云曦，应该感谢自己！
　　看着懵逼的两人，江长风继续道：“云曦师妹天资绝世，旷古绝今，一入圣地，必定大放光彩。”
　　“到时定能成为圣地传人，得到上好资源培养，无数神功秘术。”
　　“相比起来，我们神天就是一个小池塘，强行留下她，只是在耽误她的发展。”
　　两人怔了怔，还有些没回过神来。
　　这聊着聊着，怎么聊到姬云曦入圣地了？
　　不过，长风师兄说的好有道理，若是圣地培养，水火两极体，岂不是要腾飞？
　　而在神天，只是神河峰在倾力培养。
　　一峰之力，如何比得上圣地传人身份？
　　天荒圣地传人，那是尊贵至极。
　　看看天若兮三人，哪一个低于道魂九重了？
　　他们都不是圣地传人，不够资格！
　　“走吧，回宗门，此事还需要和师妹商议。”江长风道，顿了顿，又道：“此事你们去提。”
　　“为何？”两人疑惑。
　　“吾为大师兄，怎能亲口说出此事？”江长风叹息道。
　　我要是说这事，历代明还不打死我。
　　姬云曦可是他的宝贝啊！
　　“我们明白了，大师兄是舍不得师妹。”两人明悟了。
　　大师兄平时就爱护师弟师妹，怎能亲口说出，送师妹离开的话？
　　大师兄内心肯定万般不舍，只是为了师妹的将来，为了师妹的发展，不得不忍痛放她离开。
　　江长风瞥了他们一眼，很是满意。
　　不管你们懂了什么，只要按照我说的去做就行。
　　姬云曦身世太吓人了，如果说之前，只是一个东夏，逼急了，他咬咬牙也就刚了。
　　还能保得住神天。
　　但自从了解之后，呵呵，别说神天，他估计都扛不住。
　　一个能下出天生近神，甚至神的崽，他现在真惹不起。
　　而且，能让她父母至今不来寻她，敌人更加可怕。
　　神天的培养，也远不如天荒圣地。
　　只有去了更大的舞台，姬云曦才能快速崛起。
　　至于崛起之前，自己也可以暗中给些帮助，也算是自己这个大师兄的照拂。
　　毕竟是自己师妹，也不能真狠心说踢走就踢走。
　　等她成长起来之后，自己就不用帮助了，也不求她回报，平安便可。
　　这样一来，以后真出事，也波及不到神天。
　　真到了姬云曦查清身世之后，如果有危险，自己暗中尽力保她一命，若是自己连她命都保不住，那他也没办法。
　　想清楚这些后，带着他们返回宗门。
　　一路飞行时间不快，不像之前那般焦急。
　　用了两日时间，才回到神河峰。
　　冲着两人挤了挤眼，江长风回去闭关了。
　　两人会意，前去寻找姬云曦。
　　现在，就由自己当个恶人，说出此事吧。
　　两人心中想着，将姬云曦约到了无人之地。
　　姬云曦款步而来，神情期待：“师兄师姐，此行如何，可寻到治疗师兄之法？师兄可加入了圣地？”
　　“没有，师兄伤势严重，并不合格。”天梦摇头道。
　　“什么？大师兄的天资还不够？圣地是眼瞎吗？”
　　姬云曦冷哼一声，带着一丝愤懑：“大师兄功参造化，天资绝世，惊才绝艳，那圣地什么眼光。”
　　“云曦，我们寻你，是另有一事。”天梦有些为难地道。
　　“何事？”姬云曦疑惑道。
　　天梦推了推林长青，林长青无奈看了她一眼，咬牙道：“是这样的，我们觉得，你可以入圣地。”
　　姬云曦怔了怔：“我去圣地？”
　　“以师妹天资，绝对没问题。”林长青微微低头，道。
　　姬云曦沉默下来，两人也没再说话。
　　良久，姬云曦深吸一口气，神情有些沉重：“我明白了，我会想办法入圣地，为师兄寻药。”
　　“呃，不是，师兄不需要药。”天梦解释道。
　　这可不能误会，这样的话，岂不是成了，他们卖师妹，为长风师兄寻药了？
　　“不需要？”姬云曦怔了怔：“到底怎么回事？不需要疗伤药，为何要我入圣地？”
　　“是这样的，师兄虽然受创严重……”
　　天梦不得不将事情说出来，最后叹息道：“大师兄舍不得你，让我们来说。”
　　林长青也跟着解释道：“并非是用你去换疗伤药，而是大师兄觉得，留在神天，只会耽误你的发展。”
　　“以你的天资，应该拥有更大的舞台，去了圣地，成为圣地传人，你将名震武界！”
　　天梦重重地吐出一口气，道：“以你水火两极体，成长起来，不说举世无敌，将来，绝对是武界顶尖存在。”
　　“我……大师兄他……”
　　姬云曦张了张嘴，却是哽咽起来：“大师兄如此待我，我姬云曦岂能辜负！”
　　“师妹，我们都知道，你也舍不得神天，只是，你的未来更重要。”天梦道。
　　“未来？什么未来？”
　　姬云曦眼眶发红，感动的不行，她目光眺望枫叶林方向：“没有大师兄，没有神天宗的未来，我姬云曦活着还有什么意思！”
　　“师妹……”
　　这师妹太好了，天梦和林长青动容了，他们也舍不得这位小师妹。
　　小师妹这些年来，也立下不小功劳。
　　最近天妖岭，也是师妹，在中间传达消息，若非如此，他们也无法查明一切。
　　只是，现在小师妹的未来，更加重要。
　　“我去找大师兄。”姬云曦沉声道。
　　“师妹，你可别说是我们说的，长风师兄不想让你知道是他的注意。”林长青连忙道。
　　姬云曦顿了下，道：“我不会的。”
　　大师兄总是这么想着自己，爱护自己，就连圣地来人了，第一时间想到的都是她。
　　天荒圣地，各大势力年轻一辈，打破头都想去。
　　东夏国为何将那三位请过去，不就是想表现一下，看能不能加入圣地？
　　大师兄想的是她，是她的未来！
　　我姬云曦何德何能，能拥有一位如此爱护自己，为自己着想的大师兄。
　　若是自己真去了，那还是人吗？
　　来到枫叶林，不见人影，姬云曦知道，大师兄正在闭关。
　　深吸一口气，姬云曦神情严肃，郑重：“大师兄，我姬云曦在此立誓，若是离开神天，加入圣地，我就不得好死！”
　　江长风：“？？”
　　特么的，这是什么情况？
　　不是让他们和你说，去圣地吗？
　　你这跑到我这立誓，若是加入圣地，就不得好死？
　　圣地怎么你了？
　　他们怎么说的？

第二百七十四章：古荒圣地
　　江长风很茫然，这点事，都能被你们办砸了？
　　“我姬云曦，此生不负大师兄，若违誓言，愿遭天打雷劈而死，尸身弃尸荒野，被人粉碎……”
　　姬云曦情绪激动，发着恐怖的誓言。
　　江长风很懵逼，我就是想赶走你。
　　为什么，你感动到了这个程度？
　　我特么……
　　这个世界，好不讲道理！
　　微黄光芒闪过，江长风离开灵脉空间，来到姬云曦身前。
　　“师妹，何故发如此毒誓？”江长风轻叹道：“为兄不是赶你走。”
　　难道天梦两人，说的是要赶她走，吓的她赶紧来表忠心了？
　　“云曦知道，大师兄是为了云曦好。”姬云曦抬头，双眼朦胧：“云曦不想离开，这辈子都不想。”
　　卧槽，这是想赖一辈子啊！
　　江长风轻笑一声，道：“入了圣地，又不是不能回来，你依旧是神天一份子。”
　　先把你忽悠过去，等以后，再想办法，撇清关系。
　　“那不一样。”姬云曦哽咽着道：“圣地没有师兄，没有其余师兄师姐，云曦不去。”
　　江长风：“……”
　　这话说的，我去你就去？
　　感觉你这是在逼我！
　　“为兄资质不够。”江长风淡淡道。
　　“师兄改换资质，依靠两极转化，云曦应能帮上忙。”姬云曦忙道：“至于圣地，这点眼力都没有，不值得师兄加入。”
　　他们要是有这个眼力，我会吓坏的。
　　这全是我瞎编的啊！
　　“为兄已经研究的差不多了，不需要什么帮助了。”江长风温声道：“既然你不愿意，那便努力修炼吧，不提这事了。”
　　“大师兄。”姬云曦泪眼望着他，充满了仰慕：“大师兄放心，云曦会努力提升，不给宗门惹麻烦，将来云曦会成为和师兄一样的人，扬神天之名。”
　　“快去修炼吧。”江长风听不下去了。
　　我是什么样的人，你们从来没了解过！
　　“是。”
　　姬云曦行了一礼，转身离开。
　　心中越发坚定，要像江长风看齐。
　　圣地有什么好，那里有大师兄吗？
　　没有！
　　大师兄这等奇才，他们都能看走眼，这种也配称圣地？
　　东海境内，谁不知道大师兄功参造化，深不可测？
　　当初能在魔王意志下保命，能让百云祭灵退位，这是圣地弟子能做到的？
　　姬云曦离开了，江长风叹息一声，正要回去闭关，两道光芒同时到来。
　　“天梦，长青。”
　　江长风失望地看着他们，这两个少峰主，这点事都能给办砸了。
　　“师兄，顾绍麟和雷云烈来了。”林长青道：“他们要见你，说有大事商议。”
　　“他们来做什么？”江长风心中奇怪，道：“那便走吧。”
　　暂时不和你们计较，以后也不能指望你们了。
　　三人离开枫叶林，前往少峰主大殿。
　　顾绍麟和雷云烈，正在大殿之内，与他们一同来的，还有一位魁梧青年。
　　江长风到来，拱手见礼：“二位师兄到来，怎么没有提前通知，好让长风迎接二位。”
　　“长风师兄客气了。”两人起身还礼，顾绍麟介绍道：“这位来自古荒圣地，古起师兄。”
　　“见过圣地师兄。”江长风拱手道。
　　古起站起身来，咧嘴笑道：“这段时间，可没少听顾绍麟提起你，今日特来一见。”
　　魁梧的身材，古铜皮肤，肌肉如虬龙，给人一种凶猛的感觉。
　　“不知三位前来，没什么准备，长青让人备宴。”江长风道。
　　林长青和天梦去吩咐人准备宴席，心中隐隐有猜测。
　　顾绍麟笑道：“长风师兄不用客气，听闻之前天荒圣地，与长风师兄有所联系？”
　　“刚从东夏回来。”江长风一脸惋惜地道：“可惜我资质不行，无法入天荒圣地。”
　　“这天荒圣地瞎了眼不成？”古起错愕道，紧接着笑道：“没去更好，我古荒欢迎你。”
　　他们的目的，就是来找江长风，加入古荒圣地的。
　　本想多等几天再来，可得到消息，江长风去见了天荒之人。
　　顾绍麟和古起坐不住了，连忙赶来，没想到，天荒圣地没看上江长风。
　　天荒圣地眼瞎，错过了一位奇才！
　　江长风苦笑道：“实不相瞒，自从百云魔祸之后，在下已经废了，就算是驱除了魔气，将来也难有寸进。”
　　“竟有此事？”
　　古起眉头一皱，拱手道：“不知可否让我一看？”
　　“有何不可。”江长风道。
　　古起搭在江长风手上，金光没入体内，研究起来。
　　他探查的和天若兮三人探查一样，魔气侵蚀严重，隐患重重。
　　就算是能驱除魔气，恢复伤势，也会有巨大隐患，前路尽了。
　　古起面色凝重，收回了手，沉默无声。
　　“不是说，调养百年便可吗？”顾绍麟面色难看，跟着探查了一下，惊道：“怎会如此严重？”
　　“是我小觑了魔王意志，毕竟是天人魔王，能为惊人。”江长风怅然叹息。
　　雷云烈也跟着探查了一下，眼中闪过一丝异色，道：“长风师兄，不知可想入天雷宗？”
　　“天雷宗？”江长风疑惑。
　　顾绍麟和古起面色一变，目光转向他。
　　“天雷宗也在古荒，乃是仅次于圣地的宗门。”雷云烈瞥了眼两人，道：“入了天雷宗，或有一线转机。”
　　“哦？”江长风挑眉，我都装成这样了，你还有办法？
　　古起一拍额头，道：“我差点忘了，天雷一脉，毁灭与造化并存，若能入天雷池洗练一番，未尝不能破而后立。”
　　江长风：“……”
　　卧槽了，还有什么天雷池，你们的好东西，能不能少一点？
　　“天雷池想必极为珍贵，长风一介残躯，只想在神天了此一生。”江长风缓缓道：“有劳三位好意，让你们白来一趟。”
　　“长风师兄，你还有大好前程，为何不尝试一番？”雷云烈沉声道：“我可为你求一次机会，若成，便能恢复，若不成，也不会更坏。”
　　“不了。”江长风摇头道：“身为神河少峰主，怎能转投其余宗门？”
　　“水之道，淡然无争，上善若水，我只想在神天终老，剩余时间，教教师弟师妹们便好。”
　　“长风师兄，你可不能消沉，以你能为……”
　　“以我天资，就算能恢复，也不过刚好能圣地入门。”江长风微笑道：“这点我知道，所以，不必为我付出这么多。”
　　“哎……”三人叹息。
　　“我都能淡然，你们为何不能？”江长风平静道：“待会酒宴备好，一起喝一杯。”

第二百七十五章：一起去剑神山
　　古起有些惋惜，但也只有如此了。
　　江长风的天资，就算是恢复了，也只是刚刚达标。
　　还未到引起轰动，让圣地争抢的程度。
　　想让圣地争抢，那得千古难见的妖孽才行。
　　顾绍麟和雷云烈有些失望，却也不再多劝。
　　天雷宗的天雷池，虽然神奇，但也不能保证，一定能让江长风破而后立，再进一步。
　　而且天雷池也不是那么容易进入的，就算是他，也是好不容易才得到的名额。
　　不过，看着江长风淡然的神情，毫无低落的情绪，不由敬佩。
　　上善若水心境，当真是令人服气。
　　江长风悟性定然超绝，若非魔气侵蚀，哪怕刚达标的资质，加上超凡悟性，也能在圣地绽放光彩。
　　糊弄了三人，江长风内心很满意。
　　这下，两个圣地都推走了。
　　不用他放话，很快某些人就会将消息传出去。
　　他江长风已经废了，魔气侵蚀严重，哪怕恢复，也将难有寸进。
　　已经不值得圣地关注了。
　　宴席已经备好，林长青和天梦到来，又找来陆冰河等弟子作陪。
　　众人饮酒作乐，灵药瓜果随意享用。
　　古起一口塞下一颗果子，又干了一杯酒：“少了点肉，不够痛快，当然，我只是随口一说，诸位别介意。”
　　“神天与妖族，关系尚可。”顾绍麟解释道：“想必是如此，才没有猎杀妖族为食。”
　　江长风微微一笑：“和妖族没什么关系，只是神天上下，追求的是和平，一心潜修武道，不爱打打杀杀。”
　　好一个不爱打打杀杀！
　　顾绍麟和雷云烈差点信了他的邪。
　　天梦，林长青，陆冰河这些人，什么时候手软过？
　　根本就没有！
　　“那我还是闭嘴好了。”古起笑了笑，道。
　　“古起师兄，和妖族有什么不可化解的仇怨？”江长风疑惑问道。
　　“倒也不是我和妖族有仇，是武界和妖族有仇。”
　　古起又干了一杯酒，抹了抹嘴，道：“八荒圣地，其实一直在抵挡妖魔入侵，当然，是妖界的妖族。”
　　“妖界一直想要进入武界，为祸无数，一直杀不尽。”
　　江长风点点头：“我亦曾询问过天妖岭，他们有的自认武界妖族，有的自称妖界后裔，还是要分辨一二。”
　　“这是自然。”古起笑道：“我也不是不分黑白之人，古荒圣地，甚至有些妖族武者。”
　　“哦？古荒圣地还招收妖族？”林长青等人诧异道。
　　他们只知道斩妖除魔，以前几乎是见到妖魔就杀，哪管是什么妖族。
　　古起拈起一颗果子，丢入口中，嚼了几下咽下：“其实，在古荒圣地史籍之中，妖族确实分为两类。”
　　“妖界妖族和武界妖族，武界妖族，大部分都和我们一样，不想妖界妖族进来。”
　　“因为妖界妖族觉得比武界妖族高贵，自称妖族起源，武界妖族自然不同意……”
　　武界妖族，乃是在武界诞生，也是武界一份子。
　　妖界虽然是妖族世界，但他们过来，必然抢占武界妖族的生存空间。
　　甚至，自觉高贵，便想奴役武界妖族。
　　武界妖族自然不干了，与人类一起抵挡。
　　“史籍之中，还有一些信息记载，武界妖族先祖，与人族先祖，乃是至交，所以圣地也愿意接纳武界妖族。”
　　古起继续讲述道，之后就是圣地弟子的任务，就是抵抗妖魔入侵。
　　古起常年抵挡妖魔，几乎很爱妖族，顿顿少不了。
　　一些武界妖族，也吃妖界妖族。
　　江长风等人这才了解到，这些圣地弟子，每日都在干什么。
　　“吃完这顿酒，一起去剑神山看看？”古起提议道：“近神剑意，我在圣地都没机会接触。”
　　“圣地也有近神剑意？”陆冰河问道。
　　“当然有，圣地传承久远，近神道意不少，可想要参悟，却不容易。”
　　古起笑道：“这次听闻东海有近神剑意，我可是最快时间赶来了。”
　　“近神剑意，珍贵至极。”江长风微笑道：“但与长风道不合，便不去了，诸位去吧。”
　　“这……”古起一愣，旋即道：“也是，上善若水，润万物不争，确实与无物不破不合。”
　　顾绍麟笑了笑，道：“长风，一人闭关多无聊，不如多出去走走，近神剑意虽然与你不合，但参悟一二，有个了解，也不是坏事。”
　　“它山之石可以攻玉，不合的剑意，未必不能带来触动。”
　　雷云烈笑道：“一起去看看，你之悟性，也许有机缘。”
　　林长青心中一动：“师兄，一起去吧，极端交汇，或许有所收获。”
　　“是啊。”天梦跟着劝道。
　　师兄不就是打算以极端交汇，来破而后立，再进一步么？
　　上善若水，对上无物不破。
　　说不定，真有收获，让长风师兄早日恢复。
　　江长风微微皱眉，雷云烈却再次开口：“长风师兄，他们说的有道理，天雷池就是这样，毁灭与造化两种极端，你不愿意入天雷池，也该尝试下这剑意。”
　　“诸位说的有道理，那就走一遭。”江长风沉吟道：“不过，我悟性奇差，到时就在山脚下好了。”
　　都这么说，自己也拒绝不了了。
　　再不答应，天梦和林长青，怕是要说漏嘴，将他编出来的鬼话说出来。
　　众人：“……”
　　好一个悟性奇差，从未见过，你这种往死了贬低自己的。
　　几人吃完了宴席，一起前往剑神山。
　　陆冰河等人就没去了，两位少峰主，顾绍麟三人，再加上江长风，一同前往。
　　古起早就等不及了，主动取出飞舟，载着他们一同前往。
　　若非是因为顾绍麟提到江长风，推荐他入圣地，古起也不会来神天寻他，第一时间就去剑神山参悟去了。
　　近神剑意，无坚不摧，无物不破，就算是圣地弟子，也不可能拒绝这等参悟机会。
　　再过一段时间，圣地来人怕是更多，能不能强到一个位置，都很难说。
　　“对了，天荒之人，没有前去剑神山？”古起忽然道。
　　“暂时应该还没有，现在应还在东夏。”江长风淡淡道。
　　古起嗤声道：“看来天荒的人只会享受，等他们来了，得和他们练练手。”
　　江长风没有说话，古起也是道魂九重。
　　只要不找上天若兰，和天无胜，天若兮练手，谁胜谁负，暂时无法定论。
　　这些圣地之间，关系看来也不是很好，都是竞争对手。

第二百七十六章：这么给面子干啥
　　飞舟穿梭虚空。
　　江长风面色平静，内心有些怪异。
　　自己去参悟，自己留下的剑意。
　　也算是独一份了。
　　古起面露期待，近神剑意，就算是在圣地，也要大功劳才有机会参悟。
　　而且参悟的时间不会太长，他最长的一次，也只是参悟了一周。
　　可剑神山，无人限制，随便你参悟，赖着不走都行。
　　如此机会，不珍惜怎能行？
　　就算是不合适的道意，他都不会放弃，更别说这无坚不摧，无物不破，很适合他。
　　看了眼身旁的几人，古起暗叹，不知珍惜。
　　江长风不愿意，顾绍麟他们都没怎么来参悟。
　　白瞎了近神帮他们斩魔，居然放着不去参悟。
　　飞舟速度极快，仅是半日时间，便抵达了剑神山。
　　裂开两半的青山，无数武者盘坐，感悟裂开之处的剑意。
　　古起面色一凝，眼中闪过一丝兴奋。
　　哪怕身在高空，他依旧能感受到这股欲要斩灭一切的剑意。
　　整个缺口，就像是一柄神剑，剑意直通九霄，似要冲出九天，斩落天上星辰。
　　下方大地同样裂开，好似没入了幽冥。
　　收起飞舟，古起御空而下，道魂九重威压弥漫，虚空灵气在搅动。
　　这一动作，引起了其余武者注意，但都只是看了一眼，便不再关注。
　　星阳和灵剑闻二人抬头看了一眼，有些不满，但又没说什么。
　　圣心微微一礼：“原来是古荒圣地天才，圣心有礼。”
　　“诸位有礼，太过激动，惊扰了诸位，万分抱歉。”
　　古起道歉一声，找了个地方盘坐。
　　江长风等人也寻了个地方落下。
　　圣心再次拱手：“见过长风师兄。”
　　“圣心师兄有礼，诸位师兄，师姐，诸位前辈有礼。”
　　江长风拱手道。
　　“长风师兄有礼。”
　　“长风小友客气。”
　　整个剑神山，几乎所有武者，全都起身还礼。
　　声势之大，还礼之音，响彻整个剑神山。
　　古起：“……”
　　圣心和灵剑闻，星阳三人也有些懵，江长风这地位，是不是太高了一点？
　　他们到来，也就看一眼，交谈几句就算了。
　　那些前辈，还真没几个还礼的。
　　可江长风来了，那些九劫老家伙，都跟着动了。
　　“原来是江小友来了，老猿有礼了。”一只金色猿猴，立于山巅，金色毛发在阳光照射下，格外耀眼。
　　“荒古神猿！”
　　一些武者，面色一凝，这可是很少出现的荒古神猿，而且还是头九劫老猿！
　　江长风：“……”
　　等等，你们荒古神猿，这么给面子干什么？
　　我之前表现那么弱，你们都不放过我？
　　若是天妖狐族，也就罢了……
　　“原来是长风师兄来了，清绫恭候多时。”白衣身影，苏清绫恭敬行礼。
　　江长风：“……”
　　我刚想到你们，你就出来了，真给面子啊。
　　“咳，长风修为微弱，登不得山，还请前辈见谅。”
　　江长风轻咳一声，御空前往山脚下，最偏的位置坐下。
　　见他选的位置，林长青和天梦没有犹豫，坐在他身旁。
　　“长风师兄，真是谦虚惯了。”苏清绫轻叹道：“上善若水，润万物不争，将好地方都让给我们。”
　　众多武者一怔，其中一位武者起身，恭敬道：“长风师兄，到我这来吧。”
　　“到我这来，长风师兄。”
　　“到我这，我这位置好，还能晒太阳。”
　　武者们纷纷开口，想和江长风换位置。
　　江长风嘴角一抽，你特么就不能少说几句？
　　“伤势未愈，感悟近神道意，需要慢慢来，多谢诸位好意了。”江长风拱手道。
　　众人这才不说什么，安心坐下悟道。
　　灵剑闻和星阳皱眉，圣心眼眸深藏凝色，江长风的威望，太可怕了。
　　年轻一辈也就算了，那些老前辈，无论是人族还是妖族，都给他面子。
　　这才是最可怕的！
　　盘坐参悟，江长风纯粹闭目养神，这就是他的剑意，完全没什么好参悟的。
　　林长青参悟片刻，皱眉道：“长风师兄，长青心中有很多不解。”
　　“嗯？”江长风微微挑眉，道：“为兄也不懂剑道。”
　　“师兄，曾听你一剑破万法之言，与这剑意颇有相似之处。”
　　林长青撇嘴，有些委屈：“长风师兄，你就指点一二吧。”
　　江长风微微皱眉：“我是真不懂，顶多听过一些大道理，你若不嫌弃……”
　　“长青怎敢嫌弃？”林长青眼前一亮，惊喜地道。
　　江长风沉吟片刻，随手布下一道屏障：“吾悟性差，领悟不出这剑意奥妙，也不知道这道理有没有用，你自己参考。”
　　林长青连连点头，长风师兄，终于要指点自己了！
　　“我曾翻阅古籍，有一剑道强者留下言论，若要练剑，需要了解剑。
　　你想剑法够强，也要了解更多的剑法，纳于胸中。”
　　江长风缓缓道：“万种剑法，若能信手拈来，还有什么不会？”
　　“可要懂万种剑法，是否太难了？”林长青皱眉，这简直就是不能完成的事情。
　　自己一本剑道密藏，都还是个半吊子水瓶，距离参悟精髓，还不知道何时能做到。
　　现在就去研究其余剑法，会不会舍本逐末？
　　江长风沉思，自己集百家之长，那是因为自己足够强了。
　　那些剑道真意，在自己眼中算不得什么秘密。
　　可在林长青眼里，却万分困难，领悟一本都艰难。
　　而且，若是真领悟出来，对方剑道足够强大，也会影响林长青，可能走歪了。
　　让他一个个挑战，前去证剑？
　　那还是算了，不知道哪天，就被人打死了。
　　“只是一些大道理，不一定适合你。”
　　江长风笑了笑，继续道：“还有一个道理，那就是诚于剑，你的眼里只有你的剑，用一生去钻研。”
　　林长青喃喃低语：“诚于剑？”
　　“诚于剑，爱剑如命，一生钻研自己的剑道，修自己的剑。”江长风淡漠道。
　　“那何时能大成？”林长青问道。
　　“等天地无法束缚你的剑的时候，你的剑就大成了。”江长风平静地道。
　　“可有具体修炼之法？”
　　江长风摇头道：“没有，若硬要说有，就是你对剑的喜爱。”
　　一剑破万法，属于那种参悟各种剑道，取其精髓，融入自身，寻求万法弱点。
　　当真正强到一定程度，那就不用找弱点，直接砍死。
　　而所为诚于剑，他只是借助这个大道理，让林长青好生钻研剑道密藏。

第二百七十七章：这剑意是我东荒的
　　剑道密藏并不差，毕竟是神剑祖师开创。
　　神剑祖师，也是一位近神强者，他留下的传承能差了？
　　三心二意可不好。
　　既然无法博取百家之长，那便磨炼自己的剑，钻研自己的剑道。
　　只要自己的剑足够强，那还有什么问题？
　　林长青还要再问，江长风淡淡道：“这里不就是个机会？”
　　“师兄的意思是？”林长青心中一动。
　　“榆木疙瘩，一剑破万法，不正是你弥补破绽，强化自身之剑的时候？”
　　江长风有些无奈地道。
　　一旁的天梦，眼前一亮：“我是不是也能如此参悟？”
　　“当然可以，既然领悟不了，为什么要强求，何不借机磨炼自身掌握的？”
　　江长风反问一句，又道：“不要过度便好，你们要的是掌握自身。”
　　“师兄说的有道理。”林长青目光看向剑神山，充满坚毅。
　　既然无法参悟，那就对抗，反其道而行。
　　近神剑意，就是最好的对手！
　　江长风不再言语，闭目养神起来。
　　剑神山，众多武者继续参悟剑意。
　　古起也沉迷在剑意之中，无坚不摧，无物不破，真如传言一样。
　　无论他动用什么秘法，圣地绝学，都挡不住剑意一剑。
　　那一剑斩来，好似天地要毁灭一般，世间没有任何事物，能抵挡这一剑。
　　古起心中和圣地剑意，道意对比了一下。
　　令他心惊的是，圣地的剑意，也要低这近神剑意一筹。
　　就连其余近神道意，面对这一剑，也将被破。
　　这位剑神，绝非一般近神可比！
　　只可惜，这位剑神并未现身，若是能请去圣地坐镇，古荒圣地，必定实力大增。
　　当然，他也只能想想，就算是剑神出来，他也没资格邀请。
　　顾绍麟等人也在参悟近神剑意，之前因为忙，来过几次，又都离开了。
　　若是有可能，他们自然愿意一直在这里参悟。
　　只可惜，他们并非走的剑道。
　　虽然有时用剑，但也只是一些招式绝学，主要的还是自身武学。
　　雷云烈参悟之中，心中突然有了几分明悟。
　　雷霆一道，同样无物不破，无坚不摧，若是能参悟出来，他的实力也将更进一步。
　　就这样，一群人在这里参悟起来。
　　江长风表示自己没什么领悟，悟性奇差，先一步离开了。
　　有在这发呆的时间，他回灵脉空间，修炼一下，烙印五行脉络多好。
　　独自一人离开，有人想要护送，也借口有宝物在身，东海已经太平，没什么麻烦。
　　离开剑神山，施展缩地成寸离开。
　　回到神河峰，进入灵脉空间闭关。
　　时间流逝，眨眼一年时间过去。
　　利息又结算一次，修为再次增加二十年。
　　江长风武道修为，也到了道果七重。
　　灵脉空间，五行交织，五色光芒化作一个轮盘，悬挂在他脑后。
　　无穷五色灵光垂落，吞纳灵气速度，堪称恐怖。
　　整个灵脉空间搅动，浓郁的灵气犹如河流，疯狂灌入五色轮盘。
　　五色轮盘之内，是一个五行世界。
　　五行规则蔓延，虽然简陋，但却因此，让五行显露。
　　若是有五行之道的武者，进入其中，那就是悟道圣地。
　　“五色神光啊。”
　　江长风面露激动，五色神光大神通，将在自己手中出现。
　　现在虽然弱小，但终有一天，能够像传说中的一样，刷尽万物。
　　哪怕是真神，未来，也会被五色神光绞杀。
　　垂落的五行灵力，像是一层护罩一样，护住自身。
　　本能地，他先将五色神光，运用在防御上。
　　外有五色护体神光，内有护甲。
　　这防御应该没谁了。
　　垂落的五色神光，形成护罩，同样构造成五行世界。
　　满意地点点头，江长风继续修炼。
　　闭关无岁月，时间是最不值钱的东西，特别是对于长寿的武者来说。
　　剑神山。
　　轰隆
　　一声巨响，在今日爆发，璀璨金色光柱，直冲天际。
　　两名英俊的青年，一位短发，一位长发，神色冷厉，眉心有一道金纹烙印。
　　而在他们对面，则是妖异青年圣心，灵剑闻，还有星光加身的星阳。
　　“东荒之人，你们这是什么意思？”
　　圣心面色阴冷，白云之气缭绕，整个人越发邪异。
　　灵剑闻背后宝剑颤鸣，无形剑意缓缓扩散，虚空好似有无数柄神剑，直指两人。
　　星阳周身浮现满天星光，如同漫天星辰，封锁虚空。
　　两名青年，身上散发着锋锐气息，好似要摧毁万物一般。
　　“这剑意，无坚不摧，无物不破，明显是吾东荒金之剑道。”
　　短发青年，并指如剑，漠视着三人。
　　“好一个东荒金之剑道。”古起冷嗤一声，踏空而起：“东荒之人，何时如此不要脸了？”
　　“吾觉得，东荒二位言之有理。”
　　虚空之中，缥缈之气流转，如同长虹划过虚空，天若兰和天无胜同时到来。
　　“哦？”古起双眼一眯：“原来是你们搅合到一起了。”
　　“天荒只是帮助东荒，捍卫自己的东西。”天无胜冷哼一声，傲然道。
　　“真是不面皮。”剑神山内，一位武者忍不住道。
　　这剑意若是东荒近神留下的，第一时间就来了。
　　怎么可能等到现在，跑出两位天才，说是他们的？
　　“东荒，天荒，你们可知，自己在做什么？”一位九劫武者，面色阴沉。
　　他们怎么可能看不出来，这两荒，明显是想强占了这剑神山。
　　如果能拿到剑神山，那他们回去，就是天大的功劳。
　　而他们这些人，以后再想来此参悟，也要经过两荒同意。
　　“我当然清楚。”东荒青年淡淡道：“不劳前辈费心，晚辈只是要夺回圣地遗留。”
　　“放屁，圣地就可强抢？”剑神山内，诸多武者同时愤然出声。
　　“当真是好笑，这里何曾是你东荒的了？”苏清绫冷哼一声：“这剑意，乃是一位前辈所留，你们说是你们的，可有证据？”
　　“金之道，就是最好的证据！”东荒青年傲然道：“金之剑道，无坚不摧，锋锐无双！”
　　“……”
　　这是强行不要脸了，这近神剑意，可没有金之道，只是纯粹的剑意。
　　所谓的无坚不摧，完全是强行扯上关系。
　　“东荒之人，未免也太不要脸了。”林长青也忍不住愤然出声。
　　天梦冷哼一声：“玄天祖师，与天荒有渊源，此刻却让我感到万分失望。”
　　“失望？”天若兰轻蔑地扫了她一眼：“这渊源，也就你们记着了，早已断了。”

第二百七十八章：剑意争夺
　　玄天祖师虽然和天荒圣地有渊源，但那也是很久以前了。
　　也许有天荒圣地的前辈，还记挂着这份联系。
　　但他们这些年轻弟子，绝对不会在意这点关系。
　　更何况，这次争夺的，是近神剑意。
　　相比起近神剑意，这早已断了的渊源，更加不值一提。
　　轻蔑的眼神，不屑的话语，让天梦和林长青脸色难看。
　　圣心妖异的面庞，多了一丝冷意：“天若兮师姐，可知此事？”
　　“你不必打听。”天无胜漠然道：“若兮有自己的事情做。”
　　这一年来，天若兮都在打听五行齐聚武者，已经和他们分离。
　　至今，也没有消息传回，不知道他有没有找到。
　　一声高亢龙吟响彻，强烈热浪翻涌，赤红蛟龙破空而来，化为一道人影。
　　“东夏天炎？”林长青眉头一皱，心中有所猜测。
　　东夏国第一时间请他们前去，怕是这东夏天炎，已经投靠了天荒圣地。
　　果然，东夏天炎立于天无胜身旁，淡淡道：“吾认同东荒圣地之言，如此剑意，想来也只有圣地前辈，有此能为。”
　　“东夏天炎，你放屁，凭你一人话语，也能断定？”
　　荒古神猿冷哼一声，怒然出声。
　　这位近神前辈，可是拜访过天妖岭。
　　若是圣地的，也不会隐瞒身份，而且，东荒圣地有没有这等前辈，他们荒古神猿也知晓一些。
　　苏清绫嗤声道：“堂堂东夏皇子，居然帮着外人，夺取东海至宝。”
　　这近神剑意，说是至宝并不为过。
　　东夏天炎神威东夏大皇子，东海的一份子，此刻站在圣地那边，就连她这个妖族都看不过去了。
　　更何况，这剑意，明明是长风师兄所为，怎么可能是东海圣地？
　　江长风，可是传授过天妖狐族，一剑破万法。
　　她就算是剑道天分不是很高，却也不会认错。
　　东荒青年扫视全场，无视了众人之言，冷冷道：“诸位，这是要硬抢东荒至宝了？”
　　“你们简直丢尽了圣地脸面！”
　　古起冷喝一声，羞于与他们为伍：“今日我倒要看看，你们如何抢夺这近神剑意。”
　　“不是抢夺，而是取回。”东荒两人，面不红气不喘地道。
　　这种不要脸的事情，又不是没干过。
　　像他们这些武者，谁没做过几件不要面皮的事情？
　　近神剑意，若真被他们拿下，那将是何等荣耀？
　　天大的功劳，圣地绝不会计较他们的手段，只会奖励他们。
　　“想要抢夺，那得先问过我们。”灵剑闻冷哼一声，虚空显化万千神剑，发出惊天铿锵之音。
　　星光璀璨，恍若漫天星辰，悬浮虚空。
　　星阳神情沉重，却也未退一步。
　　圣心带着邪异魅力的眼眸，紧盯着天无胜：“师兄，执意要做这不该做之事？”
　　天无胜斜睨着他：“看在若兮的面子上，劝你莫要插手。”
　　圣心嘴角勾起笑容，从容上前，白云之气缥缈：“请！”
　　天无胜眉头一皱，面上闪过一丝怒意：“给脸不要脸，上来一战。”
　　说完，冲天而起，直奔高空。
　　圣心踏云而上，没有丝毫胆怯。
　　灵剑闻和星阳，同时拱手：“正要领教东荒奇才。”
　　“让一个给我。”古起冷笑一声，一股肃杀之气弥漫：“古荒圣地，古起。”
　　东荒两人目光同时一凝，他们可以不在乎其余人，但不得不在乎古起。
　　同为圣地弟子，深知圣地的强大，能进入圣地的，放在任何宗门，都能称一句妖孽。
　　古起率先冲向高空，等待东海弟子应战。
　　另一位东海弟子，则由灵剑闻和星阳应付。
　　天若兰目光微动，看向山上的老前辈们：“诸位打算如何？”
　　诸多老辈武者沉默了。
　　这是他们年轻一辈的较量，可不是一般宗门，以他们身份能够震住。
　　这是圣地天才，一旦他们出手，怕是会引来圣地的老前辈。
　　“以阁下实力，也不适合参与年轻一辈交战。”一位九劫武者沉声道。
　　“我不会插手，若这点事都办不到，也不配成为圣地弟子。”天若兰傲然道。
　　高高在上，睥睨着下方东海各大势力年轻武者，双眸毫不掩饰的轻蔑和不屑。
　　天梦清冷眸子，注视着天若兰，深藏冷意。
　　天若兰好似有所感应，淡漠道：“怎么，你要与吾动手不成？”
　　天梦冷哼一声，没有言语。
　　她如今也只是刚踏入道魂三重不久，别说合一境界的天若兰，就算是天无胜这些道魂九重，她也远远不是对手。
　　“天荒圣地之人，你何必为难天梦少峰主？若真有本事，去神河为难江长风去。”荒古神猿冷笑道。
　　其余武者闻言，纷纷道：“不错，有本事去神河峰，为难江长风。”
　　“江长风？”天若兰一愣，旋即哈哈笑出声来：“那个已经废了的家伙，也值得我为难？”
　　江长风魔气在身，伤势严重，就算是恢复也难以寸进。
　　这种已经可以定为废人，还不值得他出手。
　　“胡言乱语，长风师兄怎么可能废了？”苏清绫冷哼一声，第一个不信。
　　你废了，江长风都不可能废。
　　那可是真正的强者，功参造化，深不可测。
　　一个合一武者，还不够人家看上一眼的。
　　“莫要胡言。”荒古神猿冷声道：“江长风功参造化，深不可测，岂会废了？”
　　“吾亲自检查过。”天若兰淡淡道：“魔王意志残留魔气，已经腐蚀了他的身躯，留下巨大隐患。”
　　“哪怕江长风将来能够恢复，也难以再进一步，这和废人有何区别？”
　　“不可能！”百云国一位武者冷声道：“当初百云检查过，江长风的伤势，调养百年便能恢复，不会留下如此隐患。”
　　“信不信有你们。”天若兰淡漠道：“吾只是说出自己检查结果，不管他废没废，吾一句话，他也要来拜见！”
　　“猖狂！”苏清绫冷哼一声：“在这东海区域，你拜见长风师兄都不够资格，长风师兄会拜见你？”
　　“可笑，天荒圣地，真以为在谁面前，都能高高在上？”
　　圣海国，一位老辈武者嗤声道。
　　整个圣海高层，谁不知道江长风剑道恐怖？
　　只是霸剑剑意，都能秒了这个天若兰，还让江长风拜见她？
　　真不知道谁给的勇气！
　　林长青和天梦都气笑了，真以为长风师兄废了？
　　只是不想入圣地而已！

第二百七十九章：老子丢不起那人
　　轰隆
　　高空之上，极致碰撞，各种灵力迸发。
　　恐怖的气浪席卷，高空白云消散，余波席卷数十里。
　　锋锐的金之气，碰撞苍茫金光。
　　大枪横扫，金光万道，虚空扭曲。
　　古起挥动长枪，十里灵气暴动。
　　战意高昂，热血沸腾。
　　以前没机会，现在终于可以和其余圣地弟子一较高下，他怎能不兴奋？
　　灵剑闻和星阳就比较苦逼了，他们两人背后，虽然是号称东海第三和第四的宗门。
　　但比起圣地来，依旧差了不止一筹。
　　他们只是道魂六重，而东荒圣地弟子，却是道魂九重！
　　三重一个坎，他们之间，差距太大。
　　锋锐剑气落下，无坚不摧，星光幻化的星辰，直接被斩灭。
　　看起来，真有些像近神剑意，那无坚不摧，无物不破之意。
　　只是，本质不同，只要稍微有点能耐的武者，都能看出来。
　　万千星辰粉碎，无数灵剑崩毁。
　　灵剑闻和星阳同时横飞出去，鲜血洒落虚空。
　　另一边，天威浩瀚，煌煌天威，镇压虚空，白云遭受压制。
　　虽然身法缥缈，变幻莫测。
　　但天荒身法，同样不凡，更何况两人同样差距巨大。
　　虚空现巨掌，好似苍天之手，从天而降，携带无穷天威，镇压而下。
　　圣心面色一变，拼尽全力，抵挡苍天之手。
　　噗嗤
　　血液飘落，却是白色的血液，如同天上的云彩一般，转瞬消散在虚空。
　　天无胜眉头一皱，先是一惊，紧接着想到了什么，道：“原来你来自那里，难怪不愿入圣地。”
　　圣心背后浮现一朵白云，托住身子，冷声道：“不入圣地，并非我来自何处，这世上，又非是我一人不愿入圣地。”
　　他想到了江长风，表现那么不正常，明显就是不想进入圣地！
　　圣地其余人向往，但他圣心不向往。
　　无穷云气汇聚，凝聚成一座古老殿堂。
　　一股神秘莫测之威，散发开来，虚空起涟漪，巨大的压力，让天无胜神色一沉。
　　下方的天若兰，同样注意到神殿，面色变幻，却没说什么。
　　白云神殿，神秘威能，圣心右手扬起，白云神殿轰隆一声，御空而起，压向天无胜。
　　“你秘法不错，但，奈何差距太大！”
　　天无胜冷哼一声，一道剑光冲天而起：“上天之剑！”
　　无穷天威加持，如同天道神罚，风云变幻，狂风呼啸。
　　天威浩荡，一剑落下，白云神殿剧烈震动。
　　轰隆
　　一声震响，神殿崩碎，化作无穷云气，如同一条条云龙，再次冲向上天之剑。
　　天无胜神色不变，仿佛早有所料。
　　上天之剑依旧，天威依旧，好似斩碎神殿，没有任何消耗一般。
　　剑芒所过之处，云龙被洞穿，溃散开来，彻底化为普通云气。
　　云龙并未抵挡多久，纷纷化为云气。
　　上天之剑上下纵横，绞杀一条又一条云龙。
　　圣心嘴角渗出丝丝血迹，整张脸越发妖异。
　　让人震惊的是，圣心的身躯，此刻好似化成了白云，与云气融为一体。
　　“做到这一步，你已经不错了。”
　　天无胜淡漠道，声音骤然一冷：“但也到此为止了。”
　　话音刚落，上天之剑，竟是绽放万道剑光，如同烈阳一般，穿透云气。
　　轰隆
　　噗嗤
　　白色血液再次喷出，融入云气中的圣心，身子跌落出来，翻滚出去。
　　天无胜冷哼一声，上天之剑消失，天威消散。
　　这一战，他已经胜了。
　　从一开始，这一战就已经注定。
　　圣心秘法再强，也不可能以道魂六重，对战他道魂九重。
　　而且，他的圣地绝学，也不是什么一般武学。
　　百云托住身子，圣心擦拭嘴角血迹，降落下去，没有说什么狠话，没必要。
　　星阳和灵剑闻那边，早已落败。
　　古起和东荒圣地弟子，战斗还在继续。
　　“还有谁，要窃取吾东荒至宝？”
　　东荒青年，眸光冷冽，扫视全场。
　　众多武者沉默了，圣心他们都败的这么惨，他们更不用说了。
　　“东海并非没有道魂九重武者。”圣心漠然道。
　　“随时恭候，但从现在，诸位，还请离开吾东海前辈所留剑意之地。”东荒青年冷笑道，并不在意。
　　他们圣地绝学，远非一般近神武学可比。
　　除非，圣心能从那里请人出来。
　　可这是不可能的事情，对于那里，各大圣地一些弟子，心里都有数
　　不会轻易出来，更不会牵扯到东海局势之中。
　　“这……”
　　众多武者面面相觑，他们这就要被赶走了？
　　在这里还没参悟够，就这么拱手让出去？
　　可是，不让出去，他们也不是这几位对手。
　　至于老一辈的，肯定不会参与年轻一辈争斗。
　　若是参与了，那就是势力间的交锋了。
　　“不知我妖族，是否也要离开？”荒古神猿似笑非笑地看着东荒天才。
　　东海天才还未开口，天若兰淡淡道：“荒古神猿的面子自然要给，但其余妖族，不能留下。”
　　“你们……”苏清绫愤然出声，背后五条狐尾疯狂甩动。
　　“那就多谢了。”荒古神猿拱了拱手，拉了拉苏清绫，低声道：“你且回去，问问族老们。”
　　苏清绫不情愿地哼了声，却也只能按照荒古神猿所说，先行离开。
　　各宗老前辈，虽然心中窝火，但却不敢发作，只能跟着离开。
　　“走吧。”天梦摇摇头，带着林长青离开。
　　林长青心有不甘，却毫无办法。
　　好不容易找到进步之法，现在却是走不通了。
　　暂时先回宗门，另想办法吧。
　　一群武者也相继离开，化作光芒消失在远方。
　　圣心，灵剑闻和星阳三人，没有再说什么，化光而去。
　　他们也尽力了，不是圣地天才对手，无法保下剑神山。
　　古起的战斗，还未分出胜负，最终只能遗憾收场，准备带着顾绍麟和雷云烈离开。
　　“古起，你若留下，可分一份。”天无胜忽然道。
　　古起顿住脚步，冷哼一声，道：“老子丢不起那人，要脸！”
　　“你……不识好歹！”天无胜怒甩衣袖，不再多言。
　　古起带人离开了，整个剑神山，之前人满为患，现在却是空荡了下来。
　　“接下来，该我们参悟了。”
　　天无胜淡笑道。
　　将人全部赶走，虽然还有些荒古神猿，却也不碍事。
　　这里将属于他们，不仅能参悟剑意，还能获得圣地奖励。
　　那古起自己白痴，不要这份大礼。

第二百八十章：祭灵出手？
　　剑神山被圣地占据，一时间，传遍整个东海区域。
　　东海各大势力武者自然不服，但听闻圣心等少宗主全都败了，一时只能偃旗息鼓。
　　有些道魂九重武者，前往一试，结果惨败收场。
　　东夏天炎站在圣地那边的消息传出，一时间，东海区域的人，恨不得将之剥皮拆骨。
　　这完全是吃里扒外。
　　可是，他们没办法，总不能冲进东夏，将这位大皇子灭了吧？
　　他们没这个能耐，剧算是有，也不能这么做。
　　现在东夏天炎背后，不仅有东夏国，还有圣地。
　　不知是谁传出消息，想要抢回剑神山，只能请江长风出关。
　　江长风功参造化，深不可测，绝对能镇压圣地弟子，夺回剑神山。
　　还有一则消息，说江长风已经废了，未来之路已断，已经不是那个功参造化的天才了。
　　但很快，又有消息传出，这些都是假的。
　　江长风只是受伤而已，没有留下什么隐患，更没有废掉。
　　为此，还说出很多有力证据，比如荒古神猿，天妖狐族邀请做客。
　　若是废人一个，这两大妖族势力，还会邀请他？
　　以荒古神猿的强大，会看不出来？
　　神河峰，枫叶林，灵脉空间所在。
　　林长青一脸郁闷地坐在地上，将事情讲述出来。
　　土黄之光闪烁，江长风显化而出：“没了就没了吧，何处不能修炼？”
　　“可是，师兄，那剑神山，明明是我们东海区域的。”林长青恼火地道：“他们圣地凭什么占了？”
　　“因为他们是圣地弟子，这理由很简单。”
　　江长风淡淡道：“行了，没事去不息神河，一样可以磨炼你的剑道。”
　　“可是，师兄，我们就这么算了？”林长青皱眉道：“天梦师姐可是被欺负了。”
　　“嗯？被欺负？”江长风皱眉：“谁欺负的？你们与他们动手了？”
　　真是好大的胆量，道魂三重，都敢和人家干起来？
　　“没动手，就是天梦师姐插了句嘴，那天若兰瞧不起人，说我们想凭借玄天祖师那份渊源，攀上关系。”
　　林长青气愤地道：“我们神天虽然不如圣地，却也不差，谁稀罕和她攀上关系。”
　　“明白就好，不需要攀关系，也不需要与他们有所交集。”
　　江长风淡淡道：“云曦师妹，若是愿意，就送去古荒吧。”
　　古起人还不错，若是去了古荒，有人照料。
　　天荒和东荒，已经不考虑了。
　　别到时推进狼窝，姬云曦心理扭曲，还找他报复。
　　林长青撇嘴：“师兄，你怎么还想着让云曦师妹拜入圣地？”
　　江长风：“……”
　　好吧，我不想了。
　　之前提了一句，都跑自己面前发誓了。
　　若是再说这事，还不知道会怎么样。
　　林长青神情一动，道：“长风师兄，我很好奇，你是不是从开始，就讨厌天荒圣地，所以才不愿意加入？”
　　“不是，神天挺好。”江长风淡淡道。
　　“那你知道神天好，为何还想着让师妹去圣地。”
　　林长青嘀咕一句，接着道：“师兄，你有没有法子，将剑神山夺回来？”
　　“没有。”江长风面无表情地道：“为兄有伤在身，动不得武，又不认识什么年轻奇才，如何能夺回剑神山？”
　　“好吧，就连智谋超群的师兄都想不出来，看来是真没办法了。”林长青叹道。
　　江长风：“……”
　　神特么智谋超群。
　　我从来没有智谋超群过，你们能不能别什么好听，往我身上加什么？
　　功参造化和深不可测就算了，毕竟自己有真货。
　　但智谋超群什么鬼，完全是巧合，我又没有算计什么。
　　“长风师兄，有急事。”
　　陆冰河御空而来，神色有些焦急。
　　“什么急事？”江长风问道。
　　陆冰河回道：“现在东海区域，都在传，只要请你出关，就能夺回剑神山。”
　　江长风皱眉：“可查清楚，谁传的？”
　　“天妖狐族。”陆冰河道。
　　江长风：“……”
　　这群狐狸，又想搞什么鬼？
　　自己闭关闭的好好地，锅从天上来？
　　自己都伪装成这样，圣地的人都说自己废了，怎么还跟着乱搞幺蛾子？
　　“还有一事，圣心，灵剑闻，星阳等人联合，准备夺回剑神山。”
　　陆冰河道：“听说他们在召集东海道魂九重武者，准备一试。”
　　“东海武者，怕是不行。”江长风微微摇头。
　　他见过天若兮的实力，一般道魂九重，绝非对手。
　　天无胜这些人，都和天若兮差不多，东海武者，如何是对手？
　　从武功上，他们就输了。
　　“这就不知道了，不过，听说百云国也参与了，祭灵会出手。”陆冰河又道。
　　“哦？”江长风来了几分兴趣。
　　百云祭灵，他很好奇，会不会是九尾妖狐要出手了？
　　如果真是那妖狐出手，倒是可以期待一下。
　　“长风师兄，现在圣心在邀请神天参与，我们要不要参与？”
　　陆冰河恭敬问道：“峰主说，年轻一辈的事情，交给你做主。”
　　江长风撇嘴，师尊这个甩手掌柜，做的真是漂亮。
　　有事徒弟干，没事……喝酒。
　　“暂时观望吧，先不急着参与进去。”江长风淡淡道：“面对圣地天才，多我们一个不多，少我们一个不少。”
　　陆冰河点点头：“那我就回绝圣心。”
　　“嗯，我们不想参与，搞不好，就是大麻烦。”江长风摇头道。
　　还是不惹这个麻烦了，自己暗中将剑意伪装起来，或者抹掉就行了。
　　自己丢出的一剑破万法，还真没什么好心疼的。
　　想要的话，等圣地弟子走了，自己再弄个几道剑意就行了。
　　不过，也不能让这群圣地弟子占了便宜。
　　暗中先将剑意伪装一番，让他们感悟不到便可。
　　然后，耐心等待祭灵出手，自己也能窥探一下，这祭灵的深浅。
　　只是，这事由祭灵出手，真的好么？
　　不过，想到祭灵是寄魂之灵，只要宿主是年轻一辈，圣地弟子也无话可说。
　　这是百云独有的能力，总不能不让人家用吧？
　　“注意百云祭灵消息，随时通知我。”江长风道。
　　“是，大师兄。”陆冰河恭敬应声。
　　“好了，你们都回去休息吧。”江长风摆手道。
　　自己待会还要走一趟剑神山，再赶回来闭关，很忙碌。
　　两人离开，前往不息神河参悟去了。
　　江长风回到灵脉空间，等待片刻，遁地离开。

第二百八十一章：剑气风暴
　　剑神山。
　　荒古神猿高坐山顶，参悟剑意。
　　东荒二人，天荒二人，同样在山顶参悟。
　　山顶之地，剑意浓厚，哪怕不参悟，也能清晰感觉到，剑意的可怕。
　　无坚不摧，无物不破剑意，令接近之人汗毛倒竖。
　　只是注视着剑痕，剑意影响之下，已经让他们感觉到恐惧。
　　哪怕金之剑道，锋锐无双，也远远比不上。
　　正如古起等人所言，他们强行不要脸扯上关系。
　　他们的金之剑道，虽然犀利锋锐，却远不如一剑破万法。
　　一剑破万法，万法皆破，包括他们的剑道。
　　“好恐怖的剑道。”
　　东荒青年眼中闪过一丝惊色，面上掩饰不住的震撼。
　　一头老猿嗤声道：“现在还说是你东荒的？”
　　两位东荒青年，脸皮不红，依旧淡然：“废话何必多言？”
　　谁都知道是他们硬扯上关系，想要抢夺。
　　是不是不重要，讲的是拳头。
　　老猿咧嘴笑了：“不得不说，初生牛犊不怕虎，年轻人就是气盛，这位可是活着的。”
　　活着的近神，堪称行走在人世间的神灵。
　　想要占据这剑意，真不怕那位近神出现，将他们给宰了
　　就算是圣地，也不愿意得罪一位近神强者。
　　两位青年面色微变，天若兰淡淡道：“近神随手而为，岂会在意？”
　　“吾等只是研究近神遗留，保护起来，是对近神的尊敬。”
　　天无胜神色平静地说着不要脸的事情。
　　荒古神猿呵呵一笑，没有再说什么。
　　等真惹出那位，看你们怎么收场。
　　一位近神强者，他们天人老祖得其指点，可激发悟道花种所有规则。
　　这根本就不是一般近神能做到的。
　　袁无上三位天人妖族，猜测那位，可能已经达到近神极限。
　　只差一步，便能化为神灵，彻底超脱世间，长生不死。
　　“悟剑吧。”东荒青年淡淡道。
　　说完，盘膝坐下，参悟剑意。
　　轰隆
　　陡然，剑神山剧烈震动，断裂之处，无穷剑意激发。
　　无坚不摧，无物不破之剑，化作恐怖的剑气风暴。
　　荒古神猿和四人首当其冲，第一时间催动灵力，护住全身。
　　噗嗤
　　剑气斩天绝地，似要斩灭一切，恐怖之威，瞬间破了他们护体灵力。
　　血浪飘洒，四人众妖同时横飞出去。
　　“怎么回事？”
　　“这剑意怎会暴动？”
　　天荒四人面色一变，身上刹那间，千疮百孔。
　　好在他们都有宝物护身，及时护住了要害。
　　荒古神猿们同样伤得不轻，金色鲜血滴落，竟是有一丝神圣气息。
　　“看来，你们惹怒了近神。”老猿擦拭嘴角血迹，冷淡地道。
　　“不可能，若是近神，随口一句，我们自会离开。”
　　四人面色沉了下来，目光注视着剑意所在。
　　暴乱的剑意，纷射出无数剑气，这些剑气交织之间，形成一股剑气风暴。
　　风暴不断扩张，四人众妖连忙退开。
　　剑气直冲天际，搅动虚空暴乱，白云消散一空。
　　直到剑气风暴笼罩整个剑神山，才停止扩张。
　　轰隆隆
　　无穷无尽的灵气，如同滔滔江河，冲入剑气风暴之中。
　　玄异一幕出现，这些灵气结合剑意，竟是化为一道道人影，在虚空舞剑。
　　“剑神这是，要传我们剑道？”
　　天荒四人神色大喜，这哪是惹怒剑神。
　　这明显是要传授剑道！
　　荒古神猿眉头一皱，不应该啊，难不成，剑身真的和圣地有关系？
　　若真要传授，为什么以剑气风暴，重创他们？
　　剑气风暴之中，朦胧的人影舞剑，他们能看见，却是看不清。
　　就算是他们运功灌注双目，也看不清那朦胧人影，舞剑的动作。
　　无穷剑气交织，他们又不能深入剑气风暴之中。
　　而一剑破万法的剑意，也不再外泄，哪怕他们坐在剑气风暴旁，也无法参悟到任何东西。
　　变化停止，无尽风暴阻止他们参悟。
　　暗中，江长风悄然离开，不带走一片云彩。
　　又等待一个时辰，不再出现变化。
　　荒古神猿们稳住伤势，老猿道：“走吧。”
　　“诸位这是放弃了？”天荒四人眉头一皱，道。
　　老猿笑了笑，没有说什么。
　　近神强者同意他们参悟，但现在出现变化，得回去问问。
　　先弄清楚，那位前辈的意思再说。
　　胡乱揣测，死都不知道怎么死的。
　　别看里面有舞剑，若是要传授，为何不直接传授，还弄个剑气风暴？
　　这剑气风暴，他们可闯不进去，就算是合一武者进去，也只有死路一条。
　　九劫强者，也许能进去，但未必有收获。
　　“现在怎么办？”东荒青年皱眉问道。
　　“只能静观其变，我们对这里了解太少。”天无胜沉吟道。
　　“让东夏天炎去打听打听，我们在这看着，以防再有变化。”天若兰淡淡道。
　　东荒青年看向她：“不知若兰师姐，可有把握进去一观？”
　　天若兰注视着剑气风暴，心中有些胆怯。
　　这剑气风暴可是近神剑意爆发，他刚入合一境界不久，若是进入其中，很可能出不来。
　　但不进去，又有些不甘心。
　　若是进入之后，就能看清近神舞剑，得到传承呢？
　　凭借自己的宝物，试一试，应该没问题吧？
　　“我试试。”
　　想到这里，天若兰神情一凝，体内绽放金光，护住全身，踏入剑气风暴之中。
　　强烈的剑鸣响彻，一道道剑气飞射而来，围杀天若兰。
　　叮叮当
　　护体金光闪耀，清脆的交击声响起。
　　天若兰松了口气，金光还未破碎，只是荡起涟漪。
　　御空而行，周围全是剑气，无穷无尽，令人胆寒。
　　剑气不断轰击，金光涟漪越来越强。
　　短短百米距离，她用了半个时辰，而护体金光剧烈震动起来。
　　“上天之剑！”
　　天若兰轻喝一声，运使天荒绝学。
　　上天之间，天威浩荡。
　　只是，令她惊骇的是，这剑剑气风暴，完全无视了天威，上天之间，被迫！
　　恐怖的气浪交织，一剑贯穿护体金光，带着天若兰，飞出剑气风暴范围。
　　身子砸落在地，血液喷洒而出，剑气贯穿身躯，幸好金光依旧在，护住了他的内脏。
　　连忙服下丹药，运转功法，逼出剑气。
　　“若兰师姐。”
　　三人连忙上前，天无胜运功相助，帮他清理剑气。
　　天若兰神色苍白：“天威，不敌这剑气。”
　　天无胜面色瞬变，东荒两人惊道：“上天之剑，被破了？”
　　“刚出就被破了。”天若兰面色惨白。

第二百八十二章：去找江长风吧
　　上天之剑，天荒绝学，就算是在各大圣地之中，那也是极强剑道武学。
　　天威浩瀚，能够压制很多武道绝学。
　　比起天剑门的天剑，还要高上一筹。
　　可就是如此绝学，也挡不住这近神剑意片刻。
　　不是被强力摧毁，而是被找到破绽破除。
　　“对方对上天之剑，很了解。”天若兰肯定地道。
　　也只有了解上天之剑，才有可能。
　　东荒两人面色微凝，其中一人思索道：“这位近神，难不成与天荒有关？”
　　“真有可能。”天若兰沉思道：“东海区域，了解天威之剑，天剑门算一个，其次是神天。”
　　“但神天宗玄天峰，天之剑道并不强，走的是玄天御使万物的路子。”
　　“天剑门的天剑，还破不了上天之剑。”天无胜皱眉道：“这位近神，定是与天荒有关。”
　　东荒两人有些懵逼。
　　他们强行扯上关系，现在看来，是真有关系？
　　只是这关系，与他们无关，而是与东荒有关。
　　“等我伤势恢复，我要再去一探，这近神剑意，怕是蕴藏着巨大秘密。”
　　天若兰运转功法疗养伤势，沉声道：“一道剑意，为何一切皆能破？”
　　东荒两人面皮一抽：“师姐，你该不会说，这位前辈，还了解东荒绝学吧？”
　　如果连东荒绝学也知道，那其余圣地呢？
　　东海区域，怎么可能出现这么恐怖的一人？
　　……
　　不知道他们的猜测，江长风返回途中，看见一人。
　　白衣飘飘，气质飘渺，如同出尘仙子。
　　天若兮！
　　瀑布之下，浪花激荡，天若兮盘坐在一旁，在她身后，是一位熟人，东夏第三。
　　“天若兮师姐，我们这是要找到什么时候？”
　　东夏第三无奈道。
　　从东夏离开，一直陪着她找人，就知道一个五行齐聚，其余什么都不知道，这怎么找？
　　“再找找吧。”天若兮睁开双眼，轻声道。
　　“关键是，什么都不知道。”东夏第三揉着眉心，疑惑道：“我很好奇，师姐为什么一定要找到他？”
　　天若兮缓缓道：“请他指点。”
　　江长风：“……”
　　找我指点？
　　那还是算了吧，先走一步，没事指点个锤子。
　　不再停留，缩地成寸踏出，返回神河峰。
　　“请他指点？”
　　东夏第三错愕：“你可是天荒圣地天才，怎么需要他指点？”
　　“什么身份不重要，武道一途，达者为先。”天若兮清冷地道：“他比我强，可以指点我。”
　　“不是，天荒圣地，强者无数，应该有很多人能指点你吧？”东夏第三道。
　　“天荒圣地强者确实很多，但和他不一样，五行齐聚，代表着他已经掌握五行生克。”
　　天若兮缓缓道：“世界以五行为根基，天之道，便是世界之道。”
　　“若能得他指点，与其交流一二，对我天之道修炼，会有极大帮助。”
　　“那你可能找错人了。”东夏第三撇嘴道：“而且，你放着真正的强者不去求教，反而大海捞针，找不可能找到的人。”
　　天若兮诧异道：“真正的强者？除了他，东海还有奇人？”
　　“江长风！”
　　东夏第三伸了个懒腰，很没形象地坐在地上：“论武道深不可测，唯有江长风。”
　　“他？”天若兮蹙眉道：“我检查过，他已经废了，修为难有寸进。”
　　东夏第三张了张嘴，没说什么，沉默下去。
　　“你想说什么？”天若次看着她：“你好像有什么事瞒着我。”
　　“没什么。”东夏第三摇摇头。
　　“说吧，若东夏天炎能入圣地，以后我们也算半个同门。”天若兮道：“不用担心我会生气。”
　　东夏第三沉默片刻，道：“我怕被打死，还是不说了。”
　　天若兮越发好奇了：“哦？东海还有人敢杀你？江长风？”
　　东夏第三叹息，东海还有人敢杀我？
　　别闹，江长风的恐怖程度，那简直不是人。
　　实力也就罢了，关键是还是个心机深沉，智谋超群之人。
　　“若兮师姐，你能不能传讯，让我大哥有脑子一点，别和东荒之人，去争剑神山？”
　　东夏第三哀求道：“也请天无胜和天若兰两位回来吧。”
　　“这个，我做不了主。”天若兮轻叹道：“他们下手应该有分寸，不会闹出人命。”
　　“现在已经事大了，传遍东海区域，我担心，他们真会请江长风出关。”东夏第三道。
　　天若兮面色微沉：“你到底知道什么？难道我们都看错了？”
　　他们可是亲自检查过，这还能出错？
　　为什么东夏第三，如此推崇和惧怕？
　　千里之外，龙轿相迎，她可知道，这是东夏第三私自干的事情。
　　为此，东夏皇差点没打死他。
　　东夏皇对他很失望，直接踢出来，带她找人。
　　“具体我就不说了，但我敢肯定，江长风能指点你，前提是他愿意。”
　　东夏第三沉思道：“江长风除了水之道，同样精通玄天之道，同样深不可测。”
　　“当真？可他现在？”天若兮面露不解。
　　经过她检查，江长风是真的不值得关注。
　　可是，若真的是那样，东夏第三岂会龙轿相迎，还如此惧怕？
　　“信不信随你，反正找江长风，比盲目找人靠谱。”东夏第三道。
　　他是真不想，随着天若兮到处跑了。
　　完全没线索，就一个五行齐聚，若是有这样的人，他早就听说了。
　　当然，他更怀疑的是江长风。
　　整个东海，也只有江长风有如此本事了。
　　天若兮沉思，也许，真有可能？
　　东夏第三嘀咕道：“并不是所有人，都想入圣地。”
　　天若兮一怔，是啊，并不是所有人，都想加入圣地。
　　圣地看似崇高，是很多武者追求之地，但还有一些人，不想加入。
　　比如圣心。
　　如果江长风本来就不想加入圣地，肯定会想办法，让他们拒绝。
　　那么，伪装成废掉，让他们失望，就是最好的办法。
　　“去神天宗！”
　　天若兮站起身来，清冷的神情，多了一丝希冀：“希望真如你所言，江长风能指点我。”
　　“这个我就不知道了，江长风喜欢谦虚，轻易不会指点。”东夏第三道。
　　江长风太谦虚了，无论怎么说，都不愿意承认，就算是承认，也只是说略懂皮毛，略懂一二。
　　他要是能有江长风口中的一二，皮毛，早就飞上天，名传东海，甚至天荒之地了。

第二百八十三章：这妖族，是江长风养的？
　　剑神山异变，在最短时间内，传遍东海区域。
　　紧接着就是，这位前辈，与天荒有关。
　　东海武者们彻底炸了，一个东荒不要脸也就算了，现在天荒也跟着不要脸。
　　看见神天宗，玄天峰，你们撇清关系。
　　现在看见近神剑意，一个个死活要扯上关系。
　　所谓的圣地之人，实在是让他们失望透顶。
　　各大势力，都在召集道魂武者，准备与圣地天才，一决高下。
　　圣心等人邀请神天失败，也不失望。
　　毕竟神天江长风，被判定废了，出来也帮不上忙。
　　只是还有不少人，相信江长风还是那个天才。
　　灵脉空间。
　　江长风补充充电宝力量，安心修炼。
　　三日时间眨眼过去，神天宗迎来两位客人，东夏天炎和天若兮。
　　陆冰河看着到来的两人，神色不善，但也不敢表露太多，拱手道：“不知二位来此何事？”
　　“来拜访长风师兄。”东夏第三笑道：“冰河师兄，我们也算朋友了，何故板着脸？”
　　天若兮微微一礼：“这位师弟，天若兮有礼。”
　　“长风师兄已经闭关，不知何时出关，若二位无重要之事，还请不要打扰。”陆冰河淡淡道。
　　天荒圣地，之前撇清关系，不认玄天祖师那点情谊。
　　他也不想厚着脸，去硬扯上关系。
　　他陆冰河，要脸。
　　“那我们等长风师兄出关好了。”东夏第三道。
　　天若兮微微蹙眉，却没说什么。
　　希望江长风，不会让他失望吧。
　　“那二位自便，我还要修炼，就不奉陪了。”陆冰河拱手道。
　　不息神河，每日参悟都有时间限制，他可不想浪费时间。
　　“不知天梦师姐和长青师兄在哪？”东夏第三连忙拉住他，询问道。
　　“我会通知他们。”陆冰河淡淡道。
　　“有劳。”
　　看着离开的陆冰河，天若兮蹙眉道：“你一个东夏皇子，竟如此低声下气？和你大哥截然不同。”
　　“我大哥没脑子。”东夏第三毫不客气地道：“能活到现在，真是奇迹。”
　　天若兮：“……”
　　有你这么说自家大哥的？
　　那可是你同父异母的亲哥哥，皇权争夺，皇室无情？
　　东夏皇寿元还长的很，不用这么急吧？
　　灵脉空间。
　　江长风缓缓睁开双眼，林长青的声音响起：“长风师兄，圣心等人与圣地约战，将在今夜进行。”
　　“百云国已经到了？”江长风问道。
　　“各大势力都去了，只有我们神天没去。”林长青道，顿了顿，又道：“师兄，我们真不参与？”
　　“没什么好参与的。”江长风神情平静。
　　和他们打生打死，争夺自己随手发出的一剑，遗留的那点痕迹？
　　自己脑子有坑，才去和他们争夺。
　　能够以此，测出百云祭灵能为，也算是意外收获了。
　　“师兄，剑神山发生异变，剑气风暴笼罩了剑神山。”林长青汇报道。
　　江长风淡漠道：“我知道了，去修炼吧。”
　　“师兄，还有一事，天荒圣地天若兮和东夏第三，前来拜访。”
　　“天若兮？”
　　江长风楞了一下，这位怎么想拜访自己？
　　自己已经让他们失望了，他们也不可能将心思，再花在自己身上才对。
　　找人找到他头上了？
　　难道东夏第三，又在吹捧自己？
　　“这就不知道了。”林长青摇头。
　　他也奇怪，天若兮怎么会来神天宗。
　　“暂时不见，摸清楚他们的目的，我继续闭关。”江长风沉吟道。
　　林长青转身离开，前去寻天若兮和东夏第三。
　　江长风暗中离开，前往剑神山。
　　剑神山，剑气风暴通天彻地，将整座青山包裹在内。
　　外面数里之外，三大宗门为首，各大势力齐聚。
　　天荒，东荒四人，看似单薄，但最弱也是道魂九重，天若兮更是合一武者。
　　年轻一辈，还真找不出能与他们相比的。
　　江长风没有出去，而是进入剑气风暴之中，远距离注视着外面情况。
　　东海诸多武者汇聚，盛况空前，温孤青云这些人全都来了。
　　天际突然出现一道红光，四周空气温度暴增。
　　炎龙咆哮，东夏天炎脚踏炎龙，背后是十位道魂九重武者。
　　淡淡道威散发，让下方众人面色同时一变。
　　道魂五重！
　　如今的东夏天炎，短短时间，竟是踏入道魂五重。
　　“好一个东夏天炎。”海皇宗风雨，远远看着，目光带着凝色。
　　交好圣地，鞍前马后，天若兰两人，自然会给他赏赐。
　　东夏天炎俯视着下方，神情满是不屑。
　　一群蝼蚁，眼光还局限在东海区域。
　　而他，已经放眼天荒了！
　　以他道魂五重修为，除了圣心和江长风四人，其余人完全不用放在眼里。
　　江长风虽然废了，但现在还有多少实力，没人知道。
　　将来，自己肯定能超越江长风，现在还是慎重一些。
　　“东夏天炎，真是铁了心要站在天荒那边了。”温孤青云轻叹道。
　　“他也只有这点能耐了。”顾绍麟淡淡道：“以他的天资，想走出东海很困难，只能如此。”
　　东夏天炎天资不错，但想要加入圣地，没有意外的话，根本不可能。
　　就算是他，也是因为宗门和古荒圣地有巨大渊源，才有机会。
　　“出卖东海利益，换取机会，入了圣地，也不可能有什么大作为。”
　　灵剑闻不屑地道。
　　圣心双眸深邃，没有评价。
　　温孤轻雨目光四望，像是在寻找什么。
　　“你在找什么？”温孤青云疑惑问道。
　　“没什么，只是看看，长风师兄来没来。”温孤轻雨回道。
　　“江长风不会来。”圣心道：“邀请了神天，他拒绝了。”
　　风雨嗤声道：“江长风是不敢来，之前见天若兰三人，竟是想着送礼，我看他，不配当东海年轻领袖。”
　　“那你配？”百云梁乱，毫不客气地道。
　　风雨一滞，冷哼道：“我当然不够资格，但圣心三位，有这个资格。”
　　圣心皱了皱眉，仰望夜空：“妖族那边什么消息？”
　　“不参与。”温孤青云平静地道：“听闻江长风拒绝，天妖狐族第一时间拒绝，其余妖族也都不参与了。”
　　圣心：“……”
　　这妖族，是江长风养的不成？
　　近神剑意，说不要就不要了，拱手让人？
　　其余人也是说不出话来，只觉得不可思议，就算是养条狗，也没这么听话的。
　　“神天来不来，无所谓了。”灵剑闻淡淡道：“只希望他们不是心胸狭隘之辈，以为我们要抢他领袖之位。”

第二百八十四章：是什么让你如此膨胀
　　剑神山外，东海武者汇聚，对决圣地天才。
　　东夏天炎到来，站在圣地这边。
　　“诸位，久见了。”
　　磅礴气浪浩瀚，威压弥漫，东夏天炎傲立虚空，俯视下方顾绍麟等人。
　　“东夏天炎，你还有脸出来。”顾绍麟冷哼一声，目带不屑。
　　“古荒宗背靠古荒圣地，天雷殿背后同样有天雷宗。”
　　东夏天炎漠然道：“而我们呢？”
　　“诸位可要想清楚，圣地师兄师姐，只是来东海招收弟子，引荐入圣地。
　　恰巧发现圣地前辈遗留剑意，要保护起来，诸位这是抢夺圣地之物。”
　　“东夏天炎，你真是令人失望透顶。”
　　梁乱冷哼一声，双拳紧握：“出卖东海利益，换取自己的前程，做了就别跑出来，只会丢人现眼。”
　　“尔等参悟剑神剑意时间也不短了，可有何作为？”
　　东夏天炎嗤声道：“圣地师兄师姐一来，便引动剑神山变化，这便是最好的证明！”
　　江长风：“……”
　　我只是不想让他们参悟，为什么，你能这么理解？
　　他们进入，没有受伤吗？
　　此言一出，梁乱等人噎了一下，还真不知道怎么说。
　　他们都怀疑了，是不是真的是圣地前辈留下的。
　　“听闻圣地师姐进入其中，受创而出。”温孤青云淡淡道：“若是圣地前辈所留，他们为何受伤？”
　　“无需多言，最终还是手下见真章。”圣心淡漠道。
　　金光铺道，锋锐剑气铺天盖地，将夜幕渲染的一片金光。
　　四人踏着金光而来，锐利的金之气息，动荡虚空。
　　道魂九重之威，让在场众多武者，心头同时一沉。
　　“圣心师弟所言不错，废话不多言，尔等打算如何战？”
　　天无胜面色淡漠，俯视着圣心。
　　“师兄想如何？”圣心面无表情，直视着他。
　　天无胜傲然道：“同阶之内，随便你们请谁出来。”
　　这便是圣地弟子的自信，同阶无敌！
　　只要不是同为圣地弟子，只是一个东海区域，他们真的不惧任何同阶。
　　“我们也没那么时间和你们耗。”
　　天若兰冷声道：“两国六宗，每个势力，派出三位吧。”
　　“也好。”圣心淡淡一语：“就由圣云宗先来。”
　　“百云国，也不能落后。”
　　梁乱冷哼一声，道：“百云国势必拿下一位圣地弟子。
　　“有信心是好事，但盲目的自信，只会让你们绝望。”
　　东荒青年淡漠道，对于梁乱的话，并未当回事。
　　圣地四人，三人参战，天若兰实力太强，不得插手。
　　灵剑闻淡漠道：“那第三人，就交给灵虚宗了。”
　　众多势力没有争抢，有他们打头阵，剩下的人也能多观察一段时间，做好准备。
　　没有再多言，圣云宗三位道魂武者冲上高空。
　　百云国，灵虚宗，同样有三位武者御空而起，都是道魂九重。
　　威压弥漫，浩瀚灵力涌荡虚空，漆黑夜幕，此刻亮如白昼。
　　“梁乱没有参加。”
　　剑气风暴之中，江长风目光放在百云国三人身上，其中一人，他认识，萧影。
　　如今的萧影，已经是道魂九重武者了。
　　江长风只是看了一眼，便将目光移向另外两人，他都不认识。
　　他只是来看看，是哪位祭灵出手，是不是九尾妖狐。
　　百云祭灵，蕴含太多神秘。
　　百云三人的对手，是东荒天才，金色剑气交织，竟是化成一片风暴。
　　剑气风暴，如同龙卷一般，运转之间，剑气碰撞出铿锵之音。
　　江长风目露怪异，这东荒武者，居然在模仿他的剑气风暴。
　　虽然只是随手而为，让剑意爆发，但能想到模仿，这人也算可以了。
　　“一起上吧。”
　　金色剑气风暴之中，东荒天才扫视三人，神情冷漠，完全没将三人放在眼里。
　　“猖狂，就算是圣地，也未免太侮辱人了。”
　　“这猖狂的气势，我只在江长风身上见过。”
　　下方一群武者怒喝出声，恨不得上去一战。
　　江长风有些懵，自己什么时候猖狂过？自己明明很低调！
　　百云三人对视一眼，萧影淡漠道：“三人一起，胜之不武。”
　　“那我先来。”
　　其中一人踏出一步，气血澎湃，精气如同狼烟。
　　高亢龙吟响彻，气血大龙咆哮。
　　东荒天才神情毫无波动，唯有轻蔑：“不珍惜机会，那便迎接惨败吧！”
　　轰隆
　　恐怖的炸裂声响起，剑气风暴化作无穷剑芒，铺天盖地，如同一条河流，冲向百云武者。
　　气血大龙低吼，抬掌之间，硬憾剑气长河。
　　轰咔
　　气血与剑气交锋，如同惊雷霹雳。
　　剑气炸裂，气血蛟龙收缩一分，掌力落下，拍碎数道剑芒。
　　但恐怖的剑气逸散，震的他双手发嘛，皮肤刺痛。
　　百云武者心头一沉，只是几道剑气，就让他感到了压力。
　　这一条剑气河流，他很难挡下！
　　一声嘶吼响彻，古老，苍凉气息弥漫开来，古老道意复苏，古老存在苏醒。
　　寄魂之灵！
　　一只银色狼影，仰天长啸，吞纳无尽月光，加持之下，让百云武者气息暴涨。
　　狼影加持，拳掌交错，气血蛟龙咆哮，冲撞之间，剑气大范围崩溃。
　　锋利的金之剑道，虽然不如一剑破万法，却也锋锐难挡。
　　剑芒崩溃，逸散的剑意，依旧锋利。
　　剑气交织之下，切割的剑意，让他难以承受。
　　皮肤丝丝裂开，气血大龙快速消散，百云武者恍若不觉，在剑气长河之中横冲直撞。
　　“东荒天才，居然如此恐怖。”百云另一位武者，眉头紧皱，看了眼身旁萧影：“待会你我谁先出手？”
　　萧影毫无惧色，淡淡道：“随意。”
　　“自从被江长风打败之后，你变了很多。”百云武者神情微凝：“待会我先出手，尽量消耗一下他。”
　　“不必，还是我来吧。”萧影淡漠道。
　　“你有把握？”百云武者皱眉。
　　“没有。”萧影平静地道：“杀他有把握。”
　　百云武者：“？？”
　　是什么使你如此膨胀？
　　居然敢说出，有杀圣地天才的把握？
　　暗中的江长风，面露失望之色，如果百云祭灵，指的是这只狼，那完全不值得自己关注。
　　这狼影加持虽然还行，但也只是增幅一两成，改变不了战局。
　　就看另一位武者了，至于萧影，他的寄魂之灵早就没了，无法指望。
　　战斗还在继续，百云武者不顾伤势，粉碎剑气，消耗东荒天才的力量。

第二百八十五章：让我很失望
　　百云武者，不求胜利，只求多坚持片刻。
　　他们要的就是车轮战，消耗东荒天才的力量。
　　这比起三人一起上，要光彩一些。
　　东荒武者显然看出了他的目的，却也不着急，只是嗤笑道：“你们的打算，在我眼里，十分可笑。”
　　“哪怕你付出性命，也只能挡住我这一招而已！”
　　东荒武者神情傲然，灵力浩瀚奔流，如同滔滔江河一般，无穷无尽。
　　无论是武功品阶，还是灵力雄厚程度，他都远超东海武者。
　　如果说东海武者是一，他们就是二，甚至三。
　　轰隆
　　最后的剑芒崩碎，百云武者浑身鲜血淋漓，气血大龙更是被消耗干净。
　　脸色惨白，身子佝偻，背后的狼影，也虚淡了几分。
　　东荒武者漠然道：“你尽力了。”
　　“还没完！”
　　百云武者长啸一声，背后狼影融入体内，气势竟是再提几分。
　　“愚蠢！”
　　东荒武者冷哼一声，并指如剑，无情斩下。
　　金色的剑芒，无坚不摧的锋锐，似要斩裂一起，破灭万物。
　　百云武者瞳孔一缩，暴增的气势，此刻被完全压制。
　　这一剑，他接不下来。
　　会死！
　　危机之刻，一道漆黑身影突然出现，一柄长剑挡在身前。
　　铿锵！
　　剑芒落下，恐怖气浪席卷，黑影抓住百云武者，飞速后退。
　　东荒天才面色微惊，旋即恢复平静：“能轻易接下我一剑，你，不差！”
　　“萧影？”
　　百云武者错愕，没想到救他的人，会是萧影，自己的同伴。
　　萧影神情平静：“你休息吧，到我了。”
　　百云武者沉默点头，退了回去。
　　萧影这才直视东荒天才，手中魔剑泛起丝丝血光。
　　“来，我让我看看你的能为。”
　　东荒天才神色淡漠，依旧并指如剑，周围剑气风暴在酝酿。
　　恐怖剑气交织，虚空动荡，方圆数里，都弥漫着锋利剑气。
　　萧影身如鬼魅，魔剑如影，刹那消失。
　　东荒天才瞳孔一缩，只觉眼前闪过一道黑影，周围酝酿的剑气风暴，竟是在溃散。
　　惊讶之下，一柄金色长剑显化而出，连忙挡在身前。
　　叮当
　　双剑碰撞，萧影身形消散，剑影漫天，倾泻如雨。
　　万千剑影，如同万千雨水。
　　金之剑道，绽放无量剑气，东荒天才神色多了一丝凝重。
　　轰隆隆
　　剑影与剑气碰撞，恐怖的力量动荡虚空，无穷剑气激射四方。
　　两位百云武者，同时后退。
　　“萧影的实力，何时这般强了？”
　　惊诧之语响起，两位百云武者同时面露惊异。
　　以前的萧影，和他们相差不了多少。
　　可现在看来，萧影的实力，已经远远甩开了他们，到了足以比肩东荒天才的地步。
　　东荒天才面色阴沉，剑影越来越多，像是在学他的剑气风暴。
　　只是，诡异的是，萧影的速度太快，快到像是能在剑影中瞬移一般。
　　金色的力量照射之下，漆黑之影跳动闪烁，如同鬼魅。
　　一道道血光飘荡，一股杀戮之意在复苏。
　　尸山血海的景象，缓缓浮现。
　　虚空之中，尸体堆积如山，血液流淌成河，一个杀戮世界，缓缓成型。
　　“不行，这萧影是想将自己拉入他的杀戮之道。”
　　东荒天才面色一变，岂会看不出，萧影的打算。
　　“斩灭星辰！”
　　一声长啸，东荒天才长剑绽放无量金光，冲天而起。
　　锋利剑意，撕裂虚空，斩裂尸山血海景象。
　　萧影嘴角勾起一丝笑容，尸山血海为之一变，竟是化作山川草木，生机盎然的世界。
　　无数剑气在世界中游走，柔和的剑气交织，形成漩涡，吞纳锋利剑道。
　　东荒天才心头一沉，自己这一剑，竟是有种斩入虚空之中一般。
　　毫无着力之点，反而被这股力量，不断汲取剑气，化解消耗。
　　萧影的剑，这一刻也慢了下来。
　　如同老人一般，慢吞吞，看的人心慌着急。
　　“这是什么剑法？”
　　东荒天才神情依旧冷静，金色长剑挥洒万千剑芒：“就算是消耗，也非你可消耗。”
　　萧影神色依旧，淡漠道：“圣地天才，也不过如此。”
　　“你还没胜！”东荒天才冷哼一声，剑芒越发强盛。
　　锋锐剑意，好似要斩破这方天地。
　　“不需要胜，你之实力，吾已清除。”
　　萧影淡然道，魔剑挥洒之间，竟有丝丝祥和气息。
　　他已经摸清了眼前人的实力，很让他失望。
　　他以为圣地天才，都是强的不可战胜，他与之有天差地别的差距。
　　整个东海，应该只有一人，能够与圣地天才相比才对。
　　现在看来，自己依旧小觑了那人，抬高了圣地天才。
　　不过，虽然摸清了，但他依旧没把握，战胜眼前人。
　　还是那句话，杀他有把握！
　　可这是比试，自己不能下杀手。
　　铿锵之声，震荡之音响彻九天。
　　下方武者看呆了，就连其余战场，一时也停顿下来。
　　百云国，竟然出了一个能比肩圣地的武者。
　　圣地天才，可都是号称同阶无敌，非圣地武者不可匹敌！
　　如今，萧影的出现，打破了这个传奇。
　　哪怕他败了，也是荣光，因为，对方来自圣地！
　　“剑斩万物。”
　　金色剑芒，锋锐的剑道，将无坚不摧发挥到极致。
　　萧影神情依旧平静，手中长剑越发缓慢，更显柔和。
　　祥和之气，出现在一个魔族血脉的武者手中，闲的十分怪异违和。
　　但却又那般自然。
　　祥和之间，卸掉了大半剑气，萧影目光一冷，动作一顿，速度骤然加快。
　　尸山血海再现，祥和之气骤化杀戮魔气。
　　可转换之间，那一顿的刹那，让东荒武者抓住了，金色长剑，直击破绽。
　　双剑交锋，生死危机同时出现在两人心头，但两人都没有停顿。
　　噗嗤
　　鲜血洒落，长剑贯体而过，金色的长剑，贯穿了魔躯。
　　而血红魔剑，眼看要贯穿都对方咽喉，却生生移开，洞穿右肩。
　　“你败了。”萧影淡漠道，任由鲜血滴落，好似没有感觉一般。
　　“你故意的？”东荒天才脸色阴沉，虽然萧影伤的更重，但他却输了。
　　若非萧影移开长剑，他已经死了。
　　“是，也不是。”萧影漠然道：“我的剑道，还未完善，但不得不用出来，你若不上当，我便输了。”
　　东荒武者沉默了，缓缓抽出长剑：“百云能走出一个你来，也算是不易，可愿入东荒？”
　　“不需要。”萧影收回魔剑，服下疗伤药，淡漠道：“你们让我很失望。”
　　“嗯？”

第二百八十六章：神天，江长风
　　你们让我很失望！
　　一句话，像是一滴水进入油锅，所有人都炸了。
　　东荒青年，脸色也阴沉下来：“实力见高低，弱者，没有资格守护至宝！”
　　萧影平静地道：“没错，但我说的不是这个。”
　　东荒青年注视着他，等他继续说。
　　其余人也注视着萧影，不知道他是什么意思。
　　“我之所以会来，一是因为东海利益，二是看看圣地天才。”
　　萧影一边疗伤，一边道：“我曾以为，你们和他一样，都是不可战胜的。”
　　“他？不可战胜？”
　　东荒天才怔了怔。
　　“我以为，你们都和他一样，返璞归真。”
　　“我曾以为，他和你们一样，只是走在了前面一点。”
　　“这些年来，我一直在回忆，一直在参悟，当初那一战。”
　　“每每夜中惊醒，脑海中总能出现他的身影，他的剑。”
　　萧影缓缓道，脑海中不由想起当初那一战。
　　“他是谁？那一战你败了？”东荒天才面色难看。
　　能够让萧影如此记忆深刻，每天夜晚都能惊醒的武者，必然不凡。
　　“我败了，但很荣幸。”萧影面上多了一丝崇敬：“若有机会，我想再败在他手上一次。”
　　“这些年过去，我以为自己能追上他，想与你们一战，看看实力。”
　　“但这一刻，我明白了，我与他，还是如同当初，云泥之别。”
　　“你没再和他比过，如何证明，你没追上？”
　　东荒天才冷声问道：“这些年，你也吃透了他的剑法。”
　　“没有，若是吃透，我刚才不会有破绽。”萧影摇头：“当年，他已返璞归真，以基础剑法，打败了我。”
　　东荒天才：“……”
　　基础剑法？
　　你莫不是在逗我？
　　下方众人：“……”
　　圣心忍不住看向梁乱：“他说的是谁？”
　　灵剑闻亦道：“他的剑道很强，还有人，能让他追赶不上？”
　　梁乱深吸一口气，沉重地道：“神天，江长风！”
　　“神天，江长风！”
　　萧影也同时开口，收回魔剑，转身离开：“我之前有些明白，他为何不入圣地了，现在知道了，你们，太弱！”
　　全场武者：“……”
　　这话好扎心。
　　跟圣地天才说，他们太弱？
　　若不是你赢了这一场，估计会被当场打死在这。
　　“江长风，已经废了！”东荒天才冷声道。
　　萧影顿了一下：“他的剑道还在，他也不会废。”
　　剑气风暴之中，江长风一脸忧伤。
　　我期待已久的祭灵出手，你就给我看这个？
　　萧影，我们仇没这么大吧，你当着他们面吹我？
　　我要不要出去解释一下？
　　但是，被全场围攻怎么办？
　　天若兰神情清冷：“剑道造诣再深，他以后也难有寸进。”
　　萧影没有再解释，只是笑了笑。
　　但在他们看来，这更像是在嘲笑，嘲笑他们无知。
　　萧影总算明白，神天为何拒绝参与了。
　　还是那样，不屑，完全没将圣地天才当回事。
　　一尊巨人，怎么可能和蝼蚁计较？
　　若江长风愿意，随便点化几位道魂九重，就能让他们哪来的回哪去。
　　“承蒙长风师兄点化，萧影终有一日，会再次请战。”
　　萧影冲着神天方向，遥遥一拜，化光离开。
　　江长风：“……”
　　我特么，好想打死你。
　　走就走吧，你最后还特么给我拉个仇恨？
　　“江长风，怎么指点他的？”圣心等人连忙问道。
　　他就觉得江长风不正常，原来真是故意不想加入圣地，看不上啊。
　　原来，东海还有这等奇才！
　　“以德服人。”梁乱轻叹一声，道：“当年江长风，以基础剑法，轻易击败了萧影，当时萧影道魂七重，江长风将实力压制在道魂七重。”
　　“将实力压制在道魂七重？”
　　一群人呆滞，这特么还带压制实力的，那江长风全盛时期，究竟有多强？
　　“江长风，全盛时期，何其恐怖？”灵剑闻追问道。
　　梁乱摇头：“不知道，从未有人，能探清他的深浅，从未有人见过。”
　　“就因为那一次败了，萧影就变强了？”星阳感觉有些不可思议。
　　“江长风指点了他，让他明白了自己剑道如何走。”
　　梁乱轻叹道：“从那之后，萧影每天都在参悟江长风的剑道，也在模仿。”
　　“刚才的剑影如雨，就是江长风用的神天基础武学，细雨剑法。”
　　“可惜了，再无机会见证，江长风全盛时期了。”圣心轻叹。
　　梁乱闭嘴了，江长风真伤假伤，对外是个迷。
　　但他能肯定，江长风绝对不可能废，而且，就算是有伤，也不严重。
　　江长风太恐怖了，恐怖到寄魂之灵都不敢接近。
　　“真想拜访江长风。”灵剑闻向往道，突然看向圣心：“你好像拜访过？”
　　圣心：“……”
　　当时，鬼知道江长风那么恐怖。
　　我就想着，带他去见天若兮，引荐入圣地。
　　而且，当时江长风的表现，完全不像是天才。
　　不过，现在细想之下，也只有返璞归真的人，才会那般自然地破坏自己形象吧？
　　天若兰神情冷厉，她可不信萧影的话。
　　在她的探查之中，江长风已经废了，就算是没废，他江长风凭什么那么强？
　　神天宗的资源，武者，哪方面比的上圣地？
　　圣地都不可能交出这么一位存在，神天宗怎有此能耐？
　　空中的交战还在继续，下面诸多武者还在议论，让江长风的名气，又大了一些。
　　江长风沉默片刻，双眸泛起粉红光芒，强行窥探另一位百云武者。
　　在其体内，也有一个寄魂之灵，但也不强。
　　是自己想多了，九尾妖狐可是三大祭灵之一，怎么可能亲自下场。
　　“早知道就不来了。”
　　江长风心中失望，也不再多留，动身离开。
　　缩地成寸，跨越万里，几步之间，已经回归神河峰，进入灵脉空间。
　　林长青正在外面，等候多时。
　　“长青，有何事？”江长风询问道。
　　林长青回道：“长风师兄，你总算醒了，我已经问清楚了，那天若兮，想请长风师兄指点。”
　　“堂堂圣地弟子，我可指点不了。”江长风嘴角一抽，道：“她怎么想到找我？”
　　“东夏第三带来的。”
　　“……”
　　江长风想去揍一顿东夏第三，道：“为兄伤势爆发，需要疗养，已经到了关键时刻，不能出关。”
　　圣地的人，还是算了吧，不想打交道。
　　“是，长青明白了。”

第二百八十七章：论剑
　　剑神山一战，并未因萧影的出现，而影响到结果的改变。
　　其余武者，依旧远比不上圣地天才，最后惨败收场。
　　哪怕是圣云宗，灵虚宗，天星宗三大宗门武者，也是一样的结果。
　　但萧影的出现，却是给他们造成了巨大的冲击。
　　圣地的天才，也不再如之前高傲。
　　他们全都记住了一个人，那就是江长风！
　　十几年前，便已功参造化，点化萧影的奇才。
　　神河峰。
　　从武道之路退出来，天若兮神色变幻：“这武道之路，不错的磨炼之地。”
　　“这在神天，算是至宝了。”
　　东夏第三接话道：“这是长风师兄想出来的，最初的武道之路，十分奇特，能在里面领悟出很多。”
　　“哦？”天若兮好奇道。
　　“我是听天梦师姐他们说的，最初的武道之路，非一般人可闯过。”
　　东夏第三回道：“具体我也不清楚，只知道，是让人多动脑子，要有谋略。”
　　天若兮点点头，没有多问。
　　“对了，刚才剑神山那边传来消息，你要不要听听？”东夏第三道。
　　“圣地赢了。”天若兮清冷地道。
　　这种比试，圣地弟子必然胜利。
　　不是她高傲，而是圣地太强，全方面甩开东海各宗门。
　　东夏第三咧嘴一笑：“虽然赢了，但圣地也败了一场，一对一败的，若非对方及时收手，圣地弟子必死。”
　　天若兮惊讶道：“嗯？东海还有如此奇才？”
　　“算不上奇才，天赋算是天才，但不如神天五峰少峰主。”东夏第三道：“那人叫萧影，曾得长风师兄点化。”
　　“萧影？江长风点化？”
　　天若兮面色微凝，天赋不如神天五峰少峰主，得到江长风点化，就能战胜圣地天才？
　　这事情听起来，十分扯淡。
　　就算是天梦等少峰主，天资在她看来，还是差了一些。
　　比起圣心等人，差的很远。
　　想要入圣地，还不够资格。
　　天赋连他们都不如，能战胜圣地天才？
　　江长风难不成有化腐朽为神奇的能力？
　　天若兮心中越发期待了，自己之前，真的小觑了江长风，小觑了整个东海。
　　想到这里，天若兮联系了圣心，详细询问昨晚一战。
　　圣心没有丝毫隐瞒，全盘说出。
　　包括萧影最后一句话，圣地太弱了，不配江长风加入。
　　“圣地太弱？”
　　天若兮呢喃低语，想到了当初除魔时候，遇见的那位。
　　五行齐聚，五行灵光所过之处，任何魔族，没有抗衡能力。
　　也是因为那位，她才会离开天荒，来到东海。
　　东海还真是一个神奇的地方，不仅出了一位五行齐聚武者，还有笼罩在神秘之中的江长风。
　　铿锵！
　　一道灵力波动，从天际传来，万千剑鸣响彻。
　　剑音传遍神河每一个角落，万剑铺道，一人背负长剑，独行而来。
　　“灵虚宗，灵剑闻，前来拜访江长风师兄！”
　　金袍飘动，剑意搅动风云，灵剑闻御空而下，落至少峰主大殿前。
　　“原来是灵虚宗少宗主。”
　　剑影闪动，林长青踏空而来，拱手道：“长风师兄伤势严重，正在闭关调养，不能出关，还请见谅。”
　　灵剑闻微微一笑，道：“之前没注意，现在才发现，林少峰主，剑道造诣不浅。”
　　“比起少宗主，我还差得远。”林长青谦虚一礼，道：“若少宗主只为师兄而来，还请回吧。”
　　“吾为剑道而来，既然长风师兄不方便，不知林少峰主可有意？”灵剑闻含笑道。
　　“嗯？”林长青眉头一皱：“长青实力微薄，还是不献丑了。”
　　他的剑道，远远未成型，灵剑闻剑道天资极强，修为也在他之上。
　　若是比试，他被指点的可能性更大。
　　也不知道这家伙是简单切磋，还是别有目的。
　　“只是单纯切磋，林少峰主不必谦虚。”灵剑闻笑道：“不论武力，只比剑道。”
　　林长青有些心动，但没有急着答应。
　　“我看可行。”
　　清冷声音传来，天若兮走了出来：“我也想看看，剑闻师弟的聆听剑音之资。”
　　“天若兮师姐也在，真是让剑闻意外。”灵剑闻诧异道。
　　他知道天若兮是来东海寻人的，这怎么寻到神河峰了？
　　天若兮微微颔首：“来这里拜访江长风，若是长青师弟不介意，可否让我做个见证？”
　　林长青目光闪烁：“也好，这些天来，刚好有所想法，需要印证。”
　　灵剑闻大喜，背后长剑微微颤鸣起来。
　　作为江长风的师弟，应该得到指点不少吧？
　　当然，以林长青现在的实力，还太弱了，不求林长青剑道多强，只要能给自己带来触动便可。
　　“师弟先请。”灵剑闻拱手道。
　　林长青一招手，长剑显化，一柄碧绿长剑，泛着凌厉气息：“此地施展不开，就到空中吧。”
　　说完，御空而起，率先冲上高空。
　　灵剑闻，天若兮，东夏第三，同时冲上高空。
　　“我的剑，不想多解释，师兄有聆听剑音之能，我想，解释也是多余。”林长青淡淡道。
　　“能互相印证，已经不错，为兄可不敢贪心。”
　　灵剑闻笑道，心中隐隐有所猜测，这是要施展，江长风指点的剑道了？
　　林长青深吸一口气，神色严肃而真诚，整个人气势也变了。
　　如同出鞘神剑，和手中碧绿长剑融为一体。
　　整个人就像是剑，剑就是人。
　　灵剑闻眼中平静，若没这么造诣，也当不上少峰主。
　　倏然，眼前的林长青消失了，天地间多了一道剑光，纯粹的剑光！
　　无声，无息。
　　只有一道剑光，好似要撕裂天地，好似要吞纳天地。
　　烈阳在这一剑下，也黯然失色。
　　灵剑闻身上剑气流转，无声无息的一剑，在他耳旁，却是十分清晰。
　　这是他与生俱来的天赋，可聆听万剑之音，窥探其道。
　　剑芒从之前的强盛，剑尖暗淡，当最后余光消失，林长青出现在原地。
　　面色微微发白，轻微喘息着：“献丑了。”
　　“你的剑，我有些听不懂。”灵剑闻微微皱眉：“太纯粹，太单一。”
　　林长青没有解释，他的心中同样有很多疑惑，正打算过段时间，问问长风师兄。
　　天若兮沉吟道：“很强，虽然我也没看懂。”
　　她走的不是剑道，一时无法看出太多。
　　东夏第三闭嘴不语，他什么都没看懂，还是不插嘴的好。

第二百八十八章：师兄的目光是第一
　　神河峰上空，显化万千剑芒。
　　铺天盖地的剑芒，形成剑气风暴。
　　不同的剑意交织，有的锋锐无双，有的霸道刚猛，有的柔和到了极点……
　　最终，这些剑芒融合在一起，形成一道数丈剑芒。
　　一股镇压一切，高高在上的剑意，散发而出。
　　林长青面色微变，心中暗叹，这股剑意，竟是死死压制住自己的剑。
　　人和人，果然不能比。
　　一般人领悟一种剑意，已经很不错了。
　　可灵剑闻，没有辜负他的天资，领悟了很多剑意。
　　灵剑闻也没有解释，只是道：“如何？”
　　“师兄剑道天赋顶尖，世间难有人能比拟。”林长青平静地道，这也是实话。
　　灵剑闻微微一笑，没说什么。
　　难有人比，那就是还有人能比。
　　比如，在神河峰闭关不出的那位。
　　“既然已经见了剑道，师兄也该说来此目的了。”林长青淡漠道。
　　灵剑闻笑了笑：“除了拜访长风师兄，也是想请长风师兄出关，参与此次的比试。”
　　林长青缓缓摇头：“神天不参与，让师兄失望了。”
　　“长风师兄现在不适合出关，我可耐心等待。”
　　灵剑闻平静道：“我们已经与圣地师兄约定，等一段时间再比。”
　　这是他们商议的结果，以他们的实力，想要对付圣地天才，基本不可能。
　　萧影只有一个，只能对付一个。
　　“请便。”林长青淡漠道。
　　多一个灵剑闻也没什么，正好给天若兮做个伴。
　　当然，这是安分的情况下。
　　若是不安分，只能武力驱逐了。
　　“多谢。”灵剑闻拱手，与天若兮一起，进入少峰主大殿。
　　林长青没有进去，只是吩咐弟子们招待。
　　起身离开，前往枫叶林。
　　刚来到灵脉空间附近，江长风的声音响起：“又发生何事了？”
　　“灵剑闻来了，与我论剑。”林长青声音有些低沉。
　　“受打击了？”
　　江长风显化而出，平静地看着他。
　　林长青有些气馁：“很受打击，第一次感觉到了，天资的差距，当然这是除开师兄你，没人能和你比。”
　　江长风嘴角抽搐，别什么都扯上我。
　　“能否和我说说？”江长风淡淡道。
　　“灵剑闻领悟了很多剑意，最后汇聚一起，如同剑中之王，镇压一切。”
　　林长青神情凝重地道：“当时我都感觉，我的剑被压制了。”
　　“他的剑，已经有了雏形，你知道刚触摸到门槛。”
　　江长风淡笑道：“你走下去就是了。”
　　“长风师兄，我现在有些迷茫了，我不断弥补自己的破绽，但总是有更多的破绽出现。”
　　林长青茫然地看着他：“之前有近神剑意磨炼，现在更是前路都不知如何走。”
　　江长风沉默下来，细细思索。
　　看来，自己真有必要指点一下林长青了，别到时练走火入魔了。
　　“你想得太多了。”江长风摆手道：“你要明白自己走的路子。”
　　“师兄你教的，诚于剑，钻研剑道密藏。”林长青道。
　　“剑道密藏，只是你开启剑道的钥匙。”江长风淡漠道：“你既然决定了，那又在乎什么剑意？灵剑闻如何评价你的剑？”
　　“太纯粹，太单一，有些听不懂。”
　　林长青垂头，有些泄气地道。
　　这个评价，并不好，特别是单一，证明没什么威力。
　　“你已经踏出第一步了。”江长风赞许道：“你走的路，就是纯粹的剑者，用生命去演绎你的剑，最纯粹的剑，也是属于你的最完美一剑。”
　　林长青怔了怔：“最完美一剑？”
　　“一剑破万法，是属于那位的完美一剑，可破天下万法，也只是一剑。
　　你选择的是最纯粹一剑，就要磨炼自己的剑，让自己更纯粹，更完美。”
　　江长风笑道：“纯粹单一不好么？你练的是剑，就只是剑。”
　　“不要在意别人有什么，多想想自己有什么。”
　　林长青若有所思，自己追求的是剑，属于自己的最强之剑。
　　单一，纯粹，更代表了他诚于剑。
　　他的一生，也将只爱剑。
　　见他有所领悟，江长风面带满意之色，自家师弟，终于在单身狗的道路上，越走越远了。
　　以后爱剑就行，爱什么女人。
　　要像自己一样，恋爱是麻烦，秀恩爱死得快，只有单身狗才能长久。
　　希望自家师弟早日明白这个道理，翱翔在剑道海洋。
　　“师兄，灵剑闻想请你出手，参与比试。”林长青道。
　　“算了吧，我们神天只是一个普通宗门。”江长风淡淡道：“他们这三个宗门没办法，不还有个第一么？”
　　林长青心中一动，没说什么。
　　长风师兄的意思，是让他们去找第一宗门出面？
　　他明白了，长风师兄为何一直不动，拒绝参与，就是在等第一宗门的动静。
　　师兄的目光，一直注视着第一，其余势力，还不值得关注！
　　林长青走了，江长风继续闭关。
　　少峰主大殿内，三人正在交谈。
　　天若兮询问道：“刚才剑道听出了什么？”
　　“太纯粹的剑道，不知道怎么评价。”灵剑闻犹豫片刻，道：“就像是未能悟得剑意一般，但又给我感觉，他已经领悟了。”
　　东夏第三插嘴道：“这是介于领悟与没领悟之间？”
　　“不知道。”灵剑闻摇头。
　　“不知道？”天若兮一愣：“你的天赋，聆听剑音，剑道都逃不脱你的双耳才对。”
　　“我需要再听几次，从未见过如此纯粹的剑。”
　　灵剑闻神情凝重，眉头紧皱，万分不解。
　　他真的想不通，这是怎么回事。
　　“三位，让你们久等了。”
　　林长青走了进来，一扫胸中烦闷，多日疑惑也解除，春风满面。
　　“长青，快快入座。”灵剑闻笑道：“正想找你讨论剑道。”
　　“长青也想请师兄指点。”林长青笑道。
　　灵剑闻笑道：“随时可以，全看师弟。”
　　林长青微微一笑，失去了一剑破万法，现在来了个灵剑闻。
　　自己正好用灵剑闻的剑，磨炼自己纯粹的剑。
　　灵剑闻也想多听下他的剑道，了解林长青究竟走的什么路子。
　　只是离开片刻，回来之后，就大变模样，这怕是去见了江长风，得了指点吧？
　　希望林长青能够有进步，这样也能证明，江长风的本事很大。
　　若能指点自己一下，那就更好了。
　　可惜了，近神剑意，很适合自己参悟。

第二百八十九章：整的谁不会一样
　　一剑破万法，之所以能破万法，除了剑元敏锐，还因为江长明了解太多。
　　和灵剑闻的剑道有些像，他也领悟很多剑意。
　　只是不同的是，灵剑闻的剑，是剑中王者，皇者。
　　一个至尊至贵，一个破尽一切，各有所长。
　　看着两人讨论，天若兮若有所思。
　　自己这么傻等，好像是最笨的办法。
　　“不知天梦师妹在哪？”天若兮问道。
　　“正在修炼，不知师姐找她有何事？”林长青问道。
　　“都是天之一脉，虽然有所差别，却也有共同之处，可一起探讨。”天若兮道。
　　灵剑闻瞥了她一眼，没说什么。
　　显然，天若兮打算和他一样，无法直接见到江长风，就打起了他师弟师妹注意。
　　就算是江长风还不出来，师弟师妹们哀求一下，不得指点一下？
　　只要他们能够将这份指点，应用到自己身上，不也是得到指点了么？
　　若是江长风指点不了，那他们拜访也没了意义。
　　林长青自然知道他们想法，也不点破，让人去通知天梦。
　　“天梦师姐稍后便来。”林长青目光看向灵剑闻，道：“神天宗不想参与比试，师兄还是别打主意了。”
　　“现在非长风师兄不可，众意难违啊。”灵剑闻叹道：“现在东海各大势力，都要请长风师兄出关，否则，我也不敢打扰师兄闭关。”
　　“神天只是一普通宗门，师兄抬举了。”
　　林长青轻叹一声，道：“如此大事，应当请东海第一宗门，九天宗出面。”
　　“已经联系了。”灵剑闻沉声道：“九天宗少宗主，还要一段时间才能赶到。”
　　“那也用不上我们神天。”林长青道：“师兄不想卷入风波，也不想出风头。”
　　话是这么说，但林长青心中可不这么想。
　　长风师兄表面低调，不就是在等九天宗的人出来么？
　　这些年下来，长风师兄做了这么多事，也不想再和这些宗门打太多交道。
　　目光已经放在第一的九天宗了，长风师兄，要第一！
　　第一不出面，他们做再多，做的再好，结果还是那样。
　　只是让神天名气更大一些，但现在，神天已经不需要扬名了。
　　要的是坐实地位，但现在，要先看第一宗门本事。
　　他相信，长风师兄已经有完整的计划了。
　　很快，天梦到来，听闻天若兮的话语，有些意外。
　　“玄天一脉，与圣地并无瓜葛，多谢师姐好意。”天梦清冷地道。
　　“师妹，何必如此？”天若兮轻轻一叹：“无胜和若兰师姐，无法代表天荒圣地。”
　　“再者，无关系就不能探讨武道了？”
　　“我不想探讨，自己参悟便足够。”天梦冷淡拒绝。
　　天若兮：“……”
　　东夏第三干笑一声，道：“天梦师姐，若兮师姐可没得罪你，就像我和我那脑子有病的大哥一样。”
　　“所以，我们也不是很欢迎你。”天梦平静道。
　　因为你，姬云曦现在都不自由了，想出来走走，都不方便。
　　东夏第三一滞，有些委屈地道：“我可没得罪你们，我那大哥脑子有问题，也不能怪到我身上啊。”
　　他也劝过东夏天炎很多次，可是，不听啊。
　　东夏天炎已经疯了，只想着扬名东海，超越同阶。
　　这些年来，从未放弃过，一直在等机会。
　　天若兮三人到来，更是第一时间将他们请回去，不就是想进入圣地吗？
　　一旦进入圣地，便能跳出东海，超越同辈，追求更广阔的世界。
　　“长青师弟，走，我们去讨论剑道。”灵剑闻拉着林长青，快步离开。
　　林长青微微一笑，传音道：“天梦师姐自己拿主意，长风师兄刚指点我了。”
　　天梦微微一怔，心中思索。
　　长风师兄指点，是故意借他们之手，来显示什么吗？
　　暂且答应，等找机会，与林长青一谈。
　　“是天梦狭隘了。”天梦微微一礼：“师姐，请。”
　　天若兮心中松了口气，总算有机会了。
　　东夏第三识趣地离开了。
　　两人前去讨论天之道，林长青和灵剑闻探讨剑道。
　　经过江长风的提点，林长青更加坚定自己的剑道之路，剑意也越来越纯粹。
　　没有任何杂质，就是单纯的剑道，属于他林长青的剑道。
　　灵剑闻却越听越懵逼，他的听剑天赋，第一次遇上这种剑道。
　　林长青给他的感觉，就是一柄剑，纯纯粹粹的剑，没有什么锋利，也没什么属性。
　　纯粹到了极点，也单一到了极致。
　　可就是这种剑道，在他压制实力之后，逐渐展现出恐怖威力。
　　他的剑意，从刚开始还能压制，到最后，在同阶之中，林长青的纯粹剑意，竟能与他平分秋色。
　　面对如此变化，灵剑闻也越发好奇起来。
　　林长青借助灵剑闻，磨炼自己，如同当初近神剑意一样。
　　不断弥补自己的破绽，完善自己。
　　他追求的属于他的完美一剑，等他再也找不到自己破绽的时候，就彻底完美了。
　　这种剑道，不可能存在，却能永远进步下去。
　　真正完美无缺，江长风自己都没见过，也做不到。
　　天梦和天若兮探讨，也意识到自己的不足，但又不好求教天若兮，只能去寻江长风指点。
　　江长风这次没有再谦虚，悟道奇花之后，五行之力构建世界，指点天梦足够了。
　　“世间武道，万千规则，都在天之内。”
　　江长风一挥手，一个简陋的世界成型，所为的天，不过是规则的融合。
　　自家师弟师妹确实弱了一些，实力必须提上一提。
　　神河峰有不息神河，其余峰却没有。
　　天荒圣地，还要撇清关系，自己稀罕？
　　自己不想惹麻烦，不代表谁都能欺负他师弟师妹，不就是天之道么？
　　整的谁不会一样！
　　之前天梦等人道魂都不是，说了她们也领悟不了，现在实力够了。
　　“玄天忘情，为兄并未看过，但最后的终点，不过是无限接近这些规则，忘记自己的情感欲望。”
　　江长风结合前世故事，道祖合道，讲述道：“这样的结果，不要也罢，武者当掌控武道，而非被武道所掌控。”
　　“接近规则，向规则前行，不代表，你要化为规则。”
　　天梦沉迷在简陋世界之中，御使各种规则，掌控风雨雷电……
　　这一刻，天之道大门，也彻底打开。
　　规则交织，自然演变，武道之路，缓缓开启，眉心的天字符文，也激发出浓郁天威。

第二百九十章：九天宗到来
　　天之道，便是世界之道，不分玄天和天荒。
　　江长风屈指一弹，简陋世界，出现无数生灵。
　　火焰降世，人类掌握火焰，从最初不断演变。
　　有人领悟规则，创造功法，掌握武道力量。
　　有人聚集生灵，建立部落王朝……
　　一个简陋世界，不停发展，演变。
　　当然，江长风没有传说太多，都是道魂境界，天梦能够领悟的。
　　现在就算是交给她天人，近神境界，她也吸收不了。
　　沉迷在世界演变之中，天梦好似化身了世界一般，了解规则，了解生命变迁。
　　这一刻，她也才真正感受到，自家师兄的恐怖之处。
　　萧影说的没错，圣地太弱了。
　　长风师兄，已经非是凡人可比，就算是一些老前辈也不行。
　　就算是玄天峰主，九劫二重武者，也无法演变简陋世界。
　　特别是，这世界中的规则，江长风怕是早就全部掌握了。
　　还有师兄不会的吗？
　　江长风放任天梦领悟，自己闭关去了。
　　参悟了悟道奇花，不说里面规则全懂，却也了解了不少。
　　指点天梦足够了，这简陋世界就留着，让天梦随时参悟。
　　一直参悟了七日时间，天梦才从简陋世界退出。
　　随着她退出，简陋世界也停止演变，等待她下次参悟。
　　“多谢长风师兄。”
　　天梦躬身一礼，转身离开。
　　眉心天字符文，泛起浓郁天威，整个人都笼罩在天之气息之中。
　　天威，天意，玄天忘情，种种感悟交织心头。
　　清冷的神情，此刻唯有漠然。
　　一双眸子，平静淡然，犹如岁月古井，不起波澜。
　　御空而起，没有灵力波动，好似本能一般自然。
　　高空之中，天若兮盘坐，见到回来的天梦，眼中闪过一丝诧异。
　　短短七日时间，再见天梦，身上的天威更加浓郁了。
　　气息也更加自然，贴近自然，清冷的面孔，近乎无情。
　　江长风，果然精通天之道！
　　“师妹，进步不小。”天若兮清冷地道。
　　天梦十分自然地一笑：“多谢师姐指点，让天梦有所领悟。”
　　天若兮清冷的面孔没有波动，浓郁天威激荡，搅动风云：“请。”
　　“请！”
　　天梦一抬手，掌中竟是浮现各色光芒，五行交织，风雨雷电。
　　天若兮天威之下，同样各种力量交织，还在天梦之上。
　　两种力量冲入高空，没有极致的碰撞，而是无声无息相融。
　　天若兮闭上双目，仔细感受着天梦的天之道。
　　而天梦，同样感受着她的天之道。
　　同样是天之道，同样可驾驭天地自然，御使万物。
　　可是，人不同，道终究有所差别。
　　天若兮眉头一皱，清冷的面容，剧烈波动。
　　一道道靡靡之音，在耳旁响起，妖魔在低语，神圣之气在激荡。
　　种种负面情绪，冲击着她的神经，影响着她的神智。
　　“师妹，你这是？”
　　天若兮目光看向天梦，难不成，天梦是故意不想她参悟？
　　只是想窃取她的天之道，自己不想露分毫？
　　只是，这些负面情绪，妖魔诱惑之语，太弱了，远远威胁不到她。
　　天梦神情淡漠，没有言言语。
　　天若兮只能压下心中疑惑，继续感悟。
　　三个时辰过去，天若兮从感悟中脱离而出，心中越发不解。
　　天梦面露笑容：“师姐造诣精深，天梦多谢师姐指点。”
　　“师妹，你这行为，是否不妥？”天若兮皱眉道。
　　自己虽然不是倾囊相授，但可没用手段干扰天梦感悟。
　　可天梦，居然和她玩小手段，以负面情绪干扰她。
　　“师姐，七日后，天梦会再来。”
　　天梦没有解释，也不想解释：“我们说过，只论道，不详解。”
　　天若兮一滞，到了嘴边的话语，硬生生憋了回去。
　　如果详细解释，那就不是互相印证，是全心全意传授了。
　　那下次，自己是否要以这些手段，干扰天梦？
　　天梦离开了，返回枫叶林，准备继续参悟。
　　天若兮有心过去，但想了想，还是克制住了。
　　那里是江长风闭关之地，没有得到允许，自己前往，岂不是成了窥探他人闭关？
　　若真偷听到什么，自己这圣地弟子，脸上也挂不住。
　　刚抵达枫叶林，林长青也来了。
　　如今的林长青，气势大变，整个人如同一柄神剑，最纯粹的神剑。
　　“恭喜长青，明悟剑道。”天梦笑道。
　　“都是长风师兄指点。”林长青面上掩饰不住的笑容：“也该多谢灵剑闻，送上门来的磨剑石。”
　　“走吧，到一旁谈，我有话问你。”
　　天梦带着林长青，远离枫叶林。
　　来到无人之地，林长青疑惑道：“找我何事？”
　　“是这样的，长风师兄这次事情，我总觉得有什么深意。”天梦道。
　　“这事我早就想过了，也一直想与你一谈。”
　　林长青压低声音道：“长风师兄，目光是第一宗门……”
　　听闻林长青讲述和分析，天梦陷入沉思。
　　仔细思索，还真是如此。
　　长风师兄，一直以大局着手，神天名气已经够了，就差坐实地位了。
　　人人向往的圣地，师兄不想加入。
　　人人想要的剑神山，师兄不感兴趣。
　　长风师兄在等待机会。
　　等第一宗门出手，看第一宗门实力如何。
　　“第一宗门，肯定没本事抢回剑神山。”林长青道：“唯有师兄才行。”
　　“师兄这次指点我们，到时会不会让我们出手？”天梦期待地道。
　　“不知道，我们实力还是弱了些。”林长青轻叹。
　　圣地天才，基本都是道魂九重，天若兰更是合一武者。
　　他们道魂初期的实力，拿什么对付？
　　天梦思索道：“此事通知陆冰河他们？”
　　“嗯，也通知云曦师妹，共同商议。”
　　两人商议完毕，林长青继续去找灵剑闻，天梦回枫叶林继续参悟。
　　这次世界演变，越发不凡，多了妖魔之道。
　　真正的妖魔之道，魔族灭世，收集负面情绪，增长自身力量。
　　天梦也真正了解魔道，对于魔道有了新的感悟。
　　她突然有些明白，为何长风师兄，不是特别热衷于斩妖除魔了。
　　妖魔之道，也是规则的一种，妖魔也是天之下的生灵。
　　哪怕妖魔藏匿妖魔两界，人类之中，总有人，会因为各种心思，让他们过来，以达成自己的目的。
　　而最后，会被妖魔连皮带骨头给吃了，不仅害了他人，也害了自己。
　　明白这些之后，她对自己的路，越发深刻。
　　一道消息传来，九天宗，抵达了……

第二百九十一章：热情的第一宗门
　　九天宗抵达剑神山，与圣心等人相聚。
　　江长风得到这消息，没有关注，继续闭关。
　　师弟师妹们已经很乖巧了，安心提升自己就行了。
　　不惹麻烦，麻烦也不惹他们，挺好。
　　等剑神山事情过去，自己暗中去玄天留两道剑意，让林长青好好参悟。
　　天梦再次退出感悟，前去找天若兮。
　　这一次，天梦的眼眸依旧平静清冷，但面上表情丰富了很多。
　　笑意盈盈，和正常女子没什么区别。
　　盘坐虚空，再次印证天之道。
　　负面情绪更加强烈，还有各种妖魔低语诱惑。
　　天若兮轻叹一声：“师妹，你再这样，师姐真不知道该如何办了。”
　　这样干扰，她都快玩不下去了。
　　自己有心指点一下天梦，找机会拜访江长风。
　　若是要拒绝，那就直说，这样搞事，岂不是小人心思？
　　天梦直视着天若兮，缓缓道：“师姐，你知道我此刻在想什么吗？”
　　“我怎会知道？”天若兮反问。
　　天梦站起身来，踱步虚空：“我想到了萧影，他说的没错。”
　　“哦？”天若兮神情不变，依旧清冷。
　　萧影的事情，她当然知道，只是不想参与进去。
　　她来东海，本就是为了寻人，更进一步，不是想争夺近神剑意。
　　天梦平静地道：“从前向往，仰慕的圣地，当你了解之后，才发现，不过如此。”
　　“师妹觉得，自己已经超越我了？”天若兮清冷道。
　　“没有。”天梦摇头：“超越师姐，天梦现在还做不到，但也要不了多久。”
　　“若是小手段，你确实超过了。”
　　天若兮起身，平静地道：“我觉得，我来错地方了。”
　　“师姐确实来错了。”天梦轻笑道，身上的天威已经内敛，宛如普通人：“但也没来错。”
　　天若兮看着她，轻叹道：“你身上的天之道意，淡了。”
　　此刻的天梦，她只能感受到一丝天之气息，很微弱，比起初见的时候远远不如。
　　天梦没有再看她，冲天而起，眉心天字符文，剧烈跳动起来。
　　轰隆
　　金光万道，煌煌天威笼罩神河，狂风呼啸，大雨瓢泼。
　　缥缈的天之气息，天威浩瀚，高高在上，至尊至贵。
　　轰隆隆
　　雷霆之音响彻，霹雳纵横，倾盆大雨，笼罩神河峰，也笼罩下方的天若兮。
　　天若兮没有防护，任由雨水落在身上，滚落下去。
　　道魂武者，不需要特意防护，也能做到水火不侵，她身上的衣服也不是凡物。
　　她仰头看向天梦，眼中闪过一丝不可思议，爆发后的天梦，天威比之前强横不知多少倍。
　　只论天威强度，比起天无胜，也差不了多少了。
　　天梦足踏虚空，脚下各种自然力量交织，五行，风雨雷电，如同掌控万物的主宰。
　　“是我看走眼了。”天若兮轻叹道：“师妹为了隐藏，也煞费苦心了。”
　　“天梦从未隐藏。”天梦淡淡道：“是师姐想岔了。”
　　天若兮沉默片刻，道：“还请师妹解惑。”
　　“说好的什么都不解释的。”天梦面无表情地道。
　　天若兮：“……”
　　我突然想掐死你，特别是枫叶林闭关的那位。
　　她现在已经相信东夏第三的话了，江长风真是功参造化，能够指点她的人。
　　也正因为江长风指点，天梦才能在极短时间内，天之道领悟上，直追天无胜。
　　可是，她不知道江长风怎么指点的，也不知道天梦究竟领悟了什么。
　　想了想，天若兮轻叹道：“罢了，我也不问了，九天宗已经来，神天真不插手？”
　　“师兄闭关，没有师兄允许，我们不会参与进去。”
　　天梦淡淡道：“神天的实力不强，远不如其余宗门和圣地，参与进去也只是自取其辱。”
　　如果之前，天若兮还真信了。
　　但经过东夏第三和萧影的事情，现在又见到天梦的提升。
　　她不得不承认，江长风真出关，圣地这次来的人，除了天若兰，估计没人挡得住。
　　至于天若兰，她也是没见过江长风出手，所以不算的。
　　论指点人的话，天若兰完败。
　　只是她不愿相信，东海一个神天宗，能培养出一个合一弟子。
　　就算是广阔的天荒大地，都少有势力能做到。
　　严格算起来，天若兰比她们还要大上不少。
　　“师妹谦虚了。”天若兮道：“我也明白了，有了江长风，你们确实不用着急。”
　　有这么一位师兄，现在急着去争取近神剑意，太急躁了一些。
　　韬光养晦，提升实力，等实力足够了鲸吞天下。
　　“你不明白。”天梦淡漠道。
　　长风师兄的深意，岂是你一个外人能明白的？
　　师兄一直在等九天宗，现在九天宗刚到，还未到最合适的时机。
　　“不知师妹，可愿与我走一趟剑神山？”天若兮邀请道。
　　天梦蹙眉：“师姐也要参战？”
　　“不参战，只是看看，如此大事，我要寻的人，应该不会错过。”天若兮道。
　　江长风这边指望不上了，那就只能回归之前，继续寻人了。
　　天梦略一沉吟，点头答应：“可以，但我只是看看。”
　　自己第一时间查看，有消息了，第一时间回报给师兄。
　　天威内敛，一切异象消失，神天宗再次恢复风和日丽。
　　“不如一起吧，我也要回剑神山了。”灵剑闻和林长青御空而来。
　　“可以。”天若兮微微颔首。
　　林长青和天梦对视一眼，眼中都闪过一丝快意。
　　刚才的景象，显然是天梦出了口气，让天若兮有些懵。
　　他刚才也做到了，灵剑闻急得牙痒痒，也没问出，他的剑是怎么练的。
　　四人结伴同行，化光前往剑神山。
　　至于东夏第三，还留在神河峰做客，由陆冰河招待。
　　天若兮实力最强，带着他们飞行，动用了宝物，速度暴增。
　　当天夜晚，抵达剑神山附近，没有去寻天若兰，直接去找圣心等人。
　　圣心等人连忙迎接，梁乱和顾绍麟等人，欢迎天梦和林长青到来。
　　“长风师兄，是不是要出关了？”圣心激动地道。
　　灵剑闻连忙将头扭向一旁，他连江长风的面都没见到。
　　天梦摇头道：“我们只是来看看，不参与，此事当由第一宗门做主。”
　　“九天宗的少宗主可到了，不知可否拜访？”林长青拱手道。
　　“可是神天宗兄弟来了？”一道笑声响起，一名青年快步走来：“快快入内一叙。”
　　林长青：“？？”
　　这么热情？

第二百九十二章：我尊重江长风的决定
　　林长青有些懵，天梦也很费解。
　　九天宗的人，居然主动来找他们？
　　第一宗门，你们不应该等我们拜访吗？
　　此刻应该是众星拱月才对！
　　心中不解，被青年拉着走向人群之中，这里已经摆好宴席。
　　圣心，温孤青云这些少宗主，皇子公主，各自找位置坐下。
　　“师姐，你坐这里。”青年伸手一礼，指向宴席首位。
　　“不了，我只是来看看，你们聚。”
　　天若兮微微一愣，摇头退向一旁。
　　她是圣地之人，和古起一样，不参与这场比试。
　　古起在远处，她这位天荒圣地的人，若是坐上首位，那就搞笑了。
　　圣心等人眉头一皱，却没说什么，只是静静看着。
　　这位第一宗门的少宗主，应该有自己的打算。
　　“师姐入座吧，待会还有事情，需要麻烦师姐。”青年劝道。
　　天若兮心中疑惑，面上依旧清冷：“那我随便坐便可，这首位，应由你来坐。”
　　“师姐在，我坐会不会不妥？”青年面露犹豫。
　　“你是东海第一宗门少宗主，也是东海守门人。”
　　天若兮淡淡一语，随意找了个位置坐下。
　　青年这才坐在首位，他下方是林长青和天梦。
　　两人也有些不自在，想要起身，青年出声道：“二位可不要拒绝，长风未来，你们便是代表他而来。”
　　“神天座位，我们没有意见。”梁乱淡淡道。
　　温孤青云兄妹点头同意，风雨哼了一声，没说什么。
　　顾绍麟和雷云烈，也没有说话。
　　星阳和圣心对视一眼，灵剑闻笑道：“没有意见。”
　　青年看了眼灵剑闻，他也知道这家伙这段时间都在神天。
　　他没有意见，是不是他已经见过江长风，知道他实力了？
　　看着下方众人，都是东海各大实力的代表，未来希望。
　　青年站起身来，拱手道：“有些人不认识我，便介绍一下，九天少宗主，张千年。”
　　众人拱手还礼。
　　“千年师兄，如今已有道魂九重修为。”圣心出声道：“再加上萧影，我们能够胜两场。”
　　“圣地如今也只是三人出手，三战胜两场，我们东海必胜。”灵剑闻笑道。
　　张千年嘴角一抽，面上挂满笑容，内心却是妈卖批。
　　说得真好听，你以为我能打赢？
　　我对自己都没这么大信心！
　　“胜利与否，并不重要。”张千年沉声道：“重要的，是神天态度。”
　　“我们？”天梦二人怔了怔，道：“我们神天不参与，我们只是来看看。”
　　“二位先听我说。”
　　张千年抬了抬手，笑道：“九天宗已经淡出东海多年，不想干扰东海发展，这段时间，一直听闻长风威名，神天之名。”
　　“对此，九天宗上下，真心为神天，为东海感到高兴，如今长风也是年轻一辈领袖。”
　　“不敢当，长风师兄说过，领袖应属于九天宗。”天梦淡笑道。
　　这是想将神天推出来？
　　别想了，长风师兄早就算计好了，先让你们九天宗出手。
　　“九天宗已经淡出东海多年了，若是东海有所危难，那是义不容辞。”
　　张千年神色严肃地道：“但平日里的事情，九天宗不想参与，圣心师弟应该明白。”
　　圣心点头道：“九天宗近些年，确实一直在东海之外发展。”
　　“九天宗不想争抢什么年轻一辈首领，希望神天明白。”张千年诚恳地道。
　　林长青二人对视一眼，没有开口，等待他继续说。
　　风雨赞道：“九天宗真是高风亮节，有难出手，不为名利，不求回报。”
　　“当真是高风亮节。”
　　一群人附和，不愧是第一宗门，有危难了就出门，没有危难就不出来。
　　如此品质，难怪能成为第一宗门。
　　张千年谦虚地笑了笑：“诸位抬举了，只是按照宗门规矩办事。”
　　“有劳千年师兄。”圣心俊美面孔，浮现笑容：“师兄为东海付出，我等定不敢忘。”
　　“不能忘，吾觉得，此次夺回近神剑意，以后应由九天宗看守。”风雨出声道。
　　“可以。”星阳淡淡道。
　　“我没意见。”圣心等人对视一眼，道。
　　风雨这话，虽然是拍马屁，但也是九天宗应该获得的好处。
　　以后交由九天宗看守，那就是九天宗的人随意可以参悟，他们只能等名额了。
　　但这也比给圣地强，给了圣地，他们名额都未必能拿到。
　　张千年面带笑容，只是这笑容，深藏着苦涩。
　　天若兮静静看着，没有插嘴。
　　“诸位，此事应该询问长风。”张千年缓缓道：“长风现在是东海年轻一辈领袖。”
　　“神天不参与。”林长青淡淡道。
　　张千年眉头一皱，轻叹道：“不参与，这是要将近神剑意拱手让出去啊。”
　　“神天宗远不如九天宗，这所谓的年轻一辈领袖，也只是我们三国四宗娱乐，入不得诸位法眼。”
　　天梦笑道：“这事莫要再提，不然传出去就成了笑话。”
　　“刚才已经说了，九天宗已经淡出，既然你们选定好了，怎能再更改？”张千年沉声道。
　　林长青和天梦摇头：“师兄说不参与。”
　　圣心等人对视一眼，眉头紧皱，这话怎么听着有些味道不对？
　　张千年轻叹一声，道：“我尊重江长风的意见，毕竟他是年轻一辈第一人。”
　　“那便不提我们了，诸位继续商议。”天梦平静道。
　　“还如何商议？江长风已经很明白告诉我们了，将近神剑意让出去。”
　　张千年沉痛地道：“毕竟是他做的主，我刚才也说了，九天宗不参与东海争斗，千年同意他的决定。”
　　天梦和林长青：“？？”
　　卧槽，搞了半天，你特么是想甩锅给我们？
　　难怪一出来，就这么热情，还将他们安排在首位下面，这就是坑他们来的。
　　圣心等人一呆，风雨也懵了，自己刚才还拍马屁来着，说由九天宗看守。
　　人家江长风不参与，是真的没心情参与，只想着闭关。
　　你一来，就是尊重他的意见，将近神剑意让出去？
　　你第一宗门的脸呢？
　　张千年看向天若兮：“师姐，东海已经做出决定，还请师姐代为转告。”
　　天若兮怔了怔，摇头道：“我只是来寻人的，你自己和他们说去吧。”
　　张千年：“……”
　　白送你近神剑意，你都不要？
　　“张千年！”圣心俊美的面孔，此刻满是阴森寒意：“我敬你是九天少宗主，不是让你来出卖东海利益的！”
　　张千年眉头也皱了下来，面上了多了一层冷意。

第二百九十三章：请不动他
　　“东海第一，张千年，你可真是好榜样！”
　　灵剑闻冷哼一声，神色阴沉似水。
　　星阳虽然没说话，但脸色也不好看。
　　他们没想到，邀请来的大哥，会和他们说这种话。
　　东海第一宗门，不该考虑东海利益吗？
　　若是夺得近神剑意，这剑神山，以后绝对属于九天宗。
　　而他们，以后也为以张千年为主。
　　可是，张千年居然想将近神剑意，拱手让出去。
　　让出去也就算了，你还想让江长风背锅？
　　哪有这般道理！
　　天若兮神色平静，没有意外，也没有失望。
　　她与张千年算不上熟，也不想参与这次的事情，无论什么决定，与他无关。
　　林长青和天梦神色冰冷，这张千年忒不要脸了。
　　自己想让出去，反而让长风师兄背锅？
　　到时候，他们神天就是出卖东海利益的人，与他张千年没关系。
　　“好一个九天宗。”林长青站起身来，淡淡道：“第一宗门，见识了。”
　　张千年眉头皱起：“神天不参与，不正是这个决定么？我只是尊重你们，尊重东海各势力。”
　　“好一个尊重。”林长青冷笑一声，嗤声道：“我神天从始至终不参与，也没表态，所以，这让出一事，也别甩给我们！”
　　天梦亦道：“东海谁不知九天第一，我神天可没这能耐，出让东海利益。”
　　圣心淡漠道：“吾对江长风了解不多，不做评价，但这事怪不到江长风头上。”
　　“江长风上善若水，淡漠一切，一心闭关，不参与也很正常。”灵剑闻出声道。
　　“长风师兄可能觉得，自己出手有些倚强凌弱。”梁乱接话道。
　　张千年：“……”
　　倚强凌弱？
　　你在这跟我说笑呢？
　　面对圣地弟子，江长风出手，还成了欺负弱小了？
　　你这是将圣地的脸往哪放，这还有个天若兮呢。
　　可是天若兮神情平静，好像没听见一样。
　　深吸一口气，张千年语气略显缓和：“诸位别激动，我的意思就是，和江长风差不多。”
　　“长风师兄，可没说让出去。”温孤青云淡淡道。
　　张千年一滞，差点一巴掌拍出去。
　　按耐住心中怒火，张千年道：“第一宗门淡出东海多年，除非妖魔祸乱，否则，九天不出手。”
　　圣心等人沉默下来。
　　张千年这是不想参与进来，不愿意得罪圣地。
　　否则，怎么可能放弃近神剑意？
　　“不知圣地，给了你多少好处？”星阳淡漠道。
　　“星阳师弟，话可不能乱说。”张千年冷哼一声，目光看向夜空，深沉地道：“九天宗是想将东海区域，让给你们，这东海是诸位的东海。”
　　“也正因如此，九天宗才会淡出东海，几乎不过问东海事情。”
　　天若兮看了眼张千年，面色稍微波动了一下。
　　她好像第一次认识张千年，一个人，居然能无耻到这个地步。
　　淡出东海，是因为天荒有更多，更好的资源。
　　这次不参与，怕是也想彻底与东海划清界限。
　　当然，这走也要走的潇洒，走的超然。
　　不是九天宗怕了，而是将东海交给其余势力，主动放弃。
　　虽然天若兮没去询问，却也能猜出，这次的事情可能闹大了。
　　圣地肯定许诺了九天宗，更大的好处，才能让他们主动放弃东海利益。
　　“各有所求，吾不多言。”圣心平静道。
　　“吾也不敢强求九天宗。”灵剑闻淡淡道。
　　其余人没说话，却也同样意思。
　　张千年轻叹一声，道：“东海是诸位东海，九天宗早就让给你们了，希望你们能造福东海。”
　　“不劳费心。”风雨冷声道。
　　张千年起身离开，场面一时沉闷起来。
　　请来的高手，居然就这么走了。
　　现在，真的要请江长风出来？
　　可是，江长风在闭关啊！
　　“一群蠢货。”看着宴席上的众人，张千年嘴角浮现笑容。
　　让我去对付圣地？
　　真不知道你们脑子怎么长的！
　　御空离开，消失在夜空之中。
　　远方，天无胜早已等候多时，见他到来，轻笑道：“解决了？”
　　“这群人怕是对我很失望。”张千年淡漠道。
　　“一群蝼蚁而已。”天无胜轻蔑道：“圣地很快就会有人到来，你也可以再回来，东海利益，九天可不会放弃。”
　　“那是当然，到时圣地给我们几个名额就够了。”张千年大笑道。
　　“放心，这是约定好的，千年兄可是废了很大的功夫，才为东海争取到的名额。”
　　天无胜微笑道。
　　他们圣地拿了剑神山，威压东海。
　　到时这些人体会到东海的强大，张千年再出面弄一些参悟名额，表示自己为了东海付出了很多。
　　到时自然有人请九天宗回来，觉得没有九天宗不行。
　　“可惜神天不参与，这段时间，神天崛起的太快。”张千年皱眉道。
　　“放心，近年来，神天虽然崛起的很快，但都在于一个人。”
　　天无胜淡漠道：“只要他没了，神天还是以前的神天。”
　　“江长风！”
　　张千年神情冰冷，目中满是杀意。
　　神天的名头，已经威胁到了九天宗。
　　哪怕这次他出手，最后就算是能胜利，到时神天名头不会弱。
　　他又不可能一直停留在东海，更不可能放下身段，去挑战江长风，分个高低。
　　与圣地合作，不仅有好处，还不用冒险，显然更划算。
　　交谈片刻，两人分别，张千年没走，只是去了远处，注视着这里。
　　一场宴席，张千年离场，圣心等人也没了兴致，各自散去。
　　天若兮行走在人群之中，寻找着自己想找的人。
　　可是，没有任何收获。
　　没有一人像五行齐聚之人，就连背影身形相似的人都没有。
　　圣心走了过来，神情平静：“师姐，还未寻到那人？”
　　“茫茫东海，生灵无数，谈何容易？”天若兮轻叹一声，道：“也许，是命吧。”
　　“听闻师姐也去了神天，不知师姐对江长风，是否有所改观？”圣心询问道。
　　“你还在打他主意？”天若兮蹙眉：“他不会出关的，我等了许久，也未能打动。”
　　“师姐的意思是？”
　　天若兮沉默片刻，叹道：“不是神天人，请不动他。”
　　圣心目光闪烁：“那师姐觉得，神天祖师能否请动？”
　　“嗯？”天若兮眸光一横：“你当初被送出来，还很年幼吧？记得多少东西？”

第二百九十四章：那就玩个大的
　　神河峰。
　　缥缈白云，一朵白云，托着三人到来。
　　“圣心少宗主，你还是放弃吧，长风师兄不想参与。”林长青劝道。
　　天梦同样道：“长风师兄，自有打算。”
　　嘴上这么说，但他们也没真阻止。
　　现在张千年离开，九天不参与，东海处于弱势，仅凭一个萧影，毫无胜利的希望。
　　长风师兄等了这么久，应该就是在等这一刻。
　　在东海各大势力绝望之际，再出手，力挽狂澜。
　　到时神天就彻底坐实东海第一了，九天宗那就真退出东海舞台吧。
　　“不试试怎么知道？”圣心自信一笑：“只要师弟帮我送去一张纸，长风师兄若不见我，永远不再打扰。”
　　“哦？”两天眉头一挑，不知他何来自信。
　　难不成，他已经看穿了长风师兄的目的？
　　这圣心，是不是有些妖孽了？
　　三人再次来到神河峰，直奔枫叶林。
　　圣心取出一张纸，递给林长青，叮嘱道：“只能长风师兄打开，里面的内容，你不能看。”
　　“放心，我还不屑于偷看。”
　　林长青摆手，进入枫叶林。
　　来到灵脉空间上方，林长青拱手道：“师兄，圣心拜访。”
　　“不见。”江长风淡漠道。
　　“圣心师兄说，有一张纸交给师兄，师兄若看了，依旧不见，那他以后再也不来了。”
　　林长青双手呈上纸张。
　　地面光芒衣衫，一道流光携带纸张，没入地面，进入灵脉空间。
　　“我倒要看看，圣心有什么能打动……”
　　江长风打开纸张，话语停顿，面色一沉：“将圣心请来，你们都退出去。”
　　“是。”
　　林长青心中好奇，却也没多问，转身出了枫叶林。
　　圣心和天梦正在外面等候，见他回来，天梦问道：“如何？”
　　林长青看向圣心，好奇道：“你那张纸，写了什么？”
　　“长风师兄请我进去了？”圣心笑道。
　　“请。”林长青拱手一礼。
　　圣心步入枫叶林，枫叶飘落，鲜红如血。
　　灵脉空间处，江长风神情漠然，淡漠地注视他，与之前见面气质截然不同。
　　“见过长风师兄。”圣心拱手行礼。
　　江长风取出纸张：“你所言为真，又怎么知道，神天祖坟被盗一事？”
　　纸张之上，只有四个字：祖坟被盗！
　　这也是他探查祖坟，才发现疑惑。
　　天人断指还在，他都不敢确定，是否是被盗，可圣心却给出了这张纸。
　　“请师兄耐心听我讲述。”
　　圣心缓缓道：“圣云宗背后，同样有一个势力，这个势力从不显露，只有八圣地知晓。”
　　“若论战力，这个势力或许不如任何一个圣地，但若论秘辛知晓，八圣地也比不上。”
　　“我有幸去过一次，翻阅过一些古老典籍，恰好看见一则事迹，记载神天祖坟被盗。”
　　“嗯？这势力在何处？谁人盗取？”江长风眉头一皱，问道。
　　“不知。”圣心摇头：“具体我不知道，那势力，我也不能透露。”
　　“那你还打动不了我。”江长风平静道：“祖坟之事，难辨真假，我也不可能去挖掘祖坟。”
　　圣心面露笑容：“我若知道，青山派祖师墓葬所在呢？那人也曾盗过，可能留有线索。”
　　青山派祖师？
　　江长风思索着道：“看来，你知道很多，那背后势力，有些出乎我的意料了。”
　　青山派祖师的墓葬都知道，被人盗取的消息，居然也清楚。
　　这圣心口中的背后势力，着实有些可怕。
　　“不知这可否请长风师兄出关？”圣心拱手笑问。
　　江长风身为神天弟子，祖坟被盗，若还无动于衷，那就是大逆不道，不忠不孝。
　　此事传了出去，神天上下，都可能容不下他。
　　“剑神山之事，我不想参与，现在的我，也不是圣地之人对手。”
　　江长风轻叹道：“重伤未愈啊。”
　　“长风师兄，现在真的非你不可，张千年显然站在圣地那边。”
　　圣心沉声道：“若师兄真的不方便出手，可请一些神天师兄参与，师兄指点一个外人萧影，都能打败圣地天才，相信神天上下，能人无数。”
　　江长风：“……”
　　萧影那是人家自己悟的，本来就领悟出了杀戮之道，这些年又刻苦钻研。
　　自己长时间在闭关，神天上下变化是有，但不是特别大。
　　不过，这么一想，自己还真是有些疏于指点了。
　　再督促一下，不息神河，他们领悟还是太慢了。
　　“这样，你且回去，三日时间，吾之好友，会前去寻你。”江长风道。
　　“长风师兄，还有好友？”圣心惊讶道，你不是个死宅么？
　　江长风轻咳一声，道：“谁没一两个朋友，恰好认识，但也不知道他会不会帮忙，我尽力请他。”
　　“不知这位师兄，是什么修为？单是一人，怕是不够。”圣心皱眉道。
　　“就算是算上我，人数也不够。”江长风淡漠道：“至于他之修为，你见到就知道了。”
　　“那不打扰师兄了，吾会在剑神山外等他。”
　　圣心恭敬退下。
　　“等一下。”江长风突然叫住他，问道：“我很好奇，你为何一定要战？近神剑意，又不是非要不可。”
　　圣心身子一顿，神情严肃下来：“师兄，你可知西海情况？”
　　“不知。”江长风摇头。
　　“西海，已经全面倒向西荒圣地了，所有宗门，全都俯首，资源上交，弟子低贱！”
　　圣心沉重地道：“天荒和东荒，夺得剑意之后，绝对不会罢休。”
　　江长风微微点头，摆手让他离开。
　　回到灵脉空间，江长风看着字条，陷入沉思。
　　圣云宗背后势力，早就知道了神天祖坟被盗，不知在背后扮演什么角色。
　　是参与者？
　　或者，只是记录这件事？
　　“罢了，先解决剑神山之事，最后居然要我这个主人去争夺自己的东西。”
　　江长风撇嘴，这事闹的，早知道，打出那一剑，事后再将剑意抹掉得了。
　　“这次怎么参与？光明正大显然不行。”江长风思索：“张千年还想甩锅给我？”
　　“那就玩个大的！”
　　江长风神情一冷，天若兮不是在找自己么？
　　那就，满足她！
　　带上充电宝，五行之力流转，五色齐辉，五色灵光如同彩虹，悬挂灵脉空间。
　　就用五行之力好了，顺便为师弟师妹们出出气。
　　只是这武学，得变一变，不能与神天有关。

第二百九十五章：怪胎的朋友都是怪胎
　　剑神山外。
　　各大势力武者依旧齐聚，深夜也不曾散去。
　　圣心三大宗门为首，一直未曾退缩。
　　一旦退缩，等待他们的，不只是剑神山被夺走，而是整个东海的沉沦。
　　到时要经历的，不比妖魔造成的灾祸少。
　　圣心驾云而回，林长青和天梦也来了。
　　他们很好奇，圣心究竟是怎么打动江长风的，可一路追问，圣心也没有说。
　　“诸位，我回来了。”
　　圣心笑道，俊美的面孔，越发妖异。
　　“圣心师兄。”
　　众人拱手，询问道：“不知师兄此行结果如何？可否请出长风师兄？”
　　“未曾。”圣心笑着道。
　　“没请出长风师兄，你还笑的出来？”灵剑闻皱眉。
　　圣心抬了抬手：“先听我说完，长风师兄此刻不宜出关，正在调养伤势，但他请了一位朋友出手。”
　　众人一愣：“长风师兄的朋友？”
　　林长青和天梦错愕：“长风师兄有朋友？”
　　长风师兄，什么时候交了朋友？
　　莫非，是妖族？
　　“难不成，是妖族要参与了？”梁乱猜测道：“荒古神猿，确实有这个资格与能为。”
　　荒古神猿的实力，就算是不能和圣地叫板，也能让圣地礼让几分，不会太过分。
　　因为荒古神猿，从某种意义上，代表的是天妖岭妖族。
　　圣地虽强，但也不会轻易得罪天妖岭。
　　“不知道，长风师兄说，三天时间，那位朋友会到来。”圣心道：“我们静待吧。”
　　“静待可不行，宴席摆上，可不能怠慢了。”
　　温孤青云出声道。
　　“这次见到长风师兄，可有其余收获？”灵剑闻询问道。
　　圣心沉吟道：“与之前大不相同，上善若水，淡然处世，长风师兄境界高远，远不能及。”
　　灵剑闻摇了摇头，又是一个没收获的。
　　想来也是，他们毕竟不是神天的人，江长风没责任指点他们。
　　天若兮闻言有些失望，这些话她已经听腻了。
　　可江长风真正本事，除了天梦和林长青身上体现了一点，萧影身上见到了，再没见到其他本事。
　　圣心此行，也只是见面交谈，并未涉及到武道。
　　一行人分开忙碌，再次准备起了宴席。
　　远处虚空，天无胜注视着这里，身旁是东夏天炎，张千年和天若兰。
　　“江长风的朋友？”天无胜皱眉：“天炎可曾听过？”
　　“未曾。”东夏天炎摇头：“江长风常年闭关，极少外出，若有朋友，那也是妖族。”
　　“妖族那边没什么动静。”张千年出声道：“若有情况，会通知我。”
　　“无需担忧，江长风不过是个笑话而已。”天若兰嗤声道：“不出来，他们才有幻想。”
　　“也是，我们一步步破灭他们的希望。”
　　天无胜冷笑道：“三天时间，圣地的师兄弟们也差不多到了。”
　　“天若兮师姐那里？”张千年小心地提醒道。
　　“若兮知道分寸，不会损害圣地利益。”天若兰淡漠道。
　　张千年识趣闭嘴，东夏天炎也不再开口。
　　两方人全都耐心等待起来。
　　三日时间一晃而过，当天夜里。
　　两艘飞舟，一个金光璀璨，锋利气息，还是要斩破一切。
　　一艘天威浩荡，金光铺道，犹如苍天降世。
　　飞舟之上，各有十余道人影，这些人气息浩瀚，威压恐怖。
　　最弱的也是道魂九重，其余几人，更是合一武者。
　　飞舟飞至东海诸多武者头顶，没有停歇，浩大威压，却是笼罩了他们。
　　圣心等人心头一沉，幸好道魂九重武者，及时撑起了屏障，抵御威压。
　　咯嚓
　　可下一刻，威压更加恐怖，道魂九重武者面色一变，骨骼竟是发出咯嚓之音。
　　圣心等人连忙启动宝物，抵挡威压。
　　天若兮眉头微蹙，掌中浮现一层金光，扩散开来。
　　人群中的古起，同样发出苍茫金光，构建屏障。
　　飞舟上的武者们看了她一眼，没有说什么，威压也没减弱。
　　虽然有众人联手，可上面的武者实力太强，屏障出现裂纹，摇摇欲坠。
　　飞舟之上，万千金光，如同两轮烈阳，在他们头顶缓慢飞行。
　　“这群人，真不是东西。”圣心咬牙切齿地道。
　　灵剑闻冷笑道：“这是想给我们一个下马威，让我们知难而退。”
　　轰隆
　　屏障炸裂，无数气浪席卷四面八方，圣心等人同时喷出一口血水，神色萎靡。
　　而飞舟如同神山一般，巍然不动，上面的武者们，露出轻蔑笑容。
　　虚空突然泛起奇异波动，一股若有若无威压蔓延虚空。
　　远处夜空，突然亮起五色光芒，照亮夜空。
　　一道人影，背负着双手，脚踏五色灵光，一步一变幻，如同虚空挪移一般。
　　随着人影接近，威压也随之减弱，五色灵光却越来越强盛。
　　若有若无的威压，反而如同滔滔江河，冲击着两艘飞舟。
　　轰隆隆
　　两艘飞舟剧烈震动，像是大海浮萍，被五色灵光，推着向前而去。
　　“是他！”
　　天若兮眼前一亮，惊喜万分。
　　这不正是自己要找的人吗？
　　在东海寻找这么久，也猜到对方会来，没想到会在这个时候出现。
　　“好胆！”
　　一声怒喝，一道惊天剑芒，携带着斩破一切的意志，斩向五行人影。
　　“住手！”
　　天若兮面色一变，出手的人只是道魂九重，可是扛不住这人一道五色灵光。
　　可惜，他还是晚了。
　　人影沐浴在五色灵光之中，面对惊天剑芒，只是抬起左手，屈指一弹。
　　轰隆
　　一抹五色灵光绽放，惊天剑芒刹那崩碎，恐怖余波冲荡，竟是席卷东荒飞舟。
　　东荒飞舟上的武者们，面色同时一变。
　　一位合一武者神情一冷，剑光一扫，浩大剑光遮天蔽日，生生吞没所有余波。
　　合一武者冷声道：“没想到，东海还有你这种强者，不知是哪个势力长老供奉？”
　　“等你打破本尊护体灵光，你方有资格见识。”
　　五色灵光之中，传来一道令众人陌生的声音，飘飘渺渺，如从四面八方传来。
　　“很好，希望你不会吓走！”
　　东荒合一武者冷哼一声，沉声道：“走，剑神山。”
　　他没有现在就动手，现在还不是时候，等正式比试开始，他绝对不会留情。
　　天荒飞舟也没有再散发威压，加速离开。
　　五色灵光，化成一个光球，如同五色骄阳，缓缓降落在众人头顶：“应长风兄弟之邀而来。”
　　“前辈。”圣心等人连忙拱手行礼。
　　“前辈就有些过分了，吾与你们差不多大。”
　　众人：“……”
　　过分的是你吧？
　　怪胎的朋友，都是怪胎？

第二百九十六章：本身就不对等
　　通过刚才的交手，圣心等人能判断出来，眼前人的实力，绝对在合一境界。
　　这个境界，年纪和他们差不多？
　　圣地之中，也少有这种天才。
　　五色光芒内敛，一颗巨大的五行光球，悬浮在众人头顶上空，宛如五行之阳。
　　圣心拱手道：“那该如何称呼阁下？”
　　其余人也拱手看向五色光球，对于这位存在，他们很好奇。
　　在场不少武者，都清楚，天若兮就是这人吸引过来的。
　　为了寻找他，天若兮这段一年来，在东海到处跑，可都毫无所获。
　　“孔风。”
　　五色光球内，传来一道淡漠声音。
　　五色神光，乃是孔宣的大神通，用孔宣的话，自己可担不起这个大名。
　　还是以孔为姓，最后的风为名。
　　“原来是孔兄。”圣心拱手笑道：“孔兄实力，高深莫测，不知如今是何等境界？事关比试，不得不问清楚。”
　　灵剑闻也出声道：“这段时间，我们一直以道魂武者，互相比试。”
　　“剑神山比试，长风也不想拖延太久。”
　　五色光球旋转，微微散发出五色毫光：“尽快结束吧，一次定胜负便可。”
　　“如何一次定胜负？”星阳好奇问道。
　　“吾一人，扫平他们即刻。”五色光球震动，平静自然的话语响起：“无论道魂还是合一，他们可联手。”
　　“一人？”圣心怔了怔，连忙劝道：“阁下，切勿冲动。”
　　那可是圣地武者，道魂九重就不提了，不是你对手，但他们可是有不少合一武者。
　　合一武者联手，你挡得住？
　　“按我说的做，别忘了你和长风的交易。”五色光球轻颤：“吾只是来解决麻烦，拖太久，也耽误吾修炼。”
　　圣心：“……”
　　众人：“……”
　　你这已经不是嚣张了，而是完全无视了圣地之人。
　　“去通知吧，时间越快越好。”五色光球内，江长风淡漠道。
　　拖得太久，纯属浪费时间，耽误自己修炼。
　　“好吧。”圣心等人对视一眼，现在也只能这么做了。
　　若真按照正常比武，他们人数也不够。
　　只希望这位没有说大话，真有能力，一人横扫圣地武者。
　　见他们谈论完毕，天若兮御空而起，来到五色光球之前，清冷地道：“久见了。”
　　“天荒之人，一面之缘，听闻你在寻吾？”
　　五色光球之内，淡漠的话语之中，带着一丝疑惑。
　　“还请借一步说话。”
　　天若兮邀请道。
　　五色光球旋转而飞，照亮夜空，天若兮连忙追赶上去。
　　两人一前一后，远离人群，确定四周无人，这才停了下来。
　　五色光球之内，江长风盘膝而坐，神情平静：“说出你的目的。”
　　“我在天荒，修习天之道，如今陷入瓶颈。”
　　天若兮没有隐瞒，直言道：“世界以五行为根基，我想借助你的五行之力，再进一步。”
　　江长风淡然道：“那你又能付出什么？”
　　天若兮沉声道：“你想要什么？合一境界的丹药？五行宝物？这些我都可以为你寻来。”
　　“你的修炼功法，我有些兴趣。”江长空平静道。
　　“天之秘典，乃是天荒绝学，不可外传。”天若兮摇头道：“你既然与江长风交好，何不问他？江长风也懂天之道。”
　　“他不懂。”江长风淡淡道：“他只是一心钻研水之道，只想闭关的无聊之人。”
　　天若兮：“……”
　　你这鬼话，你自己信么？
　　江长风若是不懂，是如何指点天梦的？
　　倒是闭关的无聊之人，这很正确，江长风就是这么无聊。
　　天若兮沉吟道：“除了天之秘典，你还有什么想要的？”
　　“没了。”江长风淡漠道：“天之秘典，只是让我有些兴趣，至于其余东西，说了你也拿不出来。”
　　天若兮沉声道：“你不说，怎知我没有？”
　　江长风沉默片刻，淡笑道：“至少七级的五行材料，你可能拿出？”
　　“这……”
　　天若兮一滞，七级五行材料，对应的是九劫武者。
　　他一个道魂九重，六级合一材料，还能想想办法。
　　但九劫的，她一点办法也想不出来。
　　“拿不出，那就算了吧。”江长风淡淡道。
　　他要这些材料，是想炼制一件五行宝物，加持五色灵光。
　　云澜剑加持水之道足以，但太单一，无法承受其余四种属性。
　　也可以不要水属性材料，到时将云澜剑融入其中。
　　若是天若兮拿不出来，那便算了，以后看机会吧。
　　自己也不着急，等修为提升上去，再去找这些材料，更容易一些。
　　“孔风阁下，你不觉得交易要对等吗？”天若兮清冷道：“我请你指点，顶多六级下品材料，你却要七级。”
　　“因为我们本身就不对等。”江长风嗤笑道：“是你要求交易，而非我要与你交易。”
　　“再者，我只缺七级及以上材料，一般的对吾没什么帮助，而且，我也不想指点你。”
　　说完，五色光球旋转而飞，终止了谈话。
　　天若兮清冷的神情没有变化，只是喘着粗气，显示着内心不平静。
　　从一开始，是她有求于人，想要平等交易，根本不可能。
　　这七级材料提出来，也是想让她知难而退。
　　想通之后，天若兮轻叹一声，化光消失。
　　孔风这里，几乎不可能了，就算是回到天荒，他也拿不出对方所需的东西。
　　至于天之秘典，天荒绝学，不可能拿出来交易。
　　回到人群之处，圣心等人早已等候多时。
　　“孔风阁下，圣地那边答应了，约定在明天夜晚。”圣心拱手道。
　　“好，那就明天夜晚，与圣地分出胜负。”
　　江长风淡漠道：“吾先走一步，明晚过来。”
　　“宴席已经备好，阁下何不用了宴席再走？”灵剑闻邀请道。
　　江长风淡淡道：“不必，吾回去调整状态，做些准备。”
　　回去将刚才消耗的一点灵力补充一下，在这等着也没什么意思。
　　等等，青山派祖师坟墓，会不会在附近？
　　江长风突然想到这事，青山派祖师，当初是谁安葬的？
　　一位祖师，应该不会葬的距离宗门太远，自己可以找一找。
　　神魂之力蔓延出去，探查方圆数十里，渗透地底，将青山也包裹在内。
　　若自己能寻到，也不用再等圣心了，可以先一步，仔细查看里面情况。
　　到时坟墓一出现，肯定会引起很大动静，引来太多武者，造成破坏。

第二百九十七章：近神墓葬
　　神魂之力，笼罩方圆数十里。
　　大地脉络跳动，地底情况，全都呈现在自己脑海之中。
　　地底的虫子，潜藏的毒蛇老鼠，石块，草木树根……
　　江长风接受着土之气息，传来的种种画面。
　　一道道画面略过，一道特殊的波动，引起他的注意。
　　一跳蜿蜒无边的地脉，如同神龙一般，横亘在地底，藏匿在万米深处。
　　地面远比天妖岭熊大山的地脉要恐怖，足有千丈长，更是有四角，头顶鼓包。
　　“地脉化蛟？”
　　江长风惊诧，这地脉居然如同蛟龙一般。
　　地脉化蛟，意味着这地脉至少存在数千年以上，蕴含着土之规则和磅礴灵气。
　　如果给他足够的时间，能够化为土之灵脉。
　　但这个时间，具体是多长，他就不清楚了。
　　心中一动，融入大地之中，来到这无边地底，地脉之前。
　　一股厚重气息，纯正的土之威压笼罩。
　　江长风神色平静，目视这条地脉。
　　地脉身上，有一条条漆黑锁链，束缚着它，好似担心它逃走一般。
　　漆黑锁链，蕴含着沛然力量，一股阴冷邪异的气息，散发出来。
　　江长风取出天人断指，锁链哗啦啦响动，像是在回应。
　　“看来，那人早这里还做了不少准备。”
　　江长风眯着眼，打量着漆黑锁链。
　　锁链内部，一道道魔气流转，如同魔道规则一般。
　　敲击片刻，天人锁链，能够锁住天人三重，让其无法挣脱。
　　双眸泛起粉红光芒，穿过锁链，窥探内部情况。
　　漆黑锁链束缚的地脉之中，一座座小山出现，围绕在一起。
　　在这些小山中间，是一座巨大的山峰，散发着浓郁的土之力。
　　密密麻麻的阵法纹路，烙印在这些山峰上，又像是桥梁一般，将小山和山峰连接在一起。
　　“神山祖师，应该葬于此地了。”
　　江长风身化土之灵力，融入地脉之中。
　　哗啦啦
　　漆黑锁链震动，想要阻挡他，却被人轻易穿过。
　　来到小山之前，无穷阵法纹路显化，阻挡他前行。
　　江长风一直轻点，正要运转神山武经，一道缥缈云气，席卷而出。
　　“嗯？”
　　江长风眉头一皱，只见缥缈云气，已经渗透到阵法纹路每一个部位。
　　如果强行破开这里，缥缈云气绝对会爆发。
　　目光注视着小山，小山和山峰，都开始升起云气。
　　“看来，圣心口中背后势力，也来过这里。”
　　江长风收回了手，陷入沉思。
　　这样的近神墓葬，还会留有好东西吗？
　　会不会，早被那神秘势力，取走了一切？
　　“希望圣心不会让我失望吧。”
　　江长风轻叹一声，只能暂时放弃。
　　不了解对方手段，冒然动手的话，自己没事，但可能会毁掉这里，那可真什么都没有了。
　　闪身离开，直接回了神河峰，进入灵脉空间，补充充电宝。
　　另一边。
　　天若兮化光来到剑神山。
　　“师姐，师兄，你们找我？”天若兮清冷道。
　　天若兰询问道：“刚才与那孔风交谈，可曾探听到什么？”
　　“想与其做交易，他要求太高。”天若兮淡淡道，将事情说出，没有隐瞒。
　　“七级材料，他真是好大胃口。”
　　一位合一武者冷哼一声，接着阴冷地道：“那是不是说，他本是九劫武者？”
　　“东海这是不要脸，老辈武者隐藏前来吗？”
　　东荒武者出声道。
　　这不无可能，现在东海，除了一个萧影，就是闭关的江长风了。
　　现在却突然出了一个孔凤，张口要的是七级五行材料。
　　谁不知道七级材料炼制的武器珍贵，乃是九劫武者才能完美发挥的武器。
　　“也只有东海老辈武者，能有自信，一人对付我们全部。”天若兰也冰冷地道。
　　天若兮微微蹙眉：“诸位也别小觑了天下武者，江长风不就是个特例？”
　　“江长风？若兮师姐，江长风已经废了。”
　　一直沉默的东夏天炎冷笑道：“他若真还有实力，早就出来了。”
　　天若兮淡漠地看着他：“承认他人比自己强，对你来说，很难？”
　　东夏天炎一滞，道：“我没有不承认，只是江长风确实废了，已经检查过。”
　　“我检查错了。”天若兮淡淡道。
　　天若兰和天无胜对视一眼，好奇道：“你在神河峰，见到江长风了？了解了什么？”
　　“未曾见到，和天梦师妹探讨天之道。”
　　天若兮缓缓道：“江长风在背后指点，天梦日益增强，我却多了很多疑惑。”
　　“什么疑惑？”天无胜神色微沉：“那江长风，真的精通天之道？”
　　“天梦越来越不像玄天传人了。”天若兮轻叹，将事情说出。
　　“原来如此，这神天都是群卑鄙之人，师妹好心传授，她却以卑劣手段影响师妹。”天若兰轻蔑道。
　　天若兮摇摇头，没有说什么。
　　她很疑惑这件事，通过之前接触，天梦应该不是这样的人。
　　“诸位还是说说，明晚一战之事吧，如果那孔风，真是老一辈武者，如何做？”东荒合一武者沉声道。
　　“他们若不守规矩，我们也不必留情面！”
　　天若兰冷声道。
　　如果孔风真是老一辈武者，出来插手这事，他们同样能请来老一辈武者。
　　到时，东海各大势力，面临的就不是他们这些弟子，而是两大圣地了。
　　“吾已传讯回东荒，等明夜一战吧。”
　　东荒武者说完，盘坐虚空，闭目调息。
　　“师妹，你也准备，明日迎战吧。”天若兰淡淡道。
　　天若兮摇头：“吾便不与诸位师兄师姐，争夺这份功劳了，只是诸位小心，孔风五行光芒很强。”
　　说完，化光离开。
　　这次的事情，她不想参与。
　　而且，想到孔风的五色灵光，她隐隐有一种预感，圣地这次，很可能要栽个大跟头。
　　面对那五色灵光，她没有任何抵挡的把握。
　　他们这边讨论完毕，圣心那边心中忐忑，不知道孔风究竟能不能行。
　　这次若是再拜，他们就真的毫无办法了。
　　一日时间很短暂，哪怕再忐忑，也会过去。
　　天际现晚霞，夜幕缓缓拉开，剑神山外，圣地诸多武者齐聚，等候孔风到来。

第二百九十八章：可能是师兄点化
　　夜幕之下，圣地武者齐聚。
　　一方金光冲天，锋利剑气直冲九天。
　　一方气息缥缈，天威浩瀚。
　　圣心等人在远处等待，神情凝重地注视着。
　　天际浮现一道五色光芒，紧接着，一个光球浮现，如同烈阳一样，散发万千五色光芒。
　　万千光芒散发，驱散黑暗，照亮这方夜空。
　　“来了！”
　　两荒之人，神情同时一凛。
　　昨天的交锋，并未试探出孔风的深浅。
　　此刻仅从散发出来的力量，可以看出，眼前人是合一武者，至于合一几重，就不知道了。
　　五色光芒交织，五色光球来到他们百米之外停下。
　　“你当真要以一己之力，挑战吾等？”
　　天若兰上前一步，神情冰冷。
　　五色光球微微一颤，淡漠声音响起：“有何能为，尽展吧。”
　　“狂妄！”
　　天若兰冷哼一声，冲天而起，金光照亮黑夜，天威浩荡。
　　轰隆隆
　　狂风呼啸，雷霆惊爆，数十道雷霆，犹如末日神罚。
　　“风雷之剑！”
　　没有犹豫，天若兰五指曲张，雷霆狂风融合一体，化为一道百丈剑芒，斩落而下。
　　五色光球没有波动，一道五色灵光，冲天而起，所过之处，天威消散。
　　唰！
　　五色灵光扫过，风雷之剑瞬间消失，连个浪花也没翻起来。
　　“省去多余的试探，你们再不出手，便不用出手了。”
　　江长风冷哼一声，五行之力剧烈震动。
　　天若兰眉头一皱，神情万分凝重。
　　她合一一重修为，对方刚才动用的，同样是合一一重，没有超出。
　　“出手！”
　　天无胜神情一凝，金光汹涌而出，磅礴灵力翻涌，激起风云变幻：“上天之剑。”
　　“上天之剑！”
　　其余天荒道魂武者，同展绝学。
　　同样的绝学，同出一源的力量，此刻融合在一起，增强上天之剑力量。
　　在众人合力之下，上天之剑，冲破极限，达到合一境界。
　　“风雷之剑。”
　　一位合一武者出手，尽纳天若兰等人力量再现风雷天威。
　　合一三重修为，此刻同样踏破极限，达到合一四重。
　　东荒武者，同样汇聚众人之力，锋锐剑意，斩灭一切：“绝灭万物！”
　　灭绝一切，斩灭万物之剑。
　　虚空在动荡，好似承受不住一般。
　　方圆十数里，灵气暴动，风起云涌。
　　五色光球震动，五色灵光冲天而起，如同天幕一般，笼罩方圆十数里。
　　五色灵光所过之处，上天之剑，风雷之剑，东荒金之剑，尽数被笼罩。
　　唰！
　　五色灵光闪过，一切异象消失，紧接着，是一股狂暴力量，抽打而下。
　　噗嗤
　　五色灵光接触到他们，恐怖的力量，顿时让他们口喷鲜血，横飞出去。
　　如同巨大的蘑菇云，恐怖的气浪，让他们难以承受。
　　哪怕合一三重武者，在这五色灵光下，同样不堪一击。
　　一位位武者砸落，地面裂开一个又一个坑洞，恐怖的力量扩散下去，数百米大地龟裂。
　　沟壑纵横，尘浪翻天。
　　五行光球之内，江长风漠然地看着这一切。
　　良久，尘浪散尽，天荒和东海同时有一位武者冲了出来，身上有一道深刻见骨的伤痕，五行之力残留。
　　“可认输？”
　　江长风漠然道。
　　两名武者面色阴沉：“敢问阁下，是哪个势力长老供奉？”
　　“闲野散修，无门无派，一个普通年轻武者。”江长风淡淡道。
　　“年轻？”天荒武者嗤声道：“合一三重，在东海，也能有年轻人？”
　　“是你见识浅薄了。”江长风眉头微皱：“你们这是不服？我之修为，可曾超过你们？”
　　天荒武者张了张嘴，喉咙像是被无形力量掐住了一般。
　　东荒武者也说不出话来，他们合一三重，是来的武者中最强的。
　　而眼前人，也只用了合一三重实力。
　　哪怕对方是长老供奉，但却压制了实力，他们还真没话说。
　　难道说，对方年老，经验占了优势？
　　圣地武者，一个个号称同阶无敌，还真不惧怕老一辈的同阶武者。
　　可现在，就算是让他们放弃剑神山，他们也不情愿。
　　做了这么多，眼看要成功，却被一人给平了。
　　“散了吧。”江长风淡漠道。
　　“请阁下现身，让吾等知晓，败给了谁。”东荒武者闷声道。
　　就这么让对方走了，若是躲起来，以后想找回场子，都不知道去哪找。
　　“以你们本事，还没资格。”五色光球震动，淡淡道：“就算吾现身，你们也会怀疑是否易容改面。”
　　江长风说完，光球落至地面，瞬间消失。
　　“好快的速度！”众人心头一凛。
　　“缩地成寸！”
　　远处，人群中的天若兮，再次见到这速度，依旧感到心惊。
　　失传的绝学，此人早已掌握的炉火纯青。
　　只可惜，这人要的东西太过难弄，七级材料，她没办法弄到手。
　　“缩地成寸？”身旁的天梦惊诧道：“师姐是说，这是缩地成寸？”
　　“嗯，曾见过一次，此人早已修成。”天若兮微微点头，接着道：“这人是江长风清出来的，你不知道？”
　　“长风师兄，充满了神秘。”
　　天梦轻叹道。
　　虽然是江长风的师妹，但对江长风了解太少了。
　　除了知道爱闭关，功参造化什么的，一概不知。
　　当初要不是苏清绫跟着，他们都不知道，师兄和妖族还有关系。
　　不行，等这次回去，一定要问问，师兄怎么认识这位的？
　　不对，师兄好像也懂五行，之前指点自己，构建简陋世界，那无数规则……
　　想到这里，天梦深沉地道：“这孔风，可能受过师兄点化。”
　　天若兮：“？？”
　　你在逗我，这么强的存在，也受过江长风点化？
　　你别告诉我，那五色灵光，缩地成寸，也是江长风教的？
　　“师妹，可是想起了什么？”天若兮连忙问道。
　　“只是猜测。”天梦摇了摇头，道：“师兄功参造化，指点孔风五行之道，也不是不可能。”
　　“师妹是以什么猜测？这孔风实力，着实恐怖。”
　　天若兮若有所思地道：“若是能指点他，不知长风师兄，已至何等境界。”
　　“不知道，我只是随便猜测一下。”天梦淡淡道。
　　天若兮眉头微凝：“师妹猜测也不无可能，若非得长风师兄恩情，这等存在，也很难请动。”
　　说完，目光注意着天梦表情变化。
　　只是天梦真的只是瞎猜，哪怕她再注意，也看不出什么。

第二百九十九章：江长风派出来的
　　天梦一席话，让天若兮懵了，也让圣心等人懵了。
　　指点萧影就算了，这个孔风，也受过江长风点化？
　　“天梦师妹，吾一直很疑惑。”
　　天若兮沉思片刻，终究还是忍不住心中疑惑：“你我论道，你为何耍手段？”
　　“师姐内心清楚，只是不愿接纳。”
　　天梦淡然道：“师姐身为圣地天才，应当比我早些明悟才是。”
　　“吾不明白。”天若兮心中万分不解，很想弄清楚，可天梦就是不说。
　　江长风见不到，孔风的交易做不成。
　　兜兜转转，只能再找天梦，询问心中疑惑。
　　天梦微微一笑，身形朦胧起来，化作一道流光消失。
　　“剑神山的事情已经完结，吾也回去了。”
　　林长青说完，化光追上。
　　轰隆隆
　　就在这时，剑神山传来惊天巨响，通天的剑气风暴消散。
　　一股无坚不摧，无物不破剑意，再次现世，威压方圆数十里。
　　最终，江长风还是没有收回这道剑意。
　　就当留给东海各大势力的礼物好了，能不能有所收获，全看他们自己。
　　圣心轻叹一声：“我也该去神河见长风师兄了。”
　　“吾等一起，这剑意随时都可以感悟。”
　　灵剑闻和星阳同时道。
　　梁乱等人也纷纷附和，一起前往神天宗。
　　……
　　风和日丽，阳光温和。
　　枫叶林内，枫叶如同往常一般飘舞。
　　一片落叶飘落在掌心，江长风轻叹一声，目光看向前方。
　　圣心正一步步走来，步伐缓慢，极轻，生怕惊扰了他。
　　“圣心见过长风师兄。”圣心躬身一礼：“多谢师兄出手，捍卫东海利益与尊严。”
　　“一场交易。”江长风淡漠道：“你答应的事情，何时可开启？”
　　“随时可开启。”
　　圣心再次一礼，神情凝重，俊美到妖异的面孔，多了一丝不安：“但圣心要提醒师兄一句。”
　　“还有什么隐患不成？”江长风淡漠道。
　　“一旦动了神山祖师墓地，对方必有所感应，圣心背后势力，同样会察觉。”
　　圣心沉声道：“再加上近神墓葬，会引来诸多势力，东海必定不安宁。”
　　江长风神色微沉：“那你认为，让近神墓葬永远藏于地底，是最好的办法？”
　　圣心沉默片刻，道：“不会，当初对方，在神山祖师目的栽了一个跟头，早晚会卷土重来。”
　　“那就开启吧。”江长风漠然道：“身为神天弟子，也不能让祖师蒙羞，受此大辱。”
　　“是。”圣心拱手躬身，沉重地道：“可师兄，真的做好，面临他们的准备了？”
　　“没有，但对方不知什么时候会来。”
　　江长风拿捏着手中枫叶，鲜红如血：“若你我暗中开启，可否不引起太大动静？”
　　“不能，圣心只是勉强能破开。”圣心低声道。
　　江长风微微点头：“其余势力祖师，开国大帝，你可知其墓葬？有没有如同神天一样遭劫？”
　　“圣海遭劫，百云背后还有势力，百云大帝，未葬于东海。”
　　圣心思索着道：“东夏大帝不知所踪，古荒和天雷殿，背后都有势力。”
　　“看来，这些所谓的宗门国度，背后都有不少秘密。”
　　江长风眉头一皱，第一次知道，这些势力背后居然还藏着恐怖力量。
　　他们算是在东海的代言人？
　　“海皇宗呢？”
　　海皇宗，海皇心经，一直是他拿不准的功法。
　　当初开创这功法的鲛人，也不知道究竟有多恐怖。
　　“海皇宗祖师，神秘失踪。”圣心回道。
　　“天荒和东荒之人，可是返回了？”江长风问道。
　　“还没有，而且，看他们的架势，怕是还没完。”圣心无奈道。
　　江长风皱了皱眉，道：“那便尽快吧，孔风会代吾出手。”
　　既然无法等天荒和东荒的人离开，那只能先开启墓葬了。
　　他要寻找线索，找到盗窃神天祖坟之人。
　　祖坟都被盗了，这事传出去，那神天就是个笑话，他们这些神天弟子，全都是罪人，不肖子孙。
　　只要能寻到对方，不论是谁，必须弄死！
　　“师兄不参与？”圣心怔了怔，江长风对那孔风，就那般放心？
　　这可是近神墓葬，还关系到神天祖坟被盗之事，不该亲自出手吗？
　　“吾心有余而力不足，伤势越来越严重了。”江长风叹息一声，配合地轻咳两声。
　　圣心心思一转，试探地道：“不知师兄与那孔风，是和关系？那孔风也是师兄点化，才有今日？”
　　江长风：“？？”
　　你在说什么，怎么扯到我点化孔风了？
　　“相谈甚欢罢了，只是偶然结交的朋友。”江长风不愿多谈，道：“你快去准备吧，定个时间通知我。”
　　“我还要准备一些东西，半月之后吧。”圣心定下时间，又道：“师兄，现在他们都想拜访你。”
　　“长风什么也没做，还是算了吧。”江长风摆手道：“我伤势太严重，就先闭关了。”
　　圣心：“……”
　　我信你个鬼。
　　只是，江长风不愿意，他也无法勉强。
　　离开枫叶林，看着外面期盼多时的众人，缓缓摇头。
　　众人失望，人群中的天若兮，面上多了一丝无奈。
　　再进一步的路，就在眼前，可是，一次次将她拒之门外。
　　圣心回去准备了，天若兮和灵剑闻还留在这里。
　　其余也相继离开，天梦和林长青对视一眼，林长青继续找灵剑闻练剑。
　　他羡慕灵剑闻的天赋，现在论剑，灵剑闻这天赋，刚好检测他练剑进程。
　　天若兮再次与天梦论道，虽然心中有些不满，但现在也不知道该如何做，索性就全心全意交流。
　　东夏第三还留在神河峰，蹭吃蹭喝，不愿意回去。
　　现在东夏国，都快人人喊打了，虽然他没参与，但别的势力可不管这些，走哪都不受待见。
　　回去之后，还要看东夏天炎脸色，那个愚蠢的大哥，迟早把东夏带进深渊。
　　自己好好在神天，有吃有喝不说，还能和人探讨武学。
　　特别是神火峰的武者，实力也不弱，功法不比他不灭真炎差。
　　神河峰再次安定下来，东海却在沸腾，孔风之名，传遍东海。
　　更多的还是，得江长风点化，孔风才能那般厉害。
　　更过分的是，有些话传着传着就变味了，孔风不是江长风清出来的，是派出来的。
　　在传言之中，孔风就是江长风的师弟师妹级别，随意指挥，不敢不听。

第三百章：长风师兄的天赋……
　　闭关之中，江长风完全不知道外面传言。
　　结果，众多势力一看，他们这么说，居然没人出来反驳一下。
　　孔风也没出来，这是不是默认了？
　　若不是这样，孔风那等奇才，怎么可能那么听话，因江长风一句话而出关？
　　毫不知情的江长风，名气再次腾飞，而且是令人胆寒的那种。
　　以前的老一辈武者，也感觉到他的恐怖。
　　之前还能当小辈看，现在不行了，孔风这等天才强者都能派出来，这还能是小辈？
　　一些年轻武者，更是想得到江长风指点，挤破了头，想要来拜访。
　　一些武者，更是想方设法，想加入神天宗，拜入神河峰。
　　一时间，神天上下，格外忙碌。
　　喝的醉醺醺的云梦舞，一脸懵，神天又扬名了？
　　把圣地弟子按着摩擦？
　　很多人要加入神天？
　　懵逼三连之下，云梦舞总算清醒了，开始处理这些事情。
　　于是乎，神河峰主云梦舞，大手一挥，让长老们处理，自己继续喝酒。
　　这就是她的处理方式，很云梦舞！
　　这天，神河峰上空。
　　纯粹的剑光，如同一柄神剑，单纯的剑。
　　金光并不刺眼，却盖过了烈阳，惊艳了盘坐的人。
　　剑音入耳，一方奇异世界，呈现在灵剑闻眼前。
　　一柄剑，打破的锋利而又纯粹的剑。
　　不需要什么形容，也不需要什么属性加持，只是剑。
　　却是让他也压制不住，看不透的剑。
　　“百余年来，我听见无数，见过不少剑者，动手的也无数。”
　　灵剑闻神色复杂地道：“可是，你确实我最看不懂的剑者，也是我能轻易看懂的。”
　　他能看懂，但却想不通，为什么林长青如此纯粹，却越练越强。
　　林长青收剑而立，注视着他：“师兄，我欠你很多。”
　　“是我主动提出论剑，我也收获很大。”灵剑闻起身道。
　　林长青摇头：“我知道师兄这段时间，是在指点我，换了一般人，耐心早就耗尽了。”
　　灵剑闻笑了笑，没有说话。
　　“我无法让师兄指点你。”林长青神色一正，道：“但我可以告诉你，师兄如何指点我的。”
　　“师弟，之前说好不解释的。”灵剑闻一脸期待，但嘴上却喊着不要。
　　林长青没有点破，口是心非很正常。
　　略一思索，他道：“我在之前，并未找到自己的路，师兄天赋超绝，长青不能比。”
　　“师弟谦虚了，师弟的天赋，也是千年难见。”灵剑闻道。
　　“师兄抬举了，长青顶多是数百年难见，师兄是数千年难见。”林长青深沉地道：“而圣地天才们，这是近万年难见，当然，这是在东海。”
　　“那长风师兄呢？”灵剑闻笑问：“百万年难见？”
　　“前无古人，后无来者！”林长青沉声道。
　　姬云曦的天赋，可以说举世无双，但长风师兄的天赋，还在云曦师妹之上。
　　这已经无法形容了！
　　灵剑闻默然。
　　江长风，一个无法仰望的……变态！
　　“我曾迷茫，想要追寻一剑破万法，也就是剑神山剑意。”
　　林长青讲述道，神情唏嘘：“可我进展缓慢，怎么也学不会，便询问了师兄。”
　　“师兄说我不适合，便让我专心练剑，用一生去练剑。”
　　“就只是练剑？”灵剑闻错愕，但也觉得应该如此。
　　因为林长青，就是纯粹的练剑。
　　林长青点头：“就是练剑，练自己的剑，寻找属于自己的最强之剑。”
　　灵剑闻细细思索，凝神静听。
　　“师兄告诉我，诚于剑，用一生去完善自己的剑，变的更强，这就够了。”
　　林长青说完，躬身一礼：“多谢师兄这些时日指点。”
　　“你现在，在我面前，已经无破绽了？”灵剑闻反问道。
　　林长青笑道：“当然不是，我与师兄差的太远，只是解除师兄心中疑惑。”
　　“我却更疑惑了。”灵剑闻哈哈笑道：“我从未见过，像你这般练剑的，长风师兄，如何评价我的？”
　　“长风师兄，很少评价谁，未曾评价过。”林长青道。
　　灵剑闻苦笑：“看来，我根本不入师兄法眼。”
　　想想也释然了，自己这点实力，江长风还真瞧不上眼。
　　指点萧影，人家现在已经超越了圣地天才。
　　还有个孔风，虽然不确定是不是经过江长风指点，也是一个自己要仰望的存在。
　　现在指点林长青，他的实力，几乎一天一个变化。
　　“师兄不必伤心，很少人能入长风师兄法眼。”林长青安慰道。
　　虽然知道你说的是实话，但你这是不是太伤人了点？
　　安慰人，别说实话，行么？
　　灵剑闻怅然一叹，道：“若能见长风师兄一剑，那该多好啊。”
　　“若听不出来的剑，见了有何用？”林长青摇了摇头，道：“我已经说出自己练剑之法，希望对师兄有所帮助，长风师兄教导我，凡事不必强求，学不会就找自己的路。”
　　灵剑闻思索片刻，笑道：“多谢师弟，多谢长风师兄，自从我练剑开始，都是汇聚百家剑道，可能是我贪多了。”
　　林长青嘴角一抽：“师兄的剑道是正确的，剑道无对错，坚持走下去。”
　　灵剑闻的天赋，远非他可比。
　　倒是有些适合走一剑破万法的路子，若是因此放弃，那就是他耽误人了。
　　聆听剑音，就能听出对方剑道来，这天赋，不学一剑破万法，太过可惜。
　　若是长风师兄有这么一位弟子，怕是会全心教导吧？
　　不对，这天赋，还没资格当师兄弟子。
　　“吾明白。”灵剑闻微微一笑，道：“天梦那边，是不是也解释了？”
　　“师姐最近进步，也不是铁石心肠，以真心换真心，只希望师兄不生气吧。”
　　林长青叹道。
　　“长风师兄，究竟是为何？我们与那萧影比，又差在哪里？”
　　灵剑闻忍不住问道。
　　若是谁都不指点，门户之见，也就罢了，可是，江长风指点过萧影。
　　一个萧影能指点，为什么他们就不行？
　　萧影付出过什么？
　　他和天若兮，在这给他们当了这么久陪练，可谓是全心全意。
　　每次论剑，还不敢太深奥，生怕林长青看不懂，他也很难啊。
　　林长青无奈道：“长风师兄，太谦逊了，也很少指点我们。”
　　“我不信。”灵剑闻摇头道。
　　哪有连自家师弟师妹都不指点的，他偶尔还会指点一下，自家师弟师妹。

第三百零一章：化道修行
　　天梦那边，同样开始讲述，解开天若兮心中疑惑。
　　天之道交织，气息缥缈，圣洁莫测。
　　天威不再是压抑，而是神圣之力。
　　天若兮头顶，无量金光垂落，柔和天之力，照耀之下，神河峰上，生机盎然。
　　天之力滋润，草木生长，花朵盛开，浓郁花香传递。
　　“师姐，你走你的天之道，不一定要强求我的。”
　　天梦面带笑容，毫无往日清冷。
　　之间她一手指天，同样是柔和神圣的天之力，缥缈圣洁。
　　一手指地，竟是一股惊世魔气，种种负面情绪交织。
　　魔气所过之处，草木枯萎，生机断绝。
　　天若兮眉头一凝：“你还兼修了魔道？”
　　这在人类门派之中，是禁忌！
　　这属于魔道武者，和魔族一样，人人喊打。
　　天荒有不少魔道武者，但都不敢光明正大出现。
　　东海也有，当初陆冰河就是被魔道武者所伤。
　　她没想到，这魔气，居然出自神天少峰主，天梦之手。
　　“非也。”
　　天梦摇头，收回了手，天威和魔气同时消散：“这也是师姐的疑惑，人有善恶，法有正邪。”
　　“我们所修天之道，无论是我们所修武道，还是魔道，都是天地间的一部分。”
　　“师姐所修，只是单一的天之道，走到最后，和玄天忘情篇差不多吧？”
　　天若兮沉默，如天梦所言，天之秘典修炼到最后，也是忘情。
　　斩断七情六欲，一心只有天之道。
　　“师兄不想我走天之道，也不认为天之道该如此。”天梦缓缓道。
　　天若兮眉头一跳，道：“难不成，他改动了玄天道典？”
　　玄天道典，近神功法，江长风有改动的本事？
　　如果真是这样，那就过于恐怖了。
　　“未曾改动，师兄只是自己参悟，他认为的天之道。”天梦道。
　　“他修炼的，可是玄天道典？”
　　“未曾修炼，连看都未看过。”
　　“那他如何领悟的天之道？”
　　天若兮不可思议地道，连玄天道典都没看过，居然精通天之道？
　　而且，看天梦所得指点，这可不是，简简单单的精通，造诣可怕。
　　“这也是我震撼之处。”天梦缓缓道：“长风师兄曾说过一句话，大道万千，殊途同归。”
　　“他到了这个境界！”
　　天若兮浑身发毛，头发无风自动，只觉得头皮发麻。
　　大道万千，殊途同归，这是何等境界？
　　“不知道，长风师兄的境界，从未有人能够理解，能够试探出来。”
　　天梦神情肃然，崇敬地道：“长风师兄的指点，也是你所求的。”
　　“可有不修魔道，而不忘情之法？”天若兮问道。
　　“我从未修过魔道。”天梦淡笑道：“只是以天之道，御使天地魔道规则罢了，谈何修炼？”
　　“师姐，你早就明白，只是自己不愿意去了解魔道规则。”
　　天若兮默然，她确实早就明白，也不屑于去修炼。
　　“师姐以为的天之道，是否高高在上？”天梦平静问道。
　　“不是吗？”天若兮反问。
　　“玄天道典，天之秘典，都能御使天地万物。”天梦淡淡道：“我们是天，他们何尝不是天？”
　　“这一草一木，无尽生灵，滚滚红尘，组成了天。”
　　“我们不过是掌握了修行之法的人，谈何代天？”
　　天若兮沉默，心思杂乱，天之秘典，代天而为。
　　一直以来，天之秘典，都是高高在上，天荒武者，也是如此。
　　只是他们与低阶武者接触很少，一直以来，很少出现，也很少真正去查看世间情况。
　　面对各大势力武者，虽然天若兮未曾高傲，但天无胜等人，都是自觉高人一等。
　　天梦说完，不再言语。
　　天若兮站起身来，冲着枫叶林躬身一礼：“替我多谢长风师兄指点，若兮明白了，恩情永远铭记。”
　　“师姐，是不愿接受？”天梦站起身来，想要阻拦。
　　“你说的很对，若连世界都不了解，谈何修天之道？”
　　天若兮顿住脚步，平静道：“我不需要五行指点了，这个世界，就是最好的指点。”
　　说完，身躯化为点点光芒，消失不见。
　　天梦轻叹一声：“少了一个磨炼自己的，有些可惜，但也不能一直只取不回报。”
　　天若兮全心指点天之道，她若不回报一些，也说不过去。
　　自己现在有师兄指点，也足够了。
　　天梦回归枫叶林内的简陋世界，闭关参悟。
　　林长青也修炼自己剑道，灵剑闻也离开了，他去了剑神山。
　　东夏。
　　一道人影出现，长发散乱，赤足踩踏着地面。
　　以往白皙的长裙，此刻沾染了不少泥土灰尘。
　　踩着地面，冰冷的泥土，让她有一种不一样的感觉。
　　这一刻，她与天地，好似没有隔阂一般，像是融入了天地，与世界融为一体。
　　没有动用灵力，一步步在地上走着，速度同样不慢。
　　她直奔东夏国度，天荒武者所在府邸。
　　府邸之前，守卫的武者面色一变，惊呼道：“天若兮前辈回来了。”
　　“若兮师妹。”
　　几道人影急奔而出，天若兰第一个冲了过来，见她狼狈模样，面色大变：“师妹，你这是怎么了？”
　　“若兮师妹，你这是遭遇了什么？”其余人同样变了脸色。
　　其中一人脸色难看：“究竟是谁，敢对你出手？江长风，还是那孔风？”
　　披散的长发下的面容，有些灰尘，却格外平静：“师兄师姐，若兮前来道别。”
　　“道别？”天若兰怔了怔，急喝道：“你究竟怎么了？”
　　“师妹，是谁对你做了什么？”天无胜脸色阴寒。
　　天若兮微微摇头：“只是寻到了自己的道，该去追寻了。”
　　“是江长风，欺辱了你？”一位天荒武者冷声道。
　　他们都知道，天若兮一直在神河峰，想要拜访江长风。
　　“未曾欺辱，这是若兮自己所为，不入尘世，如何能参悟尘世的天？”
　　天若兮淡然道：“最多十年，若兮会回归天荒，再与师兄师姐相聚。”
　　天若兰紧紧抓着她：“你要去哪？”
　　“去化一草一木，感悟天地；去滚滚红尘，经历生死；去当一石一水，契合自然。”
　　“十年之后再相聚，若兮希望诸位依旧在，早日回去，江长风非是我们能为敌。”
　　天若兮缓缓开口，身躯化为点点金光，随风飘散。
　　“若兮师妹！”
　　天无胜用力想要握住，可是这一刻，他感觉自己和这些金光有所隔阂，任由他如何用力，也无法阻止金光消散。
　　神河峰上，闭关的江长风蓦然睁眼：“师妹啊，你可真敢乱说，你有我构造的世界，规则不隐藏，她可没有，如此化道修行，若堕入魔道，你麻烦就大了，还得我来收尾。”
　　低语一声，屈指一弹，一道无形灵光破空而去。

第三百零二章：开启近神墓葬
　　世间规则隐匿，悟道艰难。
　　天梦有他构造的简陋世界，规则外露，睁眼就能瞧见。
　　天若兮可没有这个条件，她只能一步步去感悟，去走一遭那滚滚红尘。
　　化身万物，感悟自然，经历各种磨难。
　　可她不精通魔道，也未曾了解过，若是遇到世间不公刺激，很可能化身为魔。
　　当然，这不是认为天若兮心志不坚，容易堕入魔道。
　　而是化身万物，天若兮已经开始悟道，而且是主动契合天地规则，没有防备，容易迷失在规则之内。
　　江长风略一沉吟，弹出那道无形灵光。
　　这道灵光，藏匿着他另一道想法。
　　修仙！
　　玄天道典，太像修仙功法了，上体天心，御使天地万物，自然属性。
　　这些年来，为了追求近神境界，他一直压抑着。
　　现在天若兮接触悟道，再以他一缕精神相引，不知能不能走上金丹大道。
　　如果天若兮能够成功，也算是这个世界的修仙第一人，他也能有些收获。
　　当然，如果不成功也没事，他只是负责引导和护法。
　　天若兮得他庇佑，也算是当了一次小白鼠。
　　武道世界，别人练武，她修仙。
　　能成功话，将彻底开发天之秘典，各种绝学信手拈来。
　　至于拿天梦做实验，还是算了，天梦实力还不够，也只会按照他的指点来走。
　　师弟师妹们，对他已经盲目崇拜了。
　　天若兮不会，再加上在圣地所学，配合自己引导，很大可能成功。
　　这个时间，不会太长，她基础深厚，若是悟通，一夜蜕变也不是不可能。
　　做完这一切，江长风继续闭关，等待圣心的回应。
　　神河峰上下再次恢复平静，峰内上下尽心修炼。
　　几位长老，则开始招收弟子。
　　当然，这要筛选，有些人抱着异样心思前来，可不能乱收，为宗门带来麻烦。
　　时间流逝，约定之日到来。
　　圣心传来信息，两人约定相见。
　　江长风再次化身孔风，五色光求旋转而出，悄无声息离开。
　　剑神山外十里。
　　圣心盘坐，眼前一花，一个五色光球出现，连忙起身：“孔风师兄来的可真快。”
　　五色光球轻微颤动：“走吧，周围还有天荒和东荒之人，不可拖延太久。”
　　“他们果然贼心不死。”
　　圣心冷哼一声，道：“劳烦师兄，带我深入地底。”
　　五色光球垂下一缕土黄气流，包裹圣心，遁入大地深处。
　　圣心指路，同时低声道：“孔风师兄，听闻天若兮师姐得到长风师兄指点，变的疯疯癫癫，不知是怎么回事？”
　　“江长风并未指点，那是她自己悟道。”
　　五色光球泛起光芒，江长风连忙撇清关系。
　　“孔风师兄，天若兮师姐为人善良，从不作恶。”圣心忙道：“这次剑神山一事，也未参与，同为天荒之人，她也不能帮我们对付天荒。”
　　“无需紧张，江长风未曾针对她，吾也不会针对。”
　　江长风淡漠道：“她真的只是单纯悟道，等她有所成的时候，就是踏入合一的时候。”
　　“多谢孔风师兄了。”
　　圣心松了口气，看来，这是真得了指点。
　　以孔风的实力，想对天若兮做什么，天若兮还真没办法。
　　江长风带着圣心，再次来到地脉之前。
　　漆黑的锁链，在地底哗啦作响，阴冷邪异的气息，比上次强盛了一些。
　　“请吧。”
　　江长风停顿下来，等待圣心解开这里。
　　圣心神容严肃，踏上地脉，体内散发出缥缈云气，阻隔阴冷邪异气息。
　　江长风跟随在他身后，一同来到小山和山峰所在。
　　“孔风师兄，待会开启这里，产生的力量极为恐怖，还请师兄小心。”圣心沉声道。
　　“嗯，吾有所准备。”江长风淡漠道。
　　圣心不再犹豫，一抬掌，九块百云玉佩飞出，无数古老玄奥文字，泛起惨白光芒。
　　惨白的运气，在此刻毫无缥缈之一，反而带着一丝恐怖气息。
　　九块白云玉佩，化作九条蛟龙，俯冲而下。
　　土黄光芒闪耀，厚重气息，席卷而出，一条条土之脉络，阻挡九龙。
　　圣心一翻手，五块土黄玉佩出现，化作五条土之蛟龙，冲撞而去。
　　无数白云光点浮现，九龙低吼，白云光点消散。
　　五龙齐啸，冲入土黄之光，扩散开来，土之脉络缓缓消散。
　　白云九龙，土黄五龙，同时冲入地脉之中。
　　轰隆隆
　　地脉如同被注入力量一般，同时震动起来，一股股强悍力量，席卷而出。
　　咔嚓
　　咔嚓
　　恐怖的力量波动，地脉上的锁链首当其冲，圣心身上泛起浓郁白光，抽身而退：“快退。”
　　江长风一道五色灵光打出，包裹圣心，融入泥土之中。
　　这力量波动，已经达到天人级，虽然不用在意，但也不想挨这一击。
　　两人离开之后，力量波动达到高峰，地脉竟是发出一声低吼龙吟。
　　轰隆隆
　　大地在龟裂，地面翻覆，地脉翻身，地震来临。
　　恐怖的波动，传遍数十里，整个剑神山，都在剧烈震动。
　　好在近神剑意，散发出玄妙气息，镇住了剑神山。
　　“发生何事？”
　　一位武者神色凝重。
　　“地脉翻身了？”
　　一位道魂武者，双眸绽放着金光，企图窥探下面情况。
　　轰隆隆
　　大地震动越来越大，力量波动也越来越恐怖。
　　一道黑百黄，三色混杂的光柱，冲天而起，分裂大地。
　　恐怖的力量压抑四方，近神山上，剑意好似被激发，一道剑芒撕裂天地。
　　三色光柱瞬间溃散，化作滚滚余波，散落虚空。
　　地震还在继续，动静之大，远处天荒和东荒的人，早已被惊动，第一时间传讯出去。
　　地底之中，圣心诧异地看了眼身旁光球，心中震撼：“师兄真是好修为。”
　　不论地震如何强大，力量波动如何恐怖，他和孔风融入地底，不动分毫。
　　那股力量，好似避开了他们一般，完全没造成影响。
　　“土之道，以地合而已。”江长风平静地道：“藏身一粒尘埃，随着地震而动，自然无碍。”
　　圣心笑了笑，对于孔风来说简单，但对于别的土之道武者，就不简单了。
　　人家可是缩地成寸，都修成的强者，对于土之道，早已精神到了不可思议的地步。
　　“耐心等待吧，这力量，还要持续一会。”
　　江长风平静地道，地脉翻身，那漆黑锁链，也在碎裂。

第三百零三章：断剑
　　恐怖的气浪冲刷四方，方圆数十里在震荡。
　　与此同时，远离东海某地，阴冷邪异气息交织，阴邪魔气激荡。
　　“神山祖师墓葬现世了。”
　　一道阴恻恻地声音响起。
　　“当初盗取失败，这次可不能错过，但那群人盯的我们太紧。”
　　又是一道声音响起。
　　“无妨，先派人前往东海，规则光团，未必能寻到，就算是寻到了，也不一定能领悟什么。”
　　交谈声响起，几道模糊身影，在魔气中若隐若现。
　　“但也不能错过，这么多年了，也该给他们一个警告，我们还未老的动不了。”
　　其中一道身影冷声道。
　　“不错，吾还留了一手，若是他们疏忽，还可将人全部拿下。”
　　一道模糊身影说完，身形消失不见。
　　另一边。
　　藏匿在地底尘埃之中，圣心身上泛起白光，一块传讯玉牌亮起。
　　圣心看了一眼，便收了起来。
　　“那背后势力，猜到你了？”江长风淡淡道。
　　“嗯，在东海，只有我在那里研究过古籍，第一时间便能猜出是我。”
　　圣心平静地道：“你要找东西，可要快些，他们人来了，就轮不到我们了。”
　　“他们既然有此能耐，为何不早些取走这些东西？”江长风疑惑道。
　　“他们只想封存这里，在他们认为该出世的时候，再开启。”圣心冷笑道。
　　江长风来了几分兴趣：“哦？那他们认为，这里应该何时开启？”
　　“这我就不知道了。”圣心摇了摇头，神情流露几分凝重：“我只看过一条信息，与神有关，真正的神。”
　　“神？”
　　江长风呢喃低语，道：“神在哪？世间可有真神？”
　　“不知道。”圣心耸了耸肩：“反正我没见过。”
　　两人沉默下来，不再交谈，等待余波过去。
　　动静越来越大，毫无停止趋势。
　　锁链咔嚓断裂，在地底如同闷雷之音，恐怖的云气和土黄之力，冲刷过去，将阴冷邪异魔气冲散。
　　余力不停地往外冲去，近神剑意不断粉碎力量，庇护剑神山上的人。
　　一直到三个小时过去，震动持续才减弱下来，但依旧不弱，合一武者也不敢轻入。
　　江长风继续等待，没有急着进去。
　　反正以自己实力，东海应该难敌手，若是有与线索有关的东西，不怕有人和自己争抢。
　　又过去一小时，地脉动静近乎停止，锁链已经全部断裂，散落四周。
　　但爆发的力量波动，同样不可小觑，一般道魂九重来了也得重创。
　　土黄光芒包裹住圣心，两人瞬间来到地脉之上。
　　一座座小山，围绕山峰，封锁的力量已经消散，带着圣心直接进入。
　　眼前一花，两人出现在地脉之内。
　　此刻的小山，在他们眼中已经是正常大小，巍峨山峰，更是化作通天之峰，几乎要冲出地脉。
　　“古籍记载，这里曾是万山拱一峰。”
　　圣心解释道：“这些连接小山的桥梁，都是阵法脉络，神山祖师以万山大阵，埋葬自己。”
　　“相比起来，神天祖师就寒酸的多。”
　　江长风淡淡道。
　　“确实，我虽未层去过神天祖坟，却也知晓，神天五祖葬于神天之内，没有弄出太大动静，也是弟子安葬。”
　　圣心轻叹道：“神山祖师死前，早就猜到有人会来盗取墓葬，只是，小觑了对方。”
　　“对方的实力，也是近神？”江长风询问道。
　　“不是，对方虽不是近神，但一些手段，却是难以理解。”
　　圣心解释道：“在近神面前他们肯定不敢放肆，但论这些下三滥勾当，却能力出众。”
　　江长风点点头，问道：“我们从何处探查？”
　　“万山一峰，神山祖师就葬于一峰之中，想来有什么好东西，也在一峰之内。”
　　圣心猜测道：“若是要找好东西，当然是峰内，若是要找线索，那就全要找了。”
　　江长风点点头，目光看向那些阵法桥梁，和神山印内的脉络几乎一样。
　　他已经研究透了神山印，虽然残缺，但经过悟道奇花，他自己早已吃透。
　　这脉络桥梁，也是封锁阵法，杀伤力极强，却难不倒他。
　　可正如圣心所言，找线索不能放过任何一个角落。
　　当初盗墓之人，不知道最后止步在何处，也不知线索具体在哪里。
　　带着圣心，进入最近的小山，神魂之力，悄无声息蔓延出去。
　　小山，脉络桥梁，同时颤动起来，一道道信息，传入他的神魂。
　　圣心目光诧异，在他的眼中，无数土黄光点，蜂拥而来，没入五色光球之内。
　　他心中好奇，不由问道：“你这是什么手段？有何作用？”
　　“探听手段。”江长风没有隐瞒：“土之脉络，会为我传递讯息。”
　　“神山祖师，可是近神强者……”
　　他话音未说完，一方残缺大印悬挂五色光球之上，垂落万千土黄气流。
　　一座座小山在震动，桥梁也在颤动，山峰剧烈震动起来，一道明亮土黄光芒闪烁，与之相呼应。
　　“神山印！”
　　圣心眼力非凡，自然能认出来，这是神山祖师的至宝，神山印：“没想到，这至宝竟然在你手中。”
　　“偶然所得。”江长风淡漠道，神山印加持，让他轻易引动神山祖师留下的阵法脉络。
　　一道道信息传来，让他对于这里的情况，有了几分了解。
　　眉头一皱，一抬手，卷起圣心，出现在另一座小山。
　　这座小山深处，一柄断剑，散发着阴冷邪异的气息，被土黄光芒镇压。
　　断剑之上，纹路密布，还有一个青面獠牙的魔族图案，图案周围，还雕刻有九个骷髅头。
　　“嗯？”江长风眉头一皱：“是魔族亲自到来？”
　　圣心双眼一眯：“有可能，但也有可能是天荒。”
　　“天荒？”江长风眉头一皱：“你怎么知道？”
　　圣心回道：“我在天荒，见过这种图案的魔道武者，背后组织神秘，传承久远。”
　　“你背后势力，没有记载？”江长风皱眉道。
　　“也许有，但我未查看，天荒之人，可能有所了解。”圣心道。
　　江长风略一思索，取出断剑，屈指一弹，一道灵光落下，强大的反震力量传来。
　　“不错，到如今，这蕴含力量依旧有合一级，天人道纹稀薄了。”
　　江长风评价一句，道：“留给天荒之人，看他们有没有线索。”
　　圣心点点头，心中惊诧，这孔风究竟有多强修为？一眼就看透了。

第三百零四章：我已经做好了逃命的准备
　　又是一座小山，这次没有断剑，只有残留的魔气。
　　江长风带着圣心，一座座小山寻找，除了几柄断剑，就剩下残余的魔气了。
　　从最后一座小山离开，江长风目光不得不放在山峰之上。
　　踏着脉络桥梁，进入山峰。
　　神山印呼应，也能糊弄住圣心。
　　在圣心看来，他之所以能够在这里随意行走，不受阵法脉络影响，都是因为神山印。
　　随着接近山峰，神山印的呼应越来越强，好似要脱离他的掌控一般。
　　山峰半山腰，吸引之力越来越强。
　　江长风没有直接进去，而是从山脚进入。
　　山脚下，土之脉络纵横交错，如同起伏的丘陵，围绕着山峰。
　　江长风无视了这些脉络，轻松穿过。
　　山峰内生机盎然，草木茂盛，毒虫鼠疫潜伏。
　　“神山祖师，该不会搬了一座山峰来当墓地吧？”
　　圣心惊叹道。
　　其余小山，都是灵力配合土之脉络，幻化而成。
　　而这座山峰，就是真实的山峰了。
　　“看来还真是这样。”
　　江长风神魂之力蔓延过去，土黄光芒还在聚拢。
　　一道阴冷邪气，引起他的注意。
　　又是一柄断剑，青面獠牙，九个骷髅头，
　　江长风继续前行，随着接近，断剑越来越多。
　　一直到半山腰上，没有发现其余线索，一个巨大的泥土棺出现在眼前。
　　泥土棺由土之脉络连接，如同锁链一般，悬挂虚空。
　　无穷无尽的土之气息，灌入泥土棺之内。
　　呼应就是从泥土棺传出的，现在神山印剧烈震动，想要冲入泥土棺。
　　充沛的土属性灵力，一股微弱的生机，从泥土棺内传出。
　　圣心感应到这股生机，面色大变：“这神山祖师，莫非还活着？”
　　江长风没有言语，双眸浮现万千土黄纹路，好似蕴藏一方大地。
　　封锁泥土棺的无穷脉络，此刻稀薄起来，逐渐透明。
　　里面的情况呈现，一具尸骨，泛着土黄之光，厚重如山。
　　一个残缺的印角，悬浮在尸骨上面。
　　微弱的生机，从尸骨下面传出。
　　尸骨之下，一直巴掌大小的魔影，青面獠牙，脖子上悬挂着九个骷髅头，由魔气串联。
　　魔影依附在尸骨之上，汲取着尸骨参与力量。
　　“还真是下三滥的行家。”
　　江长风心中冰冷，神天五祖，没有这魔影，只剩下枯骨。
　　是因为，神天五祖的尸身，已经没有力量了吗？
　　心念一动，放开神山印束缚，任由它飞向泥土棺。
　　“孔风师兄，万一神山祖师真的复活了呢？”圣心面色一紧，低声道。
　　五色光球微微颤动，垂落土黄光芒：“复活正好，吾手持神山印前来，他应不会下杀手。”
　　尸骨根本不可能复活，如果真的复活，他也会送这位祖师再下去。
　　自己可是亲手灭了青山派，让他复活，给自己找麻烦？
　　圣心一想也是，放松下来。
　　他们可是带着神山印来，怎么说也算是青山派半个传人。
　　青山派都灭了，就剩下这个独苗了，神山祖师舍得杀？
　　当然，这独苗，还是神山祖师活了之后，如果没活，这位肯定不会认青山弟子身份。
　　神山印垂落毫光，土之力灌注泥土棺。
　　泥土棺剧烈震动起来，咔咔声响起，棺盖缓缓打开。
　　棺盖开启，一道刺耳的尖叫声响起，直击灵魂。
　　猝不及防下，圣心脑海嗡鸣，身躯一震，七窍渗血，踉跄而退。
　　一角残印飞出，与神山印融合在一起，近神至宝，恢复完全。
　　彩光闪耀，一道道光芒交织，在大印之中游动，如同游龙。
　　“那是……”
　　圣心面色一惊，震撼地看着那彩光。
　　那是一道道规则，神山祖师窃取的规则光团！
　　“原来如此，这规则光团，封于神山印中。”
　　一道阴冷的声音响起，巴掌大小的魔影冲出，身形放大，眨眼已化作正常人大小。
　　滔天魔威席卷，滚滚魔气，瞬间笼罩半山腰，将山峰化作魔域。
　　草木枯萎，泥土遭受魔气浸染，成为魔土。
　　“我道是谁，一个小辈，也敢开启这里。”
　　青面獠牙的魔影，阴恻恻地看着圣心：“小娃娃，本座真要多谢你。”
　　“聒噪！”
　　五色光球震动，一道五色灵光如同遮天巨手，镇压而下。
　　“蝼蚁，你也敢放肆！”
　　魔影怒吼，脖子上的九个骷髅头，发出凄厉呼啸，蓦然放大，砸向遮天巨手。
　　五色灵光过处，九个骷髅头瞬间消失。
　　魔影面色一变，魔气浩瀚翻涌，化作一道剑光，斩向巨手。
　　只是，他低估了五色灵光的恐怖。
　　五色灵光所过之处，无论是魔气，还是他的剑光，转瞬即逝，连点痕迹都不曾留下。
　　圣心心头一凛，这魔影实力，绝对是合一三重以上，可连一道五色灵光都挡不住。
　　魔影低吼，魔威再提，无数古老道纹显化而出。
　　一股高高在上的气息，如同天威降临，只是很稀薄。
　　魔影深处，更是有一道土黄光芒。
　　“天人化身！”
　　圣心面容阴沉，眼前魔影，不是正常武者，而是天人的一道化身。
　　江长风眉头一挑，淡漠道：“汲取了神山祖师残余力量，不然无法留存到现在，但也被同化了部分。”
　　魔道纹路稀薄，取而代之是土黄纹路，魔影阴冷道：“就算是同化又如何，正好收了这神山印！”
　　这么多年，与神山祖师尸骨在一起，借助尸骨残余力量维持。
　　但近神何其可怕，只是道意散发，长久之下，一般天人也无法承受，更别说只是一道化身。
　　长久下来，这道化身已经快被土之力同化了，身上的天人魔道，已经被磨灭了大半。
　　这也是为什么，在圣心看来，他只是合一三重以上，而不是合一七八重。
　　五色灵光巨手依旧在落下，硬憾魔族和土之力道纹。
　　轰隆隆
　　一掌落下，魔气溃散，天人魔族道纹崩溃，魔族一口血水喷出身形急坠而下。
　　大地龟裂，一道手掌印，按着魔影，不断下沉，恐怖的力量，让整座山峰都在震动。
　　完好的神山印飞回，没入五色光球之内。
　　圣心：“……”
　　我已经做好了逃命的准备，结果，你将他秒了？
　　五色光球，再一次刷新了他的认知，这可是天人化身，有天人魔道加持，还有神山祖师的参与力量加身。
　　就算是合一五六重的，都未必是他对手！

第三百零五章：祖魔传人
　　五色灵光巨手，如同五行大山，镇压魔影。
　　五色光球带着圣心，进入地底。
　　五色光芒交织，如同一道道锁链，束缚着魔影。
　　任由他天人道纹威能无边，土之脉络玄妙，也无法撼动五行之手。
　　魔影低吼，魔音如同闷雷，冲击两人神魂。
　　五色光球垂落彩光，五行巨手威能再强几分，将魔影镇压下去。
　　魔影戛然而止，像是被握住了喉咙一般。
　　五色光球之内，传来漠然身影：“来自何处？说出你之本体，也许，吾会忌惮三分。”
　　“蝼蚁。”
　　魔影双目凶残，阴恻恻地盯着他：“你会见到的，希望你不会惊惧而亡。”
　　说完，魔影身躯扭曲，竟是化作一团魔气，消散开来。
　　五色光球没有动作，江长风只是平静看着。
　　一道化身，想要寻死，他拦不住。
　　也早就料到，对方不会说。
　　化身这东西，随时可以再弄一个出来。
　　“师兄，我们现在离开？”圣心低声道：“这化身一死，对方本体，怕是知道了这里一切。”
　　五色光球轻颤，江长风漠然道：“等，现在各势力的人来了，等天荒之人。”
　　“可此魔本体若是寻来？”圣心忧虑道。
　　这魔影本体，可是一尊天人。
　　孔风实力再强，还能对抗一位天人不成？
　　五色光球上方，悬浮出神山印，一道微弱的气息散发而出，凌驾世间之上。
　　近神气息！
　　“神山印在手，那天人还寻不到我们。”
　　土黄光芒包裹，笼罩圣心：“此地乃是神山祖师布置，借助这里阵法，近神道纹隐藏，那魔族何来办法？”
　　圣心心头一松，确实如此。
　　此地乃是近神强者墓葬，神山印配合这里的布置，天人确实难以找出他们。
　　就算是那天人老魔，也想不到，有人能融合神山印，还能轻易掌握。
　　融入泥土之中，潜伏起来，两人气息和痕迹，也被抹去。
　　轰隆
　　惊天之音响彻，一道道人影降临，缥缈的气息，浩瀚天威，还有璀璨金光。
　　“没想到，是他们先来。”江长风诧异道。
　　天荒和东荒的人，剑神山离这里最近，他以为会是剑神山参悟的武者先到。
　　圣心冷漠道：“天荒和东荒之人，阻拦他们也未可知。”
　　江长风没有言语，神魂之力散发出去，在这些人身后，才是东海武者。
　　而在天荒人群之中，他还看见两人，九天宗张千年，东夏国东夏天炎。
　　天若兰为首，天威浩荡，御使土之力，轻松进入这里。
　　东荒武者要困难一些，但自身实力不俗，也能轻易压制土之力，在小山中搜寻。
　　东海武者虽然修为弱一些，但身上手段也不少。
　　融入泥土之中，两人看着这一切。
　　天荒武者玄妙天之力，土之脉络自动退避。
　　江长风心中诧异：“难不成，天荒对这里也有了解？”
　　圣心平静地道：“东海各大势力，祖师都和圣地有些渊源。”
　　“他们也了解神山武经？”江长风问道。
　　“了解。”圣心眸光凝重：“这也是为什么，圣地能在各大势力之上的原因，当初圣地几乎聚集了武界所有强者。”
　　“根据传言，东海有真龙，真龙未曾留下什么东西？”江长风皱眉。
　　圣心摇头：“没有，就算是我背后势力，关于真龙，也没有记载，只知道突然消失。”
　　江长风不再询问，目光注意外面情况。
　　真龙离开的太过突然，东西也都带走了，四海自然没有太多传承留下。
　　而圣地不一样，几乎聚集武界所有武者，任何一个圣地，收集的功法，感悟都是东海宗门不能比的。
　　玄天祖师都曾得到圣地指点，才有今天的玄天道典，可见圣地强大。
　　“这是……”
　　一座小山内，天若兰察觉到断剑，目光一凝，拾起断剑，查看起来。
　　“是他们？这群祸害，居然早就来了这里。”天无胜脸色难看。
　　“他们来过，这里的东西，怕是早就被搜刮干净了。”
　　天若兰面色阴沉，这次可能要空手而归了。
　　张千年疑惑问道：“他们是谁？”
　　天若兰瞥了他一眼，解释道：“活跃于八荒的一个魔道势力，自称祖魔传人。”
　　“祖魔传人？”张千年越发迷惑：“这祖魔又是什么？”
　　“魔族起源，远古时期，八荒有圣主，四海有真龙，魔族也有祖魔。”
　　天无胜接话道，耐着性子为他解释：“这些魔孽藏于暗中，无恶不作，最爱干的就是挖坟掘墓之事。”
　　“东荒有不少宗门祖坟，都被这群魔孽挖过。”东荒武者接话道。
　　此话一出，后方跟来的东海武者们，面色全都一变。
　　东荒宗门，都被挖过，现在东海这里墓葬，也被挖过。
　　那他们的祖坟呢？
　　是不是都被挖过？
　　“祖魔？”江长风目光阴冷：“你那里，可有祖魔资料？”
　　圣心摇头：“上次未曾翻阅到，等有机会，我会再去那里一次。”
　　“嗯，我们也走吧。”江长风淡淡道。
　　圣心低声道：“要不要通知一下东海武者，待会若是那魔头本体出现，麻烦就大了。”
　　“随你。”江长风说完，目光看向里面情况。
　　这里也没什么宝物了，天人魔头随时可能到来，再留下来，只会面临劫难。
　　他们这群人，最强不过合一三重，就算是有宝物在身，也不可能对抗天人强者。
　　给他们一件近神至宝也不行，差距太大了。
　　圣心传讯出去，得到的回应，却是让他神色沉了下来：“怕是无法劝回他们，各大势力，都不想离开，只能让灵剑闻和星阳离开，我又不能解释太清楚。”
　　“那便随他们吧。”江长风淡淡道。
　　圣心轻叹一声，也不再传讯劝阻。
　　如果他说出天人魔王，可能出来，那岂不是证明，他早就了解这里？
　　到时没找到好东西，某些人可能会找上他，以为他取走了这里宝物。
　　五色光球包裹圣心，带着他离开地底，出现在十里之外。
　　“吾会研究规则光团，若是有你所需，吾会传给你。”江长风漠然道。
　　“多谢了。”圣心没有拒绝，这可是规则，当初近神为此付出生命代价的东西。
　　有些东西能拒绝，有些东西若是拒绝了，那就是自绝自己武道，活该沦为弱者。
　　五色光球离开，却没有走远，他还要等那位天人。

第三百零六章：你已经不是东海的人了
　　天人魔王，化身陨落，江长风也不敢保证，对方会不会来，实力如何。
　　但对方以化身放在这里，准备了这么久，想必不会放弃。
　　江长风没有走远，而是融入剑神山之中，窥探地底墓葬情况。
　　远处虚空，一道虚幻魔影，一步万里，极速而来。
　　魔气隐匿，尽量不外露，哪怕化身消散，也未曾产生魔气波动。
　　只是一双冰冷的眸子，满含杀机。
　　“化身消失，是东海老家伙？”
　　“不论是谁，这次谁都别想阻止我！”
　　虚幻的魔影，目光满是贪婪与激动。
　　当初没能找到规则光团，却进入了神山祖师棺材之内。
　　被那群人的力量封死在里面，无法离开。
　　一直以来，都在等待机会，如今机会来了，他不可能放弃。
　　想到神山墓葬，天人魔影速度暴增，全力赶往神山墓地所在。
　　而在墓葬之中。
　　两荒武者联手，探查完小山，踏上前往山峰的桥梁。
　　天之秘典，御使万物，土之脉络分离，自动避让。
　　等两荒武者走过之后，阵法脉络恢复正常，将东海武者阻止在后方。
　　“这宝物，与我们无缘了。”
　　梁乱神色难看，却是无可奈何。
　　“这也没办法，就算是请来天梦，也比不上他们。”
　　温孤青云摇头轻叹，这里是神山墓葬，他们不会天之秘典，对于这里了解越多。
　　天梦玄天道典，虽然同样能御使天地万物，自然属性，但对于神山武经，了解程度比不上天荒武者。
　　“有收获就够了。”海皇宗风雨目光盯着阵法脉络：“这些也够我们研究很长一段时间了。”
　　众人一怔，顾绍麟笑道：“不错，这里已经足够了，何必强求太多。”
　　“是啊，有这阵法脉络，已是极大收获。”雷云烈接话道。
　　有这些阵法脉络，他们拓印下来，拿回去交给宗门长辈研究。
　　灭了青山派，他们人手一本神山武经，只是现在还未参悟精通。
　　现在有了这个阵法脉络，对于各大势力，研究神山武经来说，是极大帮助。
　　“知足常乐。”风雨笑了笑，以蔚蓝灵力，勾勒画卷，拓印阵法脉络。
　　众多东海武者，也开始忙碌起来。
　　他们无法去争夺山峰内的宝物，也只能收取这些阵法脉络。
　　其实，就算是进去了，也抢不过两荒武者。
　　与其进入之后，什么都得不到，最后一场空，还不如在这里拓印阵法脉络。
　　山峰之内，两荒武者来到泥土棺所在之地。
　　“这里，早就空了？”
　　天若兰御空而起，看着空荡的泥土棺，神色难看到了极点。
　　“这个手印，是何人留下？”
　　东荒武者，注视着巨大手印，气息清理的很干净，他们只能看见一个手印。
　　想要仅凭这手印，判断出是何人所为，根本不可能。
　　“祖魔传人！”
　　天无胜脸色阴沉，寒声道：“一路走来，都是祖魔传人留下的断剑，残余的魔气，想来这里早就被挖了。”
　　“神山祖师，只剩尸骨，这上面还有些许魔气，应是魔孽开棺。”
　　天若兰神情凝重，分析道。
　　棺材内，还残留有魔的气息。
　　轰隆
　　一声震响传来，整座山峰剧烈震动起来。
　　东荒武者面色一变，金色灵力运转全身，稳住身形：“发生何事？”
　　轰隆隆
　　震动声越来越大，山峰摇颤，束缚泥土棺的阵法脉络，也剧烈摇颤起来。
　　一块块巨石，从山上滚落下来，树木倒塌，地面龟裂。
　　天若兰目光一凝，天威浩荡，璀璨金光绽放，一股厚重气息，灌入山峰。
　　其余天荒武者也连忙出手，缥缈天之力，御使土之力，强行镇压山峰。
　　山峰震动幅度减弱，却无法阻止。
　　天若兰面色阴寒：“该死，那群东海武者，在拆了这里。”
　　“他们疯了？”张千年面色一变，率先冲了出去。
　　“走！”
　　两荒武者不再停留，连忙冲出山峰。
　　外面，一位位武者拓印阵法脉络，之后却是运转灵力，汇聚一起，轰击阵法脉络。
　　虽然他们实力微弱，但却也让这些阵法脉络剧烈震动起来，从而引起整个山峰震动。
　　顾绍麟和雷云烈，一者长枪如龙，一者驾驭万千雷霆。
　　古老气息复苏，苍茫道意扩散，汇聚众人力量，竟是生生打断了一条脉络。
　　“住手，你们在干什么！”
　　愤怒话语响彻，天威降临，虚空起雷音，乌云翻滚，狂风呼啸，如同末日降临。
　　众多天荒武者，一同发怒，天地变色。
　　顾绍麟长枪一顿，冷漠地看着他们：“你们找你们的，我们拓印一下阵法脉络，有何不可？”
　　“不错，你们取宝，我们还不能喝口汤了？”雷云烈冷声道。
　　天若兰面色一寒：“你们肆意破坏，这是对近神的不敬！”
　　“可笑，你们进来，不也是不敬？”雷云烈嗤声道。
　　“一群蛮力匹夫，只懂破坏！”
　　天无胜神色阴沉，目光冷冽：“现在退出去，我天荒会保护好这里，不受损坏。”
　　“保护？”温孤青云淡漠道：“这是保护，还是霸占？我们只是拓印脉络，也不行？”
　　“你们这是毁坏，而天荒，会保护好这里。”东荒武者冷声道：“天之秘典，可无损这里，甚至修复。”
　　顾绍麟双眼一眯：“你们什么意思？”
　　天若兰上前一步，天之力扩散出去，稳住脉络：“这里交给我们，我们会尝试修复这里，等事后，可让你们来参悟。”
　　“笑话，交给你们！”梁乱气急而笑：“你们在里面收获重宝，我们现在喝口汤，都不允许了？”
　　天若兰神色一沉，如果真有收获，也就罢了，自然不会争抢这点阵法脉络。
　　可现在，他们在里面什么收获都没有，除了神山祖师一具尸骨。
　　什么都没有，现在只剩下这些阵法脉络，好歹也是近神留下的。
　　拓印回去，功劳也不小。
　　可是，这群人却要毁坏，毁坏之后，他们去哪弄？
　　至于修复，天之秘典确实神奇，但不是万能的，他们最强不过合一三重，如何修复近神留下的阵法道纹？
　　想到这里，天若兰冲着张千年使了个眼色。
　　张千年会意，拱手道：“诸位东海兄弟，天荒武者并非独占，而是想要保护好这里，修复一些残缺道纹，如果恢复了，诸位可随时来这里参悟。”
　　“张千年，你是不是误会了？你已经不是东海的人了。”

第三百零七章：区区一道剑意
　　“你非东海武者，为何要插手东海之事？有何资格？”
　　梁乱也丝毫不给面子。
　　之前争夺剑神山时，你淡出东海，说不插手东海事务，东海已经交给他们。
　　现在近神墓葬，却与天荒武者混在一起，让他们退出去？
　　这也太不要脸了！
　　张千年脸色一沉，压抑着怒气道：“我都是为了诸位好，天荒圣地，并非不让你们参悟。”
　　“我们也没不让你们参悟，等我们参悟完了，你们再来便是。”
　　顾绍麟嗤笑一声，淡淡道：“到时你们想怎么修复，就怎么修复。”
　　“你们现在已经毁了。”张千年强忍着怒气。
　　“我们现在可以不毁了，天之秘典能恢复，到时吾等会请天梦少峰主前来相助，尝试恢复。”
　　顾绍麟漠然道：“等到我们忙完之后，再请诸位前来。”
　　别人怕圣地，他顾绍麟不惧。
　　再过一段时间，他便能加入古荒圣地，到时便是古荒圣地一份子。
　　再说了，古起这次虽然没来，却也还在古荒宗内。
　　“不识抬举！”
　　天若兰冷哼一声，头顶风云变幻，煌煌天威降临：“给脸不要脸，那便武力分胜负。”
　　冷然一喝，天穹之上，风雷交织，形成一张巨大面孔。
　　无情，冷漠，不带丝毫感情。
　　“上天之怒！”
　　愤怒之下，天之绝学再起，巨大面孔俯冲而下，风雷之力在其中交织。
　　“动手！”
　　东荒武者也不再忍耐，金色剑芒，铺天盖地，笼罩诸多武者。
　　“休怪为兄出手狠辣！”
　　张千年双目一狠，剑意直冲九天，横扫顾绍麟等人。
　　东夏天炎紧接着出手，不灭炎龙咆哮而出。
　　顾绍麟等人神情一凛，长枪抛入高空，一块金色玉牌飞出。
　　金色玉牌飞出，绽放无量金光，化作璀璨屏障，护住他们。
　　轰隆隆
　　上天之怒，东荒绝学，剑意和炎龙，同时落下，炸裂开来，炸出徇烂光华。
　　金色屏障，不动分毫。
　　恐怖气浪冲击之下，阵法脉络剧烈震动，竟是浮现出丝丝裂纹。
　　屏障之内，顾绍麟目光冷漠：“圣地师兄师姐，实力非凡，但东海也不是人人可欺！”
　　论自身实力，他们确实比不过。
　　但论宝物，他们这些弟子，身上带的宝物，不可能比得上他们这些少宗主，皇子公主。
　　他们随时可以回宗门取几件，但天若兰等人，跑回去一趟，黄花菜都凉了。
　　而且，他们属于宗门重要成员，未来希望。
　　圣地是强，但也正因如此，天若兰等人顶多算是拔尖弟子，无法得到圣地全力支持。
　　“好，当真是好得很！”
　　天若兰目光阴寒：“难怪敢猖狂，我倒要看看，你们能挡住几招！”
　　“撑到你们精疲力竭没问题。”顾绍麟冷声道：“但你可想清楚了，打坏了这里，你们什么都得不到。”
　　“那就什么都不要！”
　　天若兰冷哼一声，上天之剑再起。
　　东荒武者也没有犹豫，他们绝对不可能将这里让出去。
　　这么短时间，顾绍麟等人，绝对不可能将所有阵法道纹拓印下来。
　　他们心疼，不信这群东海武者不心疼。
　　既然谈不拢，那就毁了，谁也别想得到。
　　绝学再起，双方都不愿意退让。
　　因为这一退让，就是彻底无缘。
　　所为的修复，保护全是扯淡，这个期限，全是对方来定。
　　到时说个几百上千年，谁有办法？
　　轰隆隆
　　绝学再次斩落，恐怖余波冲击阵法道纹，金色屏障却是屹立不倒。
　　阵法道纹再次多了几分裂纹，顾绍麟长枪垂落万千毫光，没入道纹之中。
　　天若兰目光冰寒：“是你，故意再加重破坏！这枪有问题！”
　　再怎么说，也是近神留下的道纹，不会轻易毁坏。
　　之前顾绍麟等人能毁坏，她就该想到，是长枪有问题。
　　顾绍麟淡然道：“我是看诸位太辛苦，帮诸位一把。”
　　梁乱等人笑道：“这不是正和诸位的意吗？”
　　两荒武者气的咬牙切齿，他们可没想着毁坏，这群人简直疯了，真打算毁了，谁也别想得到。
　　正当双方僵持之际，一股浩瀚威压席卷而来。
　　滔天魔气翻涌，天际陷入黑暗，天人魔威之下，在场所有武者面色一变。
　　天若兰等合一武者神色一变，身子佝偻下去。
　　道魂武者，更是双腿弯曲，巨大的压力，让他们险些跪了下去。
　　东海武者，虽有金色屏障庇护，但屏障无法隔绝全部压力。
　　一些实力低微的道魂武者，直接趴了下去，恐怖的威压，让他们动弹不得。
　　顾绍麟连忙召回长枪，古老苍茫道威，缓缓扩散，笼罩他们。
　　凭借神异长枪，顾绍麟勉强稳住身形，佝偻站立。
　　温孤青云等人身上同样有宝物在身，但比起顾绍麟好不到哪去。
　　梁乱身子微微佝偻，额头渗满汗珠，体内古老的寄魂之灵，也在发力。
　　“天荒，东荒圣地。”
　　淡漠的话语响起，虚幻的魔影，睥睨着他们：“原来是你们，交出你们在山峰内所得。”
　　至于东海等武者，完全被他无视了。
　　虚幻的魔影，带着青面獠牙面具，脖子上挂着九个骷髅头。
　　天若兰面色微变，低沉着声音道：“没有任何收获。”
　　“还真是嘴硬，”虚幻魔影目光冰冷，也不指望他们轻易交出：“那就杀了你们，自然能寻出来。”
　　一抬掌，滔天魔气汇聚，化作一只巨大魔爪，同时笼罩两方武者，就连东海武者，也在其中。
　　“你……祖魔之人，你敢杀我们，不怕圣地报复？”
　　关键时刻，天若兰等人只能抬出圣地，听天由命了。
　　她知道圣地吓不住魔头，但他毫无办法，心里一阵苦逼。
　　她们是真的没收获，让她们交出什么？
　　魔影嗤笑一声，漠视着他们，如同在看一群蝼蚁。
　　铿锵！
　　骤然，一道响彻天地的剑鸣声传来，一股无坚不摧，无物不破剑意，刹那崩碎魔气，直指天人魔影。
　　“那是，剑神山剑意！”
　　“近神剑意！”
　　“这魔头找死，居然触动近神剑意。”
　　两方武者同时大喜，绝望之际，看见了希望，差点哭出来。
　　天人魔影神情微凝，嗤声道：“只是一道剑意，也想挡住本座？”
　　无形剑光横扫，所过之处，魔气溃散，魔抓崩裂，斩在魔王身上……
　　“啊……”
　　痛苦的惨嚎响彻，漆黑魔血洒落虚空，天人魔王横飞出去。
　　两方武者：“……”
　　你要知道，这是位活着的近神，留下的剑意。

第三百零八章：他是谁
　　惊天剑意，一扫魔气。
　　阵法脉络泛起淡黄光芒，山峰内，尸骨陡然立起，无数土之道纹显化而出。
　　一股古老的威压复苏，整个近神墓葬在震动。
　　阵法道纹泛起土黄之光，笼罩在场所有武者，直接将他们冲出地脉，飞向地面。
　　近神尸骨，熠熠生辉，立于山峰之巅，道威弥漫，笼罩整条地脉。
　　“神山祖师！”
　　所有人倒吸冷气，只觉脊背发寒。
　　近神尸骨，这是复生了不成？
　　为什么之前没有动静？
　　为什么会送他们离开，而不是灭了他们？
　　他们可是来盗墓的啊！
　　众人跌落在地，一时茫然，下一刻全都跟分了一般，疯狂逃走。
　　他们逃的方向，是一致的，那就是剑神山。
　　近神剑意，能够斩退天人魔王，相信能庇护他们。
　　神山祖师若是追出来，除了剑神山，东海何地能护住他们？
　　剑神山震动，再起异变，一道璀璨剑光，破空而去。
　　“那是……剑神？”
　　顾绍麟震惊道，那破空而去的剑光，追逐的，正是魔王飞出之地。
　　“剑神一直注意着这里？还是说，只是感应到魔头？”雷云烈面色凝重地道。
　　如果剑神一直注意着这里，那之前剑神山争夺一事，剑神岂不是看在眼里？
　　天若兰面色微变，冷淡道：“不过是魔头触发了剑神道意，剑神那种存在，怎会注意此地？”
　　他们占据剑神山时，剑气风暴出现，笼罩这里。
　　等东海武者夺回这里，剑气风暴散去了，又能照常参悟。
　　这算什么？
　　这明显就是不想给他们参悟！
　　天若兰不相信，剑神会注意这里，一位近神，怎么可能在乎他们这些蝼蚁的争斗？
　　另一边。
　　天人魔头横飞数十里，虚空扭曲，一道深刻见骨的伤痕，烙印在胸膛之上。
　　残余的剑意，阻止他伤口愈合，漆黑魔血汩汩而流。
　　正当他稳住身形时，一道剑光破空而至。
　　“前辈，在下和你无冤无仇，何故出手伤人？”天人魔头冷视着他，青面獠牙的面具下，有些慌乱。
　　这不是一道剑意么？
　　自己都跑出数十里了，还追上来！
　　回应他的，是无情剑光，无坚不摧，无物不破！
　　天人魔头眸子闪过一丝慌乱，连忙运转魔元，激起滔天魔气，一柄漆黑魔剑，护在身前。
　　叮当
　　一声清脆响声传来，魔气溃散，剑光准确击中破绽。
　　天人魔头面色一变，手腕一抖，一股剧痛传来。
　　魔剑脱手而飞，剑光贯体而过。
　　“为什么？”
　　天人魔头想不通，自己就是来一趟神山祖师墓地，一位近神追着自己杀？
　　近神强者，已经如此不要脸了吗？
　　只是，这近神强者的力量，不是特别恐怖，应该只是一道化身。
　　可是，就算是化身，也不是他这个天人一重顶峰能抵挡的！
　　剑光纵横虚空，空间浮现裂缝，承受不住近神剑意。
　　无坚不摧，无物不破。
　　一剑破万法！
　　任由他如何搏命，施展绝学，也无法抵挡近神剑意。
　　嗤拉
　　近神剑意撕裂魔躯，留下深可见骨的伤痕。
　　纵横交错的剑光，切割的虚空破空，如同裂纹密布的镜子。
　　魔气滔天，浩瀚力量翻涌，激起风云变幻。
　　虚空裂纹越来越多，剑光也越来越强。
　　轰隆
　　璀璨剑光，刺痛心神，漆黑魔血，点缀苍穹。
　　沛然神威，震动方圆百里。
　　凌驾世间之上的剑意，犹如一柄远古神剑，跨越时间长河而来。
　　天人魔头骇然发现，虚空之中的魔道规则在隐匿，这是惧怕。
　　面对近神，世间规则也要退让！
　　一股滔天的神魂之力席卷，天人魔头身躯一颤，感觉自己的神魂被撕裂一般。
　　凄厉的魔啸响彻，七窍渗血，面上青面獠牙面具直接炸裂，露出一张皱纹层叠的老脸。
　　“啊……”
　　痛苦的惨嚎，绝望的情绪在蔓延，天人魔头抓住脖子上的骷髅，抛上高空。
　　九颗骷髅，瞬间化作小山般大小，天人道纹显化而出，连接着九个骷髅。
　　一股吞噬之力传出，好似要吸人精粹，夺人魂魄。
　　只是，双方差距太大。
　　剑光之下，就算是神魂，也难以逃遁。
　　纵横虚空的剑光，撕裂虚空，斩裂了一切。
　　砰然一声，刹那间，骷髅崩灭，天人道纹断裂，粉碎。
　　滚滚魔气，消散虚空。
　　噗嗤
　　九颗骷髅头破灭，天人魔头遭受反噬，一口漆黑魔血喷洒而出，气息萎靡起来。
　　天人魔头伤痕累累，除了老脸，几乎没有完整的地方。
　　气息衰落到极点，滔天魔气，也稀薄如烟。
　　铿锵！
　　剑音颤鸣，剑光却是猛地顿住。
　　天人魔头好似看见希望，连忙道：“前辈，晚辈若有得罪之处，晚辈愿意赔偿，此次前来，纯属无意闯入。”
　　剑光颤动，猛地炸裂开来，一道不世身影震撼现世。
　　无边近神之威，笼罩方圆百里，百里虚空，扭曲凹陷，好似难承神威，要崩灭一般。
　　凌驾世间万物之上，没有风云变幻，不敢变幻！
　　有的只有剑意，方圆百里，好似被一股无坚不摧，无物不破的剑意笼罩。
　　无面的脸孔，看不出任何情绪，背负的双手，淡漠世间一切。
　　“久远岁月，你好似未曾进步。”一道缥缈莫测的声音，响彻百里空间。
　　天人魔头面色一变，惊骇道：“前辈认识我？”
　　“不认识。”漠然话音响彻：“潜伏神山祖师尸骨之上，吾还以为是天人中的高手，未曾想，是一只蝼蚁。”
　　天人魔头：“……”
　　你说的对，相比起近神，天人一重和蝼蚁，确实没什么区别。
　　“前辈精修剑道，和神山祖师没关系吧？”天人魔土目光闪动，希望之火在心中燃烧：“青山派，就是前辈所灭。”
　　“回答本尊一个问题，你可活命。”无面之人淡漠道。
　　“前辈请问。”天人魔头连忙道。
　　祖魔传人，一直隐秘着，老巢都有不少，这位近神若是想问这个，那随便说一个给他，只要能活命就行。
　　无面近神一翻手，一截断指出现：“他是谁。”
　　天人魔头瞳孔一缩，天人断指！
　　关键是，还是他认识的一位天人，实力在他之上，也是他们祖魔中的重要成员。
　　如果说了，这位近神，怕是会直接杀过去。
　　只是，这位近神在哪得到的断指？
　　那位天人，很久没出手了，难不成，和这位动过手？

第三百零九章：云深不知处
　　一瞬间，天人魔头将想法掐灭。
　　如果和这位动过手，断指主人断无生还可能。
　　天人再强，也终究只是天人，除非有近神插手，否则，几乎没有活命的可能。
　　双方差距，绝对是云泥之别。
　　近神强者，已经超脱世间规则，踏入神之领域的存在。
　　而天人，还在世间蹦跶，完全不是一个层次的。
　　“嗯？不说？”无面近神声音冷了几分。
　　“前辈，我只是感觉熟悉，一时没想起来，给我片刻时间。”
　　天人魔头脑子急转，思索着怎么解决。
　　这家伙，究竟什么时候留下的断指？为什么被近神找到了？
　　当年他们这些祖魔天人，各种挖坟掘墓，寻找规则光团……
　　等等，那人当初所去之地，好像是神天？
　　当年也听其说过，在神天祖坟中，遭遇了意外，留下了断指。
　　“神天宗！”
　　天人魔头脱口而出，这就能说通了。
　　盗了神天祖坟，留下断指，现在他又盗了神山祖坟，人家不顺着这线索找过来，那才奇怪了。
　　该死啊，又不是他盗的神天。
　　“你果然清楚。”无面近神冷声道：“说，他是谁，现在何处？”
　　“前辈，此人具体身份极为隐蔽，吾只知道，他在天荒。”
　　天人魔头连忙道：“此人在天荒地位很高，乃是一位魔道武者天人，并非魔族。”
　　无面近神闻言，声音依旧冰冷：“以你身份，会不知他身份？”
　　“前辈，晚辈真不知道，对方乃是人族，对自己身份极为保密，吾只是见过几次，记得其气息。”
　　天人魔头惶恐解释道。
　　“那，留你何用？”
　　无面近神声音冰寒，一抬掌，方圆百里好似在掌中，百里虚空，浮现密密麻麻的剑气。
　　“前辈，你……”
　　无穷剑气贯体，没有丝毫留情。
　　无坚不摧，无物不破的剑意，粉碎躯体。
　　魔气，魔躯，包括魔魂，在这一刻，化作点点黑光，消散在空中。
　　九颗骷髅头，也被彻底磨灭，烟消云散。
　　只有一枚空间戒指，被无面近神收取。
　　一招手，之前脱手而飞的魔剑，破空而来，被无面近神收入戒指内。
　　做完这一切，没有急着离开，淡然道：“出来吧。”
　　虚空浮现缥缈白云之气，一名白发女子，身穿蓝色长袍，头戴蓝色凤冠。
　　“云深不知处，圣无依，见过前辈。”白发女子微微福身，行礼道。
　　“云深不知处？”无面近神略微疑惑，淡漠道：“圣心背后势力？”
　　“前辈不知？”圣无依诧异道：“以前辈身份和实力，云深不知处，对于前辈来说，应该能轻易了解。”
　　“闲散惯了。”无面近神淡然道：“听闻你们记录很多秘辛？”
　　“是，云深不知处，传承八荒圣主。”圣无依微笑道：“记录不少秘辛，前辈若有闲暇，可前去一观。”
　　说完，一块白色令牌飞出，上面雕刻着白云，建筑群在白云中若隐若现。
　　无面近神接下白色令牌，淡淡道：“吾会去的，告辞。”
　　“圣无依恭候前辈驾临。”圣无依躬身一礼，身形消散。
　　无面近神也随之离开，消失不见。
　　没有回归剑神山，直接回归神河峰，进入灵脉空间闭关。
　　“云深不知处，八荒圣主传承。”
　　江长风呢喃一声，眼中闪过一丝凝色。
　　对方见到自己近神能为，也并未惧怕，反而邀请自己前往。
　　这是完全不惧自己，圣主，当初可是真神一般的存在。
　　真神传承，其中有几尊近神坐镇，实在太正常了。
　　现在自己实力，还是不去招惹了。
　　惹不起。
　　别人不知道他，他自己心中有数。
　　不取出修为，面对近神，完全不够打。
　　借助充电宝，近神道意，神魂之力，也就能虐一下天人中的菜鸡。
　　这种空壳子，去那里，被人坑了都没办法。
　　……
　　茫茫白云深处，宫殿藏匿，无数近神道纹，遍布虚空，封锁这里。
　　圣无依步入宫殿群中，几道光芒同时到来。
　　“探查如何？可有法则光团？”
　　一道粗犷声音询问道。
　　“不知，吾赶到之时，天人魔头已经伏诛。”圣无依道。
　　几道光芒诧异道：“哦？可是九天宗天人出手了？还是圣地有人天人前往？”
　　“剑神山剑神亲自出手。”圣无依凝重道。
　　“剑神山剑神？”几道光芒错愕：“那尊神秘近神？可曾看出什么？”
　　“未能看出，只知与神天有关……”圣无依讲述出来。
　　几道光芒轻轻一震，其中一道光芒猜测道：“会不会是，神天五祖某一位，复生成功？”
　　“不可能，当初我们赶到之时，神天五祖尸身上的力量已经稀薄无比，规则光团已经消失。”
　　其中一道光芒否定道：“而且，当初神天五祖主动坐化，已经放弃了复生的尝试。”
　　“让人查查，神天可曾与某位绝世天骄有渊源，神天五祖是不是留了后手。”
　　圣无依与几道光芒交谈起来，他们也想不出会是谁。
　　当初他们赶到之时，为时已晚，规则光团都不知去向。
　　“你们说，会不会是百云祖地？”
　　“更不可能，如果是百云祖地，当初为何百云国要退让，让江长风坐上祭灵之位？”
　　猜测再次被否定，几人完全没了头绪。
　　“先调查，然后等待，对方知道我们藏有秘辛，如今圣云令给了他，若是他想来，会找过来的。”圣无依淡淡道。
　　只要来了云深不知处，他们就有办法，弄清楚那位近神的身份。
　　这里近神道纹密布，深处更是藏有巨大秘密，近神来了，想走也要他们同意才行。
　　这也是圣无依，为何轻易给出令牌的原因。
　　不怕近神过来，就怕他不过来。
　　若是换了一般近神，说不定直接就来了，可是，他们遇上的是个宅男江长风。
　　如今自己的武道，还未完善，怎么可能轻易闯入这等凶险之地？
　　对于他来说，现在的云深不知处，和龙潭虎穴没区别。
　　剑神山，众人也不知道结果如何，等待几日，没有动静，两荒武者起身离开。
　　顾绍麟等人继续参悟剑意，同时将这里的消息传递出去。
　　近神再次出手，斩了魔头之事，再次传遍东海。
　　而各大势力，也联合起来，派人前往神山祖师墓葬探查，拓印道纹，用来参悟神山武经。

第三百一十章：我，将开创仙道！
　　灵脉空间，神山印悬浮。
　　江长风注视着神山印，准确说，是里面的规则光团。
　　他早就想了解这东西了，如果只是和悟道奇花一样，那他没兴趣。
　　他主要是对复生感兴趣！
　　为什么那些人，在得知规则光团之后，都会提一句，复生？
　　神天五祖，坟墓被盗，规则光团不知所踪，复生自然失败。
　　神山祖师，可是将规则光团一起埋葬的，可结果呢？
　　尸骨早凉透了，之前神山祖师尸骨站起来，也是他暗中做的手脚。
　　当然，也可能是因为当初祖魔势力盗墓，打破了神山祖师的布置，让他复活失败。
　　“这其中，是否有关于复活的秘密，一观便知。”
　　江长风握住神山印，一指点出，土之脉络运转，神山印内部的情况，一览无余。
　　一团彩色光团，悬浮在群山之中，没有丝毫气息泄露，就那么静静悬浮着。
　　江长风注视着彩色光团，一道道规则交织在一起，玄妙气息，缓缓笼罩而来，吸引心神。
　　一股凌驾世间之上的气息，从这些彩色光团中散发而出。
　　江长风眉头微挑，这气息，不是人间规则。
　　人间规则，远不如近神。
　　这些规则，每一道，都是凌驾世间之上，近神规则！
　　当初那群近神，在哪窃取的？
　　莫非，他们找到了神界？
　　江长风心中涌起万千好奇，这规则光团，比起悟道奇花，强了很多。
　　近神规则交织，五行之道，剑道等等，各种规则，应有尽有。
　　不同于一般的剑道杀上，水之狂暴，这里规则，几乎将两面开发到极致。
　　天雷规则，毁灭与造化交织，一面毁天灭地，一面造化生机，足以活死人，肉白骨。
　　而这些规则交织在一起，那股不可名状的气息，再次出现。
　　这一刻，江长风逐渐有些明白了，那是神的气息，非凡人可理解。
　　这还没有到极限，不可名状的气息，笼罩他的神魂，带领着他，感悟更深层次。
　　规则更深处，那是一个虚幻的空间。
　　灰蒙蒙，一片混沌，似万物起点，又似万物终点。
　　一点规则之力，在其中孕育，规则道纹，散发着亘古不灭的气息。
　　江长风神魂一震，沉浸在其中。
　　当初海皇心经，鲛人道意，姬云曦的水火两极，衍生造化。
　　之前有不懂之处，此刻也懂了。
　　海皇宗那位鲛人，绝对是神级！
　　各种规则之力，到了最后，只是最纯粹的规则道纹。
　　一个普通的水字，却是由万千规则构造而成。
　　如同鲛人道纹构造一般，鲛人代表水之狂暴，杀戮。
　　复生之说，也找到了。
　　向死而生，两极对立。
　　当领悟一种道，毁灭一面走到极端，那就是衍生出造化生机。
　　当造化生机领悟，自生机无穷无尽，何来死亡一说？
　　“原来，这就是复生，长生。”
　　江长风心中闪过一丝明悟，但紧接着，确实一股隔阂感传来。
　　哪怕他能参悟毁灭与造化，看透种种规则，却与那最普通的几个字，有一种隔阂感。
　　明明参悟透了，却又像笼罩一层轻纱，阻止了他彻底掌握。
　　江长风不明白，这就是纯粹的水，纯粹的五行，雷，剑，为什么自己就无法做到？
　　难不成，是自己教导林长青那样，自己不够纯粹？
　　疑惑之间，灰蒙混沌之中，古老道字震动，一股无形力量扩散，吸引着他。
　　江长风感觉自己神魂好似受到拉扯，一股莫名规则之力，在影响他，想让他融入其中。
　　无为道意波动，江长风陡然惊醒，连忙退出感悟。
　　神魂脱离神山印，江长风脸色阴沉起来。
　　“刚才，那是想让我化道，彻底融合。”
　　江长风脸色难看：“这和代天，有何区别？”
　　说好听，是代天，说难听点，就是化入天地规则之中。
　　就跟玄天忘情一样，以人心承载天心，可惜，没有走到极致。
　　最后的结果，不过是融入天地，连自我都无法做主，甚至连意识都不会存在。
　　“为什么会这样？”
　　江长风心中涌起很多疑惑，难不成，修炼到极致，最后的结果是成为规则一部分，化为养料？
　　可如果真是这样的话，那还修炼个锤子？
　　永远停留在刚长生那一刻，不是最好？
　　“看来，我无意间，弄出一只小白鼠。”
　　江长风沉思片刻，想到了天若兮。
　　天之秘典，最终化天，和自己现在情况，有些相似。
　　之前只是引领天若兮，走上更完善的天之道，领悟善恶，参悟红尘，世间万物。
　　没想到，自己最终也会面临这一步。
　　一切都已经领悟了，可是，最终结果，是最好的养料？
　　自己要更加费心一些，时刻观察天若兮变化，不能让她最终化为养料。
　　以此来给自己启发，经验，寻找下一步的出路。
　　“就这么办了。”
　　江长风确定下来，现在也只有这个办法了。
　　当然，自己得整理一下思绪，弄个仙道出来。
　　修炼，当掌握规则，而不是化为规则！
　　目光瞥了眼存款，原来又过去一年，又增加二十年修为。
　　“仙道修炼，炼精化气这些算了，应以这个世界武道为基础，改进出来。”
　　江长风沉思道，全部推翻这个世界武道，凭空建立，那是痴人说梦。
　　别说他自己做不到，就算是做到了，这个世界的武者也不会认可。
　　只能以武道世界为基础，通过自己感悟，做出改进。
　　比如，就如自己之前所想一样，可让道果领悟道意，让同阶实力更强几分。
　　虽然将天若兮拿来试验，但也不会害她，她最终所得同样受益无穷。
　　得不到神的修炼感悟和功法，只能自己慢慢寻找了。
　　想到就干，就让道果化为金丹，道魂成为原因好了，九劫对应传说中的渡劫？
　　金丹凝聚，也要烙印微弱道纹，这才能领悟道意，踏上掌控规则的路。
　　这条路，收获会很大，但也会很危险，还是先不让师妹尝试了。
　　当然，他会尽全力保住天若兮，最差的结果，也只是进步一点，留下些伤势，他能弥补。
　　最重要的是，仙道开创者的名头，天梦担不起。
　　天若兮凭借圣地弟子身份，加上圣地威慑，还是能够担任的，说不定地位也会一飞冲天。
　　到时，自己再将完整的交给玄天峰，那就完美了。
　　我，江长风，将开创仙道！

第三一十一章：现在东海，神天为尊
　　一年时间，谁也不知道天若兮去了哪。
　　哪怕是天若兰等人，也联系不上。
　　东夏国曾派人出去寻找，也毫无所获，天若兮好像凭空消失了一般。
　　唯有江长风知晓，天若兰现在何处。
　　为了更好感悟世间规则，参悟红尘，天若兮以秘法化身万千。
　　草木竹石，静待一年，任由风吹雨打，任由车马践踏。
　　有的化身已经被妖兽不知情下，吞入腹中。
　　东夏国，天荒之人，从旁走过，见面不识。
　　衣衫褴褛，沾染污泥的赤足，行走在东海大地。
　　双目浑沌，偶尔闪过一丝精光。
　　烈阳高挂，苍茫大地，一人独行，虽然狼狈，却独有一股出尘气息。
　　无形的道纹，在身旁若隐若现，护住她的安危。
　　轰咔
　　雷霆震响，霹雳纵横，天际乌云翻滚，来的突然，来的莫名其妙。
　　天若兮顿住脚步，浑沌双眼仰望天空，静静感受着，这突来的天变。
　　哗啦啦
　　瓢泼大雨倾泻而下，犹如天河决堤，倾泻洪流。
　　雷光纵横，如同游龙，穿梭在大雨之中。
　　毁灭与造化交织，极端之力汇聚，迸发出特殊道韵。
　　玄奥道纹汇聚，一条条脉络，如同天地长龙，横亘在天地之间。
　　“道可道，非常道……”
　　迷蒙道音，好似从天际传来，如炸雷一般，响彻在她心底。
　　好似混沌开辟，天若兮猛然瞪大双眼，一条崭新的道路，出现在他眼前。
　　奇异的大道，缥缈的气息，和天之秘典十分相似。
　　一道模糊人影，陡然出现，背负着双手，一步步踏空而行。
　　大雨瓢泼，风雨交加，雷霆怒吼，五行交织，种种神光汇聚，化作一个圆圈，悬挂来者脑后。
　　天若兮呆呆地看着来人，眼前人脑后不仅仅是力量，更是规则，更是一方世界。
　　一方朦胧世界，朦胧人影，踏空而行，每一步都踏在天地脉络之上，如同御龙而来。
　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道……”
　　道音不急不缓，瓢泼大雨骤然停止，雷霆静止在虚空。
　　天地像是被禁锢了一般，只剩下朦胧人影，念着道音。
　　“化气为丹，天地万物，烙印金丹……化灵为神，以神御物……”
　　随着朦胧人影传述，一方新的修炼之路，开辟出来。
　　凝聚金丹，碎丹成婴，以神魂驾驭万物，御使天地规则，沟通天地。
　　此为……仙道！
　　江长风一顿七拼八凑，算是将仙道整出来了。
　　以自身掌控天地规则，而非融入天地规则，最后化道。
　　他还不想死，更不想努力修炼，最后成了天地养料。
　　金丹大道，缓缓开启，一股新的力量，震撼而出。
　　比之前天之秘典修炼的灵力，更是纯净，也更加柔和。
　　但天若兮之道，这看似柔和的力量，却能御使天地规则，驾驭毁灭雷霆。
　　虚空泛起一丝涟漪，风雨消失，雷霆消散，一切恢复如常。
　　烈阳再次出现，脚下大地，没有一丝湿润，依旧如之前一般滚烫。
　　刚才一切，都是幻境？
　　可是，自己体内的力量，却如此纯净，真实存在。
　　这是，天授？
　　天若兮浑浊的双眼，闪过一丝茫然。
　　这新的修炼之道，虽然与之前武道，有很多相通之处，但也有很大差异。
　　或者说，更完善了一些？
　　不再是以身代天，而是以身掌天，柔和力量，却更加霸道。
　　心中涌起万分疑惑，脑海中，刚才经历的一切，十分清晰，如同刻在脑海一般。
　　不知为什么，她总是不自觉，去参悟新的修炼之道。
　　一抹灵光，潜伏她体内，影响她神魂，引导她踏上仙道。
　　数十里外，江长风看了眼天若兮，身形缓缓消散。
　　一切已经布下，就看天若兮，对于之前的天之道，有多坚持了。
　　如果她能忍住不修炼仙道，那他还真没办法。
　　他相信天若兮不会放弃，因为仙道，比起武道，更容易感悟天地规则，只要不蠢，都知道怎么选择。
　　回到灵脉空间，江长风继续闭关修炼，不能因为可能化道，就停止修炼。
　　这次斩了的天人魔头，手里还有不少好药材，可以炼制丹药，让自己修炼提升几重。
　　以天地为炉，炼制丹药，五行之火，熬制丹药。
　　另一边。
　　神山祖师墓地，确实再起变故。
　　各大势力发现，神山祖师并未挺尸，之前变化，只是意外。
　　他们忙着拓印道纹，两荒的人自然坐不住了。
　　不过，他们这次没有主动前来，而是让张九天和东夏天炎前来。
　　万米地底，地脉之中，顾绍麟等人刚拓印完一段阵法脉络，目光冷冽地看着两人。
　　“张少宗主，东夏皇子，不知你们来此，有何贵干？”梁乱淡漠道。
　　“身为东海一员，自然要一起研究。”东夏天炎淡淡道。
　　顾绍麟嗤声道：“我若没记错，东夏大皇子，早些日子，已经投入圣地麾下。”
　　“虽然拜入圣地，但东夏天炎，依旧是东海一员。”东夏天炎正声道。
　　“那张少宗主呢？九天不是退出东海了吗？”顾绍麟又问道。
　　张千年神情漠然：“淡出东海，但也不会离开东海，在危难之刻，千年不会袖手旁观，依旧是东海一员。”
　　梁乱嗤笑一声：“真是没想到，二位的脸皮，居然能厚道这个程度，之前与圣地为敌时，你们不敢动手，投入圣地。”
　　“现在东海有了好东西，你们又屁颠屁颠回来，我奉劝二位，人还是要点脸比较好！”
　　“这次也是圣地让你们来的吧？”温孤青云淡淡道：“硬来不行，就让你们来？”
　　张千年和东夏天炎脸色同时阴沉下来，确实是圣地让他们来的。
　　如果能带回这些道纹烙印，也是一笔大功劳。
　　他们会得到丰厚报酬，还未进入圣地，就立下一大功劳。
　　只是，顾绍麟他们也不是傻子，岂会让给他们？
　　之前圣地想着独占这里，可没有想着他们，现在若是让出去，那不是蠢么？
　　“二位，想进入这里也可以。”海皇宗风雨突然道：“如果你们做到一件事，不仅你们能进入，圣地武者，也可以进入，包括剑神山。”
　　“何事？”东夏天炎挑眉。
　　风雨淡笑道：“现在东海，神天为尊，若你能让长风师兄同意，吾等自然同意，你们拓印道纹。”

第三百一十二章：我手上有他想要的
　　现在东海，神天为尊！
　　只要江长风同意，他们自然没有意见。
　　剑神山，也是江长风请出孔风，才夺回的。
　　只是，海皇宗和神天宗，不是有仇么？
　　梁乱等人诧异地看了眼风雨，很是惊讶。
　　风雨怎么会说出这话，坦然承认，神天第一位置？
　　难道，已经彻底被江长风折服了？
　　张千年神色一沉，这话的意思是，他九天宗，彻底被东海踢出去了。
　　不是他主动淡出去，而是东海不要他们了。
　　风雨神情平静，没有解释什么。
　　东夏天炎目光微冷：“你们可想清楚了，江长风的路，早就尽了。”
　　“长风师兄的路，就算是尽了，也非是你能仰望。”顾绍麟冷声道，毫不留情面。
　　就算是江长风以后不行了，那他还有一个之交好友孔风。
　　五行大成者，缩地成寸都修成了，五色灵光，几乎无人能敌。
　　这位若是成长起来，立于江长风身后，谁敢造次？
　　“给脸不要脸！”东夏天炎冷哼一声，神情颇为狰狞：“圣地之强，岂是尔等能想象！”
　　“圣地，并非是你的圣地，也非天若兰等人的圣地。”
　　顾绍麟淡淡道：“再过一段时间，吾也是圣地一员，古荒圣地，但吾不会做出，有损东海利益之事。”
　　东夏天炎神色一滞，目光越发阴寒。
　　“我们走。”张千年冷哼一声，拉着东夏天炎离开。
　　硬来肯定不行，这里可不止顾绍麟等人，还有他们宗门长辈。
　　真打起来，吃亏的肯定是他们。
　　风雨目光微动，拱手道：“吾有事先行一步。”
　　梁乱等人双眼一眯，却没说什么。
　　风雨化光离开，顾绍麟低声一笑：“这是赶着去解释了？请一位长老去看看。”
　　一道人影悄无声息跟上。
　　东夏天炎二人刚离开不久，一道人影追逐而来。
　　张千年眉头一皱：“风雨，他跟来做什么？”
　　“等他便是。”东夏天炎冷声道。
　　“二位师兄，刚才多有得罪，还望海涵。”
　　风雨人未至，声先到。
　　两人没有言语，冷艳看着他。
　　风雨来到二人身前，恭敬道：“二位，刚才吾也是无奈。”
　　东夏天炎冷哼一声，淡淡道：“你有何话说？两面派？”
　　“并非如此。”风雨苦笑道：“风雨哪敢糊弄二位，糊弄圣地，现在各大势力，都隐隐以神天为主，海皇宗只能委曲求全。”
　　张千年面色略微缓和：“你追上来，就为说这些？”
　　他们也知道，海皇宗和神天宗的恩怨，两宗想要和好，几乎不可能。
　　现在神天强盛，几乎成为东海第一，其余势力都心甘情愿，让神天当这个第一。
　　他海皇宗能做什么？
　　反对整个东海势力？
　　这完全是以卵击石，取死之道。
　　“风雨也想进入圣地，请二位放心，海皇宗拓印的道纹，必定奉上。”风雨恭敬道。
　　两人对视一眼，东夏天炎笑道：“有此心，圣地师兄师姐会帮你争取的。”
　　“多谢。”风雨面色大喜，连连躬身：“还望二位师兄多多照拂，以后有需要之处，尽管吩咐，这是最近拓印的道纹。”
　　“风雨师弟费心了。”两人看了一眼，哈哈一笑，收了起来。
　　三人又交谈一番，两人以回去汇报消息为由，起身离开了。
　　风雨化光而回，再次来到神山墓葬。
　　梁乱等人目光阴冷地看着他，隐隐藏匿着杀机。
　　“风雨少宗主，是否该给我们一个解释？”顾绍麟冷声道。
　　“解释什么？”风雨神色平静。
　　梁乱冷声道：“你刚才所作所为，我们一清二楚，拓印好的道纹，你转手交出去？”
　　“若不给个解释，休怪吾等不客气。”
　　“笑话，那是海皇宗拓印的道纹，风雨爱给谁给谁。”
　　风雨冷哼一声，化光离开。
　　“你……”梁乱面色一冷，就要动手。
　　顾绍麟抬手阻拦，微微摇头，示意海皇宗人还在。
　　这个时候动手，海皇宗绝对不可能袖手旁观。
　　风雨离开之后，直接去了剑神山，传出一道信息。
　　缥缈白云，化作妖异青年，正是圣心。
　　“风雨师弟，有何事寻吾？”圣心疑惑道。
　　“风雨想拜见长风师兄，请圣心师兄代为引见。”风雨躬身道。
　　“嗯？我可未必能见到长风师兄，海皇宗与神天，恩怨颇深。”圣心皱眉。
　　这简直给他出难题，上次能见到江长风，也是因为他知道一些秘辛。
　　现在事情已经过了，再想见到江长风，那就难了。
　　更何况，还是与神天宗有仇的海皇宗少宗主。
　　“只要圣心师兄代为传话，风雨身份有些尴尬。”风雨也知晓，仅凭他自己，绝对不可能见到江长风。
　　若是他这么走去神天，估计连门都进不了，就会被打出来。
　　一个运气不好，可能被打成重伤。
　　他可不是济风舟那个白痴，想着什么天骄梦，自己与济风舟都有差距，更别说和江长风了。
　　圣心双眼一眯：“师弟很有把握？”
　　“没有。”风雨摇头，苦笑道：“我现在是别无他法，只能去拜访江长风。”
　　“嗯？你遇见了什么事？难不成圣地为难你了？”圣心疑惑问道。
　　风雨摇头道：“宗门隐秘，不能多言。”
　　圣心沉吟道：“也罢，我就为你传讯一声，只是，你什么事也不说，如何打动长风师兄？”
　　若是没有什么事，江长风估计真不会见他。
　　无缘无故，凭什么见这个仇人？
　　风雨皱了皱眉，沉思半晌，才道：“你告诉长风师兄，吾手上有他想要的，绝不会让他失望。”
　　圣心惊疑地看了他一眼，他手上，能有江长风需要的东西？
　　若是细问，风雨肯定不会告诉他。
　　想了想，圣心道：“好吧，我这便传讯。”
　　取出玉牌，传讯给江长风。
　　江长风接到信息，也是一愣，风雨手里有他想要的？
　　保证不会让他失望？
　　“让他来见我，我会吩咐师弟师妹们放行。”江长风想了想，答应下来。
　　两宗争斗多年，海皇宗若是有神天什么失传的东西，也不是不可能。
　　希望风雨没有骗他，如果欺骗，他也不损失什么。
　　他可不信，风雨有什么手段，能够伤到他。
　　得到回应，风雨神色大喜，当即御空而起，前往神天宗。
　　悬着的一颗心，也略微放下一些。
　　至于刚和东夏天炎，张千年的交谈，想必江长风已经知道了吧？

第三百一十三章：神典，道天圣禁
　　神天宗，神河峰。
　　陆冰河看着到来的风雨，心中疑惑。
　　长风师兄居然要见海皇宗少宗主，是叫来敲打的？
　　心中狐疑，却也没多问，带着他来到枫叶林。
　　枫叶肆意飘零，风雨缓步走着，陆冰河已经离开。
　　枫叶林尽头，江长风负手而立，神情淡漠。
　　噗通
　　“长风师兄救我！”
　　风雨直接扑倒在他面前，神情带着一丝惊恐。
　　江长风：“……”
　　你这是闹的哪出？
　　不是说你手上，有我需要的东西吗？
　　你是跑来求救的？
　　心中疑惑，打量风雨，只见风雨体内，鲛人道意竟是稀薄了一些，土之力交织。
　　这家伙，兼修了神山武经！
　　“你是修炼了神山武经，担心两种道相冲？”江长风沉吟道：“但神山武经力量尚若，还不足以危及到你。”
　　“长风师兄目光如炬，一眼看出我修炼了神山武经。”风雨吹捧了一句。
　　对于江长风能看出来，他并不惊讶，因为他也没特意隐藏。
　　这次所求，也是与此有关。
　　江长风摆手道：“起来吧，直说来意。”
　　风雨这才起身，神情沉重，双眸深藏着惊恐之色：“长风师兄，风雨此次前来，也正是与此有关，甚至，关系到整个海皇宗。”
　　“海皇宗？这与我何干？”江长风淡淡道：“你也知晓，我们两宗恩怨纠缠不清，难以化解，我不落井下石，已经是天大仁慈。”
　　风雨沉默片刻，低声道：“长风师兄，若是与神有关呢？”
　　“神？！”
　　江长风目光一凝：“你了解神？”
　　“神天曾得海皇宗海皇心经，想必师兄参悟过，不难发现其中诡异之处。”
　　风雨沉声道：“海皇宗，上至太上长老，下至外门弟子，都修炼了海皇心经。”
　　江长风不置可否，等待他继续说。
　　“海皇心经，鲛人祖师道意，时刻隐藏着我们，本来风雨觉得，海皇心经高各大势力武学一筹。”
　　“直到得到了神山武经，风雨与诸多师弟，师兄共同研究，更是暗中修炼了一番。”
　　“通过青山派感悟，再加上这次神山祖师道纹，我们终于有所成。”
　　“可是，我的一些师兄弟，莫名失踪，再也未见。”
　　“嗯？”江长风皱眉：“海皇宗没有调查？”
　　“宗门长老所为。”风雨面色发寒，眼中藏匿着惊恐。
　　江长风目光闪烁，平静地道：“他们为何杀人？”
　　“师兄好像一点也不意外。”风雨苦笑道。
　　“鲛人道意影响，长老们怕是不会心动其余功法，只是吾不解，为何会杀人。”江长风淡淡道：“多一门神功，不好么？”
　　“不好。”风雨沉声道：“因为，这样会让我们失去纯粹性，作为祭品的纯粹性！”
　　“祭品？”
　　江长风怔了怔：“你们是，祭品？”
　　“是啊，我也没想到，我们这些弟子，会是祭品。”
　　风雨只觉遍体发寒：“我也是没办法了，才来寻长风师兄。”
　　江长风皱了皱眉，没有急着多言。
　　风雨继续道：“趁着神山武经的力量还未壮大，那些师兄弟，全被废了神山力量，只留下水之力，献祭给了神。”
　　“神？鲛人？”江长风目光一凝：“海皇宗鲛人还活着？”
　　“不知道是否存活，只知道他们献给了鲛人雕像，那雕像吸取了师兄弟们所有力量，只留一堆枯骨。”
　　风雨低沉着声音道：“而宗门长老，称之为神，大海之皇。”
　　神？大海之皇？
　　当初研究海皇心经，便猜测鲛人心思。
　　现在看来，这鲛人根本不是好心传承，而是为自己培养祭品。
　　以一宗之力，世世代代供养自己，壮大自己的力量。
　　“若是如此，你可能抬举我，我江长风身受重创不说，就算是全盛时期，也不可能去挑衅一尊神。”
　　江长风摇头道。
　　一尊神，还是不知道活了多少岁月的神，自己拿什么刚？
　　就算是取出修为，成就真神，自己也没有胜算。
　　“风雨不敢有此奢望。”风雨连忙道：“只是最近修炼神山武经，冲淡了鲛人道意，想来询问师兄，可有隐藏之法。”
　　对付神？
　　他从来没想过，别说江长风，就算是去圣地，也几乎不可能找到，能对付神的存在。
　　他只想掩藏自己，让宗门的人无法发现，保证安全。
　　等自己神山武经大成，再想办法脱离海皇宗。
　　想到这里，风雨又道：“来此之前，吾也联系过东夏天炎和张千年……”
　　他将事情说出来，没有任何隐瞒。
　　江长风嗤笑道：“你这算盘打得精，找我寻求解决之法，再去交好他们，想办法进入圣地，摆脱海皇宗？”
　　他觉得风雨天真了，请他帮忙，然后再跑去圣地，他能得到什么？
　　“圣地未必会收我，但会利用我。”风雨苦笑道：“他们瞧不上我，我有自知之明。”
　　“那你究竟什么主意？你说有我需要的东西，什么东西？”江长风皱眉。
　　“神典！”
　　风雨双眸一凝，压低声音道：“那鲛人石像之下，藏有一部神典，相传乃是鲛人一身所学，蕴含神道功法。”
　　江长风淡淡道：“然后让我也沦为祭品？”
　　“长风师兄多虑了，除了神典，还有一种封禁之法，可封印鲛人。”
　　风雨解释道：“也正因为封禁之法存在，海皇宗才取不出神典。”
　　“原来如此，那你有办法取出？”江长风反问道。
　　“没有，但我知道解开方法，天之秘典中的一招绝学，相传是圣主所创，名为道天圣禁。”风雨恭敬道：“这是我从宗门古籍找出的。”
　　“道天圣禁？”江长风眉头微凝：“我可没办法弄到，而且，圣主所创，一般天荒弟子，怕是无法学习。”
　　圣主那是神一般的存在，留下的绝学，肯定是神级，一般弟子如何取得？
　　而鲛人和天荒圣主，怕是也有联系，不然，鲛人神典，怎么会被天荒圣主绝学封禁？
　　莫非，当初圣主发现了这个鲛人心思，所以下狠手封印了？
　　“师兄可从天若兮下手，若是师兄愿意指点天若兮，那天若兮肯定会来见。”风雨出主意道。
　　“那祭祀之地，可是在海皇宗？”江长风问道。
　　“在大海深处，一般人寻不到，这是具体位置。”风雨将具体信息传给他。
　　江长风沉思片刻，道：“我可帮你隐藏道意，道天圣禁，吾会想办法。”
　　“多谢师兄。”风雨大喜。

第三百一十四章：交易
　　帮风雨掩藏并不困难，只要加持鲛人道意便可。
　　江长风研究鲛人道意多年，加持之下，别说海皇宗宗门长老，就算是太上长老，也看不出什么。
　　唯一要小心的，就是道意程度，如果直接加持近神道意，估计风雨分分钟就被献祭了。
　　指尖浮现一道蔚蓝灵光，一道模糊的鲛人虚影凝聚而出，没入风雨体内。
　　感受着这纯正的鲛人道意，风雨心中暗惊。
　　江长风不仅钻研了海皇心经，造诣怕是也不低。
　　只是，他居然不受鲛人道意影响，可见其恐怖之处。
　　鲛人，海皇宗之神，大海之皇。
　　神的道，都无法影响，他突然怀疑了。
　　当初那道魔王意志，凭什么伤他？
　　只是假伤？
　　为了麻痹各大势力？
　　一瞬间，风雨联想到很多，特别是之前出现的孔风。
　　江长风藏的太深，太恐怖。
　　“好了，我加持的道意，并不会影响你，也可帮助你，逐渐摆脱鲛人道意影响。”江长风淡淡道。
　　“多谢长风师兄，今日之恩，风雨终生不忘。”风雨恭敬一礼。
　　“吾不需要你报答，离开吧。”江长风摆手。
　　“这本古籍，与鲛人有关，也提到神天，风雨赠予师兄。”
　　风雨再次一礼，躬身退下。
　　心中隐患解除，暂时没有危险，但日后，还是要想办法，脱离海皇宗。
　　在海皇宗一日，就有一日危险。
　　江长风目送他离开，查看起手中古籍。
　　这是一本兽皮制作的古书，柔软而坚韧，以他现在修为，还无法扯坏。
　　“鲛人，神天？”
　　呢喃一声，回到灵脉空间，翻阅起来。
　　书中记载，鲛人曾为大海之皇，海中之神。
　　海皇祖师偶然之下，得到鲛人青睐，得其传承，建立海皇宗。
　　而同时得到传承的，还有神河祖师，两人当初就相识。
　　只是，神河祖师当年道路已成，抵抗住了诱惑，坚定了自己的道路。
　　海皇宗成立，海皇祖师在鲛人道意牵引下，修为日益精进。
　　一直以来，海皇祖师和神河祖师，关系还算不错。
　　不知是受鲛人道意影响，还是什么，两位祖师成为近神后，就翻脸了。
　　直到近神们联合起来，准备干一件大事时，变故出现了。
　　海皇祖师和神河祖师，居然再次联合起来，远赴天荒，请动了天荒圣主。
　　两大近神配合圣主，封印了鲛人神典。
　　而那段时间，鲛人道意几乎失去影响。
　　之后，一群近神离开，前去窃取规则光团，回来之后坐化而亡。
　　可海皇宗祖师没想到的是，等他们都陨落之后，鲛人道意再次影响了海皇宗。
　　而且，更加恐怖。
　　“神河祖师，居然也得到过鲛人传承？”
　　江长风心中诧异，神河圣法虽然不错，但比完整的鲛人神典，那肯定有巨大差距。
　　没想到，神河祖师，居然能有这份定力，拒绝了传承。
　　“根据古籍记载，道天圣禁，封印的只是神典，还有和鲛人联络祭坛，并非鲛人本体。”
　　江长风沉吟道，这样的话，自己倒是可以尝试解封，取出神典一观。
　　这鲛人能够成神，留下神典，相比早已解决了他现在的难题。
　　用来参悟，最合适不过。
　　至于道天圣禁，不一定要前往天荒圣地，从天荒弟子手中取。
　　还有一个地方，云深不知处！
　　作为八荒圣主传承势力，知晓秘辛无数，肯定有道天圣禁传承。
　　“以孔风身份，联系圣心。”江长风思索道。
　　以剑神身份，估计要自己亲上云深不知处了，这样太冒险。
　　现在他知道的，也只有圣心和云深不知处有联系。
　　想到就做，留下一份心神，继续炼丹。
　　化身五色光球，联系圣心。
　　正在剑神山的圣心略微诧异，孔风居然主动联系自己？
　　心中疑惑，也有期待，是规则光团参悟出什么了吗？
　　化光而去，来到数十里外，五色光球悬浮在空中。
　　“见过孔风师兄，不知召圣心前来，所为何事？”圣心拱手一礼。
　　“我想请你，帮我取一绝学。”江长风淡淡道。
　　圣心问道：“什么绝学？”
　　“道天圣禁。”江长风淡淡道。
　　“道天圣禁？”
　　圣心瞳孔一缩，惊道：“师兄怎会知道这招绝学？”
　　“师弟既然知晓，应该知道，这绝学有何用。”江长风淡漠道。
　　“天荒圣主为封魔所创，当初以此绝学，封禁天下无数强大妖魔，最差也是近神强者。
　　传闻，天荒圣主，曾以此招，封印过真正的神！”
　　圣心沉声道。
　　他不知道孔风要用来做什么，如果是封印妖魔还好说，如果是用来解封。
　　一旦某个魔头没死，脱离封印，整个天下将为此大难。
　　“云深不知处，有这招绝学，你应该有办法。”江长风淡淡道。
　　“师兄连云深不知处都知道？”圣心面色微变：“敢问师兄，要此绝学何用？”
　　江长风淡笑道：“封魔，为兄也是代人询问。”
　　“代人？”圣心皱了皱眉，道：“云深不知处，确实有道天圣禁，但是，想要取得，十分艰难。”
　　“之前寻得的法则光团，全部感悟，吾都可交出。”江长风淡淡道。
　　“嗯？师兄感悟有多少？”圣心好奇道。
　　江长风屈指一弹，一道灵光没入圣心眉心：“这是你的白云之道。”
　　圣心脑海中嗡地一声，无数白云感悟，一股脑涌入脑海。
　　结果，因为感悟太多，这位师弟脑容量小了些，直接昏死过去。
　　江长风：“……”
　　失误，应该慢慢给。
　　良久，圣心才幽幽醒转，脑海中的白云规则，清晰印在他心底。
　　只要他一想，这些感悟就会浮现出来，从基础到近神，详细而全面。
　　“师兄，你……”
　　圣心面色一变，近神感悟都出来了，这位师兄，是不是过分了？
　　“只是别人传递给我的。”江长风淡淡道：“借我之手，找你交易罢了。”
　　圣心沉默下来，借孔风之手？
　　近神感悟，那背后的人，八成是一位近神了？
　　先是一个剑神，现在又出个近神，东海的水，已经这么深了么？
　　“如果你能取来，其余规则感悟，一并送上。”江长风平静道：“相信云深不知处，不会拒绝。”
　　“请师兄给我一段时间，我需要去问问。”圣心道。
　　“嗯，等你问清楚之后，联系江长风，他会传讯给我。”

第三百一十五章：三千年封印
　　告别圣心，江长风返回灵脉空间，继续炼丹，等待圣心回复。
　　道天圣禁，相信能够到手。
　　一些丹药，已经炼制完成，江长风也不等待，直接服下丹药，提升修为。
　　不灭道典交织，五行之力炼化药力，修为快速增长。
　　他这边闭关修炼，外界却是再次热闹起来。
　　因为风雨，投靠张千年等人，让各大势力不满，甚至抵制。
　　海皇宗进入剑神山参悟，都被各大势力规定了名额限制。
　　至于东夏国，除了东夏第三，全都不能进入剑神山。
　　现在各大势力，联合限制他们，隐隐要将东夏和海皇宗，排斥出去。
　　好在，神山祖师的道纹烙印，还能拓印。
　　风雨并未请江长风开口，让他继续拓印道纹，也没提剑神山参悟之事。
　　他联系东夏天炎等人，只不过是做一个打算，尽力而为罢了。
　　想要加入圣地，他的天资差的太远。
　　圣地不收，他也不会太失望，损失的也只是拓印的道纹而已。
　　至于海皇宗？
　　他现在巴不得海皇宗灭了，这样就不用担心，被人抓去当祭品了。
　　东夏国。
　　风雨一身狼狈地来到这里，身上还有些伤势。
　　东夏天炎连忙迎接，搀扶着他：“风雨师弟，你这是怎么闹的？”
　　风雨苦笑道：“还能因为什么，这是刚拓印的道纹，再过段时间，怕是连道纹都没有了。”
　　“欺人太甚。”张千年神色阴寒：“他们真以为，东海是他们的不成？”
　　风雨瞥了他一眼，没有多说。
　　现在东海，还真是他们的。
　　你这个第一宗门的少宗主，已经被除名了。
　　“这群蛮夷！”天无胜冷哼一声，目光冰冷：“他们是铁了心，要与我们为敌。”
　　风雨轻叹一声，小心地道：“诸位师兄师姐，有没有想过，坐下来和江长风，心平气和商谈一番？”
　　“这话可不该出自你口。”东夏天炎冷声道：“你不是应该，想办法弄死江长风吗？世代恩仇。”
　　见鬼去吧，世代恩仇。
　　这是海皇宗的仇，凭什么加我身上？
　　海皇宗都把我当祭品养了，我还得跟着他们，对付神天，对付江长风？
　　风雨揉着眉心道：“话是如此，但我觉得，没有再斗下去的必要了，江长风大势已成，又有孔风坐镇，如何逆转？”
　　“再加上之前剑神山变故，明显偏向他们，而非我们。”
　　东夏天炎沉默，张千年哑然。
　　“就算是剑神偏向他们，那又如何？近神前辈，还能插手我们争斗？”天无胜冷声道。
　　但是，你们也打不过孔风啊！
　　孔风一人，都能挑了你们全部，这还说什么？
　　就算不提孔风，江长风的实力，岂是你们能揣测的？
　　“话虽如此，但孔风实力，诸位也见识过。”风雨低垂着头，轻叹道：“孔风在，江长风的地位，就不会动摇。”
　　“风雨师弟的意思，是想动江长风，就必须先杀孔风？”张千年阴冷地道。
　　风雨：“……”
　　我特么是想让你们知难而退，没让你们想办法，弄死孔风。
　　“师兄既然打算淡出东海，为何不彻底一些？”风雨沉思道：“只要我们不管，他们早晚会争斗起来。”
　　“等他们争斗，不知要到何时，而且，看他们的关系，也未必会争斗。”张千年沉声道。
　　如果是以前，说放弃也就放弃了。
　　可现在，近神剑意，近神墓葬，都在这里，他如何能放弃？
　　天无胜眯着眼道：“不知风雨师弟，可有办法，请出江长风？你之前可是拜访过。”
　　风雨心头一咯噔，道：“之前是通过圣心引见，才见得一面，本想请他出面，为我说几句，结果很明显，没有帮我，反而让各大势力，开始排斥我。”
　　“江长风，还真将自己，当成东海之主了不成？”张千年目光阴寒。
　　在此之前，这地位应该是他的，一言出，号令东海各大势力，也应该是他。
　　可是，自从江长风出关，一切都变了。
　　因为他的一番话，他现在不淡出东海，也不行了。
　　风雨沉默不语，现在张千年已经失去了冷静，还是不刺激他了。
　　他只是想来说和，显然失败了，张千年根本不想着和。
　　天无胜等人，也没想着和平相处，只想着独占。
　　“千年师弟，事已至此，已经没有回旋余地了。”天无胜淡淡道：“找时间传讯东海，让位吧。”
　　“无胜师兄，为何？”张千年怔了怔。
　　天无胜摇了摇头，叹道：“正如风雨所言，江长风大势已成，无法逆转了。”
　　风雨眉头一跳，天无胜怎么会突然变了风向？
　　难不成，就在这一瞬间，想通了？
　　“今日就到这里吧，我们还要去寻若兰师姐。”天无胜摆手道。
　　风雨躬身一礼，起身告退。
　　“无胜师兄，我真要彻底让出？”张千年不甘心地道：“一旦我们退走，这东海就回不来了，以后更难插手。”
　　天无胜抬了抬手，道：“稍等片刻，吾自有计较，倒是若兰师姐，至今未回。”
　　“若兮之前传讯而来，请若兰师姐前去，不知如何了。”一位天荒武者沉声道：“希望师姐能带回若兮。”
　　“难啊。”天无胜摇头，目光却阴冷几分。
　　一道光芒闪耀，一股朦胧身影出现在虚空，声音粗犷：“无胜，已经寻到具体地点，只是一旦解封，放其自由，圣地若是知晓，我们罪过就大了。”
　　“我们是为了圣地，师兄，他同意了？”天无胜问道。
　　“怎可能不同意？三千年封印，近乎磨灭他的性命，如今脱困近在眼前，他不抓住机会，就再无机会。”
　　朦胧身影冷笑道。
　　张千年眉头一跳：“三千年封印，当初的跨界老魔？”
　　三千年前，一魔族重要成员惨死在东海，一位老魔跨界而来，屠戮一宗。
　　东海各大势力，无一是其对手，九天宗天人也奈何不得，最终只能请圣地出面，封印魔头。
　　到如今，三千年过去，那魔头居然还没死。
　　“现在东海，还有一尊剑神。”东夏天炎小心提醒道。
　　之前剑身灭了一个魔头，斩了青山。
　　在不久前，更是灭了一个天人魔族，祖魔传人。
　　这位三千年魔头，若是跑出来，估计下场好不到哪去。
　　封印三千年，修为跌到谷底，能不能抗住剑神一剑？

第三百一十六章：浅水有真龙
　　三千年封印，修为所剩无几。
　　但这不重要，能够跨界而来的魔头，实力非凡。
　　哪怕所剩不多的力量，只要瞬间爆发，也不是一般人可以抵挡的。
　　剑神是强，但他又不是无处不在。
　　只要江长风出现在封印前，给老魔一次出手机会，这就足够了。
　　天无胜冷笑一声：“到时千年退位，传告东海，到时江长风支撑不了片刻，剑神再强，又不是江长风的守护人。”
　　张千年想通之后，笑道：“师兄真是好算计，现在就布置？”
　　“先等若兰师姐回来，共同商议再说。”天无胜道。
　　几人点点头，耐心等待起来。
　　另一边。
　　一座山峰之上，盘坐的身影，气质缥缈，神态淡漠。
　　白云缭绕，灵气氤氲，罡风只能吹动发丝。
　　盘坐山巅，看云卷云舒，上接苍穹，下看世间。
　　“师妹，你寻我来，已有一段时日了。”
　　天若兰看着盘坐的天若兮，忍不住出声道。
　　她有些不明白，天若兮寻她前来，说是有所收获。
　　可她来了之后，天若兮就在这里坐着，什么也不说，什么也不做。
　　淡淡灵力波动，柔和金光洒落，一股强大威压，从盘坐的人体内散发而出。
　　天若兰面色一变，惊道：“合一？你的力量？”
　　天若兮，居然已经踏入合一境界！
　　勘破瓶颈，突破修为，这确实是大收获。
　　更奇怪的是，天若兮的力量，虽然还是缥缈天之力，却已经大不相同，更加柔和。
　　天若兮屈指一弹，山顶竟是下起迷蒙小雨，这些雨水，蕴含充沛生机。
　　草木疯狂生长，就连她也感受到其中生机力量，像是疗伤丹药一般。
　　“师姐，可愿与我一同修行仙道？”天若兮站起身来，平静地看着天若兰。
　　“仙道？”
　　天若兰怔了怔，什么是仙道，仙道又是什么？
　　天若兮缓缓道：“行走世间，得天独授，也许是某位前辈指点，仙道，掌控规则，而非化身规则。”
　　“嗯？你是不是着了魔了？”天若兰眉头紧皱：“天之秘典，被你改了？”
　　“非我所改。”天若兮轻叹道：“而是接受了仙道传承，至于着魔，师姐觉得，我现在是着魔？”
　　天若兰张了张嘴，一时哑然。
　　着魔吗？
　　天若兮已经勘破瓶颈，成就合一。
　　而且手段独特，就算是她也做不到。
　　雨水如丹，天之秘典没有这招，虽有疗伤法，却远不如。
　　想了想，她道：“师妹现在还有何本事？”
　　天若兮仰头望天，淡淡灵力散发出去。
　　轰隆隆
　　山顶之上，雷霆之音响彻，乌云翻滚，狂风呼啸。
　　一股毁灭，压抑的气息，席卷而来。
　　天若兮长发乱舞，左手蔚蓝雷霆，散发着造化之力，右手漆黑雷霆，毁灭狂暴。
　　“毁灭与造化，在吾掌中。”
　　哗啦啦
　　雨水洒落而下，漆黑雨水，腐蚀山顶，绿色雨水，滋润万物，带来生机。
　　生与死，此刻交织在一起，出现在天若兮掌中。
　　一半生命，一半死亡。
　　极端交汇，确实平衡存在。
　　天若兰神色震动，却还是摇头道：“所为仙道，吾还是坚信圣地天之秘典。”
　　“若天之秘典，最终的结果，只是失去自我呢？”
　　天若兮神情浮现一丝迷茫：“我当初与师姐一样，所以前来东海，想借助孔风能为，感悟世界。”
　　“曾拜访江长风，与天梦论道，我动摇了。”
　　“师妹已经被江长风引入歧途！”天若兰面色一寒，目光带着冷意：“那江长风不过一普通宗门弟子，你为何要听他的？”
　　“武道一途，达者为先。”天若兮平静道：“师姐，武界太大，我们不过世间一蝼蚁。”
　　“圣地虽强，但也不可否认，别的势力，就没有天才。”
　　“浅水如何出真龙？”
　　“真龙大小如意，只要他愿意，池水可化江海。”
　　天若兰眼中浮现怒意：“你已经彻底魔障了，连江长风都没见到，你已经疯了。”
　　她想不通，江长风就有那么大魔力？
　　连面都没露，整个东海，却因他风云变幻。
　　自己师妹，更是着了魔一样，改变了内心的坚定，踏入所为的仙道。
　　一百多年的圣地培养，天之秘典修炼，说改就改。
　　“师姐，回去吧，吾已经寻到新的道，吾会提前回天荒。”
　　天若兮神情平静，道：“到时我会带着仙道回归，让天荒众多势力，见证仙道伟岸。”
　　天若兰轻叹一声：“我且问你，你能否估算出，江长风实力？”
　　“深不可测，师姐，我们只是来东海感悟，就当领略东海风光，为何要执着抢占东海利益？”
　　天若兮蹙眉，耐心劝导。
　　“罢了。”
　　天若兰摇摇头，化光而去。
　　“哎。”
　　一声叹息，在山顶之上，久久不息。
　　天若兮的身子，化作点点光芒，消散在天地间。
　　脑海中的灵光，时刻影响着她，她之所以劝导，也与灵光有些关系。
　　灵脉空间。
　　闭关修炼的江长风，睁开双眼，微微摇头。
　　他不想与天荒人动手，所以借天若兮劝说一番，可是，这群人显然不会放弃。
　　“为何世间，总不缺寻死之人？”江长风轻声低语。
　　传讯玉牌亮起，风雨传来信息：“长风师兄，天荒之人，可能会设局害你和孔风，你要小心些。”
　　“多谢。”
　　回复一句，江长风闭上双眼，继续修炼。
　　天荒之人，死心不改，那就不能怪他了。
　　没想到，处理了东海妖魔，却迎来了圣地，真是江湖之中，身不由己，麻烦不断。
　　怀念不出关的日子了，可那是宗门为他创造的和平，是师弟师妹们陨落，也未打扰他。
　　“不想惹麻烦，但，要打破我平静日子，只能解决麻烦了。”
　　江长风目光穿透大地，看见正在参悟的天梦。
　　一指点出，灵脉之中，无穷灵气涌入简陋世界，任由天梦吸纳。
　　有机会，自己要多弄点药材，为师弟师妹们炼制丹药，提升修为。
　　沉思间，江长风再次一指，引动灵气，前往不息神河所在，大量灵气涌出，让悟道所有人，都感觉精神一震。
　　这是他最近整理仙道，弄出的小手段，御使灵脉，将灵气分布出去。
　　之前未曾想过这些，也不知怎么做，现在可以将灵气分出去，让全宗共享。
　　自己还要构造一个五行阵法，五行转换，让其余峰，也能接纳这灵气。

第三百一十七章：箭在弦上，不得不发
　　神天宗，江长风取出材料。
　　这是从天人魔头戒指中找到的，又在神天宝库取了一些。
　　江长风调动大地脉络，将材料融入神天五峰，连接神河灵脉。
　　虽然这样一来，会将灵气分摊出去，他修炼时，灵气会稀薄很多。
　　但现在，宗门提升为重。
　　外加自己最近得到的资源，也够支撑自己几年内闭关修炼。
　　如今境界悟透，资源也不缺，不灭道典也完善了，所要做的便是积蓄力量，提升上去。
　　服下丹药，江长风的修为快速提升。
　　现在的他，已经到了道果八重。
　　再过一段时间，他便能踏入道魂，追赶上天梦他们。
　　体内武道脉络交织，炼化丹药，磅礴药力，充斥四肢百骸，快速转化为灵力。
　　五色灵光交织，一方简陋世界，在江长风背后若隐若现。
　　简陋世界，各种武道规则显化，风雨雷电在成形。
　　这只是五行衍生的灵力世界，说是虚幻，也是虚幻，说是真实，也是真实，只是过于简陋。
　　但论起杀伤力，绝对不俗。
　　东夏国。
　　天若兰回归，心中还在回想天若兮的话语。
　　自己小觑了天下人？
　　圣地天才，哪一个不心高气傲？
　　网罗天下奇才，屹立世间顶峰，人人向往的武道圣地。
　　就算是在圣地，他们也不是普通弟子，堪称精英，高傲一点，也在情理之中。
　　可是，这个江长风，却是矛盾的让人无法理解。
　　你说他低调吧，他不出面，东海风云因他变幻，各大势力弟子以他为首。
　　说他高调吧，却谦虚的要死，跟谁都说自己不行，实力微弱，担不起重任。
　　就这么一个矛盾存在，阻碍了他们，影响了天若兮。
　　“若兰师姐，你回来了？”
　　天无胜连忙迎接，将她搀扶坐下，关切道：“师姐似乎有心事？可是若兮不愿回来？”
　　“是啊，这次前去寻若兮师妹，结果如何？”其余天荒武者问道。
　　天若兰轻叹一声，摇头道：“若兮不愿回来，而且，她已经走上了另一条道。”
　　“另一条道？什么意思？”众人一怔，连忙问道。
　　“她称之为仙道。”天若兰神色难看：“与天之道有相似之处，却又有大不同。”
　　“仙道？从未听闻。”众人对视一眼，有些茫然。
　　他们都没有听过仙道，这个世界，也从未有过仙道。
　　天无胜拧着眉头道：“这仙道，是何道？”
　　“具体要问若兮师妹，我也不清楚。”天若兰轻叹一声，有些心灰意冷地道：“师妹已经劝不回来了，我们还是回天荒吧。”
　　“师姐，现在东海还有近神剑意，近神墓葬，师妹遭受江长风影响，状态不明，怎能就此离开？”
　　天无胜面色微变，道。
　　天若兰眉头一蹙：“东海局势，我们已经无法插手，除非圣地那几位顶尖妖孽出面，只是，他们不会出手。”
　　“就算是他们出手，也未必能赢，孔风实力不曾见底，江长风深不可测，如何插手？”
　　让圣地老一辈出手？
　　这根本不可能，圣地老一辈出手，这几乎是宣告天下，天荒和东海开战了。
　　“师姐未免也太瞧得起江长风，就算是他高深莫测，身受重创之下，还剩几分能为？”
　　天无胜冷声道：“而且，师姐，我们已经有计划，可解决江长风……”
　　说着，将算计说了出来。
　　天若兰听完他们的设局，沉思片刻，轻叹道：“放弃吧。”
　　“为何？”天无胜怔了怔。
　　“师姐，我们一切都布置好了，怎能放弃？”其余天荒武者，纷纷开口。
　　他们为了这次计划，已经布置好了一次，就等天若兰回归，一起参与。
　　不信有老魔破封之下，江长风还有办法活下来。
　　“你们这么做，和魔头有何区别？”
　　天若兰脸色冷了下来：“圣地与人争夺，借魔头之手，这和那些勾结魔族之人，又有何不同？”
　　“世界，我们只是利用一下，驱虎吞狼罢了。”
　　天无胜毫无愧疚之心，道：“若江长风真有这个本事，两败俱伤，我们自然不会放走魔头。”
　　“可若是，江长风没有这个本事呢？”天若兰冷声道。
　　“那就与我们无关了，是魔头意外破封，杀了江长风。”天无胜冷声道。
　　“那你们可能活命？与魔勾结，乃是大罪！”天若兰寒声道。
　　她没想到，天无胜等人，会如此极端。
　　居然想到解封一尊魔头，来改变东海局势。
　　若是传出去，圣地第一个灭了他们。
　　那魔头会那么好说话，帮忙对付江长风？
　　不过是为了脱困，虚与委蛇罢了。
　　“此事我不同意！”天若兰沉声道：“我们已经败了，再这么做，天荒最后一丝颜面，也会丢失殆尽！”
　　当初封印，也是天荒布下的，一旦魔头破封，天荒圣地前辈定有所感应。
　　到时肯定会前来探查破封原因，想要隐瞒，几乎不可能。
　　若是其余圣地查出什么，对于天荒圣地，将是巨大打击。
　　天若兰虽然心高气傲，但也不允许，他们做出有损天荒之事。
　　天无胜等人目光闪烁，没有言语。
　　天若兰目光凌厉，扫视众人，寒声道：“东海各大势力，为了抵挡我们，保下剑神山和近神墓葬，从未放弃。”
　　“这不仅是东海利益，更是各大势力脸面，可你们看看，你们现在想做什么，要做什么！”
　　相比起来，她突然有些失望，不知不觉中，他们已经走到这个地步。
　　也许，天若兮早就看见了这点，才一直不参与，选择离开悟道。
　　以前他们其余地方，都是高高在上，轻易解决事情，没有势力敢不给天荒圣地面子。
　　可现在，在东海遭遇了这些事，却让他们，选择了极端。
　　无颜回归天荒圣地，就想着利用魔头？
　　他们可曾想过，一旦魔头脱困，直接逃走，潜修再出，又会是何等浩劫？
　　到时候，不仅是整个东海，就算是天荒，也会遭受波及。
　　那魔头，定不会忘记，天荒圣地的封印之仇。
　　“师姐，箭在弦上，不得不发。”
　　天无胜低垂着眼皮，声音低沉下来。
　　“是啊，师姐，张千年已经做好了准备。”其余天荒武者也缓缓开口。
　　“你们……”
　　天若兰面色一变，从未想到，师兄弟们，会如此陌生。
　　她已经改变不了了，也无法阻止他们。

第三百一十八章：邀请
　　“师姐，这段时间，你就在东夏休息吧。”
　　房间之内，一道金色屏障，封禁了天若兰。
　　任由她合一修为，也无法突破众多师兄弟的封困。
　　其中最强者，更是合一三重。
　　“你们就算成功，圣地也不会原谅你们！”天若兰愤怒出声。
　　“师姐，我们是为了圣地的未来，不需要原谅，只要奖励。”
　　天无胜说完，关上房门，带人离开。
　　他们相信，只要这次的事情成功，哪怕圣地知道了，也会帮他们抹去痕迹。
　　到时候，一切都会按照他们计划一样。
　　张千年重新成为东海年轻一辈第一人，天荒圣地可以顺利进入东海。
　　到时，东海将会臣服，如此大的功劳，天荒圣地怎么可能惩罚他们？
　　“传讯出去，让张千年准备动手。”天无胜冷声道。
　　“好。”
　　一直旁观的东夏天炎，取出玉牌传讯。
　　这次的事情，他也参与其中。
　　这次的事情成功，他进入圣地，也将会得到圣地看重，从而一飞冲天。
　　顾绍麟就算是能加入圣地，也不过是一个普通弟子，如何比得上他？
　　他们这边在准备，江长风还在闭关。
　　时间流逝，眨眼一月时间过去。
　　借助丹药，江长风终于再次修成道魂。
　　五行交织，神魂浩瀚，无边无际，不知究竟有多强。
　　“道魂一重，资源还有一些。”
　　江长风松了口气，总算挤进道魂境界了。
　　等自己再弄些五行资源，要不了多久，就能重回合一。
　　“嗯？”
　　玉牌亮起，是圣心的信息，莫非是道天圣禁有消息了？
　　“长风师兄，有两件事，向你汇报。”圣心道。
　　江长风问道：“可是道天圣禁有消息了？”
　　“道天圣禁，云深不知处同意交换，但要师兄亲自去取。”圣心道。
　　“我亲自去？”江长风眉头一皱：“那还是算了，云深不知处深不可测，我一普通武者，怎有资格进入？”
　　圣心嘴角一抽，好一个普通武者。
　　早就知道你谨慎，不会轻易过去。
　　想了想，他道：“不用去云深不知处，就在东海，但要经过对方考验，才能完成此次交易。”
　　“什么考验？”江长风问道。
　　“他们会将道天圣禁放在阵法之中，师兄若是有把握，可直接取走，不用什么东西交换。”圣心道。
　　“云深不知处有如此好心？”江长风诧异道。
　　圣心道：“那里不缺规则感悟，我也不知道他们究竟是什么想法。”
　　“那行吧，我同意了，第二件事呢？”江长风问道。
　　“第二件事，是张千年传讯，请师兄前往。”
　　圣心声音有些沉重：“张千年之前说淡出东海，不再插手东海之事，此次想请师兄前往，彻底昭告东海，以后神天为第一宗门，九天宗离开东海。”
　　江长风眉头一皱：“我对此没什么兴趣。”
　　“长风师兄，我也担心，他们会有什么阴谋。”
　　圣心沉思道：“可是，师兄若不去，就代表不接，张千年以后可以继续插手东海之事，九天依旧为第一宗门。”
　　江长风思忖道：“那我便走一趟，何时，何地？”
　　“三日后，东夏天炎会来迎接师兄。”圣心道：“到时，我们愿与师兄同往，若是有危险，也可一起应对。”
　　“不必，孔风会与吾同行。”江长风淡淡道。
　　“师兄有所打算，那我们便不添乱了。”
　　圣心想到孔风实力，便不再多说。
　　有孔风守护，就算是江长风真的废了，也不是张千年那些人能对付的。
　　至于老一辈武者，相信不会出现。
　　如果出现老一辈武者，那就是真的开战了，到时牵扯的可不只是东海。
　　神天背后没有势力，古荒宗，百云国背后有。
　　挂断联系，江长风思索起来，这次前往，肯定没好事。
　　希望能够以和为贵，若是不行，也只能核平解决了。
　　闭上双眼，继续修炼。
　　三日时间，一晃而过。
　　神天宗外，东夏天炎驾驭飞舟而来，在他身旁，是五位道魂九重武者。
　　“东夏天炎，恭迎长风师兄出关。”东夏天炎拱手高喝。
　　江长风神态淡漠，一步踏上飞舟：“走吧。”
　　“启程。”
　　没有拖泥带水，飞舟冲上高空，划破天穹，向远方而去。
　　立于飞舟之上，东夏天炎等人站在他身后，不发一语。
　　江长风瞥了他一眼，淡淡道：“还未恭贺大皇子，进入圣地。”
　　东夏天炎笑道：“应该是天炎恭贺长风师兄，这次之后，东海将以神天为尊，长风师兄也算是坐拥东海了。”
　　“我无心于此，只想闭关修炼。”
　　江长风目光看向前方白云，白云渺渺，变幻莫测。
　　他真的没想过这些，只想着闭关，鬼知道，神天宗，怎么会成为第一的。
　　张千年也是，明明不想走，还要装作大度的样子，淡出东海什么的矫情话。
　　现在好了，不走也不行了，还是被人赶出去。
　　这传出去，在天荒圣地，他也抬不起头啊。
　　东夏天炎沉默不语，好一个无心于此。
　　论起不要脸的程度，他和张千年，都要比江长风差上几个等级。
　　你无心于此，那你一直闭关，出来干什么？
　　没事的话，你找什么孔风出面，抢夺剑神山？
　　明明心里想的要死，却还说着不要。
　　两人心思各异，都不再多说，飞舟速度再次加快。
　　东夏天炎现在只想快点到，开启计划，将眼前这个不要脸的家伙给弄死。
　　太气人了！
　　飞舟疾驰而去，江长风眉头一皱：“这方向，好似不是去往东夏？”
　　“师兄，张千年离开东海，自然要交代一些东海隐秘。”
　　东夏天炎解释道：“有些东西，不能让其余人知晓，这地方，是他挑选的。”
　　“现在东海都知道，此次事情，师兄尽管放心，事后我和张千年，都会前往天荒，除非东海有难，否则不会回来。”
　　“原来如此，既然有隐秘，确实应该谨慎些。”江长风恍然道。
　　这是将自己引到无人之地，再下手吗？
　　这是不是太蠢了点，如果自己出事，谁不知道，是他们干的？
　　还是说，他们真的只是交代隐秘，没有其余想法？
　　算了，不管这些了，以他们的实力，也玩不出什么花样，自己可是带了全部的充电宝。
　　内甲也穿上了，完全不用担心安全，只希望他们不要自误。

第三百一十九章：卧槽，是你
　　茫茫密林，连绵无边的天妖岭。
　　一座小山之内，金光闪耀，十余名武者，早已等候多时。
　　飞舟到来，江长风和东夏天炎等人御空而下。
　　“见过长风师兄。”
　　张千年拱手道。
　　“见过诸位师兄。”
　　江长风拱手还礼，诧异道：“这次天荒圣地，也有参与？”
　　十余人，除了张千年，全是天荒武者。
　　这是东海之事，这些天荒武者，怎么什么都要插上一手？
　　真以为东海是他们的？
　　“长风师兄，这次请他们来，也是因为，要说秘辛，与天荒圣地有关。”张千年道。
　　“哦？什么秘辛？”江长风好奇道。
　　“还是我来说吧。”
　　天无胜上前一步，道：“在久远之前，东海大地，妖魔肆虐，灾难频发。”
　　“曾有妖界，魔界魔头，跨界而来，杀戮万千，屠戮宗门，想必长风师弟在古籍中见过记载。”
　　“确有此事。”江长风点头。
　　当初这事，把他吓得不轻，那些跨界魔头，无一不是强者。
　　但现在，他已经不怎么害怕了。
　　跨界的魔头，只要不是太恐怖，那他就不用在意。
　　“当初东海各大势力，惨遭打击，最终没有办法，不得不请圣地支援。”
　　天无胜讲述道：“圣地派来强者，与妖魔们鏖战，最终以绝学封印妖魔。”
　　“长风在此感谢圣地付出。”江长风拱手道。
　　“但妖魔强大，就算是以圣地能为，也难以彻底杀死，只能封印。”
　　天无胜沉声道：“久远岁月过去，有些妖魔已经死去，但有些妖魔，依旧未死，还试图冲破封印。”
　　“久远岁月未曾陨落，这妖魔实力，怕是非比寻常。”江长风凝重道。
　　“不错，有些妖魔，曾是天人强者，无论实力，还是寿元都极为恐怖。”
　　天无胜叹道：“九天宗贵为东海第一宗门，虽然享有至高权力，却也有镇压封印的责任。”
　　江长风挑了挑眉：“师兄的意思是，九天宗一旦离开，这镇压妖魔，就由我神天来？”
　　“相信神天不会让我们失望。”张千年夸赞一声，轻叹道：“我们九天宗累了，也想将东海交给你们。”
　　一番话，大义凛然，完全不像是被赶出去的。
　　江长风沉默片刻，郑重道：“神天宗，定会全力以赴，镇压妖魔。”
　　张千年：“……”
　　你不是怕麻烦吗？
　　不应该求着我回来吗？
　　怎么就爽快地答应了？
　　江长风神色平静下来，经过一番深思熟虑，还是觉得，赶走张千年最划算。
　　一旦让他继续留在这里，那东海就成了天荒圣地后花园。
　　有事没事来一趟，让自己跑去迎接什么的，那麻烦更大。
　　直接一劳永逸，让他们滚出去，那更加划算。
　　他们话也说了，淡出东海，除非东海危难，否则不会回来。
　　现在东海还有什么为难？
　　妖族安分了，魔族被他清扫了，东海一片太平，就是这群天荒人在搞事。
　　只要他们走了，一切就好了。
　　张千年眼神阴沉下来，这是他给江长风最后一次机会，可是，江长风没答应。
　　若是能和平解决，他也不想解封这里的魔头。
　　“长风师兄。”张千年笑了笑，道：“那就随我来吧。”
　　“去哪？”江长风疑惑问道。
　　“这里就封印着一尊魔头，至今未死，需要人镇封。”
　　张千年道：“我带师兄看看，稍后会将其余封印，一一告诉师兄。”
　　“有劳师弟了。”江长风微微颔首，真受了这句师兄，将自己地位摆在张千年之上。
　　张千年嘴角抽搐，怎么不谦虚了？
　　叫你一句师兄，你还真把我当师弟了？
　　两人进入小山，天荒武者跟随，天无胜暗中使了个眼色。
　　其余人会意，无声点头，没有跟着前往。
　　江长风随着他们，来到一个山洞，里面漆黑一片。
　　山洞之内，魔气缭绕，从地底渗出。
　　江长风心中疑惑，当初自己清扫魔族的时候，并未发现这里的魔气，只是觉得这里有些异样，没怎么关注。
　　现在才多久，怎么会地底深处魔气？
　　轰隆
　　大地震动，前方亮起一道璀璨金光，浩瀚天威被魔气激发。
　　张千年好似早已习惯：“这里越发不平静了，若不想办法加强封印，这魔头怕是很快会破封而出。”
　　说着，两人已经来到山洞尽头，一个巨大的金色屏障，已经浮现裂纹。
　　一缕缕魔气，从金色屏障渗出，天威被压制下来。
　　一道模糊的魔影，长着一对尖角，仰天嘶吼。
　　江长风神色一动，隐隐有所猜测，但又不敢确定。
　　这群人，应该不会这么疯狂吧？
　　“长风师兄，这下面，封印着一尊天人魔头，三千年未死，实力可怖，就算是九天宗也无法磨灭。”
　　张千年沉重地道。
　　江长风面色平静：“神天会想办法镇封。”
　　“那以后就劳烦师兄……”
　　轰隆
　　话音未落，整座小山都在震动，一道金光从张千年手中飞出，没入封印之内。
　　轰咔
　　如同闷雷响彻，封印突然炸裂，天威溃散，金光暴乱，一股滔天魔气，冲天而起。
　　虚空在扭曲，龟裂，山洞在崩塌，滔天魔威，笼罩两人。
　　冲天魔气，两人首当其冲。
　　“张千年，你疯了！”江长风冷喝一声，体内涌现蔚蓝光芒。
　　张千年冷笑道：“江长风，你先活命再说吧，一尊天人魔头为你送葬，你死也该荣幸！”
　　魔气完美避开了他，冲击江长风。
　　惊天魔啸响彻，直冲神魂。
　　江长风负手而立，身形不动，任由魔气冲击而来，神情阴冷：“你，亲手断绝了自己生机。”
　　魔气接触蔚蓝灵光刹那，竟是如同水流遇坚铁，分流开来。
　　“怎么可能？！”
　　张千年面色大变，惊恐叫道。
　　天人魔头破封，这魔气冲击，就算是合一七重武者，也难以承受，可是，竟然伤不了江长风分毫。
　　要知道，这位天人魔头，可不是一般天人，否则，天荒早就杀了，也不至于封印。
　　“一尊苟延残喘的魔，就是你最后一搏的资本？”
　　江长风神态漠然，目光看向下方魔头，一股无形灵力扩散出去，整座小山随之稳定下来。
　　魔啸再起，一只巨大的魔爪，轻易撕裂四溢的封印，长啸道：“本王终于脱……卧槽…是你…”
　　江长风：“？？”
　　你认识我？
　　我好像没见过你吧？

第三百二十章：曾有幸梦到过
　　滔天魔气，充斥山洞。
　　蔚蓝灵光，如同不可撼动的巨石，任由魔气冲荡，也难以撼动。
　　巨大的魔爪，僵硬在空中，长着尖角的魔王，此刻惊恐地看着上方人影。
　　磅礴魔气快速收缩，不敢再冲击残余的天威封印，不仅如此，反而又加了两层魔气封印。
　　“本王没有破封，本王又被封印了。”
　　魔头的声音响起，透露着浓浓恐惧。
　　张千年：“……”
　　你特么出来啊，给我弄死江长风。
　　之前不是说好的么？
　　为了脱困，你什么都愿意干，还说不仅灭了江长风，还会灭了神天宗。
　　可结果呢？
　　人我给你带来了，你只需要动下手，可你，却死活不出来了？
　　江长风同样有些懵，自己未曾见过这魔头，这魔头却知晓自己。
　　“我们，见过？”
　　江长风漠视着封印，目光穿透魔气封印，看着下面魔头。
　　一对尖角，身材魁梧，双手如同利爪，浑身毛发粗壮，根根直立。
　　双眼泛着血光，气息看似强盛，其实已经虚弱到了极点。
　　一尊天人魔王，早已被封印磨灭了七八成力量。
　　若是不破封而出，他也支撑不了太长时间。
　　三千年封印，已经伤及了本源，需要借助大量天材地宝，疗养伤势。
　　“前，前辈，小王无意间感受过您伟岸气息，小王没想破封，是他们硬要解封。”
　　天人魔王当场就把张千年给卖了，想将自己摘出去。
　　对，就是这样。
　　封印里面超级好，我怎么可能想离开？
　　都是这群家伙，硬是要解开封印，放我出去。
　　我在封印里面，想阻止都来不及。
　　前辈？
　　张千年身子僵硬，感觉自己的世界观崩塌了。
　　天人魔王，叫江长风前辈？
　　这个世界，好魔幻，你可是天人魔王，被封印三千年，都没死的老怪物！
　　江长风只是一个小辈，就算是比他们强，也强不到哪去。
　　在天人眼中，不该是个魔王吗？
　　天人魔王心中差点没把张千年祖宗十八代问候一遍，这就是你说的蝼蚁？
　　一个天人魔王，一道意志就重创，若不是护命丹保命，就死了的蝼蚁？
　　你知不知道，在这之前，有人清理过附近魔族？
　　当时就在这附近，那气息，我至今难忘！
　　虽然当初江长风做的谨慎，但封印这么多年过去，早已无法完全限制他。
　　当时江长风杀完魔族后，放松泄露的一点气息，他记得十分清楚。
　　他完全看不透！
　　而且那五行灵力，还有偶尔动用的剑气，根本不是他这个残废能对付的。
　　我怀疑，你是想将我引出封印，然后干掉我！
　　面对江长风的询问，天人魔王目光闪烁，连忙道：“曾有幸梦到过阁下伟岸身姿，一生难忘，没想到今日相见，真是缘分，阁下放心，小王愿永远留在封印之中，自己将自己镇压，阁下不用烦恼。”
　　张千年：“……”
　　你这是不是太不要脸了？
　　自己将自己镇压，还有这种操作？
　　江长风没有回应，神魂感应之中，天荒武者们，正在布阵，以各种宝物，封锁小山。
　　“有幸梦到？那你可曾想过，梦到我的结果？”
　　江长风淡然道。
　　天人魔王连忙道：“阁下，小王无意与阁下为敌，都是他们硬要解封。”
　　“做梦遇见我？这理由，你也扯得出来？”江长风淡淡道：“若不说实话，那便葬灭吧。”
　　天人魔王沉默片刻，小心地道：“小王曾在之前，感应到阁下在天妖岭斩魔。”
　　“原来如此，之前也觉得此地怪异，但未查探。”
　　江长风淡淡道。
　　天人魔王心中忐忑：“小王不会给阁下添麻烦，若是阁下愿意放小王一条生路，小王回归魔界，永远不踏入武界一步。”
　　张千年面色惨白，江长风，已经不是深不可测了。
　　这特么的，已经非人了。
　　“只能怪你不凑巧。”江长风轻叹道：“我费了很大功夫，才清理掉东海魔族，你出来也就罢了，还在我眼前破封。”
　　话音一落，一股通天剑意，散发而出。
　　无坚不摧，无物不破。
　　一剑破万法！
　　“你是……”
　　张千年面色大变，这股剑意，再熟悉不过。
　　这是剑神山剑意。
　　天人魔王叫一声前辈，江长风，岂不是那尊剑神？
　　“你觉悟晚了。”江长风淡然道。
　　找死的人，那自己就成全他。
　　“你不给活路，本王和你拼了。”
　　滔天魔气再次冲起，魔音响彻整座小山，传荡出去。
　　滚滚魔气，将天际染成黑色，浓郁如墨。
　　布下阵法的天无胜等人，见此情况，不由大喜：“魔王破封，江长风必死无疑。”
　　“江长风一死，东海终究会落入我们手中。”
　　天无胜冷笑道：“古荒圣地，在东海布下古荒宗，可是，我们有张千年。”
　　江长风死了，九天宗就能再回来，成为东海第一宗。
　　他们也能借助张千年，进入东海，拿下东海。
　　到时他们会成为天荒圣地的顶尖弟子，运气好，说不定能有天人看重，成为天人弟子。
　　轰隆
　　整座小山震动，紧接着，天荒十余人神情惊骇，一道剑光撕裂一切，破碎虚空，斩裂了小山。
　　无坚不摧，无物不破的剑光。
　　所过之处，无论是小山，还是他们布下的阵法，此刻都如豆腐一般脆弱。
　　东夏天炎这位大皇子，同样在其中。
　　剑神剑意！
　　剑神山的剑意，第一时间浮现在脑海中，那位剑神也来了吗？
　　为什么，那位剑神会跟来？
　　难不成，他时刻守护着江长风？
　　没有人解答他的疑惑，江长风也不会出来为他解释。
　　无论是张千年，还是东夏天炎，甚至天荒之人。
　　只是打扰他平静闭关路上的小麻烦，宰了便是。
　　剑光从极盛到消失，只用了片刻时间。
　　天际魔气散去，恢复清明，残留的剑意，正在消散。
　　一道道魔气，冲入他们体内，留下不可挽救的致命伤痕。
　　整个小山，也安静下来，只是被一道剑光裂开了。
　　这次没有留下剑意，江长风全部收回，他懒得再弄个剑神山出来。

第三百二十一章：落幕
　　江长风沉吟片刻，联系了天妖狐族，然后晕倒在小山内。
　　没多久，天妖狐族到来，将他带走，送回神天宗。
　　张千年等人的空间戒指，他只取了里面的修炼丹药，一些药材。
　　其余东西，他一样没动。
　　回到神河峰，江长风宣布闭关，说这次受了重创。
　　天妖狐族已经习惯了，江长风次次重创，谁还信啊。
　　这次的事情，也让天妖狐族散步出去。
　　魔族突然破封，狂性大发，杀了在场之人，包括天荒武者。
　　江长风借助宝物，侥幸保住一命，但也让伤势再次加重。
　　之后发生了什么，他就不知道了。
　　各大势力若是要找麻烦，那就去找魔族吧，别找他。
　　江长风将自己摘了出去，外面的人怎么想，与他无关。
　　自己这番话，也算是给他们留了面子。
　　毕竟，解封魔族，来对付他，这事传出去，天荒圣地的脸可挂不住。
　　若这样，他们还想找麻烦，那就是给脸不要脸了。
　　听闻这些信息，姬云曦再次感动了。
　　东夏天炎也死了，这其中，会不会有长风师兄的安排？
　　肯定是这样！
　　长风师兄知道自己的难处，所以就将东夏天炎也弄死了。
　　有这么一个大师兄，真好！
　　东夏国，府邸之内。
　　天若兰听闻消息，双拳紧握，因为太用力，指甲都陷入了肉里。
　　死了，全死了！
　　只有一个江长风，活着出来。
　　“东海全部人，都小觑了你。”
　　天若兰声音发颤，天人魔王解封，都没能杀的了江长风。
　　那他的实力，究竟有多恐怖？
　　没有人能探清！
　　“为何不听我劝。”
　　天若兰轻叹，彻底心灰意冷。
　　不是不能对付江长风，而是不该以此办法。
　　好在，这次只是魔头突然破封，并非传出是他们解封。
　　脸面算是保住了。
　　“就我一人回去，该如何交代？”
　　天若兰看着渐渐消失的封禁，双目朦胧起来，隐隐有泪花闪烁。
　　封禁彻底消散，天若兰身形化作点点金光，消失不见。
　　而府邸大门打开，东夏第三急匆匆而来，却是来迟一步。
　　“天荒啊！”
　　东夏第三仰天长叹，自己劝过多少次，可自己大哥就是不听。
　　死有余辜？
　　东夏天炎不听也就罢了，又加上心高气傲的天荒武者，配上不愿放弃的张千年。
　　自己早该料到今天，只是没想到，会来的这般突然。
　　他得到消息时，已经结束了。
　　“三皇子，你应该感到高兴，大皇子陨落，你也少了一个竞争者。”
　　一名中年男子，走了过来，低声道。
　　东夏天炎目光一凝：“姬永夏，你不是一直支持大哥吗？”
　　姬永夏身穿赤红锦衣，红色长发，神情沉重中，带着几分平静。
　　“姬永夏支持的是东夏国，心中也只有东夏国，并非某个皇子。”姬永夏平静道。
　　“那你和我说这话，又是什么目的？”东夏第三冷声道。
　　“只是希望三皇子能够振作，担起责任，不要再像之前一样懒散。”
　　姬永夏沉声道：“三皇子，你的肩上，是东夏国，是千千万万东夏子民。”
　　东夏第三沉默下来，良久，才重重道：“本皇子知道了。”
　　现在东夏天炎没了，以后有事，也只能让他出面，代表东夏做决定。
　　“老臣告退。”
　　姬永夏躬身一礼，转身离开。
　　……
　　另一边。
　　天若兰身形凝聚，出现在山峰之上，只是这里没有天若兮身影。
　　没多久，光芒汇聚，一道虚幻身影凝聚而成，正是天若兮。
　　“师姐。”天若徐身形虚淡，只是化体。
　　“师妹，想必你已经听说了，无胜他们……陨落了。”
　　天若兰张了张嘴，最后只有一声叹息。
　　天若兮面露悲戚，叹息询问：“魔头，为何能解封？”
　　天若兰张了张嘴，犹豫半晌，才道：“自作孽。”
　　天若兮明白了，天荒封印，若无意外，魔头绝对无法脱困。
　　自作孽，这是他们自己解封，才让魔头脱困。
　　“我来此，只想想问你，可愿与我一同回去？”天若兰问道。
　　她不想报仇，也没脸报仇，更没能力。
　　这次的事情，回去也要有个交代，只希望天荒圣地长老们，能够减轻刑罚。
　　魔头解封之事，她没有及时阻止，也是有罪过在身。
　　“师姐，真不愿与若兮同修仙道？”
　　天若兮轻叹道：“仙道并非背离天之秘典，圣地也支持弟子开创精进，师姐若能带回仙道，可免去刑罚。”
　　天若兰摇头：“这刑罚，受了，我心里好受一些。”
　　天若兮沉默。
　　若是不承受这惩罚，天若兰怕是会有心结，每日愧疚。
　　仙道的荣誉，她也不想占据。
　　目光复杂地看着天若兮，天若兰拱手道：“师妹，珍重。”
　　天若兮郑重还礼：“师姐，珍重，若兮会尽快回去，看望师姐。”
　　“不必急躁，修为重要，不可操之过急。”
　　天若兰叮嘱一声，化光而去。
　　此刻，她突然有些理解天若兮的选择了，一心求道。
　　若是她和天无胜他们，能够看淡这些利益，专心追求精进，也不会是现在的结果。
　　也许，他们能和天若兮一样，和东海某个少宗主，留下几分交情。
　　只是，世上没有后悔药。
　　天若兰独自返回天荒，东海事情暂时落幕。
　　东荒武者们，本来还想停留，现在全体离开。
　　天荒武者就两个活下来，还是因为没参与，解封魔头都奈何不了江长风。
　　他们再继续留着，只是徒劳消耗自己时间，说不定，还有生命危险。
　　顾绍麟和雷云烈，则在古起带领下，前往古荒。
　　梁乱也走了，不知去向，只给江长风传信，不久之后会回来。
　　其余武者，都安分下来，闭关的闭关，参悟剑意的参悟剑意。
　　风雨也安静下来，借助江长风加持道意，隐藏自身。
　　心中庆幸，之前找到了江长风，否则，说不定哪天就玩完了。
　　他现在突然想到济风舟，当时也死的稀里糊涂，世上哪有这么巧的事情？

第三百二十二章：这绝对是个老怪物
　　东海安宁，一切太平。
　　江长风静心闭关，利用这次收获，提升修为。
　　借助五行转化之法，他的体质问题，算是得到改变。
　　圣心也联系他了，云深不知处的人，正在布阵。
　　想要拿到道天圣禁，还要一段时间，他便趁着这段时间，努力提升修为。
　　大量灵气炼化，转化为灵力。
　　时间飞逝，眨眼又是一年时间过去。
　　这一年来，东海大局平静，只是天若兮的身影，时常出现。
　　她行走东海大地，施云布雨，造福四方。
　　仙道修为也日益精进，加上江长风的引导，这一年时间，已经到了合一一重顶峰。
　　要不了多久，他便能踏入合一二重。
　　云深不知处的大阵也布好了，只是他没急着前往。
　　对方也不催他，道天圣禁就放在那里，有本事随时取走。
　　看了看存款，又增加二十年。
　　自己修为，在丹药的帮助下，也成功踏入道魂境界。
　　如今的他，已经是道魂一重。
　　五色灵光，也更加成熟，圆满，已是不下于一剑破万法的神通。
　　“该去取道天圣禁了。”
　　江长风沉吟片刻，消失在灵脉空间。
　　云深不知处的人，将阵法布在一片虚空，就在近神墓葬上空。
　　白云汇聚，阳光照不透，下面一片阴影。
　　五色光球破空而来，直奔白云而去。
　　虚空之中，圣无依目光微凝：“来了，孔风么？”
　　剑神山内，圣心同样有所感应，这阵法，他了解，接触之后，他能有感应。
　　“云深不知处的阵法，应该能够看清孔风真面目。”
　　圣心沉吟道：“只是不知，他是否有这个本事，将道天圣禁取走。”
　　若说心中不好奇，那是假的。
　　五行齐聚，修为莫测，这是从未出现过的。
　　不仅他好奇，整个天下，没人不好奇。
　　五色光球进入百云之中，没有任何阻碍，轻易进入。
　　一道道阵法脉络，显化而出，如同一条条长龙，在白云之中穿梭。
　　江长风神魂之力悄无声息蔓延出去，双眼窥探阵法。
　　这阵法，外围只是一个困阵，却包含了各种力量。
　　好似九曲黄河一般，七拐八绕，若是踏出一步，就可能迷失。
　　只是，这前面阵法，不过九劫级，还难不到他。
　　五色光球在白云之中穿行，五色灵光洒落，犹如一道长虹。
　　穿过困阵，一道金光闪耀，煌煌天威降临，犹如苍天塌陷，镇压而来。
　　五色光球震动，五色灵光交织，竟是如同旋涡一般，吸纳分解金光之力，天威快速衰落。
　　在接近五色光球之时，天威已经稀薄的不像话了。
　　江长风继续前行。
　　轰隆
　　闷雷响彻，白云突然变化成乌云，一道道雷霆降临，如同擂柱一般。
　　五色光球再次激发一道五色灵光，犹如天幕一般，横挂天穹。
　　任由雷霆落下，接触到光幕，却是快速被五行力量分解，消失不见。
　　圣无依面露诧异：“这五行之力，竟被他运用的如此奇妙？九劫攻击，都能化解，此人实力不凡。”
　　以她天人修为，此刻也看不出光球之内，是何等情形，也看不出具体修为。
　　五色光球还在前进，所过之处，无论是雷霆，还是漂泊大雨，全都被五色灵光分解。
　　“单纯的绝学，奈何不了他，希望接下来，你依旧能破解。”
　　圣无依继续关注阵法内的情况。
　　一声高亢龙吟，充沛的气血之力，化作蛟龙，张牙舞爪扑来。
　　五色光球停顿了一下，依旧是五行之力，不过是凝聚成了五行蛟龙。
　　五行规则交织，五行道意散发，这是武道之龙。
　　“云深不知处，真是好深的底蕴，不愧是圣主传承。”
　　江长风心中泛起波澜，没想到，对方连气血蛟龙都能弄出来。
　　武道之龙咆哮，两条蛟龙在空中厮杀。
　　武道蛟龙携带武道规则，五行道意，分解，吞纳气血之力，压着气血蛟龙打。
　　这纯粹的气血虽然强大，但还不如武道规则。
　　当最后一丝气血消散，五色光球再次前行，苍茫，荒凉气息，一股道虚幻人影，散发着高昂战意。
　　江长风略一沉吟，五色灵光一扫，直接将人影给刷走。
　　他不想浪费时间了，早点解决，拿到道天圣禁再说。
　　不再压制实力，动用了全部充电宝。
　　神魂席卷，笼罩全场能够，这些阵法对于他来说，形同虚设。
　　五色灵光所过之处，无论是风雨雷电，还是虚幻人影，各种绝学，全都逃不过一刷。
　　“这究竟是什么武学？五行之力，能练到这个程度？”
　　圣无依瞪大了眼睛，这五色灵光，难不成是神级武学？
　　完全不讲道理！
　　他们的布置，接触到这灵光全都没了。
　　这孔风，实力究竟要有多强？
　　不是一个合一三重么？
　　他们入门就动用九劫布置，不是为了孔风，而是为了他背后人。
　　可现在看来，孔风背后，完全不需要人。
　　他自己，就已经很可怕了！
　　江长风的朋友，那么江长风，又恐怖到什么程度？
　　一道魔王意志，能伤到江长风？
　　“最后两道，已经涉及到近神规则，不信你还能破了。”圣无依心中道。
　　这大阵，只是用来考验，说强大，那一般天人武者来了也得饮恨。
　　但对于了解这里规则，对于各种规则造诣极深的武者来说，这里就算不得什么了。
　　阵法之内，五色灵光刷尽一切，江长风内心颇有种畅快之感。
　　一直期待的大神通，终于在自己手中展现，也算是对的起前世看的故事了。
　　等自己哪天感悟到了，说不定，其余大神通也能弄出来。
　　剑意有一剑破万法，无坚不摧，无物不破。
　　现在有五色灵光，无物不刷。
　　两者配合，一旦自己成神，只要不是比自己强太多，同阶也完全不惧。
　　当初故事中，孔宣那是没办法，硬刚了一波圣人，才被破了五色神光。
　　自己可没孔宣那么刚，等自己有实力了，圣人也不是不能刚。
　　当然，前提是，这个世界有圣人强者。
　　虚空之中，再次浮现阵法道纹，一只遮天巨手，纯粹五行之力凝聚而成，散发着凌驾世间之上的气息。
　　“也算触摸到近神了，可惜，胡拼乱凑，勉强稳定。”
　　江长风看了一眼，评价一番，五色灵光吞天噬地，遮天巨手瞬间消失。
　　圣无依：“……”
　　这绝对是个老怪物。

第三百二十三章：道天圣禁
　　五色灵光，横扫一切，吞没万里云潮。
　　近神规则，同样坚持不到片刻，紧接着，一方石台出现。
　　石台之上，是一个兽皮卷轴，没有任何气息，就像普通之物。
　　金色屏障，护着石台，阻挡他取走。
　　近神规则，遍布屏障之上，玄奥气息，缓缓扩散。
　　五色灵光化作巨大旋涡，吞天噬地。
　　屏障上的近神规则，在快速消散，屏障的力量，也随之被吞纳。
　　五色灵光，吞没规则，五行之力，将卷轴包裹，没入光球之内。
　　拿到东西，江长风没有停留，直接离开大阵，消失在虚空之中。
　　圣无依目光呆滞，久久没有回神。
　　太快了，她都没反应过来，兽皮卷走已经被取走了。
　　近神规则，居然挡不住孔风？
　　这人究竟到了什么境界？
　　难不成，又是一尊近神？
　　先是剑神，又是孔风，东海连续出两个？
　　以前一点动静都没有！
　　圣心化作一朵白云，出现在圣无依身旁：“无依前辈，可曾试探出什么？”
　　他虽然有所感应，却无法查看里面情况。
　　在感应到五色光球离开后，第一时间到来，想问问孔风真面目。
　　圣无依神情肃然：“深不可测。”
　　圣心：“？？”
　　你一个天人，也在这跟我说深不可测？
　　那孔风，是个老怪物了？
　　比天人还强的存在，出手参与剑神山争夺，是不是有问题？
　　圣无依也很迷惑，一位近神，出手争夺另一位近神留下的剑意？
　　如果是近神墓葬，没有被盗取过，那近神会参与。
　　可这，只是一道剑意，小辈间的事情，孔风居然能拉下脸下手？
　　江长风的朋友，这就有点扯了。
　　再好的关系，也不能让一位近神，不要脸下场。
　　深思片刻，圣无依道：“东海境内，神天为尊，吾会传递给八圣地。”
　　圣心微微点头：“希望天荒圣地，不会来找麻烦。”
　　“不会的。”圣无依摇头。
　　天荒圣地虽然强，但这次不占理，也不可能来找一尊近神麻烦。
　　得罪一尊近神，圣地也会不好受。
　　更何况，东海有两尊近神，万一，这两尊认识呢？
　　之前近神剑意，爆发剑气风暴，阻挡圣地武者参悟。
　　之后孔风出手，夺回剑神山，剑气风暴立刻就散去了。
　　两位近神之间，很有可能有联系。
　　说不定，是至交好友，不然的话，亲自下场争夺剑意，平白矮了几分。
　　圣无依一挥手，消散阵法，化作白云消散，同时传讯出去，通知八荒圣地。
　　灵脉空间。
　　五色光球消散，露出其中的江长风，手捧兽皮卷轴。
　　兽皮卷轴乃是青色，极为坚韧。
　　打开卷轴，里面的内容呈现在眼前。
　　一道模糊人影，双手结印，还有运功路线，都标注的清清楚楚。
　　以天威，种种规则，交织而成，形成封印之法。
　　道天圣禁！
　　此法只要实力足够，就算是真神也能封印。
　　江长风虽无天之秘典，但不灭道典加持，以五行衍生，倒也能使用。
　　解封道天圣禁足够了。
　　“道天圣禁入手，等我参悟透了，便去取鲛人神典。”
　　江长风眼中闪过一丝激动。
　　希望鲛人神典，对自己能有帮助。
　　无上神魂，推演道天圣禁，各种武道规则，显化虚空。
　　……
　　浩瀚天荒，中心之处，山顶之上，巍峨城池矗立。
　　白云缭绕，灵气氤氲成雾，一座雕像，立于城中，供后人参拜。
　　无上天威，浩荡万里。
　　一道金色光芒，划破天穹，来到古城之前
　　“若兰师姐回来了。”
　　“若兰师姐，东海之行如何？”
　　“其余师兄弟呢？他们在坐镇东海吗？”
　　一道道人影齐聚而来，天若兰神色沉重，不发一语。
　　“若兰师姐？”
　　察觉到她神色不对，四周天荒武者声音也小了几分，面上浮现出疑惑。
　　天若兰快步进入城池，一道苍老声音响起：“若兰，速来见吾。”
　　“是，三长老，弟子这便前来。”
　　天若兰恭敬应声，飞身而去。
　　“三长老？天罚长老，怎么第一时间召见若兰师姐？”弟子们疑惑。
　　天罚长老，乃是主掌刑罚，一般犯错的弟子，都会由三长老处理。
　　这意思，是天若兰犯错了？
　　刑罚殿。
　　天若兰看着这座森然阴森宫殿，心中有些怯意，却也只能进入。
　　两旁是十座冰冷石像，上面阵纹弥补。
　　一名头发花白的老者，神情严肃，目光凌厉，直视着天若兰。
　　天若兰双膝跪地，参拜下去：“弟子天若兰，有罪。”
　　“罪在何处？”三长老冷声道。
　　“罪在觊觎东海近神剑意，罪在带领师弟师妹们前往，罪在无能阻止他们，以至于他们陨落。”
　　天若兰声音沉重，伏地不起。
　　三长老面色冷酷，又问道：“若兮何在？”
　　“若兮师妹，受江长风影响，行走东海，得高人传承，踏入仙道，暂时无法回来。”
　　天若兰恭声道。
　　“仙道？”三长老目光微凝：“何为仙道？”
　　“弟子亦不清楚，需要若兮师妹讲解。”天若兰回道。
　　她没有解释仙道，哪怕天若兮教过她一些，她也没说。
　　这是天若兮的功劳，她走上的仙道。
　　如果她说出来，很可能抢占了天若兮功劳。
　　三长老面色略微缓和：“东海江长风，此次了解几分？”
　　“神秘莫测，若兮师妹称其为真龙。”天若兰沉声道。
　　三长老双眸注视着她，目光犀利，好似要看穿她内心想法：“你可曾记恨谁？”
　　“不曾。”
　　“对自己罪行，可有辩解之处？”
　　“没有。”
　　“那，自行领罚吧。”三长老凌厉目光消散，轻叹道：“三年，可有事情要处理？”
　　“多谢三长老，若兰无事处理。”
　　天若兰站起身来，来到一座石像之前，灵力闪耀，地面一条条阵法纹路浮现，爬满全身。
　　而她，身躯也迅速石化，化作冰冷石像，和前十座一模一样。
　　在这石像之内，她会经历各种惩罚，磨难，三年之内，无人能与其交流，除非执法长老开启阵法。
　　这是天荒圣地刑罚之一，其余石像，也都如她一样，都是受罚弟子。

第三百二十四章：你的神之能为呢？
　　浓郁的天威，充斥灵脉空间。
　　无数规则，犹如天地神龙，纵横交织。
　　一股封禁之力，笼罩这里，灵脉刹那静止了一般，开始石化，也不再吞吐灵气。
　　江长风双手拨动天地规则，淡淡天威散发，身上五色灵光闪耀，犹如五行仙神。
　　道天圣禁之下，万物停顿，封印之中的东西，毫无感觉。
　　“道天圣禁，以强大灵力，调动规则，构建出一个世界，石化封印妖魔。”
　　“世界都是禁止的，里面的万物，自然也会禁止。”
　　江长风眼中闪过一丝恍然，这封印，若是不了解太多武道规则，一个不慎下，他也可能着了道。
　　“该去看看鲛人神典了。”
　　江长风呢喃一声，带好装备，从灵脉空间消失。
　　进入大海深处，江长风更加如意，几个闪身，已经来到祭祀之地。
　　深海峡谷，漆黑如墨，伸手不见五指。
　　蔚蓝灵光闪耀，驱散黑暗，四周情况浮现在眼中。
　　石头宫殿，连接一体，毫无缝隙。
　　一个巨大的法阵，笼罩整个宫殿，淡淡鲛人道意，逸散出来。
　　江长风目光微凝：“只是联系之法，道天圣禁，都无法完全束缚？这尊鲛人，又有多强？”
　　道天圣禁之下，鲛人道意还能泄露出来，可见鲛人强大。
　　当初的圣主，可是真神存在。
　　江长风打量着封印阵法，岁月流逝，并未让这阵法破损，只是力量减弱了一些。
　　身上同样泛起鲛人道意，轻易踏入宫殿之内。
　　宫殿之内，白骨累积，都是曾经献祭之人。
　　一尊鲛人石像，手持三叉戟，坐在宫殿上方王座上。
　　“鲛人神典，在石像之下？”
　　江长风微微皱眉，九级石阶，光滑透亮。
　　踏上台阶，也没有任何变故，轻易来到石台之上。
　　鲛人石像目光注视着下方，看着他一步步走来。
　　江长风目光也注视着石像，全身石化的鲛人，一双眸子也是石头。
　　来到王座前，双手按住鲛人石像，顿时，鲛人石像绽放蔚蓝灵光。
　　一股吞噬之力传来，霸道，凶猛，好似要将他的灵力，体内鲛人道意，一身精粹，全部抽走。
　　江长风冷哼一声，无为道意扩散，强行镇压自身，隔绝鲛人吞噬。
　　吞噬之力消失，鲛人石像上的蔚蓝灵光，也随之消散。
　　“没看见法阵，是在石像之内么？”
　　江长风沉吟片刻，没有急着解封。
　　这里的情况，他还有些弄不明白，风雨那点实力，绝不可能摸清。
　　强大神魂感应之下，道天圣禁，鲛人道意，全都无所遁形。
　　王座虽然石化，但里面同样有人鲛人道意逸散，而且极为强盛。
　　鲛人神典，应该就在这王座之中。
　　神魂之力不断扩散出去，逐渐笼罩方圆百里，没有什么强大生灵，也没有异常。
　　“解封一部分，就算是有意外，再封禁也可。”
　　江长风沉思道。
　　并指如剑，勾动万千规则，凝聚道天圣禁。
　　石像之上，蔚蓝灵光再次强盛起来，吞噬之力同样更强。
　　无为道意镇压之下，不惧吞噬之力。
　　石像王座，泛起浓郁金光，天威浩瀚，席卷而出，冲荡方圆数十里。
　　天威镇压之下，吞噬之力迅速减弱。
　　石化退去，王座渐露真容，是蔚蓝之色，光滑耀眼，散发着充沛的水之力。
　　江长风双眸窥探内部情况，一部蔚蓝石制书籍，静静躺在蔚蓝王座之中。
　　如同玉石一般的古书，纹路密布，鲛人道意就是从古书传出。
　　那吞噬之力，同样是古书散发而出。
　　万千规则，如同锁链一般，将古书包裹。
　　道天圣禁的力量，依旧镇压着古书，封印着这里。
　　古书如同一道流光，顺利从王座中取出。
　　江长风正要取走，身旁的鲛人石像，双眸突然泛起蓝光。
　　一道缥缈的声音，突然响起：“人类，渴望永生吗？渴望成神吗？”
　　江长风吓了一跳，浑身汗毛都竖了起来，惊诧地看着石像：“你是鲛人？”
　　“本神为海神，大海之皇。”
　　缥缈的声音再次响起，石像蔚蓝眼眸，泛起淡淡光芒：“本神之神典，只能为你指明成神之路，只要你愿意，吾可助你成神。”
　　“助我成神？”江长风双眼一眯：“你现在还未脱困吧？”
　　“此地不过与本神本体联络之地，本神此刻正在神界，凡人岂能困住神？”
　　鲛人石像漠然道。
　　江长风脑海中思索着，口中道：“你打算如何助我成神？”
　　“只要寻得天荒圣主之心，本神便能以无上神力，以其心，助你登临神界。”鲛人石像道。
　　“天荒圣主，不知失踪了多久，如何寻得？”江长风反问道。
　　“本神自有办法，你只要将本神神殿纳于体内，自能感应到，天荒圣主之心所在。”
　　江长风目光闪烁，将神典纳于体内？
　　在外都有强大的吞噬之力，纳入体内，那不是送菜么？
　　脑残才考虑这种事！
　　这鲛人是将他当傻子不成？
　　“助我登临神界？不是成神？”江长风捕捉到鲛人话语中的问题。
　　鲛人石像漠然道：“若入了神界，成神还难吗？”
　　“这么说，海神有办法，让我不成神，也进入神界？”江长风沉声问道。
　　“神之能为，岂是你能想象？”鲛人石像傲然开口：“只要你办到，本神亲自接你上神界。”
　　“敢问海神，你能下来么？”江长风眯着眼道：“在下宗门如今面临巨大危机，已有覆灭之危，请海神下界，挽救在下宗门。”
　　鲛人石像：“……”
　　这特么的，你唬谁呢？
　　如果有危机，你还有心情来这？
　　“在下为了宗门，查阅古籍，发现此地有神迹，所以前来。”
　　江长风解释道：“恳请海神降临武界，在下一定为海神效死。”
　　鲛人石像沉默片刻，道：“这神界，上去容易，下来比较困难，你一介凡人，无法理解。”
　　江长风表示呵呵，下不来就下不来，你的神之能为呢？
　　现在不装了？
　　“海神在上，在下真的无能为力，祈求海神在神界保佑在下宗门，能度过劫难。”
　　江长风长叹一声，眼眸有些暗淡。

第三百二十五章：参悟神典
　　“本神虽不能下界，但神典蕴含本神一丝神力，你若纳于体内，自能化解危机。”鲛人石像淡淡道。
　　江长风看了眼神典，又看了看石像，手中万千规则再起，准备封印了。
　　这鲛人脑子有坑，一直想他将神典纳于体内。
　　“海神，你还是好好在神界待着吧。”
　　“人类，你这是最不智的决定，解封此地，吾可带你前往神界。”鲛人石像声音多了几分冰冷。
　　“此地能上神界？居于神界的海神，不是没办法插手武界之事吗？”江长风疑惑道。
　　“神之能为……”
　　“能为你大爷，有本事就下来。”
　　江长风冷哼一声：“若是没事，我先走一步，我很忙。”
　　既然下不来，那他没有什么好害怕的。
　　就算是能下来，谁生谁死，也不一定。
　　鲛人石像震动起来，声音充满了压抑的怒火：“人类，本神好心指点于你，再给你一次机会，跪领神旨，本神可宽恕你。”
　　“我不需要你的宽恕，我也再给你一次机会，说出让我动心的。”江长风淡淡道。
　　没有足够让他心动的好处，他懒得再搭理这鲛人了。
　　神典已经到手，道天圣禁解封，天荒圣地可能有所感应，自己多留，可能会有麻烦。
　　“本神可以让你进入神界，可亲自指点你，修炼本神神典。”
　　鲛人石像再次开口：“等你成神，本神为你加冕，你将是本神座下，第一人神。”
　　“第一人神？”江长风挑眉：“看来海神手下，有不少人类神灵。”
　　“本神在神界，也是最强神明，万千神灵仰望的存在。”鲛人傲然道。
　　“我若不修炼神典呢？”江长风反问道。
　　“不修炼，你将错失神之机缘，但本神不计较，只要你找到天荒圣主之心，本神一样可助你入神界。”鲛人石像道：“但你宗门危机，唯有将神典纳入体内，方能解决。”
　　“多谢海神，天荒之人定有所感应，吾不能直接解封，还请海神委屈一段时间。”
　　江长风沉吟道：“等在下寻得天荒圣主之心，便解封此地，前去神界面见海神。”
　　海神沉默片刻，道：“可。”
　　“在下告退。”
　　江长风牵引规则，再度恢复封印，一切恢复如初，带着神典离开。
　　和这海神扯了这么多，收获只有一条，那就是能入神界。
　　若能进入神界，未尝不是件好事。
　　但现在绝对不是进入神界的好时机，这海神估计不见到天荒圣主之心，也不会带他上去。
　　自己也要研究一下神典，再调查一下海神信息，弄清这位具体实力。
　　至于海神所言，她在神界，也是最强神明，江长风是不信的。
　　最强神明神典，还能被天荒圣主给封印了？
　　她这位最强神，是不是太弱了点？
　　神界最强，不说开天辟地，打通下界通道，只是一道化身，都不是一般神能比的。
　　就好比，一尊近神强者的化身，是炼气武者能对付的？
　　带着神典消失，离开之前，不忘清理痕迹和气息。
　　没多久，虚空波动，一道人影出现。
　　白云之气缥缈，正是圣无依。
　　“海皇宗，居然还在祭祀这个妖孽。”圣无依神情冰冷，转瞬又自语道：“以他们被鲛人道意影响，也情理之中。”
　　“只是，现在还不是灭了他们的时候。”
　　圣无依来到王座前，面色微变：“神典取走了？是孔风所为吗？他拿神典做什么？”
　　沉思片刻，圣无依身形消散。
　　神典，鲛人所修的神级功法，若说海皇心经是削弱版的神典前半部分，只有炼气到天人。
　　那这神典，就是完整的，有神道修炼之法，具体到哪一个境界，无人知道。
　　灵脉空间。
　　江长风再次布下道天圣禁，封锁神典气息，无为道意也汹涌而出。
　　面对这诡异神典，他不得不慎重。
　　若是不小心，泄露出去，很可能牵连到整个神河峰。
　　海皇神典，很简单，很直接。
　　翻开第一页，一枚枚神异文字出现，如同规则纹路一般，却又凌驾规则之上。
　　不可名状的气息，逸散出来，淡淡神威弥漫。
　　江长风同样感到一丝压力，这些神异文字，他不认识，也不需要认识。
　　因为这所为的内容，就是鲛人的武道规则！
　　这些规则也十分邪性，时刻想要影响他，引诱他，转修鲛人神典。
　　好在无为道意之下，影响不大。
　　江长风稳住心神，参悟起来，水之道弥漫开来。
　　鲛人的武道，更加纯粹，只有水属性，鲛人道意，一样只有水之力。
　　当初参悟天火道印，其中都还有一丝水属性
　　可这鲛人，就是纯粹的水之道，已经完全转化，没有多余力量。
　　水之规则交织，不可名状的气息。
　　这是超越规则的道，应该是神才能掌握的规则？
　　随着参悟，那股不可名状气息，越来越浓郁。
　　狂暴，柔和……种种水之特性交织在一起，滋生出寒冰，杀戮，创造等力量。
　　规则之力交织，水之力，被鲛人研究到了极致，造诣远在他之上。
　　江长风不惊反喜，若是鲛人还不如他，那他这神典取了就没有意义了。
　　只是，越是研究，江长风越是感觉到不对劲。
　　因为鲛人的道意，深入研究后，发现和他感悟的规则光团内，那几个字差不多。
　　灰蒙混沌，那些规则文字，只是鲛人将其解析了。
　　继续翻阅参悟，果然形成了一个水字，这一页上的内容，除了这一个字，再无其余内容。
　　江长风停顿片刻，便继续参悟，依旧如之前，想让他融入规则文字之中。
　　继续翻阅到后面内容，江长风脸色难看起来。
　　这鲛人，根本没有掌控规则，更像是化入了规则。
　　只是，鲛人又是如何保持自我的？
　　难不成，这个世界上的神，都要化入规则，还不会丧失自我？
　　到了最后，神典的内容，更是不能学习。
　　他也弄明白了，海皇宗为何献祭，鲛人为何留下传承。
　　全都是为了培养养料，只要学了神典，以后就可以化入鲛人的武道之中，增强鲛人的实力。

第三百二十六章：古神复苏
　　从感悟中脱离出来，江长风眼中只有失望。
　　这所谓的神，和魔没什么区别。
　　利用传承，培养养料，增强自己的实力。
　　如果按照自己理解，鲛人将自己化入规则，还保留了意识。
　　修炼她的武道，一直受鲛人道意影响，走的也是鲛人之道。
　　修炼到了最后，就是鲛人最完美的养料，轻易被鲛人吞噬。
　　这么多年岁月，海皇宗为鲛人，培养了无数祭品，献祭了无数次。
　　“应该去海皇宗，找找更多关于鲛人的信息，还有云深不知处。”
　　江长风思索着。
　　海皇宗是鲛人的养殖场，应该会有不少关于鲛人的记载。
　　特别是当初的海皇祖师，定是知晓神典之事，不愿自己化为养料，所以才请天荒圣主，出手封印。
　　只是不知道，海皇的坟墓，是不是被盗了，有没有记载这些事。
　　云深不知处乃是八荒圣主传承，记录秘辛无数。
　　当初天荒圣主封印鲛人神典，如此大事，肯定会有记载。
　　“师兄，圣心前来拜访。”
　　天梦的声音响起。
　　“来的真快。”
　　江长风收起神典，道天圣禁封印，不露丝毫气息：“让他来见我。”
　　离开灵脉空间，圣心正快步而来，神情焦急。
　　“圣心见过长风师兄。”圣心连忙行礼。
　　“师弟客气了，不知此次前来，所为何事？”
　　江长风淡淡道。
　　圣心看了一眼一旁，天梦正在远处参悟，朦胧雾气阻隔，也看不出什么。
　　“那便到一旁说吧。”
　　江长风带着他走向一旁，挥手布下屏障，这才道：“何事需要避开师妹？”
　　圣心无奈一叹，道：“师兄何必明知故问？平日难见师兄，今日却是轻易得见。”
　　江长风笑了笑，道：“那你来的目的？”
　　“鲛人神典。”圣心面露忧色，沉声道：“这神典不可轻易触碰，否则，将会有巨大麻烦。”
　　“之前孔风取走道天圣禁，神典随之被取，不难猜出，是孔风所为。”
　　“若只是单纯神典，也就罢了，可是，这神典不详，哪怕当年海皇祖师，也无法摆脱影响。”
　　江长风眉头紧皱：“不知这神典有何不详，让你如此匆忙赶来？”
　　“鲛人神典，不过是鲛人培养养料所创，师兄可理解为，人形丹药。”
　　圣心面色发寒，冰冷地道：“海皇宗的弟子，都是鲛人的养料，每隔一段时间，都会献祭。”
　　江长风目光一冷：“竟如此邪恶，也配称神？”
　　“师兄。”圣心面上泛着一丝凄苦：“此事就涉及到远古秘辛，具体我也不知道，云深不知处倒是清楚，可却不愿说出。”
　　“那关于鲛人，还知道多少？”江长风沉思道。
　　“只知这些，师兄还是赶紧联系孔风，将鲛人神典放回去。”
　　圣心急声道：“那东西留不得，会害了他。”
　　“无法毁灭？”江长风皱眉。
　　“无法毁灭，当初天荒圣主尝试过，毁灭之后，鲛人神典会再度重现世间，不然，也不会封印。”
　　圣心神情沉重，面上满是忧虑。
　　当初天荒圣主，不止一次毁灭鲛人神典。
　　可毁灭之后，一段时间过去，鲛人神典会再次出现，祸乱世间。
　　连续毁了两次，天荒圣主只能选择封印。
　　可是，没想到江长风给取出来了。
　　江长风想了想，道：“对于神的境界，云深不知处，了解多少？”
　　圣心瞳孔一缩：“师兄该不会……”
　　他的一颗心脏，在剧烈跳动，江长风不会要成神了吧？
　　你是不是过分了，我们还在道魂蹦跶，你已经着手成神了？
　　“师弟想岔了，为兄只是想了解，孔风也托我询问。”江长风淡淡道。
　　圣心心中松了口气，想想也是。
　　之前孔风的表现，近神规则都了解了，应该是近神强者，对于神境，自然好奇。
　　“这就不是我能涉及的了。”圣心苦笑道：“我只是一个弟子，代为传话。”
　　“鲛人神典，可以放回去，但需要一些信息。”江长风沉吟道：“比如鲛人，神境。”
　　“师兄，这不是交易。”圣心面色微变，道：“这是为了你们着想，留着鲛人神典，世间必定大乱。”
　　“为兄知晓，不知他们是否想知道，鲛人说了什么。”江长风淡淡道。
　　“鲛人开口了？”
　　圣心面色大变，惊道。
　　“开口了，还想做交易。”江长风平静道：“这交易信息，不知云深不知处，是否感兴趣？”
　　圣心面色变幻，也顾不得江长风在场，直接取出玉牌，传讯出去。
　　鲛人居然开口了，只是取了神典，打开封印一个缺口，那鲛人居然能传讯下来。
　　这是云深不知处没有料到的，圣心不敢耽搁，第一时间传讯回去。
　　江长风静静看着，等待结果。
　　“你先在神河峰等待，此事吾需要查阅古籍。”
　　圣无依传讯之后，挂断联系。
　　云深不知处，也激起惊天骇浪。
　　“立刻传讯八荒，让八荒之主，速来相聚。”
　　白云缥缈之地，宫殿群中，圣无依神情凝重，传令下去。
　　“发生何事？”一道光芒悬浮虚空，天人威压缓缓扩散。
　　圣无依沉重地道：“圣心从江长风口中得知，鲛人开口，还想与孔风做交易。”
　　“鲛人开口？古神复苏了？”
　　又是一道金光到来，身影充满了惊恐和慌乱。
　　“当初天荒圣主，竭尽全力，才封印一部神典，现在鲛人复苏，圣主却早已不在。”
　　天威浩瀚而来，一道鹤发童颜的苍老身影，身上散发着凌驾世间之上的气息。
　　近神强者！
　　“天荒之主。”圣无依连忙起身行礼。
　　四周白云突然漆黑，一股精纯至极的魔气，凌驾世间之上，威压云深不知处。
　　一尊魔头虚影，凝聚而出：“消息是真是假？那鲛人现在如何？”
　　“应该为真，孔风不曾了解远古秘辛，不知道鲛人开口，意味着什么。”
　　圣无依沉思道：“当时我去晚了一步，孔风也做的很干净，抹去了所有痕迹。”
　　“孔风要什么？”天荒之主平静问道。
　　“远古秘辛！”

第三百二十七章：人神和古神
　　“这孔风是何人？”
　　魔头虚影荡起滔天魔气，近神威压浩瀚百里。
　　圣无依将孔风说出，包括阵法之事。
　　魔头虚影越听越凝重，天荒之主神色也严肃来。
　　片刻时间，又有不少人前来，最弱也是天人，近神也有好几位。
　　这是武界顶峰力量，也是古老传承的守护者。
　　其中不仅有人族，魔族，还有妖族，全都坐在一起，没有什么火气摩擦。
　　“远古秘辛？”
　　天荒之主皱眉道：“秘辛无数，他要什么秘辛？”
　　“关于鲛人的，还有神之境界。”圣无依道。
　　“鲛人秘辛，倒是可以给他，但这神之境界。”
　　魔头虚影眉头紧皱，周围的魔气越发浓郁。
　　神之境界，他们自然清楚，只是在思考，给不给。
　　“孔风此人，不知是敌是友，还有那东海剑神，吾等寻找过，却毫无所获。”
　　天荒之主缓缓道。
　　“是敌是友，都不重要，鲛人开口，只是给我们一个信号。”
　　一只猿猴，金光灿灿，正是荒古神猿：“东海剑神，与江长风有关。”
　　这是他从袁无上，天妖狐族得到的消息。
　　只是知道有关，具体关系，却是不清楚。
　　“哦？这江长风好大的本事，孔风是他请出，这剑神也与他有关。”魔头虚影惊疑道。
　　一位普通弟子，能够认识两位剑神？
　　还能请出来？
　　莫非，江长风是他们两位的弟子？
　　“看来，东海还隐藏着不小的秘密。”
　　天荒之主淡然道：“神天宗，当初与鲛人也有渊源，幸好神河祖师坚定自身之道，才脱离了影响。”
　　“神之境界，我们给还是不给？”圣无依询问道：“诸位前辈也清楚，神境的弊端。”
　　“孔风若是踏入神境，倒也不惧，唯独担心，他会成为古神养料，加速古神复苏。”
　　荒古神猿沉声道。
　　“我倒觉得不会，孔风已经知道危害，怎会继续精修？”
　　天荒之主淡淡道：“我更担心，他的五行之道，背后是不是有一尊，五行之神。”
　　在场众人神色一变，孔风的五色灵光，他们可是见过的。
　　五色灵光一出，几乎堪称无敌。
　　从九劫到近神，任何规则，绝学，都挡不住五色灵光。
　　如果有这么一尊神，复苏的话，他们拿什么抵挡？
　　就算是天荒圣主复生也不行！
　　“想必他已经参悟过了鲛人神典，再加上我们的消息，他应该知道如何抉择。”
　　魔头虚影沉思道：“我赞成给出神之境界。”
　　“一尊复苏，其余的想必也差不多了。”荒古神猿冷笑道：“我们将秘辛全部给出，我可不信，孔风会舍弃一身修为，唤醒他修炼之道的古神。”
　　“若是出现意外呢？”圣无依凝重道。
　　“那便镇杀了，若意外出现，孔风定会化为古神使者，失去自我，到时行事极端。”
　　天荒圣主冷声道：“到时我们不可留手，一起出手镇杀。”
　　圣无依忧虑道：“若是隐藏呢？古神可不是蠢货，当初的错误，不会再犯。”
　　“注意江长风，从他身上找突破口。”荒古神猿道。
　　“既然诸位都同意，无衣便交出秘辛，换取信息。”圣无依道。
　　众人点点头，对视一眼，身形消散。
　　圣无依轻叹一声，一指点出，虚空波动：“将鲛人秘辛，神境秘辛，送给神河江长风。”
　　“是。”
　　虚空传来一道回应，一朵白云，消失不见。
　　神河峰那边，江长风也得到消息。
　　圣心起身离开，接下来的事情，就不用他插手了。
　　江长风回到灵脉空间，继续修炼。
　　两日时间过去，枫叶林，出现一道非凡气息。
　　江长风显化而出，一朵白云，上面是一些古籍。
　　“江长风。”
　　白云化为一名英俊青年，平静地注视着他。
　　“前辈有礼。”江长风拱手道。
　　“我可当不起你前辈之称。”青年摆手道，古籍落在他身旁：“这是你要的。”
　　“多谢。”江长风收下古籍，这才道：“当日，鲛人想与孔风做交易，只要他取得天荒圣主之心，便能借助其中力量，让孔风进入神界。”
　　“孔风打算如何做？”青年面上多了一丝紧张。
　　如果孔风站到古神那边，那就是他们的一个大敌。
　　“自然是敷衍，鲛人可不是什么好东西，他还不想成为养料。”江长风淡笑道。
　　青年松了口气，拱了拱手：“可还有什么话？”
　　“鲛人一直想让孔风，将神典纳于体内，孔风知道海皇宗献祭之事，自然不会这么做。”
　　江长风平静道：“等他研究这些秘辛，会将神典送回去。”
　　“那便好，在下告辞。”青年拱手一礼，化做一朵白云离开。
　　江长风再次回到灵脉空间，开始研究秘辛。
　　先看神境秘辛，这是他现在最想知道的。
　　“神，分为古神和人神，古神乃是天地规则化身，非自然生灵，不死不灭，永恒长存。”
　　“人神，借助天地灵气，强化自生，感悟天地规则，证得长生，可被杀死。”
　　“人神？”
　　江长风想到了鲛人那句话，让他成为座下第一人神。
　　古神，居然是天地规则化身，难怪了，鲛人神典，化身规则，还能保留自我意识。
　　人家根本不需要化身规则，本来就出自规则。
　　这么说，有点像先天魔神，混沌孕育而存在，规则的产物。
　　天生的神灵，天生不死不灭。
　　当然，逼格肯定没先天魔神高，顶多算是先天神祇。
　　只是有的先天神祇，并非是规则化身，而是一些先天物种得道。
　　“只是这样一来，人神之路，岂不是断了？”
　　江长风脸色难看，按照这么算，人神只能勉强做到长生，无法再进一步。
　　最底层的神，除非，有古神庇佑，让他化身规则，保留意识，但这样一来，也将受到古神掌控。
　　生死全在古神掌握，只要古神愿意，随意可以将人神当成丹药给磕了。
　　心中疑惑，继续查阅起来，上面内容，让他一颗心沉入谷底。
　　和他猜测一模一样，人神只能祈求古神庇佑，才能继续修炼，而且永远不可能超越古神！

第三百二十八章：前路已断
　　在久远之前，武界，包括星辰大海，都是野蛮之地。
　　万物都是蒙昧状态，灵智未开。
　　直到一些生灵，无意间发现古神身影，本能祭拜。
　　一些古神点化生灵，开启灵智，传授功法。
　　修炼之道开启，万灵竞争，因为古神会挑选强者，成为他们的仆从。
　　而那个时候，一些古神，直接开启献祭。
　　凡是犯错，质疑古神的，全都要献祭，成为古神祭品。
　　万灵活的很小心，不敢违背古神旨意，哪怕送死都不敢犹豫。
　　不仅是武界，宇宙星空，所有世界，都是古神的养殖场。
　　他们点化万灵，帮助万灵开启修炼之路，让他们追求长生，传下神典。
　　有人证得长生，成为神境，成为古神忠诚奴仆，座下人神。
　　有生灵成神，想要脱离古神掌控，以为能和古神叫板，却被古神轻易吞噬。
　　一直持续了久远岁月，人神越来越多，天地规则也在变化。
　　古神居住之地，开始在天地规则推动下，离开宇宙星空，他们也不能轻易下界。
　　这给万灵争取了机会，古神不能轻易插手人间事。
　　但在古神居住之地，人神已经积累无数，为古神服务。
　　古神之间也有矛盾，经常开启神战。
　　古神是不死不灭的，他们受在重的伤，也能恢复，再加上有人神可吞噬，几乎不怕开战。
　　但人神们怕，他们会死，还会被吞噬。
　　不知陨落了多少人神，有人神受不了了，但又没什么办法，只能联合其余人神，密谋脱离古神掌控。
　　天荒圣主也是人神之一，只是当时他还没有离开这方星空，没有前去神界。
　　当时神界与凡间，依旧能联系。
　　无数人神，妖神，魔神这些后天神，联合起来，暗中谋划，挑拨古神之间关系。
　　他们成功了，开启了古神之战。
　　而他们，没有互相杀戮，而是趁机偷袭了古神。
　　对付自己的古神不行，对付别的古神，可没有限制。
　　哪怕付出惨重代价，他们也要将古神打的重创，不能再出来。
　　他们成功了，神战波及之下，没有古神能幸免，也没有人神能幸免。
　　上到神界，下到武界，全都开启了战争。
　　宇宙星空，有无数势力，依旧信奉着古神，支持古神。
　　这也是当初，近神集体出去，回来之后集体坐化的原因。
　　他们窃取的规则，是从古神身上，硬生生撕扯下来的。
　　也有一些，是人神凝聚的规则，交给了他们。
　　从那之后，古神不显，世间太平。
　　天荒圣主，所有人神，都在那一刻烟消云散。
　　一些近神，直接当场坐化，因为他们活着，修炼古神神典的话，还会给古神提供力量，加速古神复苏。
　　为了延缓古神回来，一些人神坐化，一些近神自废修为。
　　神河祖师，参与了人间之战，回来之后就坐化了。
　　古籍上也记载了，神河祖师当初就是坚定自己路，改动了神河圣法。
　　但他自身，还有化不掉的烙印，不得不坐化而亡。
　　合上古籍，江长风目光阴晴不定，后天神，能不能超越先天神？
　　能！
　　但也要看什么先天神，前世故事中，先天神，最强一批绝对无敌。
　　一些弱的先天神，被后天神锤爆的，也有一大堆。
　　这里的古神，现在都刚复苏，自己还有机会。
　　继续看鲛人秘辛，鲛人也是一位古神，水之规则所化。
　　本就是大海之神，海中之皇，也是当初神战的一员，陷入沉睡。
　　这些年来，海皇宗不断献祭，让她提前复苏？
　　而之所以留着海皇宗，就是为了确定古神状态。
　　如果鲛人完全苏醒，绝对不会再让他们献祭，而是以神力，改造海皇宗弟子，再起海神之威。
　　现在鲛人苏醒，却连道天圣禁都破不了，证明其还在虚弱状态。
　　至于天荒圣主之心，古籍没有记载，也不可能告诉他。
　　这些年来，武界各大势力，都在研究神之境界，他们并未放弃神道钻研。
　　谁都想长生不死，不死不灭。
　　更何况，古神的存在，更是时刻提醒着他们，不精进只有灭亡。
　　再出的古神，肯定更加极端，产生灭世的想法，也不是不可能。
　　对于古神来说，万物真不重要，反正他们不死不灭，随着世界演化，还会滋生出新的生命。
　　古籍之中，还有云深不知处的推测，鲛人现在，应该是刚恢复到神的第一阶段。
　　如果恢复到第二阶段，道天圣禁现在的力量，绝对无法封印。
　　“神之境界，当真无路了吗？”
　　江长风合上古籍，陷入沉思。
　　前世传说无数，自己五色神光都练出来了，其余的，也不是不能尝试。
　　一旦成功，自己一飞冲天。
　　一旦失败……
　　不去做，等待的也只有死亡，只是失败了，将死亡提前了而已。
　　江长风也不想这么干，但他毫无选择了。
　　至于云深不知处，有没有研究出新的修炼之法，看天之秘典就知道了。
　　如果有的话，天之秘典，也不会还在化天停留。
　　“我是继续等待，等天若兮，成就近神那一刻，还是先尝试？”
　　江长风陷入犹豫了，拿天若兮做实验，有个参考价值。
　　但天若兮毕竟不是自己，没有自己疯狂的想法。
　　而且，天若兮不知道什么时候才能踏入近神，几百年都是高看他，几千年有可能。
　　但几千年以后……
　　古神估计都跑出来，问他想怎么死了。
　　“前世故事中，也有后天化先天之说，只是比较困难。”
　　江长风喃喃低语：“还有窃取先天魔神道果，提升自己的。”
　　“以我现在能为，取出修为，未必不能和现在的海神一战，我虽参悟了海皇心经，但可不是修炼了他之法。”
　　江长风目光渐冷，现在自己，不灭道典已经完成，武道规则也参悟到了极限。
　　取出修为，成就人神没问题。
　　但就怕，直接冲上第二阶段，直接化入规则了。
　　毕竟，他已经领悟了，修为足够，极有可能压制不住。
　　“还是先以无为道意，应对规则。”
　　江长风沉思道，等自己适应了那股化道的冲动，能够随时压制，就可以保证自己，不成就第二阶段。

第三百二十九章：古神都这么猖狂？
　　古神复苏，给各大势力带来冲击。
　　江长风安心感悟规则，抵挡化道的冲动。
　　神，来自天地规则孕育而成，本神就代表了天地规则。
　　他们不用化道，也不需要化道，就能掌握天地规则。
　　他们增强，就代表天地规则增强。
　　当然，天地规则增强，他们也能得到好处，但也不能直接增强。
　　他们只是天地规则孕育的产物，来源于规则，并非规则本源。
　　江长风参悟的同时，也在模拟着天地规则。
　　前世种种故事中，古老魔神都能被炼化，成为养料，更何况这个世界的古神？
　　夺道！
　　夺得天地大道，就像当初的人神一样，他们只是为了摆脱束缚，从古神身上扒了一些规则下来。
　　江长风要做的，彻底炼了古神，掌控规则，这才是他追求的道。
　　规则之力交织，迷蒙道韵，五行规则，其余规则，全都呈现在江长风脑海。
　　无为道意镇压一切，固守心神，化道的冲动，被死死镇压。
　　江长风解析天地规则，以自身武道，模拟构造，企图取代这天地规则。
　　只是，刚模拟成功，武道规则轰然散去。
　　一股强大的反噬之力，让他闷哼一声，嘴角溢血。
　　“无法完全模拟出来，究竟是为什么？”
　　江长风心中沉思。
　　鲛人的道，天地规则，不断在脑海中浮现。
　　也许，是因为天地间规则唯一性？
　　天地规则，支撑天地的脉络，也是一切的源头。
　　如果出现两个一摸一样的，那这世界岂不是要崩溃？
　　就算是水之规则孕育的鲛人，也不能做到一模一样。
　　“当初的人神，在古神庇护下，躲过了化道冲动，鲛人的规则，又凭什么有这个本事？”
　　江长风细细思索，鲛人的道意，虽然和天地规则还有很多相似之处，却也有很大不同。
　　以规则为基础，创造出自己的道。
　　和普通的武道没区别，但人家源于道，自然不用化道。
　　沉思间，江长风放弃抵挡，只是以无为道意固守心神，任由规则之力影响。
　　他要感受这化道之力，感受规则本源。
　　江长风这边进入悟道修炼，外界各大势力顶层忙碌，其余人毫无感觉，该干嘛干嘛。
　　天梦他们继续参悟修炼，天若兮在仙道上越走越远。
　　时间流逝，十年时间眨眼过去。
　　天梦等人已经离开神天，前去外面历练。
　　天若兮也回到天荒，带回仙道，功劳巨大，仙道的出现，对天荒之主，也有巨大的触动。
　　若是他们能掌握规则，就不用受古神掣肘，奴役，而是翻身镇压古神，洗刷无尽岁月的耻辱。
　　灵脉空间，霞光万道，瑞彩飘荡。
　　盘坐的江长风，身躯爬满规则道纹，浑身散发着规则道意。
　　最纯粹的规则，好似规则本身，天地本源。
　　只有眉心一点灵光，无为道意散发，镇压全身。
　　不知过去多久，紧闭的双眸缓缓睁开，万千规则在双眸之内交织，随后快速收敛。
　　体表规则道纹同样散去，恢复如常。
　　“原来如此，是古神做了手脚。”
　　江长风目光发寒，天地规则，本该有两条路。
　　就如同鸿钧合道一样，合道之后，掌控天地，互相依存。
　　虽然天道鸿钧无法更改天地大势，却也有自我意识，可改小势。
　　合道也是修炼，借此更深层次感悟天地规则，直到最后彻底超脱规则本源，脱离这方天地。
　　还有一种，就是一力破万法，以自身之道，打破所有束缚。
　　但古神们做了手脚，因为他们传下之法，本就是合道之法。
　　再加上他们乃是规则孕育而出的产物，某种程度上，掌握规则权柄。
　　从而将修炼他们规则的生灵，化为养料，吞噬之后，强化自己。
　　所为的神力，也只是规则本源之力。
　　弄清楚这些后，江长风对于古神，反而没有了惧怕。
　　他现在，也将修为转化为了规则本源之力，以他的武道为主。
　　不灭道典，走的就是一力破万法，自身之道，打破一切的路子。
　　“就看能否去神界了。”
　　江长风沉吟道，趁着古神刚复苏，自己可开启夺道之路，彻底掌控，甚至打破规则。
　　无为道意镇压，可保持他不被同化，可合道感悟，亦可随时脱离出来。
　　但古神复苏，实力恢复之后，便能调动规则，他若合道感悟，那和找死没区别。
　　必须赶在古神复苏之前，将其弄死，炼化其一身规则。
　　想到这里，江长风目光闪烁，有了决断。
　　必须拼一把，不然将来死路难逃。
　　以自己现在的感悟，可以保证踏入神境第二阶段，以无为道意镇压，保证自己不被同化。
　　想到这里，江长风犹豫片刻，看向存款。
　　已经有近两千两百年修为，应该足够支撑自己了。
　　但保险一点，还是不够。
　　毕竟，古神的力量，不清楚。
　　沉思片刻，看向鲛人神典，五色灵光交织，包裹神典，进入体内。
　　神典刚进入体内，鲛人道意瞬间升起，一股狂暴意志，冲击神魂。
　　一道鲛人虚影，凝聚而出，不可名状的气息，本源规则的力量流转。
　　至高至上，至尊至贵的威压，弥漫而出。
　　“蝼蚁，献上自己神魂……”
　　鲛人虚影冷视着江长风神魂，只是刚开口，立刻懵了。
　　这特么，是人的神魂？
　　通天巨人一般，神魂之上，同样有本源气息流转。
　　这也是一尊古神？
　　江长风冷眼看着他：“一缕意识，也敢夺舍我？古神都这么猖狂？”
　　通天神魂，浩瀚无边，无为道意，镇压本源规则。
　　“原来已有古神占据。”鲛人虚影漠然道：“既如此，那便合作吧，你我联手，拿下这个世界，镇压其余古神。”
　　江长风眸光跳动，神魂之中，无上道意扩散：“其余古神，都有布置，以你我之力，还不够，如今的你，恢复了几分？”
　　“你又恢复了几分？付出如此神魂，你神躯该不会已经灭了吧？”鲛人冷笑道。
　　“神，不灭。”江长风傲然道。
　　“嗤。”鲛人嗤笑一声：“你该不会是，当初真龙围攻的倒霉蛋吧？本神比你好，如今已经恢复到第二境，只要有吾在你背后，其余古神不敢为难你。”
　　江长风挑眉，第二境，算是神的第二阶段？
　　按照自己推测，是不是和自己领悟的差不多？
　　这鲛人，恢复的是不是太快了？

第三百三十章：取出修为，诸神之乡
　　“第二境的你，好像算不得什么。”
　　江长风冷哼一声，不屑道：“本神早已恢复到第三境。”
　　“可笑。”鲛人嗤笑一声：“你这鬼话，让本神怀疑你是否是古神了，古神之间若有第三境出现，定有感应。”
　　江长风双眼一眯：“你想怎么合作？”
　　“帮吾取得天荒圣主之心，吾可接你回诸神之乡，助你重聚神体。”鲛人傲然道。
　　“哦？天荒圣主之心，对你有何用？”江长风疑惑问道。
　　“这交易，你做还是不做？”鲛人淡淡问道。
　　“你若不说清楚，那便不做了，吾已经占据此躯体，弄清楚武界情况。”
　　江长风狞笑道：“这具身体很重要，乃是东海之主，整个东海都将在我手下，吾定能快速恢复。”
　　鲛人面色一变：“仅凭你，还无法做到，加上本神，诸神之乡也是我们的。”
　　“你若不坦诚，这交易，不做也罢。”江长风淡淡道：“现在大势在本神身上。”
　　鲛人沉默片刻，冷声道：“天荒圣主之心，关系到本神解封，本神现在还未真正脱离封印，被限制在原乡。”
　　“原来如此，天荒圣主之心在哪？”江长风问道。
　　“激发吾之规则，自能感应。”
　　鲛人虚影轻喝一声，一指点出，鲛人神典泛起蔚蓝光芒，扩散出去。
　　一道蔚蓝光芒，以神河为中心，扩散出去，波及整个武界。
　　神典之上，浮现一幅画面，一座城池之内，无数武道规则封锁着一颗金色心脏。
　　“天荒圣地。”
　　江长风漠然道。
　　“有劳了。”鲛人拱手道。
　　“不必客气，本神这便取来。”江长风一挥手，神魂之力包裹下，鲛人虚影被塞回神典。
　　江长风心念一动，已经来到天荒圣地。
　　没有惊动任何人，遁地进入城池之内，无数武道规则，封锁着天荒圣主心脏。
　　金色心脏，流转着无穷天威，恐怖压力，就算是近神也不敢轻易面对。
　　“现在取走？”
　　江长风沉思，没有急着动手。
　　一挥手，五行之力交织，布下一层封印，封锁心脏。
　　现在还不是动手的时候，鲛人无法突破封印，不可能恢复那么快。
　　就算是第二境，估计也到极限了。
　　自己再等一段时间，等到修为在增涨一些，更有把握。
　　想到这里，江长风回到灵脉空间，继续闭关。
　　武界各大势力，都在未对抗古神做准备，一些人也来探查蓝光波动，被江长风以鲛人神典变故敷衍过去。
　　而且，当着他们面，将鲛人神典放了回去。
　　一切恢复如常，东海再次平静。
　　各大势力钻研仙道，寻找破局之法。
　　江长风一心闭关，修炼不灭道典。
　　山中无岁月，一眨眼，便是两百年时间过去。
　　神天武者都有进步，一些太上长老终于勘破瓶颈，踏入天人境界。
　　云梦舞也到了九劫七重，天梦等人也成就合一。
　　天若兮虽然进步神速，但两百年时间，也才合一七重，距离近神，遥遥无期。
　　江长风的修为存款，也直接到了六千二百年。
　　而他自身修为，也到了近神极限。
　　“现在应该差不多了。”
　　江长风呢喃一声，留下一尊近神三重化身，再次来到天荒古城。
　　看着金色心脏，五色灵光交织，所过之处，所有规则散去，金色心脏直接被取走。
　　天荒圣主之心消失，整个天荒圣地剧烈震动。
　　江长风连忙离开，再度来到鲛人神典封印之地。
　　道天圣禁，缓缓开启，鲛人神典出现。
　　本源气息流露，激发鲛人神魂，天荒圣主之心取出：“你要的，本神取来了，让本神回原乡。”
　　“这方世界，终究是我们的。”
　　鲛人大笑一声，神典泛起光芒，鲛人石像激发两道蔚蓝光芒。
　　虚空波动，蔚蓝眸光撕裂虚空，无尽虚空乱流汹涌，一条连绵无边际的古路出现。
　　“神路尽头，便是原乡，带上神典，本神等你归来。”鲛人道：“你也留下手段，别回归原乡，无法下来。”
　　“早已准备好了。”江长风平静道，带上神典，踏上古路。
　　修为依旧能够随时提取，并未因为神路而限制，让他松了口气。
　　古路看似无尽头，但在他本源气息流转下，脚下古路浮现规则之力，竟是带着他，快速挪移。
　　几个呼吸，已经到了古路尽头，一个残破的世界，出现在眼前。
　　千疮百孔的世界，空间破碎，规则暴露，无尽虚空乱流充斥。
　　没有犹豫，踏入残破世界，本源气息，这个世界散发的是纯粹本源气息。
　　诸神之乡，孕育诸神的故乡。
　　鲛人神典也欢悦起来，微微颤动，一股呼唤之力，从远方传来。
　　以他近神修为，在这个世界，也感到巨大压力，好在本源气息，让他融入这里。
　　一个金色封印屏障，一尊蓝色鲛人石像，上半身在外，下半身还在屏障之内。
　　“你来了。”鲛人石像发出缥缈声音。
　　江长风取出天荒圣主之心：“助本神重聚神躯。”
　　“当然……”鲛人石像发出清脆笑声，下一刻，无数蔚蓝规则显化而出：“化为本神养料，你就拥有神躯了。”
　　天荒圣主之心瞬间消失，江长风的身影也随之消失。
　　蔚蓝规则落空，鲛人石像冷声道：“入了原乡，你就走不了！只是近神的你，能逃到何处？”
　　“何须逃？”虚空之中，江长风漠然道，俯视着鲛人石像：“你，只恢复到第一境而已。”
　　“杀你，也如蝼蚁！”鲛人冷声道。
　　“是我杀你如蝼蚁！”
　　江长风冷哼一声，刹那间，取出所有修为。
　　六千二百年修为灌注，狂暴的力量，瞬间充满了躯体，近神极限，眨眼便破。
　　至尊至贵，凌驾世间之上，本源气息，越发浓郁。
　　残破的诸神之乡，方圆万里，本源之气蜂拥而来，化作五色神光，遮天蔽日。
　　“你隐藏了实力？”鲛人惊骇。
　　“是你，小觑了本神，或者说，人神！”
　　江长风傲然开口，无穷无尽的力量，六千年修为取出，让他感觉整个世界在自己脚下。
　　无为道意，也在快速滋长，甚至超越了本源气息。
　　大道无为，所有本源气息，来着不惧。
　　五色灵光，也彻底蜕变为五色神光。
　　五色神光如同天幕，笼罩鲛人石像，吞没绞杀。
　　“呃啊……”
　　凄厉的惨叫，响彻诸神原乡，一股不可置信的话语响彻：“本神不死，本神不灭，无尽岁月后，本神依旧能重生！”
　　“你没这个机会了！”
　　江长风冷哼一声，盘膝而坐，强行炼化鲛人。

第三百三十一章：是时候说开了
　　取出修为，这一刻，他已经达到第二境极限，强行炼化鲛人，解剖她一身武道。
　　神之境界，展现在自己眼前，古神五境。
　　第一境只能算是普通神，第二境化道，第三境界凝道，自身之道。
　　第四境界，道源，堪比规则本源，第五境界，超脱，彻底脱离这方天地。
　　鲛人没有说谎，当初他便是第四境界古神，诸神之乡最强之一，但只是道源中期。
　　至于第五境，没有古神达到过。
　　随着炼化，江长风对于本源规则，也彻底明悟，天地规则赋予古神的权柄，也被他掌握。
　　可借助这权柄，参悟本源规则，甚至掌握本源规则。
　　不知过去多久，鲛人武道彻底化入江长风自身武道，第二境极限，瞬间踏破。
　　一股独特的气息，从江长风身上散发出来，独属于他的本源气息。
　　这是他自身之道，第三境，凝道，凝聚自身神道！
　　高高在上，至尊至贵，神威如狱！
　　“诸神之乡，还有不少古神……”
　　江长风双眸冰冷，古神如同毒瘤，若是全部弄死，自己就能解除所有限制，开启仙道。
　　那时候，这个世界才是万灵世界。
　　神魂散发出去，浩瀚力量席卷天地，本源神力交织，寻找古神身影。
　　当初的神战，古神们都在原乡之内，将诸神原乡打的破碎。
　　如今他们也在这里，借助本源之气，缓慢恢复。
　　没多久，江长风再次找到一尊古神，没有任何废话，直接炼化，然后再去找下一个。
　　不知过去多久，不知炼化了多少尊古神，江长风本源气息浓郁到极限，已经跨入第四境。
　　以他现在能为，完全可以将神天宗众人接上来，说一句举世无敌。
　　但古神还未清除干净，还需要努力。
　　又是一段岁月过去，当诸神之乡再也找不到古神之后，江长风实力也达到了第四境极限。
　　一双眼，穿破重重空间，视线落在武界。
　　因为取走了圣主之心，解封了鲛人封印，各大势力都怀疑是他干的，神天宗面临极大压力。
　　好在，妖族支持，东海各大势力也都支持神天，江长风化身坐镇，暂时还没有出现什么大问题。
　　“江长风，交出孔风，还回圣主之心。”
　　天荒之主，苍老的神情，此刻满是冷意，近神之威浩荡百里。
　　无数武道规则，遍布虚空，如同一条条神龙，纵横天地。
　　另一边，魔气滔天，无穷魔威，遮天蔽日，将天际化为阴沉魔域。
　　金之剑道，直冲天际，近神剑意，似要斩破天穹。
　　一位位近神强者，同时降临神天宗，哪怕各大势力拖延，也无法阻止他们。
　　古老苍凉的气息，虚幻的神魂，屹立在神天之前。
　　梁乱神情沉重，带着寄魂之灵，一同前来，拱手道：“诸位前辈，长风师兄应该不会如此不智，此事还需要详细调查。”
　　“详细调查？”天荒之主冷漠道：“当初孔风取走道天圣禁，解封鲛人封印，如今封印破除，圣主之心被盗，除了孔风，还能是何人所为？”
　　“梁乱，前辈。”圣无依目光看向梁乱和他的寄魂之灵：“你们应当清楚，若是古神复苏，会带来何等影响，万灵将会再次被奴役，甚至灭绝。”
　　虚幻的神魂，轻叹一声：“古神复苏，势不可挡，但还是要先弄清楚，孔风如今何在，为何要解开封印。”
　　“还能为什么？”
　　魔族近神冷声道：“肯定是被鲛人蛊惑，投入鲛人麾下，以求苟活。”
　　神之路，除非古神庇佑，否则几乎没有活命的可能，最终只能化道。
　　若非知晓古神复苏，他们绝对难以活命，就连他们，都想找一尊古神依靠。
　　没有人想最后修为，付诸流水，成为规则养料。
　　“江长风，出关吧，老猿也不知道该如何帮你了。”
　　荒古神猿声如洪雷，响彻神河峰上空。
　　神天宗，如今宗门弟子都回来了，如此大事，他们不得不回。
　　面对近神威压，全宗上下，都感受到恐惧，被镇压的喘息都成问题。
　　天梦等人心头惊恐，如今的他们，还无法在近神面前淡定。
　　就连云梦舞，这位九劫强者，御空都成问题，更何况他们。
　　宗门的天人长老，此刻也满脸苦涩，好不容易修成天人，没想到却迎来一堆近神。
　　也不知道江长风哪来的这么大本事，认识孔风这位近神。
　　而且，还一次招惹了全部势力，几乎武界所有强者都来了。
　　甚至，其余世界，宇宙星空的近神，也都在跨界赶来。
　　这次的事情实在太大了，没有任何人能够幸免。
　　一道蔚蓝光芒闪耀，眨眼如同海洋一般，扩散至整个虚空。
　　万千规则遍布虚空，近神威压席卷而出，柔和气息，笼罩整个神天宗。
　　“诸位前辈，不必如此着急。”
　　江长风踏入虚空，神情平静。
　　“近神强者？”梁乱瞳孔一缩：“没想到，师兄早已成就近神，只是为何如此不智？”
　　“江长风，交出孔风。”众多近神冷声道。
　　江长风扫视全场，神情平静：“如果我说，孔风并不存在呢？”
　　“嗯？什么意思？”众人面色一变。
　　孔风并不存在，那之前的孔风是谁？他们的幻觉？
　　江长风屈指一弹，一道五色灵光亮起，旋即并指如剑，一道剑芒直冲天际。
　　无坚不摧，无物不破。
　　一剑破万法！
　　“孔风，东海剑神！”
　　在场众强者，无论是人族，还是妖魔，全都面色惊变。
　　孔风和东海剑神，都是一个人？
　　都是江长风？
　　“不错，这两人都是我。”江长风平静道。
　　众人：“……”
　　在两百年轻，你已经修成近神极限了？
　　梁乱等人更是感觉世界观崩塌了，江长风一直是近神？
　　可笑，他们当初居然还想超越，与其论高低。
　　想想，也算是庆幸，当初的自己选择了认输，而不是与其对立。
　　想想当初的济风舟，东夏天炎等人，已经凉的很彻底了。
　　“不论你有多少身份，说出目的，你将圣主之心，带到了何处？”天荒之主冷声道。
　　江长风淡淡道：“不急，有些事情，是时候说开了。”

第三百三十二章：大结局
　　在炼化古神的时候，江长风也得到不少秘辛。
　　诸神之乡，有些地方，也记录了那一战。
　　具体是谁记录的，那就不知道了。
　　可能是人神，也可能是某位古神。
　　众多强者冰冷地注视着他，只要江长风表露出一丝与古神有关的特性，绝对会立刻动手。
　　“自从人神之战后，诸神之乡已经残破，古神被封印，人神尽数陨落。”
　　说到这里，江长风目光看向梁乱的寄魂之灵：“若晚辈没看错，前辈应该是当初某位人神。”
　　寄魂之灵缓缓点头：“记忆已经残缺，一缕残魂，苟延残喘。”
　　“久远岁月，前辈如今连近神都未恢复，诸位也未寻出解决古神的办法。”江长风道。
　　“难不成你已经找到了？”寄魂之灵问道。
　　江长风淡笑道：“给我一段时间，自有分晓。”
　　“谁知道你是不是在拖延时间，这段时间是多久？”魔族近神冷声道。
　　“不久，吾一直在此。”
　　江长风平静道，以这些近神能为，还无法看出他的状态。
　　哪怕寄魂之灵也不行，虽曾为人神，但现在，连近神都不是。
　　“我们如何信你？”圣无依蹙眉。
　　“你们现在研究的仙道，我传的。”江长风平静道。
　　“什么？仙道是你传的？”
　　众多近神惊道，仙道奥妙，让他们看见对付古神的希望。
　　当初天若兮，也是说得高人传授，那段时间，还曾拜访过江长风。
　　而当初江长风化身孔风，东海剑神，都有近神能为。
　　纵观整个东海，除了他，也没人能称为高人了。
　　“若不信，吾可为诸位展现一二。”
　　江长风淡淡道，周身气息变幻，缥缈莫测，天威淡淡。
　　举手投足间，天花烂坠，地涌金莲，甘霖雨露降临。
　　一道虚影，凝聚而出，吸纳天地灵气，炼气吐纳，凝聚金丹，碎丹成婴。
　　在场众人：“……”
　　还真是江长风？
　　仙道现如今，也只是在八荒流传，还未传入东海，除非江长风跑去偷学。
　　“诸位在努力，吾也在努力，谁也不想一身修为，为古神做嫁衣。”
　　江长风淡淡道。
　　众人对视一眼，寄魂之灵再次开口：“你还未说，你究竟要干什么，圣主之心何在。”
　　“诸位更该感兴趣的，应该是如何对付古神。”
　　江长风避而不谈，继续道：“古神乃是天地规则孕育的，天地之子，生而长生，不死不灭。”
　　“古神掌握规则权柄，传下的武道，亦是陷阱，将万灵当场口粮。”
　　“说重点，这些我们都知道。”众人冷声道。
　　“重点就是，吾愿开启封神榜，普及仙道，窃取古神权柄，打造一个万灵治理的世界。”
　　江长风淡漠道，没有傲然，没有煽情，只是平静讲述。
　　寄魂之灵不信道：“你的仙道，已经超越了神道第二境？”
　　现在看来，江长风只是近神三重，说话未必可信。
　　江长风平静道：“诸位何不听听，吾之仙道？若是不能，诸位要杀要剐，江长风绝不抵抗。”
　　“那我倒要听听，你之仙道，是否真的超越了第二境，不受古神限制。”
　　众多近神强者对视一眼，都有些心动。
　　虽然明知道江长风实在拖延时间，但他们无法拒绝。
　　江长风手一招，一道身影从神河峰飞出，正是姬云曦。
　　姬云曦神色有些慌乱，面对这么多近神，她无法淡定，只能看向江长风：“大师兄。”
　　江长风摆手道：“嗯，你之诞生，吾已有所了解。”
　　“长风师兄，知道我的身世？”姬云曦惊喜道：“还请大师兄告知，云曦生父生母是谁。”
　　江长风深深地看着她，叹道：“天地！”
　　“天地？怎么可能？”
　　在场众人面色同时一沉，看向姬云曦的目光，充满了阴冷和杀意。
　　古神乃是天地孕育，这姬云曦，莫非是一尊古神？
　　“诸位别激动。”江长风摆手道：“云曦并非古神，算是古神之子，也算天地之子。”
　　“到底是什么意思？”众人迷惑起来。
　　姬云曦也一脸茫然。
　　“当年人神之战，天崩地裂，水火规则交织，触动了本源规则，你们窃取规则的时候，打落了水火本源规则的本源之力。”
　　江长风道：“这本源之力，在某位古神被封印之前，送入武界，本想培育出神胎，提供以后降临。”
　　“只是，水火交织，造化生，神胎自己产生了灵智，被人收养，才有今日姬云曦。”
　　“我是，神胎？”姬云曦呆呆地指着自己，自己天生人养？
　　“那她算不算古神？”梁乱问道。
　　“算也不算，因为水火古神还在。”江长风冷冷道：“你们若是古神，会留一尊威胁自己的？”
　　众人果断摇头，接着眼中散发着奇光：“你的意思是，我们培养出她，让她对付古神？”
　　可是，姬云曦一人不够，而且，谁能保证，未来姬云曦不会和以前的古神一样？
　　“我，我只是大师兄的师妹。”姬云曦慌了，这个身份，一点也不好。
　　还是想大师兄小师妹最好。
　　“都听听吾之仙道，再做决定不迟。”
　　江长风盘坐而下，背后升起一片混沌：“仙之道，掌仙职，牧万灵……”
　　江长风也不太懂仙之道，以自己知道的一些，再加上自己的道，拼凑起来就行了。
　　自己本体已经快搞定了，以本体炼化的感悟，先弄个仙道雏形没问题，等时间到了，本体就能腾出手插手下界了。
　　天花烂坠，金莲再现，众人也沉寂在仙之道中。
　　江长风故意反复讲，说加深他们了解，众人也没意见。
　　“……掌仙职以镇天地，天地利我，我报天地。”
　　不知过去多久，仙之道再次讲完，江长风突然停止，仰头望天。
　　“怎么了？”众人疑惑。
　　“吾本体归来了。”江长风幽幽道，身躯化作一道通天光柱，崩裂虚空，一条古路出现。
　　古路尽头，江长风周身散发着无上气息，哪怕相隔无尽空间，依旧让他们低下高傲头颅。
　　神之威严，不可直视！
　　神天五峰拔地而起，脱离大海，进入虚空，连带着各大势力强者，全都踏上古路。
　　“诸位，古神已灭，随吾重建诸神之乡，打造仙界，造福万灵……”
