本书名称: 我在心中种莲花
本书作者: 雪满林中
本书简介: 一枚天机硬币，截取他人机缘！
清莲图说在手，种下一朵清莲。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1026741820

【敬之终吉】-分卷-开始
【敬之终吉】-分卷-开始

第一章 千万不要娶悍妇！
　　“周师弟，你上山也有十一年时间了吧？”
　　“是！”
　　“嗯，不错。你上山这么久了，人倒也老实，修行也算勤快，我是看在眼中的。
　　如今有着一个好差事给你，茂江那边还缺一个道人，你便去吧！”
　　“啊……那个，王师兄。那个我……我只想留在山中静修！”
　　“说得甚胡话？宗门派你下山去做事，器重于你。周师弟，你可不要让宗门失望啊！”
　　“可是，可是！我不想当炼煞的浊流……”
　　“什么清流浊流的，是你想做就做的么？你天资一般，入山这么多年，才修炼到什么地步？
　　如今天下灵气衰退，我太玄宫虽然是天下第一等的仙门，又得朝廷气运眷顾，然而这山中灵气也不是无穷无尽的。
　　像你这种弟子，能为你安排去做一个执事，已经算是对你仁至义尽了！休要不识抬举……”
　　这么说着，王安一挥手，两个杂役道人走过来，将周图南赶出了公事房。
　　周图南不肯，还要挣扎着辩解两句，却被人给拖了出去。
　　一个杂役弟子回来，压低声音说道：“掌籍师兄，要不要收拾这不识好人心的小子！”
　　王安眼神闪烁，却道：“算了！终究是我太玄宫的弟子，闹的太难看也是不好。
　　不过这位周师弟既然不愿去茂江做道人，你们寻一处义庄安排他！看他如何！”
　　那杂役弟子暗自咋舌，心中更起敬畏，发誓以后绝不得罪这位掌籍王师兄。
　　堂堂太玄宫的清流灵修被打发去义庄，这算什么？
　　简直就好像是把一个新科进士安排去养猪！
　　不，比这还要惨。
　　义庄那地方可是要天天和尸体打交道的！
　　……
　　……
　　周图南一回房间，再没有人能够看到他脸上的表情，他脸色的愤怒不甘倏然间就已经平静了下来，再没有半点表情。
　　“呵呵，总算是能够离开这太玄宫了啊！”他喃喃自语。
　　探手入怀，摸出了一枚银币来，在手中下意识的把玩着。
　　这硬币看起来晶莹如玉，更是浸润了一层包浆，显然是长期在手中把玩，才形成的这种包浆。
　　只是，硬币做工精细，上面有着细致的花纹，轮廓上更有着细密的花纹，怎么看也都和眼前这个木凳木桌，还摆放着油灯的古典房间格格不入。
　　周图南一弹指，硬币从之间弹出，然后把周图南轻松接在掌心里：“天风姤！只有脱出太玄宫，我才能有着新天地！”
　　这枚硬币是随着周图南穿越而来，让周图南感觉很是奇怪，虽然一直珍藏在身边，却一直不知道这枚硬币到底有什么用处。
　　一直到他学会了卜卦之术才发现，如果用这枚硬币卜卦的话，他卜算惊人的准确，甚至能够帮他窥探到天机！
　　这让周图南确定这枚硬币就是自己的金手指。
　　而也正是因为三个月前，卜算出了天风姤这一卦象，周图南方才决定离开太玄宫。
　　天风姤，女壮，勿用取女。
　　千万不要娶一个悍妇啊！
　　太玄宫对于周图南来说，就是这么一个悍妇。留在太玄宫，他永无出头之日。
　　没错，周图南是一个穿越者。
　　自从魂越转世到这个世界，知道这世界道法显圣，能够修炼成仙之后，几乎没有任何犹豫的，就离家出走，前往太玄宫拜师学艺。
　　上一世，他是一个打工人，漂泊在一个繁华的大城市里，每月三分之一的工资用来租住一个三十平米的小房间。
　　就算是这样，他也得过且过，庸庸碌碌。上班的时候被主管训斥，下班抱着手机看着无聊的综艺吃外卖。
　　一直到他忽然在某天查出了癌症，当生命到了最后时刻，才知道生命的珍贵以及来之不易。
　　可惜，那个时候，早已经后悔莫及了。
　　这辈子，有着机会，他绝不肯放过！
　　太玄宫乃是天下第一宫观，地位崇高，香火鼎盛，掌教更是大景朝廷所封的护国天师。其门中弟子大多出自皇亲国戚，达官贵人。
　　周图南这种没有门路，自己前来的拜师之人，根本就没有人去理睬。
　　他在那太玄宫门前跪了三天三夜，一直跪倒晕死过去，才被太玄宫收入门下，却被当做了杂役弟子，为太玄宫种药，洒扫。
　　他每天白天勤恳劳作，晚上却不和其他杂役弟子那般偷懒耍闲，而是勤读道书，专心晚课。
　　如此七年时间，周图南才终于发明心光，窥见关窍，终于入得修行门径，被太玄宫真正的收为弟子。
　　然而他没有关系，没有后台，依旧不受重视，默默无闻，也分不到多少修行资源。也常常被那些仗着门第家世欺凌于他！
　　但是周图南从来没有气馁过，依旧是勤修苦练。他相信自己自己勤苦修行，总有一天能够笑到最后，最终能够修行有成，长生逍遥。
　　然而时日长了，周图南终究知道这不过只是一个奢望而已！
　　现在这世界灵气消散，灵气宛如孤岛，也就只有像是太玄宫这样的名门大派，占据仙山福地，才有着灵气以供修行。
　　但是地主家也没有余粮！便是太玄宫门下弟子，采灵修炼都有定额。
　　像是周图南这种不受重视的弟子，能够用来修炼的灵气更是有限！
　　上山十多年来，周图南也只是堪堪成为道人而已，想要长生自在，终究只是一个奢望。
　　然而这枚硬币，却为周图南揭露了天机。离开太玄宫，周图南才能寻找到机缘，争取到在这污浊世上成道的一丝机缘！
　　周图南目光转为坚定。将硬币珍而重之的贴身藏好，然后开始收拾东西！
　　既然已经决定下山，何必拖延？又何必等什么三天？
　　此时已经是半下午了，大概相当于前世的三四点钟，这个时候下山，恐怕要到半夜去了！
　　外面更是不知道什么时候下起了毛毛细雨。
　　望向公事房的方向，周图南忽然咧嘴一笑：“若我再中二一点，此时非要大叫两声莫欺少年穷不可！”
　　想到此处，周图南莫名觉着畅快，也不打伞，迎着山雨下山。
　　上山时候，周图南空无一物。下山时节，他也就是装了一件换洗衣服的小包袱。
　　无人相送！
　　太玄宫所收弟子不是达官贵人，就是巨商富贾的子弟，个个眼高于顶，又哪里会在意周图南这么一个跪入山门的穷小子？
　　山路上长满苔藓，下雨之后十分湿润，然而周图南脚步稳健，快速，就这么一路下得山去！

第二章 十年阳寿换天机
　　雨下的大了。
　　不过这个时候，周图南已经来到了一座破庙里躲雨。
　　这庙已经荒废了很长时间了，屋顶破漏，地上砖缝里也都长出了荒草。不过依旧可以看到，这庙宇昔年的气派来！
　　更是有着一股常人看不见的黑气，飘荡在这庙宇内外，显得这庙中颇不干净。
　　这山神庙就在山中官道一侧，本来就是保护路人平安，不受山精野鬼骚扰，自然也得路人祭祀，本不该如此荒凉。
　　只是如今天下灵气消散，这庙中供奉神灵仙人也遭到波及，消散了！
　　按理来说，这地方不太干净，周图南就算是想要躲雨过夜，也应该另外找地方才是。
　　不过，周图南此时却是这破庙内外到处走动，似乎在寻找什么！
　　“根据天机所示，我的机缘应该就在此处。那么这机缘到底是什么呢？”
　　卦象终究只是大略，能够指引他到此处就已经不错了，不可能清清楚楚的把机缘显示给他。
　　不过周图南也并不急。
　　既然显示机缘在此，那么耐心寻找，等待便是。
　　他的衣服已经湿透了，在这么下去，怕是就要生病了。
　　周图南拆了一座破旧桌案当成木材，然后点燃篝火，把衣服脱下，慢慢烘干。
　　他准备在这破庙里住上几日，寻找那机缘。
　　靠近篝火坐了，周图南闭上眼睛，内视存想，就见着一座心湖在眼前浮现。
　　心湖三尺，平静无波，能够反映出周围一切，尽数映射于其中。
　　然而周图南尝试着修行，摄取天地灵气，化为心神法力。
　　却发现周围只有黑色的煞气游荡，却是半点灵气也无。
　　虽然早有心里预计，但是此时依旧忍不住暗叹起来。
　　“果然，只有仙山福地，才有灵气修炼。其他地方想要修行，就只能采煞修行了！”
　　这方世界，采取灵气修行的被叫做清流灵修，高高在上，成仙作祖。
　　而那些采煞修炼的，半人半鬼，混迹江湖，不过下九流而已。
　　这也是周图南和那掌籍王安起冲突的原因了！
　　现在他既然被赶出太玄宫，那么想要继续修行，真正成仙了道，就必须得有灵气才行。
　　而这一切，就全靠自己这一次的卜卦准不准了！
　　要知道，为了卜这一卦，获得这次机缘，周图南可是折了十年寿命进去。
　　他相信，自己为了窥探天机，付出如此代价，应该不会不准才是！
　　外面天色阴沉，看不出时间，不过应该快要天黑了吧？
　　就在这个时候，周图南听到外面有着人喊马嘶的声音，一辆马车和一行人躲雨而来。
　　这处破庙虽然距离道路并不太远，然而也不再路边。却刚好又有人来，就让周图南心中一动：“莫非机缘来了！”
　　刚刚想着，两个仆役和一个管家模样的男人就走了进来，看到周图南就小小吃了一惊：“原来道长在这里躲雨，难怪我等看到火光！”
　　周图南就笑道：“你们也是来躲雨的吧！进来便是，这里地方不小！”
　　那仆役和管家也不是什么仗势欺人之辈，再见周图南气度不凡，也就没怎么造次，很快出去和主家说了一声。
　　不一会儿，就有着一对中年夫妇，搀扶着一个七八岁的小女童走了进来。
　　那小女童面目赤红，双目迷离，一望而知，应该是病了。难怪急着找地方躲雨！
　　心中想着，那中年夫妇十分有礼貌，对着周图南行礼，道：“打扰道长清净了！”
　　周图南笑道：“我也只是路过，在此躲雨而已。算不上打扰！
　　是了，我看令千金似乎有恙在身。贫道稍微懂点医术，也许能够帮上忙！”
　　他话刚刚说完，这一对夫妇已经大喜。那丈夫已经急忙施礼：“那就有劳道长！”
　　他们夫妻带着幼女回乡，却不料途中劳累，女儿就受了风寒。
　　此时荒山野岭，也找不到医生。夫妻二人都是心急如焚，却不料正好遇到周图南。
　　当下周图南过去，碰了碰女孩的额头，试试温度，又看看舌苔……
　　就笑道：“不妨事，只是着了风寒而已。贫道这里有颗百草丹，服下应该就没事了！”
　　那丈夫还没有说话，他妻子已经喜悦叫道：“百草丹！道长是太玄宫弟子。那真是太好了！”
　　周图南笑而不语，并没有否认。
　　太玄宫丹药甲于天下，扶正辟邪，能治诸多病症的百草丹也是大大有名。那妻子听说过不足为奇。
　　然而周图南却注意到那丈夫听到太玄宫的时候，为不可查的皱了下眉头！
　　不过现在还要靠周图南为其女儿治病，就算是心中不喜太玄宫，也只能挤出一个笑容：“多谢道长了！”
　　就看到周图南从怀中取出一个瓷瓶，倒出一颗丹药来。
　　那妻子显然知道怎么服用百草丹，急忙让下人找来清水，化开了为女儿服用。
　　百草丹确实奇效，片刻之后，女童的呼吸就平缓下来，皱起的小眉头也松弛开来。
　　那男人见到爱女如此，心中也是喜悦，就道：“多谢道长援手！我这里有着十两诊金，还请道长手下！”
　　周图南现在身上确实没多少钱。但是他又哪里会收这钱？
　　只是洒然一笑：“大家都是行路之人，遇到困难，互相援手也是应该，如何能够收人好处？这钱我是万万不敢收的！”
　　这般说着，自回篝火旁边，再不理会。
　　那男人微微有些尴尬，不过他对太玄宫确实没有什么好感，更不想欠下太玄宫弟子人情。若非如此，他也不会这么没礼貌的，连名姓都没有报出了！
　　此刻见到周图南如此做派，那男人微微咬牙，就从行礼当中拿出一份画册，双手递给周图南，道：“道长刚才所言说的是！确实不该拿那铜臭之物污人眼目。
　　我这里有着一册图册，乃是我在天南任上为官的时候，偶然所得，也是你们道门之物。
　　我留之无用，就送给给道长了！”
　　这话说的就顺耳多了。
　　最重要的是，周图南目光落在那图册上之后，心中顿时怦然而动，这应该就是自己的机缘……

第三章 清莲图说，化煞为灵1
　　周图南也不推辞，一把接过图册，毫不客气的收入怀中。
　　不是他吃相难看……而是机缘这种东西，退让不得！
　　道人修行，事干天心。言行举止，往往就和气运交涉。
　　周图南貌似随手接过图册，收入怀中。
　　就再次拿出了百草丹来，道：“令千金服用一颗百草丹，不见得稳当。这瓶中还有三颗百草丹，都留给你们吧！”
　　这般说着，已经抄起包袱，往外走去。
　　那妻子道：“道长，天都快黑了，外面也在下雨，你这是哪里去！”
　　周图南哈哈一笑，大踏步走出破庙，口中吟道：“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行，竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生，料峭春风吹酒……”
　　这声音就已经渐渐远去。
　　装完逼就跑，真刺激！
　　那妻子见周图南消散而且，顿时就埋怨丈夫：“都是你，一副那等嘴脸。免不得这道长冒雨就走了！”
　　那丈夫也是一脸苦笑，再听那仿佛余音袅袅，仿佛绕梁三日的诗词，却不由叹道：“这道人似乎不凡。不是普通太玄宫弟子那市侩模样……”
　　语气之间，就若有所失。
　　仿佛有什么重要东西忽然失去了，心里空落落的。
　　至于到底是错过了这位看起来很不平凡的道人，还是其他原因，那就不得而知了！
　　……
　　……
　　长州遇圣宫。
　　茂守贞一脸寒霜的从静室内走出，沿途弟子见到，纷纷避道行礼，大气都不敢多喘。
　　然而那茂守贞却是理也不理，只是来到偏厅，就把几个亲信弟子叫来：“我刚才心血来潮，心有所感。我的机缘被人给夺了！你们往北方去一趟，给我查查是怎么回事！”
　　这种事情没头没尾的，到底该怎么查？
　　几个弟子面面相觑。不过却没有人怀疑茂守贞的话。
　　茂守贞虽然只是四十多岁，然而功行高深，为天下道门当中声名显赫的人物，更是已经被朝廷封为先生。
　　这等人物，对于和自身有关的事情十分敏感，从冥冥之中感觉到什么东西一点也都不奇怪。
　　几个弟子就道：“请师父示下，我等如何追查！”
　　茂守贞早有准备，拿出一副罗盘来：“你们拿着罗盘寻找，自然会寻到！”
　　这般说着，语气含煞。
　　茂守贞功行高深，他虽然并不知道，具体错过的机缘是什么。
　　然而到了他这种境界，向上修行的每一步机缘都重要无比，冥冥之中，也都有所感应。
　　这次机缘，突然错过。让他心中惊疑不定，若是不能查出来，解决此时，他寝食难安，更怕是会生出心魔，日后修为再难以丝毫进境！
　　众弟子应是，也不多说，回去收拾行李就走。
　　……
　　……
　　“清莲图说！”
　　借着火光，周图南打开了那册图册。
　　图册当中栩栩如生的画着一株生于池水当中的莲花。
　　那莲花周围，有着一圈圈九色毫光环绕，越发显得神圣不凡。
　　旁边还有文字注释，难怪叫做清莲图说了！
　　“莲之为物，出淤泥而不染，生污浊而越清！清莲九色，化煞为灵，转浊为清！”
　　看到这一行字，周图南的瞳孔顿时收缩起来。
　　心中震撼难言：“这天下间怎么会有如此功法？这天下间怎么会有如此功法！”
　　要知道现在这世上，虽然道法显圣，有着神仙鬼怪。
　　然而从三百年前开始，天下间灵气就在消散，煞气却是肆意横行。
　　如今的修行者若不是那几个占据仙山福地的大门派，其他大都已经渐渐转为以煞气修行。
　　以至于如今世上，修行者分为修炼灵气的清流灵修和和修炼煞气的浊流煞修两种。
　　煞气乃人间之负面，天地之秽气，修行这种东西不得长生，反倒有着种种副作用，顶多也就是修行出一些神通道法而已。
　　而这清莲图说，若真能够将煞气转化为灵气，那么将颠覆整个修行界！
　　这简直太不可思议了！
　　不过周图南并不会怀疑这清莲图说的真假。
　　这可是天机演算的机缘！
　　而为了这次机缘，周图南已经折损了十年阳寿。
　　身为区区道人，他的阳寿和普通凡人并无多少差别。
　　而人生短暂，能有几个十年？
　　可以说，他已经是花了六分之一的寿命，才换得此次机缘。
　　又哪里会有错？
　　他重重吐出一口气：“难怪这是机缘了！”
　　刚才，周图南还为自己吃相难看，拿了东西就跑，有些惭愧。
　　但是现在周图南却觉着自己作为一点没错！
　　这东西太珍贵了，落袋为安才是正确的！
　　想到此处，他望向四周。
　　这里是距离那座破庙五六里远的一处荒废村庄。
　　周图南现在所在的房子还比那处破庙看起来完好一些。
　　只是，这整个村子里也飘荡着一层常人肉眼所看不到的黑灰之气。
　　这是淤积污秽之气，也算是地煞之气的一种！
　　方今天下，这种情况实在是太普遍了。遍地都是煞气。
　　反倒是清灵之气，只有那么几座被大门派占据的名山大川才有！
　　“那就让我试试这清莲图说的效果！”
　　他盘膝而坐，双手掐诀，平静的心湖立刻动荡了起来。
　　周图南在太玄宫好歹修行十多年，已经构筑心湖，成就道人，这才被打发下山。
　　若是不成道人，就连下山的资格都没有！
　　周图南存想之间，心湖荡漾起来，然后迅速的恢复平静，却是已经把周围的三尺之内的一切景物尽数映照了出来。
　　此时周图南明明闭着眼睛，然而三尺许的一切，不论是地上的青砖纹路，还是砖缝当中长出的杂草，乃至于爬过去的蚂蚁，尽数都映照在了心中。
　　随着周图南开始观想清莲图说，一株通体带着清光的莲花缓缓从那心湖当中生出。
　　而那心湖，也跟着转变为一座白石砌成的三尺莲池。
　　九色清莲，生于莲池之内，扎根于污泥之中。
　　足以化浊为清，转煞为灵！

第四章清莲图说，化煞为灵2
　　清莲图说，既然名为图说，实则最为重要的只是这张九色清莲的观想图而已。所谓文字，也不过只是几句简单的著述解释。
　　此刻周图南这心湖也好，九色清莲也罢，不过都是存神观想而出！
　　随着存神之中，莲花开放，周围丝丝灰黑色的煞气如同活物一般，从四面八方汇聚，涌入他的身中。
　　这些煞气带着淡淡的腐朽味道，是各种秽气淤积而形成。
　　对于生人来说，这些煞气有着巨大的负面作用！
　　虽然浊流煞修们，会采聚这些污秽煞气修行。
　　但是对于周图南这种清流灵修来说，这些污秽煞气简直要比什么洪水猛兽都要更加危险！
　　一旦被这些污秽煞气入体，轻则走火入魔，重则身死道消，绝对不是开玩笑。
　　尤其是此刻，随着周图南观想这九色清莲，就见清光大盛，原本吸入体内的黑色煞气，顿时就不受控制的尽数被吸入那心湖莲池当中，淤积为污泥。
　　“不好，这清莲图说不会是假的，专门用来害人的吧……”
　　周图南心中骇然。
　　要知道这心湖莲池，乃是清流灵修的根本，心神法力所汇聚
　　心湖者，方寸之地，心神出入之所！
　　此世修行，首先就要构筑心湖。
　　心湖构成者，才有资格被称之为道人！
　　只有铸就心湖，才能容纳心神法力，施展出法术来。
　　到此一步，才配叫做道人。
　　所谓道人，行道之人是也！
　　而现在，这心湖虽然跟着清莲图说，转化为了莲池。但是不管心湖还是莲池，本身都是心神凝聚，本质并没有变化！
　　此时这污秽煞气居然侵入心湖莲池这根本之地，顿时就吓出了周图南一身冷汗来。
　　也幸好，周图南对于自己天机卜算有着信心，心中虽惊不乱，继续存想修行。
　　然而就在这个时候，忽然间就隐约听到了窸窸窣窣的声音，四周的景物失去色彩，仿佛有着什么东西向着自己爬了过来。
　　让周图南不由自主的开始汗毛倒竖。
　　“这是煞灵……”
　　修行这清莲图说，虽然能够化煞为灵，但是却不得不付出一些代价。
　　这煞灵成劫，就是他必须所承受的代价！
　　煞气乃是天地各种污秽之气所聚集。
　　其中混杂了各种死气怨气阴气等等。同样那煞气当中，往往也包含着一些死者生前的怨念记忆等等。
　　这些混杂在煞气当中的怨念记忆等等，又被叫做煞灵。
　　却是相当危险！
　　便是那些专门采煞气修行的浊流煞修们提到煞灵，也都无不色变。
　　而周图南只有战胜这些煞灵，才能完成修炼，化煞为灵。
　　想到此处，周图南反而心安起来：“得到就必然有所付出！若是这清莲图说简简单单的，就能够把煞气化为灵气，我反倒要怀疑了！”
　　他刚刚想到这里，忽然就觉着肩膀上猛然一凉，已经被一个漆黑腐烂的手爪给搭上了。
　　一股腐臭的气息直接传了过来，让周图南不由自主地扭头去看。
　　就见到一张鬼脸几乎凑到了他的面前，那脸已经高度腐烂了，皮肉发白外翻，似乎还有着小小的蛆虫正从腐烂的皮肉当中钻了出来。
　　尽管早已经有了心理准备，然而这一下子，依旧还是差点把他吓出一个好歹来。
　　几乎不由自主的掐出一个八卦指来，舌绽春雷，大喝一声：“破！”
　　终究是在太玄宫修行多年，此刻一声厉喝，心神法力就调动而出，金光一现就冲出。
　　那腐烂的鬼脸正当其冲，被金光一冲，哀嚎一声，已经化为灰色的雾气消散开来。
　　还不等那雾气重新合拢，就有一根黑色的如同触手一般的根须猛然刺入其中，生生将那煞气吸入九色清莲之内。
　　而这些被吸入九色清莲，立刻就被当成了营养，让那原本含苞待放的青莲绽放开来。
　　与此同时，一股轻灵之气，随着盛放的莲花一起飘散开来，潆绕在心间。
　　周图南整个人顿时一震，露出不可思议的神色来：“这是灵气！居然真的是灵气！修炼这清莲图说，居然能够将煞气转化为灵气！
　　是了，清莲图说当中的化煞为灵，化浊为清，原来是这个意思！”
　　他这么心思一动，清莲摇晃，差点消散。
　　也幸好周图南修行这么多年，心思沉定，迅速的就扫除了杂念，继续维持存想。
　　就见着随着那刚才那煞灵被周图南解决，这破房间四周的煞气就尽数被收摄到了心湖莲池当中。
　　接着被这九色清莲转为灵气！
　　丝丝微风生出，带着一种清灵之气，流转于心神之间。
　　白色的灵气越来越浓，汇聚成水珠，叮咚落入莲池之中。
　　这莲池为心湖所化，其中之水，正是道人的心神法力所化，也是修行者的法力本源！
　　此刻灵气汇聚成水滴，落在莲池之内，叮咚作响，无比美妙。
　　周图南心中充满喜悦！
　　然而片刻之后，周图南忽然一震，四周的煞气却已经是被吸收一空。九色清莲停止运转，周图南也随之醒了过来。
　　“心神法力居然涨了这么多，胜过我在太玄宫中十日的苦修了！可惜了，这房间周围的煞气实在太少了！”
　　事实上，这荒村当中的荒芜煞气其实还有挺多的。
　　但是周图南这清莲图说收摄煞气的范围却十分有限，也就是他所住的这房间周围的煞气被收摄一空。
　　不过，若是配合上一些阵法局势，倒是能够将整座荒村里的荒芜煞气尽数汇聚到自己身边来。
　　这个不难解决！
　　太玄宫中虽然不会教导这些，但是作为有心人，周图南还是学到了诸多乱七八糟的本事！
　　回味着刚才修炼的感觉，周图南又是遗憾，又觉意犹未尽！
　　只是他刚刚睁开双目，就是一惊：“不好！我的清莲图说……
　　却见周图南刚才闭目运功的时候，也不知道怎么地，就有着火焰飘上了清莲图说，将这本画册烧去了大半！
　　不过接着周图南就镇定了下来，心有所悟：“天机一线，并非所有人都可得到。我既然得到了这机缘，这清莲图说必然会被毁掉……幸好我已经记下了其中内容！”
　　现在机缘居然已经被自己获得，此地不是久留之地。
　　也不知道为什么，留在此处，总是给周图南一种心绪不安的感觉。
　　他隐约可以想到，原本清莲图说这机缘本非他所拥有。
　　然而却被周图南以天机硬币，参演天机，生生从半途截胡，等于是这里劫夺了他人之机缘。
　　此时，留在此处大大不妥，搞不好那机缘的原主人就会找上门来！
　　周图南并不知道的是，他离开了这处荒村的几日之后，就有着两位遇圣宫的两位弟子找来此处。
　　他们望着篝火灰烬，却是跌足长叹：“来晚一步！”

第五章 上坎下乾，水上天下
　　周图南的心湖扰动之间，迅速失去了颜色，周围的景物变得仿佛旧照片一般黑白，就仿佛陷入到了噩梦当中一般。
　　一只只如同手臂一般的黑影胡乱挥舞，仿佛群魔乱舞，向着他乱抓了过来。
　　忽然之间，周图南脚踝一紧，已经被一只青黑色的鬼爪给抓住。
　　一股冰冷刺骨的感觉，从周图南脚踝传遍全身，几乎要把人给冻僵。
　　对此，周图南表现的相当镇定：“呵，这地方以前死人应该不少啊！居然有着这么多的煞灵。给我火来！”
　　伸手掐诀，心湖莲池之间就有着一丝雾气飘散而出，忽然化为白色的火焰烧了过去。
　　那鬼爪一烫，立刻就缩了回去，然而缩得一半，立刻就被火焰给吞没了，烧成了雾气。
　　煞气还没有消散，九色清莲的根须就已经伸了过去，将这些煞气尽数收摄，转化为灵气！
　　周图南的目光望向了其他那些鬼爪，嘿然冷笑，主动向着那些鬼爪迎了过去。
　　房间之中，影影幢幢，到处都是挥舞的鬼爪，然而一团火焰却是烧过。这些煞灵很快就被烧成了煞气，被九色清莲吸入。
　　一滴，一滴，又一滴……
　　转眼间，就有着十三滴露珠落入心湖莲池。
　　一直到周围的煞气被摄取一空，周图南方才睁开了眼睛。
　　他低头看去，脚踝之处有着青黑色的爪痕正在慢慢消散！
　　引这煞气入心进行修炼，实在是太过危险。很多时候，你根本分不清楚虚幻和现实。
　　唯一可以确定的是，如果你在功境当中，被煞灵所杀，那么现实当中，你这本人也死定了！
　　当然，也不是没有值得高兴的东西。
　　修炼清莲图说，将煞气转化灵气，虽然危险，然而修行进境却是极快。
　　最起码，现在，周图南的心湖莲池已经达到了三尺半了。
　　这种修炼速度，若是放在太玄宫中，周图南起码需要三个月，到半年时间才能修行到。
　　而现在，周图南只用了短短十几天时间而已！
　　太玄宫中，像是周图南这种弟子，能够分到的，用来修行的灵气实在是太少了。
　　每日只有一刻时间能够进入福地吐纳灵气修行！
　　而修炼清莲图说，就没有这么多的限制！
　　当然，这也需要寻找煞气之地才行。
　　“我才在这处荒村当中修行了三天不到，居然就把这里的煞气给用完了！”
　　周图南轻叹一声。
　　三天前，他来到这处荒村，布下了一个简单的风水阵局，将煞气尽数汇聚在了一起。
　　原本以为这么多的煞气足够自己修炼十天半夜了，却根本没有想到，还不满三天，这些煞气就被吸摄一空！
　　“这些煞气根本不够我修炼的！而且，我干粮也吃完了……”
　　周图南有些苦恼。
　　那么下一步，他该往何处去呢？
　　周图南一时间踌躇起来。
　　摸摸身上，似乎还有着二两多的银子。
　　这点钱，还是周图南在太玄宫的时候，从月例银里剩下来的。
　　很显然这二两银子，在什么时候都不能算是一笔大钱！
　　“貌似天下虽大，但是我好像无路可去了！”
　　“难不成真让我去那什么太平义庄不成？”
　　周图南有些苦恼。
　　当日他和那太玄宫的掌籍道人王安吵架之后，那王安使坏，就连茂江道观也不让周图南去了，转而把他打发到一处义庄去做管事道人。
　　原本周图南并不在意，毕竟他本就没有打算再和太玄宫有什么瓜葛。所以不论道观也好，义庄也罢，都没有打算去的！
　　实则和那王安争吵，也都是他故意而为之。为的不过是和那太玄宫关系断的更彻底一些。
　　但是，他现在需要足够煞气修行。已经开始考虑要不要去吃一次回头草，到那义庄去修行？
　　义庄那种地方，煞气绝对足够！
　　而且他需要安身立命，可以安稳修行的地方。
　　只是，周图南实在不想和太玄宫再扯上什么瓜葛了。
　　太玄宫早晚倒霉，到时候气运承负之下，牵连越深，也就越容易被牵扯！
　　迟疑之间，周图南忽然想到：不如再卜一卦试试？
　　但是想来这么一点事情，应该也和天机无涉吧？就算真的折损寿命，顶多也就是一两天的事情，折损不多！
　　如此想着，周图南把天机硬币从怀中取出，心中默念：“我要不要去那太平义庄？”
　　然后就把天机硬币给投了下去。
　　天机硬币只有一枚，须得连投六次，才能得出卦象。
　　周图南这一次投出去硬币，就得了一个阴爻。
　　他心中暗道：“初爻为阴，记为上六。”
　　第二次再投出却是阳爻。
　　第三次又是阴爻。
　　却是投出了两阴一阳，得出了坎卦来。
　　接下来再投三次，却是连续三次都投出了阳爻来，居然得了一个乾卦。
　　“上卦为坎，下卦为乾。水上天下，这是水天需……”
　　刚刚想到此处，周图南忽然胸口一痛，噗嗤一声，就已经将一口鲜血给喷了出去。
　　他双目发花，好半晌方才恢复过来。满脸都已经是骇然之色：“怎么会这样？我只不过是问问，去不去那太平义庄而已，为何就折损了我七年阳寿？”
　　想到此处，周图南心中绞痛难忍，眼中再次发花，一时间差点晕了过去。
　　他将天机硬币随身放好，吃了这次教训，怕是以后周图南再不敢随意起卦了。
　　上次十年，这次七年，加起来就是十七年。
　　所谓人生七十古来稀……
　　这般年月，人均寿命都是极低。
　　不比前世七八十岁的老人满街都是。
　　而就算是道人，寿命也和普通人差不了多少。
　　一下子几乎折去了三分之一到四分之一的寿命，这谁受得了？
　　只是……
　　良久，周图南才将涌动的气血压制了回去。
　　他喃喃自语：“只是，这一次，那太平义庄，我就算是不想去，也是非去不可了！”
　　在这地方休整了三天，还没有大好，周图南就拖着虚弱的身体，不敢多做逗留，离开了此处荒村。
　　几乎也就是周图南刚刚离开此地的第二天，又有两位遇圣宫的道人找来此处。
　　只是这一次，他们手中的罗盘却仿佛受到了干扰，指针开始胡乱转动起来。
　　“怎么回事？这可是师父所赐下的罗盘，怎么现在失灵了？”
　　两位遇圣宫弟子百思不得其解，心中更是有着点点惶惑：“不会是有人施法干扰了天机了吧？
　　可是这又有谁功行如此之高，居然能够干扰师父所赐下的法宝？”

第六章煞气入心，怨恨化灵
　　数日之后，又是一座荒废的庙宇当中。
　　不要奇怪，怎么到处都有这种荒村破庙？
　　自从西风东渐，西夷洋人的坚船利炮打入中土以来，景人朝廷割地赔款，而各地又是水旱蝗灾瘟疫不断，导致大量百姓离家逃难。
　　以至于这北方之地，荒废的村落极多。
　　甚至有许多庙宇，没有了百姓供奉，自然也跟着荒废了下来，所以破庙也是极多！
　　对于周图南来说，哪怕是身无分文，想要找到落脚休息的地方也是十分容易！
　　周图南这几日专门挑选无人的荒村古寺而去，为的就是寻找煞气以作修行。
　　越是荒废，死过人的这种荒村，煞气越是浓厚，越是适合周图南采煞修炼！
　　不过这一次，周图南到这里不是为了修炼，而是他病了。病得很严重，发起了高烧，模模糊糊之间找到了这处地方休息。
　　当日卜算天机，不仅折损七年阳寿，更是元气大伤。
　　然而还没有恢复，他就勉强上路，又淋了雨，一下子就生病起来。
　　若是身上有着百草丹还好，然而身上的百草丹都被他送人了。
　　此时，忽然病来如山倒，就把周图南击垮在这处破庙之中。
　　也幸好周图南在太玄宫为杂役道人的时候，打理过药园，识得一些药性，在路上采了草药服下，这才沉沉睡去。
　　否则，恐怕死在这荒山野庙当中，怕是都没有人知道！
　　夜间，连日的阴雨停了下来，露出一弯明月。
　　月光从长满荒草的破窗当中照入进来，如同银霜铺地。
　　然而也不知道是不是眼花，地上的月光似乎就荡漾扭曲了开来，丝丝头发一般粗细的黑气，从地面蒸腾而出，活物一般缠绕上了昏沉而睡的周图南。
　　周图南就做了一个梦，梦中他陷入到了一片黑暗当中，周围到处都是摇曳的烛火。
　　一只只如同手臂一般的黑影胡乱挥舞，仿佛群魔乱舞。
　　这让周图南忽然惊醒过来，从床上坐起，周围的一切都失去了颜色，仿佛旧照片一般黑白。
　　“这是煞气入心，导致的噩梦。其实我现在依旧在做噩梦，并没有真正醒来！”
　　周图南毕竟是铸就心湖的道人，心神强大。
　　哪怕此时已经重病昏迷，陷入这般噩梦当中，依旧保持这一丝清明。
　　他终究是在太玄宫修行多年，不会如同普通人一般遇事慌张，努力的想要从这梦境当中清醒过来。
　　然而还不等他有着其他反应，下一刻，房门忽然之间被人暴力推开，一股剧烈的腐臭气味扑鼻而来。
　　便见着那门口站着一个穿着道袍，浑身都已经腐烂的不成样子的道人站在门口。
　　一双浑浊的死鱼一般的眼睛看了过来，死死盯着周图南：“道友，可要来陪我！”
　　说着，带着剧烈的腐臭味道猛然向着周图南扑了过来，死死的掐住了周图南的脖子。
　　周图南心中虽然清明，知道应该是在噩梦当中。
　　然而却依旧能够感觉到那掐住自己的脖子冰凉的手爪越收越紧，让他呼吸不得，眼前发黑！
　　如果梦中被掐死的话，他敢保证，自己真实的身体，也会因此死亡！
　　就在这个时候，周图南爆喝一声：“真当我死定了？给我破！”
　　一声清脆的响声，仿佛玻璃碎裂，周图南的心湖当中忽然荡漾了起来，化为莲池。
　　一朵九色莲花，根扎于淤泥当中，开着莲花，发出超越世间一切的颜色的光华来。
　　无数黑色的触手伸出，却是九色清莲的根须，插入了这腐烂道人的身体。
　　那道人惨叫，浑身化为黑气，却尽数被清莲根须给吸入。
　　随着莲花绽放，一缕缕薄薄的轻灵雾气缓缓就飘散了出来，凝聚成了水珠，落入心湖莲池当中。
　　这一次，周图南真正醒了过来，摸着脖子，心有余悸。
　　若不是他修炼清莲图说，那么刚才重病之下，心神失去防护，被煞气入心，他周图南就死定了！
　　周图南出来一身的冷汗，只觉浑身轻松了许多，原本的高烧都已经觉着好了不少。
　　也不知道是吃下去的药草的关系，还是刚才那九色清莲的原因。
　　更或者，这两者都有！
　　他打量四周，果然在这破庙角落当中，见得一具骸骨，仔细看来，还有褪色腐烂的道袍。
　　再仔细看看这破庙之中，充斥着一股阴森味道，显然煞气极其浓郁。
　　却是他来这庙中的时候，病情沉重，昏昏沉沉的没有仔细观察四周！
　　否则他怎么也不会在重病时候住在这种地方！
　　煞气本身就是一种天地之间的负面气息，和生人格格不入。
　　入家则败家，入人则重病身死。
　　那些浊流煞修的道人，引煞气入体修行，同样也要承受煞气所带来的负面作用。
　　这么多年来，不知道多少修煞的浊流道人，一个不慎，往往也会煞气入心而死。
　　而显然，周图南刚才也是重病之际，差点被煞气侵入心神而死。
　　此刻，周图南惊魂甫定，内观那心湖莲池底部，无数根须将一个张牙舞爪的黑影捆缚镇压在那淤泥当中！
　　“这……应该是传说当中的煞灵！”
　　煞气不仅是天地间的负面气息，
　　现在被九色清莲镇压的这黑影，便是煞灵了！
　　只是没有想到，九色清莲还能镇压煞灵。
　　只是，我把煞灵镇压在这里又有什么用处？而且万一这煞灵挣脱出来，岂不是危险？
　　那煞灵张牙舞爪的挣扎着，却被清莲的根须肢解开来，化为黑气，然后就被根须吸收，通过莲茎转化为清灵之气，仿佛微风一般盘绕在他的心间。
　　与此同时，一段段的记忆陌生的片段同时也涌入周图南的脑海。
　　场景就是在这座破庙当中，只是那时候这破庙却并不残破，相反还香火旺盛。
　　就有一个道人守在这庙中，上香拜神。
　　只是忽然有一天，一群教民簇拥着一位西夷洋人的传教士，闯入这庙中来。
　　“邪恶的异端巫师，居然供奉这么可怕的异端邪神。我代表大光明天主的名义，审判于你！巫师，你该上火刑架！”
　　随着这传教士的审判一下，数十教民就一拥而上，要抓住这位道人，绑上火刑架烧死……
　　这位道人显然是位炼煞的浊修，身上就有着煞气冒出，周围顷刻间就是光线扭曲，影影幢幢之间仿佛冒出无数黑影。
　　教民们吓的吩咐逃窜，眼看这位道人要趁机逃走的时候，忽然之间，那传教士手中冒出了冰蓝色的火焰来，破开重重黑影，轰在了那道人背后。
　　道人轰然倒地，隐约之间，却只是听到那西夷传教士怪声怪调的大叫：“砸了这异端神像……”

第七章三阳肇岁，万物同春
　　“叮咚，叮咚……”
　　清脆的滴水声响个不住，随着煞灵的消散，周围的煞气尽数汇聚入周图南的心湖莲池之内，然后被九色清莲转化为了灵气。
　　然而心湖莲池没有再次扩张，反而收缩了起来。
　　庞大的心神法力正在迅速的消耗着，以至于心湖莲池沸腾起来，快速收缩。
　　一直到这心湖莲池再次收缩回到三尺左右，九色清莲当中忽然生出了一片新的莲叶，上面有着金色的箓文形成了《三阳》二字！
　　所谓三阳肇岁，万物同春。
　　三阳之名乃取万物生生之意。
　　而这正是太玄宫秘传，每个弟子都必须掌握的专门用来治病救人的“三阳术”。
　　随着三阳两个箓字浮现，淡淡的清风缭绕心间，迅速的吹遍了周图南自己的全身上下，也让他风寒重病的身体飞快的恢复过来。
　　身体的高烧迅速退烧，脑子也开始恢复清明，就连重病初愈之后的那种虚弱无力的感觉都没有！
　　直到这个时候，周图南方才缓缓睁开眼睛：“这三阳术果然厉害……也难怪是太玄宫弟子必学！”
　　每一个太玄宫弟子，成为道人之后，所学的第一个法术，必然都是这个三阳术。
　　这个法术并没有其他什么威力，唯一能做的只是治病救人而已！
　　也是太玄宫弟子必学的一种法术。
　　只要是开辟心湖的太玄宫道人，就没有不会施展这三阳术的！
　　然而，此时让周图南心潮起伏的却不是这些。
　　而是周图南刚才施法，居然没有使用符箓！
　　要知道，道人施法，必须要有符箓配合。
　　甚至更是可以说，符箓才是主角。道人施法不过只是引动符箓当中蕴含的力量而已！
　　然而，刚才周图南迷迷糊糊之间，居然没有符箓，就使出了三阳术！
　　这怎么可能？
　　要知道，不使用符箓施法，那是法师才能做到的事情。
　　此世界修行，开辟心湖能够施法者称之为道人。然而道人施法必须使用符箓。
　　唯有法师，结成心符，施法时候，才不用外界符箓！
　　“难道刚才在那九色清莲上新长出来的莲叶，便是我凝聚出来的《三阳心符》？”
　　周图南一瞬间露出狂喜之色来：“这么说，我现在已经踏入到了法师境界？
　　不对，不对。高兴太早了！
　　想要凝聚心符，心湖起码需要扩张到九丈才是。
　　我现在的心湖莲池，原本不足五尺，现在又重新缩回到了三尺了！”
　　这么想着，周图南内视之间，果然见到那原本长出的一片写着《三阳》箓字的莲叶居然已经枯萎消散了。
　　原来这所谓的心符居然是一次性的！
　　周图南又是高兴，又觉着失望。
　　失望的是自己果然没有能够成为法师。
　　但是高兴的却是这清莲图说的神异，居然能够让自己在道人境界，提早体验心符的作用。
　　“虽然只是一次性的，消耗法力也十分厉害。但是总比没有强！”
　　想到这里，周图南终于释然。
　　天下间本就没有一蹴而就的好事！
　　自己现在已经有了清莲图说，按部就班修行，顶多半年一年时间，绝对能够凝聚出真正的心符，踏入法师境界。
　　直到这个时候，周图南才再次去看那破庙一角的道人骷髅，为之微微叹息，甚至生出了一种兔死狐悲的感觉来！
　　通过刚才的幻境，周图南已经看到了那道人生前的记忆，却是被洋人传教士当成异端给杀了。
　　这些年周图南虽然在山中修行，却也隐约听说过，如今这世道，大约类似于前世的清末，洋人横行。
　　诸多传教士乘船东来，传播所谓的诸神荣光。和这中土之地的佛道仙门冲突日益剧烈！
　　只是如今灵气衰退，各大仙门的力量都在不断衰弱。
　　再加上这大景朝廷几次和洋人开战惨败，国势日益衰微，也就越发的让那些传教士气焰高涨了！
　　然而周图南也都没有想到，那些洋人现在居然已经嚣张到了如此程度，居然随随便便的把道人抓去烧死！
　　想到此处，周图南不胜唏嘘之余，却也感觉到了危险。
　　“这年头，就连道人也不是那么好当的啊！居然是高危职业。
　　一个不好，就会被那些嚣张跋扈的洋人给抓住烧死！
　　听闻这些年来，那南方之地，洋人闹的更是猖狂厉害。
　　我现在要去的太平义庄，就在南方，希望运气好，不要撞上那些洋人传教士吧？”
　　周图南心中生出了一种极大的危机感来。
　　他在太玄宫这么多年，却根本没有学过能够拿来护身对敌的本事。
　　当初在太玄宫的时候，他也曾请教过法师，然而换来的却只是一顿呵斥：“不好好修炼功行，琢磨那些有什么用处？须知道万千神通皆小术！”
　　太玄宫高高在上，现在门下所收的弟子都是非富即贵，根本用不着和敌人动手。
　　也正是因为如此，周图南除了学武多年，身手高明一点之外，根本没有什么对敌的法术。
　　一旦遇到危险，搞不好他就要悲剧！
　　“干脆我脱下道袍，乔装成普通人，然后一路赶往太平义庄……不行，不行！”
　　这主意很快就会被周图南自己给否定了。
　　脱下道袍，虽然不会被洋人传教士遇上烧死。
　　但是问题在于，脱下道袍之后，可能会遇到更多的麻烦！
　　道人身份，在这中土之地，还是能够有着诸多便利的。
　　比如数天之后，周图南来到运河边，登上了一艘南下的客船。
　　他身上银钱不够，然而船上敬畏道人，却也没敢找到收钱。
　　若是换一个普通人你看看，那些船老大允不允许他上船？
　　不管怎么说，坐船南下，这旅途就舒服太多了，再不用自己赶路。
　　只是唯一美中不足的却是，船上没有煞气供他修炼。
　　不过这也不打紧，横竖坐船就这么几天功夫而已！
　　周图南没钱，船家自然不会给他安排多好的房间，虽然不至于让他和贩夫走卒们一起挤那种大通铺。
　　但是却也是好几个人住一间房间的那种！
　　周图南嫌弃气闷，一般只有晚上睡觉才会回去，白日时候，都只是在甲板上吹风。
　　这日他在甲板上待着的时候，百无聊赖的看着风景，忽然听到耳边到处传来喧哗尖叫声音：“鬼船，快看，那是鬼船！”

第八章 滚滚红尘，自强得渡
　　不得不说，这个时代的风景还是绝佳的。大江开阔，不时可见远处青山城廓隐隐！
　　这等风貌，前世早已经不见。可惜他没有丹青妙手，描摹不得！
　　否则这一路上，他就不知道能够留下多少画作了。
　　当然若是有着手机，照相机岂不是更好？
　　这一日行船到了某处，就见到这一段江水变窄，江水湍急，江畔无数纤夫，拉着一条条船只逆水而上。
　　不过周图南乘坐这条船却是顺流直下，倒也用不上纤夫。
　　便在这个时候，忽然呜呜声音传来，一艘蒸汽轮船，冒着黑烟火星，快愈奔马的迎面而来，逆流直上。
　　一时间满江上下到处都是惊叹之声：“这是西夷人的鬼船，这是西夷人的鬼船……你看到没有，那船在喷火！
　　西夷人的鬼船里面有着地狱的火鬼在拉船，所以才跑的这般快！”
　　周图南愕然听着这种种议论，正觉着不可思议，就又见到许多百姓水手们当真信了。
　　不论是江岸上，还是一些船只甲板上，都有人跪下，纷纷向那蒸汽船只连连磕头。
　　“不过就是一艘蒸汽船，这至于么？”
　　周图南并不知道，他在惊愕的时候。不远处江上的一条官船当中，同样有着一位二品大员，此刻也在看着这蒸汽船只逆流而上的一幕。
　　这位二品大员，他当然不会如同那般愚夫愚妇一般，真的相信西夷人的船只是鬼船了。
　　他只是喃喃自语：“西夷人厉害如此，我等如何能敌？西夷人厉害如此，我等如何能敌？”
　　说了两遍，忽然之间胸口一痛，一口鲜血喷出，软软倒了下去。
　　四周亲卫标兵们见了，纷纷围上去：“大人，大人……胡大人，你没事吧！”
　　却见那位胡大人早已经昏迷过去，气若游丝。
　　船只相错里许。
　　一个北上一个南下。
　　周图南并不知道那艘官船上发生的事情。
　　但是他的心情依旧变得无比沉重。
　　他是穿越者，从科技发达，国力强盛的时代转世来到这世界。
　　他对于还停留在火绳枪，蒸汽机时代的洋人并无多少惧怕。
　　就算是前世书本之中所学的近代史，今生的听闻的西夷人种种，对于他来说，都不太真实，有着一种隔雾观花的感觉。
　　然而今天所看到的这么一幕，却让周图南真切的知道，这个时代和西夷洋人之间的巨大差距！
　　就算周图南追求的也不是这些东西……
　　前世癌症病死，今生他所追求的是修行，是成道不朽!
　　人间红尘这些东西，原本也该和他无关。
　　然而此时，这一路上的遭遇，却也让周图南却隐约意识到：“我等修行者，就算是追求的是逍遥超脱。
　　然而我等毕竟还是生活在这尘俗之世当中，依旧会受到尘俗影响！
　　怕是早晚也会被卷入这滚滚红尘之中去！”
　　想要降服魔劫，护卫自己的道途，非得要无上法力神通不可！
　　“太玄宫那些人，刀枪入库，马放南山太久，已经认识不到危险。
　　门下弟子，个个自认清流灵修，却连攻伐护卫的手段都不学，一旦危险降临，怕是都要完蛋。我可不能像他们那样！
　　到了太平义庄，得想办法学会那几种防身法术才是！
　　我有着九色清莲，不仅能够修炼清流灵修的法术，便是浊流煞修的法术，我也能够修行！”
　　而说起杀伐斗法的本事，浊流煞修还是要远远胜过清流灵修的！
　　那艘蒸汽轮船渐渐远去，只是在空中留下黑烟，在江风中久久不散。
　　……
　　……
　　“这里就是太平义庄了！”
　　又过数日之后，周图南已经到了目的地了。
　　他抬眼望去，前方就是长满松树的山岭，一座义庄就坐落在山坡上。
　　周围的松林之间还能够看到一些野坟墓碑。
　　环境颇为荒凉阴森！
　　“这里就是那太平义庄？这里不用看就知道煞气浓厚，还真是一个炼煞的好地方啊！”
　　这么说着，他大步向着那处义庄走去，惊动了义庄门前晒太阳的一个瘸腿老头。
　　这老头面目丑陋，又瘸了一条腿，看起来就显得很是怪异，身上更是散发着淡淡的尸臭，明显是天天和尸体打交道的！
　　周图南上前自报家门：“我是太玄宫来的，前来接替这里的钱道人，主持这太平义庄！”
　　义庄是慈善机构，分为公私两种。
　　这处太平义庄就是官办。
　　在这道法显圣的世上，煞气又是横行，僵尸更是极多，义庄这些地方却是需要道人来坐镇管事的！
　　那老头子拱拱手：“原来是新来的道人！县里已经来过通知了，房间也已经给新道人你准备好了，新道人你只管住进去便是！”
　　周图南皱眉问道：“钱道人呢？总要和我交接一番吧？”
　　这瘸腿老头虽然知道周图南是新上任的掌管这义庄的道人，然而却是不惧，口中只是道：“钱道人？他死了！”
　　周图南心中一惊，问道：“如何死的？”
　　“你不知道？”瘸腿老头反问了一句，看着周图南确实不知道，就道：“不知道，他失踪了！”
　　失踪？什么意思？
　　瘸腿老头道：“五天前，钱道人说是去镇上帮人做法事，结果一去不回，到现在都没有回来。
　　管事道人离开义庄三天，就只可能是死了！
　　新道人，我看你年纪轻轻，怎么想不开来这太平义庄？这两年来，这里已经三任道人死了！
　　你怕是得罪了什么人，才被派到这种地方来的吧？”
　　周图南心中一沉，问道：“三任道人都死了？怎么死的？”
　　老王头道：“第一位道人得了心疾，半夜暴毙。
　　第二位道人去城中买药，碰到了一群西夷传教士。那些人说他是什么土著巫师，异端什么的，直接找红毛兵给用火枪打死了！”
　　周图南心中越发微微发沉，第一任道人的死，他大概知道是怎么回事。
　　应该是修行不慎，煞气入心而死。
　　这些年来，修煞的浊流们不知道多少是一个疏忽，心神失去防备，就那么突然暴毙。
　　但是第二任道人的死……就让周图南心中发沉了！

第九章 地下煞坛 道人赶尸
　　这一路上，周图南坐船的时候，也和不少人聊过天，也了解过。
　　七八年前，曾经有着一些激进的传教士们弄出过一出净化运动，要净化中土所有那些邪恶的，崇拜异端邪神的巫师们。
　　他们烧死了无数的和尚道人，引发了整个中土修行界的恐惧和愤怒。
　　到了最后，那些西夷传教士的作为更是引发了佛道信徒和西夷教民之间的惨烈冲突。
　　数百西夷教民被愤怒的百姓杀死，十多座西夷教堂被烧，传教士也被活活打死。
　　这也差点导致了西夷国家和景人朝廷的一轮新的战争。
　　最后还是以景人朝廷认怂，抓捕闹事的百姓，并且赔偿西夷人三千万两白银损失才算结束。
　　不过经此一事之后，西夷传教士们也受到教训，自此之后，那些西夷传教士行事就收敛了许多。
　　然而现在看来，真实情况却是，在这私下里，这些洋人传教士行事依旧肆无忌惮！
　　看来太平义庄真的是龙潭虎穴，那王掌籍还真是为自己挑的好地方！
　　周图南心中冷笑，面上却平和，笑问：“老人家，看你模样，你应该在这太平义庄帮工吧？你就不怕这地方危险么？”
　　那瘸腿老头不在意的笑笑：“这年头，人死鸟朝天。我这种孤寡残疾留在这里还有一碗饭吃，离了此处，难道饿死么？”
　　周图南点点头，笑道：“老人家说的也是。我去安置行礼了，就不和老人家聊了！”
　　瘸腿老头撑着一条腿道：“新道人刚来，对这太平义庄不熟，我带你去吧！”
　　“如此，就有劳老人家了！对了，一直忘记老人家如何称呼，真是失礼，贫道周图南！”周图南道。
　　瘸腿老头不在意的道：“叫我老王头便是！新道人跟我来！”
　　又道：“义庄里除了我，还有七八个人，都是绝户孤老，在这里帮工养老。”
　　周图南微微点头，义庄乃是福利机构。赡养一些孤寡老弱也是经常有的！
　　“那些人呢？”
　　“都在干活。有的下地没有回来！”
　　义庄自己也开垦着几亩田地的。
　　这般说着，进了义庄前堂，刚刚进门，周图南愕然就看到了靠墙之处，一溜的站了一排额头上贴着黄色纸符的僵尸！
　　尽管早有心理准备，来到此处义庄肯定会和尸体之类的东西打交道。
　　但是周图南现在猛然看到了这么多的僵尸，却依旧让他有着说不出话来。
　　我去，这太刺激了吧！
　　反倒是老王头显得相当淡定，淡淡的道：“这些客人都是昨夜来此住下的。嗯，送这些客人的毛道长，都还在房间睡觉！”
　　原来这些僵尸都是昨夜被一位道人赶到这义庄的。
　　僵尸不能见到阳光，因此需要晓伏夜行。
　　赶尸的道人们晚上天黑之后，才会赶尸上路。而在天亮之前，就要提早寻找地方休息，以让僵尸躲避阳光。
　　各地义庄显然是赶尸道人最常见的落脚所在！
　　见到这么一幕，周图南多多少少的有点兴奋。
　　前世看电影的场景，如今自己居然能够亲身体会。
　　见到这些僵尸身穿黑色寿衣，脸色青白发黑，双目紧闭。周图南也不知道怎么地，忽然想起了前世有人问过的一个问题……
　　为什么僵尸都穿着官袍？难道只有当官的才能变僵尸么？
　　当然不是！
　　其实这是寿衣！不过样子有些像是官袍罢了。
　　生前没有机会当官，死后穿上这种寿衣也算是风光一把。
　　便好像是那生前没有丫鬟小厮服侍，死后也要烧两个纸扎人下去侍候一样！
　　而这些只是普通的僵尸，除了皮肤灰白发青之外，并没有长出利爪和獠牙。
　　这是属于最普通的跳尸！没有什么危险性。
　　对了，这个世界煞气遍地，尸体极容易尸变。
　　而浊流煞修的道人们又通常喜欢炼尸……
　　这也是道人被那些洋人传教士们斥为玩弄尸体的邪恶巫师的重要原因了！
　　而这也是为什么义庄这种地方需要道人坐镇的原因了……每一具送来义庄的尸体，都需要道人施法超渡之后才能安葬。如此才不会变成尸变！
　　片刻之后，周图南跟着那老王头就来到了住处：“新道人，这里就是钱道人以前住的地方了！我们已经收拾过了。
　　不过都是些粗人，粗手大脚的，若是收拾不干净，还要新道人你自己动手了！”
　　说着转身而去。
　　周图南见了，微微点头，对于这处住处表示满意。
　　道人需要修行，因此就要独居，就要安静。
　　这座院落虽然不大，只有三间房，然而却是单门独院，足以保证安静了。
　　周图南行李简单，只带了几件衣物和洗漱用品而已。
　　现在天气热，也不急着准备被褥之类！
　　他也不急着去收拾房间，先来查看房间。
　　这院子是最为常见的三合院建筑，有着一间正屋，还有东西两座厢房。
　　只是也不知道是钱道人，还是更早道人的布置，这房子格局就有些奇怪。
　　按理来说，主人应该住在正屋。但是这里卧房却是东厢房，至于正屋和西厢房却被打通了，布置成了练功静室。
　　不过这练功静室里面空空荡荡，地上铺着木板，却只有一张矮桌，一张蒲团而已。并无任何特殊之处！
　　然而周图南绕室而行，似乎在这练功房中寻找什么一样。脚步踩在地板上，让那地板咯吱作响。
　　片刻之后，他忽然间停下，似乎有所发现，就在静室角落里掀开了一块木板，露出黑黪黪入口来。
　　任谁也没有想到，这间静室之下，居然还有一间密室!
　　隐约还能够看到向下的台阶。
　　只有周图南露出一个果然如此的表情来。
　　“炼煞的浊修通常会建立煞坛，汇聚阴煞之气用来修炼。这处太平义庄既然有着浊修道人坐镇，不可能没有修建这种煞坛！”
　　当周图南拿着蜡烛走下去这地下室的时候，一股腐烂衰朽阴森的味道充斥鼻端，充斥所有的感官，仿佛这下面塞满了正在腐烂的尸体！
　　不过，显然，这密室当中有着尸体，但是却没有腐烂……

第十章 地下煞坛 道人赶尸2
　　周图南拿着蜡烛刚刚走了几步，摇晃的火光就照到了一个靠墙竖起的棺材。
　　那棺材盖子虽然没有打开，但是周图南可以肯定有着僵尸！
　　而且不出意料之外的话，就是那钱道人自己所炼的僵尸。
　　这世界煞气横行，人死之后，很容易尸变。也正是因为如此，炼煞的浊修们最喜欢炼制僵尸。
　　不过道人们炼制用来护法对敌的僵尸，和外面的跳尸可就不一样了！
　　那跳尸只是临时不腐，往往只能够坚持七七四十九天。一般赶回家乡，都会直接安葬！
　　一般来说，没有什么太大的攻击性和危险。
　　然而道人们炼制的护法僵尸，却是不同，最起码也都是刀枪不入，力大无穷的铁尸！
　　这棺材里面不用问，最起码也都是一具铁尸。甚至有可能还不止！
　　因为周图南可以看到，这具棺材外面绕着墨斗线，打着七星钉，甚至还有着朱砂画就的镇尸符箓，可以想见这棺材里面的僵尸绝不简单。
　　不过周图南并没有去多看，他暂时对于这僵尸还没有太大兴趣。
　　他的目光转向着地下室的深处，就看到了一座香案，香案前插着一柄铁剑。
　　再见四周墙壁，画着古怪符箓，隐约有着四灵八卦之类的符箓。
　　而这就是地下煞坛了！
　　见此，周图南露出喜色来：“果然有地下煞坛，也不枉我千里迢迢来此！”
　　太平义庄周围本就是聚煞之地，再加后山当中埋葬了不知道多少尸体，煞气更是浓厚。
　　而这般强大的煞气，尽数都被地下煞坛引来，汇聚在此。
　　可想而知，日后周图南在此修炼，就再不用操心煞气不够用的情况下了！
　　“修行之要，在于法侣财地。我有了清莲图说，就有了法。再有这处地下煞坛，便是有了修行宝地。
　　嗯，偌大的这么一个义庄，应该也不缺钱。
　　老王头那些义庄帮工虽然年纪大了，残疾的多，但是好歹也算是能够使唤的手下。
　　这么算起来，法侣财地都齐全了！也难怪上次我卜的那么一卦，是让我来这太平义庄了！”
　　想到这里，周图南缓缓退出地下煞坛，回到了地面上。
　　院中有着井水，周图南回去自己将房间胡乱收拾了一番，也有着扫把抹布之类。
　　其实房间已经打扫的很干净了，不过周图南自己还是将其重新打扫了一番。
　　连续赶路十多天，从京城附近的太玄宫，一直来到这处于南方之地的太平义庄。
　　他也着实累了！
　　此刻疲累涌上心头，他不由得倒头就睡。
　　也不知道睡了多久，周图南才被院外的老王头叫醒：“新道人，吃饭了。那毛道长吃完饭马上就要启程了！”
　　周图南迷迷糊糊地向着外面一看，就见天光黯淡，已经到了日落西山的时节，用不了多久，就要天黑：“我居然睡了这么久了！”
　　他来到后院食堂时候，就见一个老道人正在等候，向着周图南行礼：“贫道毛玖，听闻师兄来此主持太平义庄，师弟我在此拜贺了！”
　　这么说着，那老道人眼中就闪过了诧异之色。
　　他看到周图南如此年轻，居然就能够成为偌大的这个太平义庄的管事，怕是背后有着很硬的关系，因此显得很客气！
　　要知道，太平义庄可是官办义庄，也是贞丰县最大的义庄。
　　要担任此地的管事道人，须得官府任命不可！
　　周图南想了想，问道：“毛师兄可是毛家道出身？”
　　那毛玖笑道：“正是如此！敢问师兄又是何门何派出身！”
　　毛家道乃是朝晖一代赫赫有名的门派，大多只是在家族内部流传，以赶尸而闻名。
　　周图南既然前来太平义庄，路上当然做了一点功课。对于太平义庄附近的势力多少有些了解！
　　“在下周图南。这个出身么，却不大好提……”
　　周图南有些犹豫，他不想再多和太玄宫扯上关系了。
　　那毛玖就道：“师兄不愿提便算了！”
　　周图南终究脸皮薄，被人这么说了一句，多少还是不好意思，只得开口：“其实在下出身太玄宫，只是不成器，被赶到这种地方来！”
　　太玄宫这三个字一出，仿佛有着巨大的魔力，让那毛玖脸上震撼，差点失声叫道：“什么，太玄宫弟子怎么会来此处？”
　　周图南也能理解这毛玖的震撼。
　　这就相当于前世清北的学生，跑到某处穷乡僻壤去做村官一样。不，比这个程度夸张的多。
　　应该是七八十年代，大学扩招之前的清北学生！
　　毛玖终究是年老成精，勉强咽下了惊讶，没有惊呼出来。
　　不过他却是有些理解周图南为什么不愿意提起自己的出身门派了！
　　太玄宫那可是天下道门领袖！
　　随便那个弟子到了地方上，担任一个道观主持，不都是轻而易举？
　　原本毛玖还觉着，周图南这么年轻，就能够成为太平义庄的管事，背后肯定是有很硬的关系。
　　现在却是觉着，周图南怎么跑到朝晖府这种穷乡僻壤的地方，担任一个义庄管事了？
　　这毛玖也觉着尴尬，绝口不再提这个话题，匆匆吃了晚饭，看着天色黑了下来，就赶着僵尸告辞而去。
　　直到这个时候，周图南才去注意到自己手下的那些义庄帮工。
　　这些都是老人了，起码都已经五六十岁。
　　放在前世这种岁数还不算什么，放在现在这个年头，就已经很老了。
　　而且，还有几个人身上都有着残疾，不是瘸腿，就是断手。
　　他们见到周图南就显得很是恭敬了，纷纷给周图南行礼，口中称呼：“道爷！”
　　来到饭堂，就见着七八个义庄帮工，显然是已经知道了周图南这个新管事道人的到来！
　　这太平义庄内，身为管事道人的周图南，关起门来就是土皇帝，所有人的命运他都一言可决。
　　因为这些帮工都是孤残老人，没有独立生活能力，一旦被周图南赶出义庄，那就再无活路！
　　好在周图南并没有在这些人身上作威作福的打算，稽首还礼，笑道：“这些就是义庄里的老人了！谁给我介绍介绍……”
　　老王头也不客气，出面介绍：“这是老梁头，老张头，老何头……”
　　周图南微微颔首，表示注意倾听。却也没有更详细询问姓名之类的打算。他没有虚伪到表演一番礼贤下士的意思。
　　而对于周图南的态度，这些帮工老人们已经觉着很好了。这毕竟是等级森严的社会！
　　随意用了饭……既然来到这义庄，也就不要嫌弃干净不干净的问题了。

第十一章 煞灵作祟 暗流潜藏
　　夜深人静，周图南盘膝坐在了这地下煞坛之中。
　　一朵九色清莲，就从那心湖莲池生出，一丝丝黑色的煞气被从四面八方吸摄过来，转化为了灵气。
　　莲花开放，淡淡的白色灵气如同雾气一般的飘散开来，汇聚成水滴滴落而下，滋润心田。
　　周图南的心湖莲池就开始重新扩张。
　　上一次，周图南因为施展了“三阳心符”消耗了太多心神法力，就让这心湖莲池萎缩到了三尺。
　　而现在随着一滴滴清水落下，心湖莲池开始缓缓扩张。
　　然而就在这个时候，原本晶莹清澈的心湖莲池被煞气染上了一丝黑色。
　　仿佛有人在清水当中滴入一滴墨水，迅速的晕染了开来，也让心湖莲池当中映照出来的世界迅速失去颜色，变得黑灰。
　　对此，周图南心中早有思想准备。这是煞灵就要出来了！
　　刚刚想到此处，周图南就听到“咚咚”的声响。
　　声音从地下室一角的棺材里面发出的。
　　顿时就让周图南心中一寒：“不会是那僵尸会闯出来吧？”
　　念头刚刚一动，就听得那身边棺材当中的撞击的声音越来越响。
　　仿佛棺材里面的僵尸，嗅到了活人阳气，已经迫不及待的想要出来吸食人血了！
　　“糟糕，我忘记了！这种煞修炼制的僵尸，需要每日喂食鲜血的……
　　那钱道人失踪了好几天了，应该已经没有人喂血了！”
　　周图南想到这里，心头微微发寒。
　　随着这棺木被撞击，周图南的心湖莲池当中也随之荡起了一圈圈的涟漪。
　　周图南心下慌乱起来：“不行，不能让那僵尸跑出来了！这起码也是一具铁尸，根本不是现在的我所能对付……”
　　他心中越慌，那灰色的世界当中，棺木之中所发出的动静也越来越大。
　　仿佛棺木里面的僵尸开始拼命撞击棺盖，想要出来，撞的整个棺木都哐哐作响起来。
　　而心湖莲池当中也是越来越震荡。
　　就听到一声巨响，一颗七星钉被震开，跌落在地。
　　铁钉和地面青砖接触所发出的清脆声音，在这封闭而又安静的地下煞坛之内无比清晰。
　　“叮”的一声清脆响声，仿佛直接敲击在了周图南的心坎上，也让周图南的心湖莲池不由自主的动荡起来。
　　周图南心中猛然一跳，眼前一黑，仿佛心脏都被人一把攥住了似的，呼吸不出来，眼前发黑，几乎吐血。
　　“煞气入心，这是煞气正在侵蚀心神……不好，再这么下去，我就死定了！”
　　周图南骇然想到。
　　他在太玄宫的时候，听说过炼煞的浊修们被煞气反噬而死的状态，就像是心脏病发作而死！
　　而这种情况，也有着一个专门术语，叫做煞气入心！
　　现在，周图南就在体验着煞气入心。
　　若是不能阻止，改变眼前状况。那么他很快就将面临着死亡！
　　就在这种情况下，周图南忽然冷静了下来……终究是在太玄宫中修炼了十多年，耐得住寂寞清苦，磨炼了心性！
　　“一切不过煞灵作祟而已，给我破！”
　　这般想着，周图南爆喝了一声。
　　这心湖莲池和其中清水，终究只是心神法力。
　　而心神法力，本就系注于周图南的意志！
　　他刚才慌张起来，心湖莲池自然开始动荡涟漪。
　　但是此刻，他既然镇定了下来，开始控制这些心神法力。
　　原本被搅乱的心神法力，忽然每一滴都变得沉重无比，如同泰山，再不受外力所动！
　　与此同时，动荡不安的心湖莲池猛然之间硬生生的被压制平静了下来。
　　哪怕这种强力压制，只能维持很短时间。
　　但是这已经足够了！
　　“轰”地一声巨响，棺木，煞坛，心湖映照之中的一切尽数破碎。
　　黑色煞气尽数被九色清莲的根茎所吸收，转化为了丝丝灵气，从那盛放的莲花当中飘散了开来！
　　仿佛就有清风吹出，淡淡的白烟凝聚成水滴，落入心湖莲池当中，叮咚作响，美妙至极，胜过世间一切声音！
　　片刻之后，周图南张开了眼睛，已经从功境当中退了出来。
　　地下煞坛当中一切如旧！
　　一角的棺木平静之极，根本没有半点动静发出，震动脱落的七星钉也依旧好好钉在棺木上。
　　一切都不过只是煞气入心，导致的幻觉而已！
　　饶是如此，周图南依旧有些心有余悸，他看向那黑黪黪的棺木，自言自语：“下次修炼的时候，一定要先把这僵尸给妥善解决了不可，否则这样早晚会被吓死！”
　　……
　　……
　　月黑风高，一个黑影忽然翻过前院围墙，跃入这太平义庄，熟门熟路的闪入老王头住的屋子之中。
　　屋内点燃了油灯，只是门窗都被厚厚的黑布给遮挡住了，一丝光线也都透露不出。
　　来人入了屋子，迅速的关紧门户。
　　却听老王头丝毫不意外的道：“你来了！徐先生怎么说，要不要动手干掉他？”
　　来人是个瘦削的汉子，穿着夜行衣，一副飞贼打扮，然而此刻却面色严肃的道：“徐先生说了，不能动手。再死一个道人，怕是更要惹人怀疑了。到时候，太玄宫派来高手调查，于我等大事不利！
　　不过何先生也说，要问问你的意见。这个新来的道人如何？妨不妨事？若是真的妨事，也只能杀了！”
　　老王头听了，顿时松了一口气，道：“暂时看不出来。不过这位新道人虽然是太玄宫出身，不过为人还算不错。
　　是了，他虽然出身太玄宫，却好像是被人排挤，才赶到了这地方来！也许，我们有机会说动他共谋大业！”
　　“不，此事太过危险。那太玄宫乃是朝廷鹰犬，这新道人谁又知道是不是假装？为的就是打入我等之中？总之，一切小心谨慎为妙！”来人再道。
　　老王头想想，道：“也是！如此多一事不如少一事！”
　　来人又道：“不管如何，盯紧了这道人。一旦他发现了什么端倪，立刻通知，我来取其性命！”
　　说完，闪身出屋，很快翻过围墙，消失在夜幕之下。
　　老王头面色阴晴不定，最终轻叹一声，吹熄了油灯，和衣上床。

第十二章 七魄属体 日煞抚亡
　　“新道人，今天镇上送来了一具尸体，需要道人施法之后，我们才能安葬！”
　　这时候已经是数天之后了，周图南开始初步适应这座太平义庄的日子。没有想到，这天一大早，周图南刚刚起床，那老王头就前来禀报！
　　“哦？这么快就有尸体送来了？走，先看看去！”周图南有些兴致勃勃。
　　这是他身为义庄管事道人的本职工作，只是周图南还没有履行过！
　　老王头道：“新道人不妨吃了饭再去看，否则我怕你等下吃不进去了！”
　　听人劝，吃饱饭。
　　这老王头应该是好意，周图南想了想，也没有坚持。
　　他忽然想起：“哎呦，这两天我才刚来，还没有来得及开坛画符！”
　　道人施法，是需要提前开坛画符，准备好符箓的！
　　而周图南这两天刚来，只顾着在那地下煞坛修炼的事情了！
　　老王头道：“那也不要紧，这具送来的尸体也不急着安葬，多放几天没有关系！”
　　周图南为之愕然，就听老王头道：“那具尸体被野狗啃咬过，变不成僵尸了。道人便是想要偷懒，直接让人埋了也没关系！”
　　尸体之所以都需要施法之后，才能埋葬是因为这世上煞气横行，尸体若不超渡，直接埋葬很容易尸变。
　　但是尸体想要尸变，首先就要身体完整，七魄俱全。
　　魂属于神，而魄属于体。
　　一旦身体不完整，有着刀枪伤势等，七魄就不全，就注定成不了僵尸。
　　便是赶尸道人，也有着规矩，遇到死于刀枪下的尸体，是不会赶的。根本就没有办法炼成僵尸！
　　显然，这老王头对于这些东西还是很了解的。
　　周图南闻言顿时松了一口气，道：“既然那尸体被啃咬过了，确实不需要超渡了！不过等下还是先去看看再说！”
　　吃过饭，老王头领着周图南来到停尸间。
　　就见到了那具送来的尸体！
　　这尸体已经轻度腐烂了，瘦的皮包骨头一般，半只胳臂却被野狗啃咬的不成样子！
　　这般模样，确实不需要再处理了！
　　而在一边的另外一位帮工老杨头却是轻叹一声：“可怜呐！这年头路倒是越来越多了……”
　　所谓路倒，就是路倒尸，也叫做饿殍。前世广东话叫做扑街!
　　就是这种死在街头，无人去管的尸体。
　　这些年战乱水旱频繁，洋人棉布又大举在国内倾销，以至于无数百姓破产，到处都是流民乞丐。这样的人实在是太多了！
　　为了防止疫病，也是最朴素的人道主义。
　　这些死者尸体会被送到义庄，经过简单的清洗处理之后，装入薄棺，然后安葬。
　　周图南轻叹一声，装模作样的手中掐诀，轻声道：“尘归于尘，土归于土。黄泉路远，一路走好……”
　　就在那尸体上一挥，已经道：“送去安葬吧！要不要我跟着一起去！”
　　老王头笑道：“这种事情，哪里敢劳动新道人。
　　不过不是我说，新道人还是回去准备开坛画符的好，免得下次真到施法的时候没有符箓可用！”
　　周图南讪讪而笑，也不多说，回转到自己居住的院落……确实也该开坛画符了！
　　老王头等人把施法处理这些尸体叫做超渡，其实是不对的。
　　超渡乃是针对魂魄，对于尸体来说，顶多叫做抚亡，安抚亡人而已！
　　至于为什么不超渡？
　　还是那句话，这个世界灵气消散，神道地府也是一团糟糕。
　　如今生人死亡，魂魄大概率是入不得地府，只在人间就消散了！
　　那所谓的煞灵是什么东西？说是混杂在煞气当中的死人的记忆怨恨等等。
　　其实未尝不可以说是人死后离散于煞气当中的三魂七魄！
　　而且超渡阴灵这种法术，需要的功行要求比较高。道人法力不足，一般是施展不了这种法术的！
　　不过抚亡术就简单多了，道人也能施展。
　　太平义庄一直都有管事道人坐镇，因此各种开坛所需要的家伙事儿是一应俱全，根本不用四处张罗。
　　周图南很简单就找齐了，就在自家住的小院子里露天搭建了法坛。
　　大多数的时候，开坛施法，都要等到夜间，因为一般涉及到了月魄，或者七星等等的星辰之力！
　　而周图南从太玄宫所学的这种抚亡术，却是借用的太阳之力，因此就需要在白天，阳光之下施法。
　　当然，阳火之气太过酷烈，若是直接对付鬼魂，莫说超渡了，很容易给人直接魂飞魄散了去！
　　但是用在处理尸体上，所谓的安抚亡人，就十分好用了，而且甚至可以说是方便快捷。
　　太玄宫身为天下道门领袖，这多少也还是有着几把刷子的！
　　“我要等到午时三刻的时候，阳光最盛之时开坛画符。现在还早，起码要有一个多时辰……对了，好像还少了一点公鸡血！”
　　原本用不用公鸡血都问题不大的。
　　不过用了显然更好！
　　反正有时间，周图南就把老王头找来，吩咐了两句，让他想办法去弄只公鸡来。
　　这也不难解决，义庄虽然不能养任何禽畜，猫猫狗狗，乃至于鸡鸭之类都不能养，免得冲撞尸体。
　　不过距离义庄不远，就有村子。花钱去买上一只就成了！
　　嗯，取血之后，顺便中午还有鸡肉可以打牙祭。
　　这太平义庄的伙食虽然还算是能够吃饱，但是却是也说不上太好！
　　不用半个时辰，那老王头就已经把公鸡买来，杀了取血。
　　周图南就把公鸡血加入白酒，滴入朱砂墨当中，准备停当。
　　直等到午时三刻，阳气炽烈的时候，就以铜镜接引阳光，入得笔墨当中，然后开始画符，丝丝灵光当中，就有丝丝日煞之气，被引入符箓当中。
　　这也是道人施法为什么需要符纸了！因为道人施法可不完全是自己的法力，而是借用了天地之力。
　　周图南一口气画了二十多张符纸，方才停下笔来，满意的注视着这些墨水未干的纸符，心道：“这几天看来我的法力增长了不少。
　　若是以前，当真没可能一口气画上这么多纸符！”
　　画符也是要消耗法力来引导日煞之气入符的！
　　他满意一笑，这么多符纸，应该足够用上一两个月了吧！
　　开坛还是很麻烦的，一次能够多准备一点自然更好。
　　关键在于这等日煞符，放的越久，得日煞之力照耀的越久，就越是厉害！

第十三章 内景随心转 功德辟灾殃1
　　周图南一直忙碌到了未时两三刻的时间，肚子饿的咕咕叫的时候，才吃上饭。
　　也不知道是不是真的饿了，就觉着中午烧的土豆炖鸡味道还是相当不错的！
　　周图南吃饱喝足，不觉困意上涌。却是开坛画符，还是很消耗心神法力的，此刻精神就有些不继了。
　　好在这义庄当中下午也没有什么事情做，周图南就回去补午觉去了。
　　老实说，他在这义庄还是很清闲的。
　　身为管事道人，只需要为那些送来的尸体抚亡便是了。
　　其他事情，各种杂活也都有人做，根本用不着他去操心。
　　而周图南夜间跑到那地下煞坛修行，往往一练功就是半夜，白日当然更需要补觉了！
　　不过对此，不论是老王头，还是其他帮工老人都是司空见惯，绝无抱怨。
　　这大景国毕竟还是等级社会。
　　更重要的是，原本的管事道人们生活习惯也和周图南差不多，都是夜间需要修炼的。
　　……
　　……
　　又到了夜深时候，周图南再次踏入地下煞坛当中。
　　那座棺材依旧摆放在地下室内，静静地没有半点动静。
　　原本周图南是打算将这具棺材搬出地下煞坛的。
　　但是很快，他就发现这具棺材居然是一具空棺。
　　所以上次修行的时候，从功境当中感觉到僵尸要破棺而出，分明就是疑心生暗鬼！
　　因此，周图南改变了主意，任凭这具棺材放在此处。
　　一旦修炼，煞灵总是会出来的。在幻境当中，不是僵尸，也会是别的！
　　而如果自己怕了的话，用着前世的话，心灵当中有了漏洞，就算是把现实当中的棺木移走，幻境当中的棺木却是转移不掉的！
　　他来到煞坛处盘膝而坐，双手掐诀，闭目冥神，存想出一声清脆的声音从心湖周图南传出，就有水汽蒸腾而起。
　　心湖转化为莲池，一朵带着九色毫光的清莲就被存想而出。
　　丝丝黑色煞气被九色清莲收摄入心湖莲池之中，化为淤泥，成为九色清莲的营养。
　　这里煞气充足，几乎可以说是无穷无尽。绝不像是周图南以前在那些荒村当中一般，稍稍修炼，就把周围煞气摄取一空了！
　　很快，随着煞气被吸入心湖莲池当中，周围的一切已经失去了色彩，变成黑白颜色。
　　心湖莲池清晰的映照出周围的香案，煞坛，还有远处角落里的棺材。
　　“我就不信了，你这棺材当中再给我跳出一具僵尸来！”周图南心中就有些发狠，死死的盯着棺木。
　　然而他心中刚刚想到这里，忽然之间就有一团黑色的东西猛然扑到了他的眼前。
　　由于出现的太过突兀，哪怕是周图南早已经做好心理准备，心湖莲池却还是难免的猛然一荡，涟漪层层。
　　这就好像和许多人看恐怖片的时候，明明有着弹幕提醒前方高能，但是猛然跳出来的鬼怪，依旧还是能够把人吓的心脏猛然一缩！
　　周图南很快就看清楚，那扑向自己的居然是一只眼中凶光闪烁的野猪。
　　那野猪豆大的瞳孔当中闪烁着奇异的光芒，死死地盯着周图南，一点点的靠近过来。
　　周图南顿时浑身寒毛直竖，想要站起来，然而却觉着整个人被重重压住，丝毫动弹不得。
　　就好像陷入了深沉的噩梦当中一样，理智催促着自己快点醒来，快点动起来，但是身体却一动不能动！
　　“糟糕，这玩意儿不是真的吧？我真的遇到了成精的野猪，被缠上了？”
　　在诸多民间传说当中，野猪成精这种事情虽然不多，但也不是没有。
　　然而此时，周图南浑身却连一根手指也都动弹不得，只能眼睁睁的看着那野猪张开了锋利的獠牙，开始咬向了自己的大腿！
　　一股极其尖锐的痛苦从大腿上传来，五指尚且连心，不要说四肢等处了！
　　不过也正是因为如此，周图南猛然之间借助这阵子痛苦挣脱了出来，终于可以动弹：“给我收！”
　　无数的根须刺入四面八方，搅碎了这灰色的世界，煞气被吸收，开始转化为灵气。
　　心湖莲池当中荡起的涟漪很快就恢复平静，心神法力恢复了如同清水一般的清澈透亮，映照出九色清莲，以及身周的一切。
　　莲花盛开，丝丝灵气化为雨点一般的落下，心湖莲池开始扩张。
　　“杀了这么一只野猪，居然让我的心湖莲池扩张了三寸！这么快……”
　　周图南大感意外。
　　这个速度绝对不慢，放在太玄宫，就算是十年时间，周图南都不一定能够踏入法师境界。
　　其实在太玄宫的时候，周图南若是能够采聚灵气修行一次，心湖莲池也能够扩张一寸两寸的。其实若是有着足够的修行机会，在太玄宫修行的速度也不慢！
　　然而周图南这种弟子，每个月只能进去一次福地，有着一次采集灵气修行的机会！
　　这般情况下，若是修炼速度还能快点起来，那可就真的见鬼了！
　　不，对于道人来说，见鬼并非是什么难事。
　　反倒是想要进福地采灵气修行，可就要比见鬼困难多了！
　　“如此下来，顶多给我一年到两年的时间，我就能突破到法师境界！”他心中想着。
　　当然，这是指周图南一点心神法力都不消耗，全部囤积起来的情况下。
　　若是需要施法消耗的话，那么这时间就很可能延长一半，甚至到一倍的时间！
　　“难怪那些清流灵修们一个个躲在山中，不理红尘俗事了。这么消耗，确实耽误修行！”
　　他心中想着，不由得微微叹息，有些理解那些清流道人们一个个那么高冷的原因了！
　　就在这个时候，周图南忽然“咦”了一声：“怎么我这九色清莲上的彩光仿佛增加了几道！”
　　九色清莲之所以叫这个名字，正是因为这清莲之上，围绕了一圈悬针一般的彩色毫光。
　　原本周图南最初观想出这九色清莲的时候，记得这九色毫光只有稀稀疏疏的五道而已。
　　怎么这个时候看起来多出了三道来！

第十四章内景随心转功德辟灾殃2
　　现在细细数来，这圈毫光居然一共有了八道之多了！
　　这九色清莲又有什么用处？
　　想到这里，周图南有些头痛。当日那清莲图说，他还没有彻底看完，就已经被篝火烧毁了。
　　终究那清莲图说，其实重要之处只是在于那张九色清莲的观想图而已。文字描述简略而又含混，其实就算是记下了，你没有修炼到，也不知道什么意思。
　　就比如说那句九色清莲，化煞为灵。若不是真的观想九色清莲，吸纳煞气，如何能够猜到这九色清莲能够将煞气化为灵气？
　　再者很多人读书，看到下面有注解的时候，也不会去先看注解，而是先读正文。把正文看过，若是不懂，或者有了自己理解，再去看注解，以此相互印证。
　　这就导致了，虽然大体上这清莲图说如何修炼，周图南都已经懂了。然而那清莲图说早一步被烧毁，却是显然让他却遗漏了一些细节问题！
　　比如这九色毫光，不可能无缘无故的增加，总不至于是美观吧？
　　不过当周图南的心神真正仔细接触到这九色清莲的时候，忽然之间，猛然明白过来：“是了，这居然是功德之力！功德能够削减劫数！
　　也就是说我化煞为灵的时候，遇到那些煞灵演化的劫数，都能够用功德化解，而不是傻的靠自己硬扛！”
　　忽然之间，明白过来这一点，周图南有着一种日了狗的感觉来！
　　九色清莲，也就是功德青莲。化煞为灵，也不是靠自己硬扛，而是要靠功德化解煞灵劫数！
　　周图南当真郁闷的想要吐血，早知道当日好好把那清莲图说详细看完，也不会闹出了这么久的乌龙来。
　　不过现在说这些已经没用了，只能说以后下次修炼的时候，千万注意这一点，不要再靠着自己硬扛了。
　　每次都搞的那么危险，上次都还差点死了！
　　周图南看着自己的大腿，刚才在功境当中被那野猪咬过的地方，居然乌青了一圈，到现在还有着疼痛。
　　他抓狂了半天，很快平静下来，再次盘膝而坐：“既然如此，那么就让我试试这功德毫光的作用！”
　　随着迅速的进入功境当中，煞气被吸引入心湖莲池，一切再次失去色彩。
　　很快又有窸窸窣窣的声音传了出来，仿佛房间角落当中有着数只的野猪闯了出来。
　　又是一只大野猪露出了足有一尺许长短的锋利獠牙，绿豆大小的眼珠当中，闪烁着幽绿色的诡异光芒，迅速的向着周图南扑了过来。
　　刚才那种熟悉的鬼压床的感觉再次生出，周图南又感觉到了那种一动不能动的状态。
　　然而这一次，随着周图南的心念一动，一缕功德毫光忽然点燃，化为彩色的光芒燃起，那种被压住的感觉忽然不翼而飞了。
　　而那大野猪忽然停下，目光之中的幽绿光芒闪烁的越来越快，一股无形力量再次压了过来，只是却被那功德之力给抵挡了开来！
　　那大野猪双目之中的诡异光芒越来越亮，一步步向着周图南逼近。
　　然而那功德之力却克制一切劫数。这大野猪双目之中诡异光芒再是闪耀也是无用。
　　只是忽然之间，那大野猪炸了开来，仿佛受到了反噬一般。
　　这煞灵野猪受到反噬炸开，却不见鲜血横飞，散成了一团灰色的煞气，就被莲根吸入，转化为了煞气。
　　叮咚叮咚的清脆响声传来，只觉悦耳到了极点，一共五声。
　　周图南默默数着：“杀了这么一只野猪，居然就给我增加了五分的心神法力！”
　　刚刚想着，四周窸窸窣窣的声音大作，仿佛他杀掉的那只野猪，惹到了猪群的众怒。
　　一只只野猪却从各处角落里浮现了出来，一共五只，对于周图南虎视眈眈，每一只野猪的双眼之中都在闪烁着诡异的幽绿光芒！
　　而周图南身边的功德毫光却在迅速的消耗！
　　功德毫光虽然能够克制这些煞灵劫数，但是就像是谁能灭火一般，杯水却难救车薪。
　　又是一道功德毫光点燃，护住了周图南的心神，那五只大野猪同时炸开，化为大团大团的煞气。
　　甚至让九色清莲都来不及吸摄转化，有着不少煞气最终都是散逸开来。
　　最终，五只大野猪也只是给周图南增加了十七滴心神法力，为心湖莲池扩张了一寸七分。
　　这个时候，周图南的心湖莲池已经超过了五尺！
　　周图南迅速的开始收功，面露满意微笑：“早知道有着功德毫光可用，我修行速度起码能够加快三倍！
　　也就是说不需要三年，也不需要两年，顶多一年时间，我就能够突破法师境界了！”
　　不过这功德毫光好像也不怎么经用啊！
　　刚刚随便用了一下，居然就已经消耗了两道功德毫光了。
　　而周图南的九色清莲之上，也才有这十三道功德毫光而已。
　　现在只剩下了十一道！
　　“该怎么才能获得功德毫光呢？”周图南一时间有些踌躇。
　　功德这种东西，肯定是要去行善积德才能获得，这个不用问。
　　周图南现在想的是，该如何才能去行善积德？
　　难道跑大街上扶老奶奶过马路不成？
　　嗯，这般年头民风还算是淳朴，就算是扶摔倒的老奶奶，也不担心人家讹诈。
　　但是问题在于，这种事情，放在这般时代太不靠谱了啊！
　　接着周图南露出一个笑容来：“我当真傻了！现在我既然在这义庄管事，本就是最好的获得功德的地方……要不然，我多出来的几道功德毫光又是哪里来的？”
　　功德到底是什么？这个很难说。
　　但是肯定是和行善积德有关。
　　这世上也有类似于前世的阴骘经那种，劝人行善积德的道经。
　　什么救蚁，中状元之选；埋蛇，享宰相之荣。
　　这对于穿越者来说，是怎么也不肯相信的无稽之谈！
　　但是行善积德那肯定是不会错了！
　　至于什么是善，什么德？
　　道德随世而易，简单的来说，不同的社会形态，有着不同的道德标准。
　　比如寡妇守寡，男人忠诚等等道德，在周图南前世，已经没人提了。被人当成封建落后的渣滓。
　　便是山东人过年给长辈下跪收红包都被人当成封建礼教的渣滓了！
　　所以道德这东西，每个时代都有不同标准。
　　放在现在这个世界，这个时代来说，人死为大，入土为安，却是极其符合这世上的道德的！
　　所谓施棺椁，免尸骸之暴露是也！
　　前世的人早已经改成火葬，当然很难明白，这世上的人对于入土为安的重视。
　　但是放在今生这个世界上，给那些路倒而死之人，死后安葬，稍留体面，无疑是很符合道德的！
　　而行这种事情，肯定就有功德！

第十五章 抚亡非超渡 慈心被贪污
　　“新道人，今天又有尸体送来了！也是一个逃难的灾民。不过人家尸体完好，新道人却要老实做法，不能糊弄了事！”
　　一大早，老王头就对周图南说道。
　　周图南闻言明知道这种事情欢喜是不对的，但是还是忍不住心中一喜。
　　他强自压制，免得让人觉着他有毛病，见到灾民死亡，他欢喜个什么劲儿的！
　　“放心，我已经准备好了符纸，随时都可以施法了！”周图南信心满满。
　　很快，周图南就见到了那具新送来的灾民尸体。
　　尸体完好，并没有什么肢体残缺，甚至都还没有腐烂。
　　周图南甚至都能从这具尸体狰狞的模样当中，看出这人死前的痛苦和怨恨，以及因此所聚集的煞气。
　　这尸体若是埋葬，百分百怕是会变成僵尸！
　　周图南无奈的摇头，道：“把尸体抬到外面太阳下吧？”
　　“啊？”几个帮工脸色愕然，但是却很快听从命令，用门板将尸体抬了出去。
　　今日天色不太好，有些阴沉，不过还好，并没有下雨！
　　太玄宫的抚亡术，用的是日煞，这点就和其他门派不同，和那些浊流煞修们更是不同了！
　　浊流煞修们抚亡，会直接施展法力，将尸体身上的煞气吸摄于自己身上。
　　以前太平义庄的历任管事道人，都是浊修，因此对于周图南这般需要在露天施法会比较好奇！
　　“新道人，可需要我等回避？”老王头试探问道。
　　浊修施法的时候，还是比较阴森的，容易让人看起来恐惧。
　　因此，一般浊修施法，会避开普通人视线。
　　然而清流灵修讲究的是堂堂正正，许多法术设计的，本就是在人前显圣的。
　　为的当然不是装逼，而是显示神迹，来吸引信徒！
　　不过这些事情都是老黄历了！
　　如今的清流灵修们个个躲在灵山福地上修行，又有几个会出来行走尘世？
　　周图南心中感叹了一句，却是笑道：“不必了！你们愿意看便看就是了！”
　　听周图南这么一说，这些帮工老人们都生出了好奇之心来。
　　他们虽然都在这太平义庄呆了很久，却还真没有见到过道人施法是什么模样，于是纷纷跟出来围观！
　　今日天气虽然阴沉，不见阳光，但是却也足够施法了。
　　周图南点燃一盏油灯，然后围着尸体，步罡踏斗，口中念念有词，然后抽出一张日煞符来，大喝一声：“去！”
　　轰的一声，日煞符炸了开来，变成大团火焰从尸体身上掠了过去。
　　陡然出现的火焰惊的围观诸人纷纷下意识后退，不过他们很快就发现这火焰并无危险。
　　只有一股淡淡的温暖气息掠过，便见那死者脸色的茫然痛苦，尽数都松缓下来！
　　周围的观看的帮工老人们都是啧啧称奇：“在义庄这么久，还是第一次见到道人施法！”
　　周图南道：“好了！虽然帮不得太多，终究让其体面一点下葬。”
　　所谓渡亡法并非是一种法术，而是一套法术，其中包含诸多复杂法诀。
　　而周图南刚才所施展的，只是最简单的安抚亡者罢了，也不过只是让这死者身上秽恶消除，走的稍稍体面一些。
　　只是，就算是如此。
　　他刚刚对那亡者施法过后，有意内观之下，就见一丝彩光反馈回来，化为一根功德毫光，悬在那九色清莲上。
　　周图南心中喜悦：“果然，古人安土重迁，最重身后之事。死后安葬更是大事！
　　我能助其安葬，又能安抚那亡者，自然就有着功德！”
　　这太平义庄果然来对了！这里不仅有着地下煞坛，还能很容易积攒功德，
　　难怪那天机卦象显示，让我来此。
　　正体会着，就听老王头道：“好了，新道人你既然看过。余下之事就不烦新道人你了。
　　新道人你刚来，且去安顿。我去叫几个帮工，前去安葬尸体便是了！”
　　周图南道:“那好，我就不跟着去了，你等小心一点！”
　　老王头笑道：“我们一个月少的安葬个七八具尸体，多则安葬几十具尸体。早就习惯了！”
　　周图南却是听得一愣：“有这么多么？”
　　心中却是笃定下来，这里确实是自己的修行福地。以后不愁没有功德可用了！
　　“饿死的，病死的乞丐流民，矿场的那些遇难矿工。这些哪个不需要我们义庄帮忙安排后事呢？
　　我们做这些也算是行善积德，希望下一辈子能够转生一个好人家！”老王头叹道。
　　周图南闻言，有话想说，终究没有说出口。
　　如今这世间，灵气消散，地府现在都自顾不暇，乱成一片。想要转生，哪有那么容易？
　　也许那些朝廷敕封，得官煞相助的先生，真人，能够施展超渡术，完成这点。
　　但是像周图南这种道人，乃至于法师，肯定都是做不到的！
　　刚刚做完了法事，老王头等人已经把尸体放入棺材，正准备抬到后山安葬。
　　周图南一时间无所事事，却是在义庄内外好好转了一圈。
　　老王头等四个帮工老人抬着尸体去了后山。
　　剩下还有四个帮工老人正在下地干活，见了周图南连连施礼。
　　义庄之中是有着庄田的，乃是官府划拨的田亩，足有上百亩，不用缴纳税收，是整个义庄的主要财产！
　　不过周图南看着这地，却是难免摇头。
　　前世他虽然像是大多数现代人一般，四体不勤，五谷不分。
　　但是今生他却是在太玄宫做了七年杂役的。
　　太玄宫名下良田万顷，为其劳作的佃户都有好几百家。
　　周图南也为太玄宫种过地，养过花草，药材等等。
　　因此现在对于种地多少还是懂一点的！
　　此刻见着这太平义庄的庄田，虽然说规模不小，但是却是坡地，缺少灌溉水源，只能靠天收了，产量本就不高。
　　又是几个年纪不小，身体还有些残疾的帮工在侍弄，这地若是能够种的好，那才真的叫做见鬼了！
　　“这百亩庄田，一年能够收获个四五十石的粮食，已经不错了！”
　　周图南见此摇头。

第十六章 抚亡非超渡 慈心被贪污2
　　上好水田的话，一亩地粮食能够收获三四石，若是家中人手够多，精耕细作的话，甚至能够达到五六石。
　　而这般旱田一般来说，平均下来一亩地也可以收获一石半到两石。
　　然而义庄劳力不足，就靠这几个孤寡残疾的老头们侍弄，耕作的十分粗放，一亩地能收半石就已经很了不起了！
　　周图南终究是义庄的管事道人，虽然不太愿意操心这些俗事，但是关系到吃饭用度的大事，还是把一个帮工老人叫过来询问。
　　那帮工老人却说不清楚，道“：这些东西，都是各位道爷在管，我也说不清楚。不过庄里好像账本！”
　　周图南暗叫惭愧，来了这义庄这么多天了，还真是把自己当成了甩手掌柜了。到现在连义庄的开支收入都不清楚……
　　周图南想到此处，也没有心情到处乱转了，自己却回到房间，找出账本仔细查看。
　　就见那账本记载的却是十分混乱，典型的流水账，连最简单的四柱出入法都没有使用。
　　周图南看得头痛，自己画表格来进行计算。
　　花了大半天时间，才算把义庄的收入支出给弄清楚。
　　太平义庄是贞丰县最大的义庄，算是半官办半民办。
　　每年义庄的花费，会由官府拨出部分款项。
　　同时，附近矿山，以及周围镇乡，或者商人，都会捐助钱财。
　　这些钱财每年加起来少说也有三百两左右！
　　因为太平义庄要负责附近煤矿上的死伤安葬，因此单单只是旁边的矿上，每年给义庄捐助的钱财，都会超过一百五十两。
　　这也是太平义庄最大的一项收入！
　　这么算起来，义庄一年的收入可真不少。
　　然而周图南却没有半点高兴，反而脸色变得越发凝重了下来。
　　“若是按这账目来看，义庄每年虽然收入不少。但是到了最后，应该都是入不敷出的，还要亏空的……”
　　周图南从这账上看出了许多猫腻来！
　　若是把所有花销开支全部算入烧埋银子当中去，那么烧埋一具尸体平均下来，起码需要三两银子左右！
　　义庄每年三百两的收入，也就只够每年埋葬一百具尸体。
　　然而实际上，每年义庄处理的尸体都在一百五到两百具之间。
　　每年资金的缺口达到三百两以上，多的时候能够达到六七百两。
　　“简直要老命了！这赤字能够达到一倍以上，甚至两倍的规模，这义庄怎么坚持下去的……
　　还有，这到底什么棺材，一具居然敢收二两三钱的银子？这是要抢劫不成？”
　　周图南看得账目直摇头。
　　二两三钱银子的棺木到底贵不贵？
　　老实说，若是上好的棺木那还真不贵。用着金丝楠木，或者阴沉木之类，刷上个上百层大漆的棺木一具几百上千两银子的都有！
　　但是问题是，义庄里用的什么棺材？无非是最差的薄板棺材。是那种用点力气，一脚都能踢碎的那种。
　　周图南打赌，这薄板棺材若是能够超出一两银子，他就把这棺材给直接吃了！
　　“看来这哪个世界都一样，这种慈善机构猫腻多啊！”
　　周图南感叹了一句，就把账本扔一边了。
　　眼不见为净！
　　他是修行之人，可没有那么多闲心去管这些破事儿！
　　反正属于官办义庄，也不会倒闭。以前那么多年都维持下来了，现在自然也可以！
　　把这些破事儿丢在一边，周图南就要钻入地下煞坛当中修行去。
　　那地下煞坛可不会受白日或者黑夜的影响！
　　然而却在这个时候，有着几个村民匆匆忙忙的来到义庄，大声叫嚷：“出僵尸了，道爷，我们村子里出僵尸了！还请道爷前去帮忙抓僵尸！”
　　这世上煞气横行，虽然有着道人坐镇施法处理尸体，但是僵尸还是很容易出现的。
　　这种事情可大可小，谁也不知道闹出的僵尸，是普通的跳尸，是紫僵或者是白僵？
　　普通的跳尸威胁不大，几个村民胆子大一点就能解决，但是紫僵白僵之类，就很麻烦了！
　　而周图南这种管事道人，有着很重要的一个职责就是要处理这些僵尸。
　　那村民一片吵嚷，进了义庄，见到周图南之后，都是一愣：“钱道爷呢？这位道爷又是？”
　　原来这时代消息闭塞，太平义庄的前任管事钱道人失踪的事情，周围村庄并不知道。
　　更不知道，如今这管事道人已经换了周图南了！
　　周图南沉声道：“我是太平义庄的新道人！你们是哪个村子的？什么时候闹的僵尸？”
　　这些普通村民，天然惧怕有着法术的道人，虽然看着周图南年轻，终究还是畏惧，就有人期期艾艾的道：“我们是旁边松树湾的！我们村里有人昨夜被僵尸咬死了！”
　　周图南闻言心中一震，就算是最弱的跳尸，一旦吸过血之后，都会变得厉害起来。
　　而被僵尸咬死的尸体，也很有可能会尸变！
　　他急声问道：“那尸体呢？在哪里，快带我去看看！”
　　说到这里，周图南才发现，自己没有准备镇尸符之类的东西啊！
　　他也只能匆匆忙忙的取了几张日煞符，带在身上。
　　这日煞符中含有日煞，不只是能够用来抚亡，对于僵尸那些阴煞之物也多少有些克制作用。
　　然后又拿了一把钱道人留下的桃木剑，就匆匆跟着村民前往松树湾去了！
　　他原本听着那些村民说松树湾村就在附近，还信以为真。
　　然而跟着那些村民们足足走了大半个时辰，才算是赶到了那松树湾村。
　　周图南对此相当无语：“这还叫做很近？起码都有十几里路了吧？”
　　不过他这些吐槽的话，根本说不出口。
　　因为整个松树湾村上下，气氛显得很是严肃，慌乱。
　　到处都能够看到提枪拿棒的村民百姓，正在漫山遍野的寻找僵尸可能的藏身处。
　　见到周图南的到来，都纷纷大喜：“有道爷来了，有道爷来了！这下有救了！”
　　虽然并不认识周图南，但是见着周图南是道人，就像是见到了主心骨一般。

第十七章 死而不腐 谓之僵尸
　　不论是前世今生，周图南都缺少和这些村民们打交道的经验。
　　前世他有着社交障碍，是死宅一个。
　　今生也没有好到多少，呆在太玄宫十多年才下山。
　　既然不知道怎么打交道，干脆的周图南也只是板着一张脸，也不寒暄，直截了当的问道：“被咬死的尸体在哪儿？”
　　“在，在祠堂！走走，快领道爷看看去……”
　　很快，周图南就在一群村民簇拥之下，来到村头祠堂。
　　就见祠堂地面上，用门板放着一个中年女人的尸体。
　　她脸色惨白，没有一丝血色，脖子上可以清楚的看到牙洞……一看就知道果然是被僵尸吸血而亡！
　　而且尸体四肢上有着黑线，那是被煞气侵蚀的痕迹。
　　这尸体是肯定会变僵尸的了！
　　到此地步，一般的日煞符，是很难抚亡了！
　　旁边的村长絮絮叨叨的道：“道爷，多亏你来了。若是你不来，我们只能把张家媳妇的尸体给烧了！
　　哎呀，那可就遭了大罪了。被烧了尸体，那阎王爷可是不会认的，连转世投胎都不成！”
　　周图南心中吐槽，你就算不烧，想要转世投胎也没有那么容易！
　　当然，这话不能说出口。周图南直接打断，问道：“人怎么死的？”
　　“应该是昨天晚上，这张家媳妇去上茅厕被咬死的。我们今天白天才发现的尸体，立刻派人给道爷你送信去了！”村长回答。
　　周图南再问：“以前出现过这种情况没有？”
　　“没有，这还是第一次。道爷，你一定要抓住那僵尸啊，否则我们村子里可就遭大殃了！”
　　“给我准备一只公鸡，杀了取血。要鸡冠鲜艳的，最好是那种喜欢啄人的！”
　　“明白，明白！”村长急忙吩咐下去。
　　这庄户人家，哪家不养几只鸡？
　　平常肯定是舍不得吃的。
　　但是这个时候么，哪里管得了那么多。
　　不一刻，就有一只大公鸡死于屠刀之下，鲜血足足放了大半碗。
　　周图南带了朱砂来，又让村民拿来白酒，混合研磨开来，制成朱砂墨，然后在那女人尸体上一点。
　　刚刚点上，就听得嗤地一声，原本鲜红的朱砂墨开始黯淡陈旧！
　　这种古怪惊的周围围观村民们怪叫连连。
　　而周图南心中也是微微一沉，朱砂墨按说能够保持数十年上百年的时间不至于褪色，此刻颜色变得黯淡，只能说已经被尸气侵蚀了！
　　“这尸体上好浓重的煞气啊！”
　　周图南心中暗道，手中连点，以朱砂墨在这尸体身上各处连点七笔，正是北斗七星之形，牵引的这尸体身中七魄尽数汇聚过来。
　　“破！”
　　周图南清喝一声，心神法力灌注，最后一笔点在尸体额头上，就听得一声巨震，尸体差点从地面弹跳起来。
　　接着就宛如漏气的气球一般，黑气从伤口喷了出来，剧烈的尸臭味道弥漫。
　　尸体却软倒在地，身体迅速的开始腐烂！
　　周图南迅速的屏住了呼吸，躲过了喷出的黑气。
　　所谓僵尸，顾名思义就是不腐之尸，久之感活人阳气而动，追咬活人。
　　然而尸体若要不腐，首先就要身体完整，七魄俱全。
　　一旦身体不完整，有着刀枪伤势，就注定成不了僵尸。
　　所以想要解决这种尸体尸变，最简单的办法就是损坏尸体完整性。
　　简单来说，在尸体身上重重砍一刀，就能阻止尸变了！
　　但是问题是，这般时代讲究的是身体发肤受之父母，不可轻易毁伤。
　　这般做法什么高效，明显违背人伦道德，这些村民都会阻止。
　　所以，只能用给麻烦一点的手段，直接施法，将尸体体内的煞气七魄尽数逼出了！
　　周围人惊叹之声四起，与此同时，周图南感觉到了又是一道功德毫光出现在了九色清莲之上！
　　周图南心下一喜：“果然有着功德！不过我若是用着刀砍伤尸体，怕是就没有功德了！”
　　四周响起一阵感激涕零的夸赞声，周图南却并没有飘，他道：“现在只是解决了这具尸体，那咬人的僵尸还没有解决。现在得把那僵尸找出来！
　　你们周围有什么墓地之类的地方么？”
　　那村长为难的道：“道爷，您也看到了。在您来之前，我们村子里的人，就到处寻找那僵尸的藏身之处。
　　可是这周围都是山，可怎么找？”
　　松树湾村之所以叫这个名字，却是因为这村子所在，有山有水，更重要的是那些山头上长满了遮天蔽日的黑松林。
　　这种地方，那僵尸随便都能够躲藏，可真不容易找！
　　周图南一路看过地形，知道这村长所说不假，不过还是不太死心，就道：“带我去周围坟地看看！”
　　很快村子就带着周图南去看了村外坟地。
　　这时代，不管是村落，还是坟地的选址，都有极大的讲究，应该都找人看过风水。
　　周图南看那坟地相当干净，周围的布置也是尽量将煞气挡在坟地之外。
　　而且这里村民下葬时候，都请道人来处理过尸体，因此绝无尸变之虞。
　　再加上坟地也没有痕迹，显然那僵尸就不是从这坟地跑出来的了！
　　那么那僵尸到底是从哪儿来的？
　　“看来只能等到晚上，让那僵尸自己出来了！”
　　天下法术千千万万，能够追踪，找出僵尸的法术肯定是有的。
　　但是问题在于，周图南没有学过！
　　清流灵修高高在上，躲在灵山福地当中自成一统，号称万千神通皆小术，向来以功行为重，很少教导一些各种实用法术的。
　　事实上，若不是那三阳术，抚亡术都是太玄宫祖师留下遗训，命令后世的子必须修行，否则周图南也学不到这两门法术。
　　此刻，他心中懊恼，书到用时方恨少，这法术也是一般，真的要用的时候，却就觉着学的越多越好了！
　　“若是白日能够把那僵尸找出来，趁着有太阳克制，直接解决多方便？
　　一旦等到晚上，那僵尸出来，我可就没有把握对付了！”
　　周图南面色凝重。
　　刚才那具女人的尸体身上尸煞如此之重，显然咬死她的僵尸，绝不简单。
　　很有可能是紫僵，乃至于白僵！
　　“有了，也许我能够用那探煞之术看看……”

第十八章 心湖如明镜 煞气晕染来
　　周图南口中的所谓探煞之术，其实不是一种法术。
　　嗯，若说是法术其实也成！更可以说是九色清莲的一种运用之法。
　　其实便是探查那死者的煞灵罢了！
　　想到这里，周图南忽然有些懊悔：“该死，我不该那么早直接把那具尸体的七魄煞气全部打算了。现在不知道还能不能探查出一点什么东西来！”
　　七魄属体，七魄俱全，自然身体不腐。
　　但是如果七魄全部离体，这尸体自然会开始腐烂。
　　那具女人的尸体就是，此刻周图南再去看的时候，就开始有些轻微腐烂了！
　　“我要施法，看看能不能找出那僵尸来！你们尽量不要打扰我……”
　　周图南吩咐。
　　村长露出敬畏之色来，连连点头：“省得，省得！我省得！”
　　周图南想了想，又道：“也不要等头七了，尸体都开始腐烂了，早点把尸体安葬了吧！”
　　那村长又是连连点头，一副周图南说什么就是什么的架势。
　　普通人对于神秘莫测的法术，有着根深蒂固的敬畏！
　　周图南再看这具女尸，自言自语的道：“幸好时间还短，尸体上还有着残留煞气，这就好办了！”
　　他取了这女人一丝头发，放在灯上点燃，随着蛋白质燃烧的焦臭味道和淡淡的黑烟传出，不等飘散，他已经一口将这黑烟吞了进去。
　　跟着，周图南立刻盘膝而坐，将这丝带着煞气的黑烟引入了心湖莲池当中。
　　心湖莲池晶莹透明，仿佛一泓秋水，再无半点杂质，映照出周围的种种来。
　　此刻一丝黑气入内，就像是一滴墨汁落入清水，晕染开来。
　　周围的一切开始失去颜色，只剩下黑白灰来，不过依旧可以看出这是黑夜来。
　　他已经看到了这具女尸生前的最后记忆！
　　看到这个女人睡在床上，却不时眉头紧皱，露出痛苦神色，好像是在做噩梦，忽然这个女人猛然间从床上直挺挺的坐起，双眼发直，向外走去，宛如梦游。
　　“深更半夜的不睡觉你干什么去？”
　　女人身边的丈夫模模糊糊地嘀咕了一句。
　　而这女人丝毫不理，出了房门。丈夫也懵然不觉，继续睡熟。
　　那女人来到房后，忽然一个僵尸从后面扑来，一口咬上了那女人的脖子，很快吸干了那女人的鲜血。
　　直到这个时候，周图南方才看清楚那僵尸的模样。
　　那僵尸身穿道袍，瞳孔收缩的宛如黄豆大小，裸露在外的皮肤，色泽紫黑黑，两根獠牙裸露在唇外。
　　再看其之间已经三寸长短，锋利尖锐的宛如剪刀，显得无比狰狞吓人。
　　周图南第一个念头便是：“紫僵，这是紫僵！”
　　第二个念头却是更加吓人：“这怕是义庄失踪了的钱道人了！”
　　周图南前一任的义庄管事道人，就是钱道人。
　　他在周图南前来这太平义庄前的十几天前失踪了，到现在都没有踪影。
　　而周图南在看到这具穿着道袍的尸体的时候，就认出了这应该就是钱道人了！
　　刚好就在太平义庄附近，又刚好穿着道袍，除了钱道人之外，应该不会再有别人！
　　只是这钱道人是如何失踪的？又是如何变成僵尸，在这里祸害村民？
　　而且居然还变成了一具要命的紫僵！
　　所谓的紫僵白僵，乃是僵尸皮肤的颜色。
　　不过紫僵也并不是说，那僵尸浑身都是紫色的，而是紫黑颜色。
　　这种僵尸已经成了气候，颇为厉害，绝不是那些跳尸可比了！
　　他刚刚想到这里，那僵尸的目光已经事实的盯住了周图南，向着周图南扑了过来！
　　几乎与此同时，一道功德毫光就开始燃烧，散发出淡淡的九色光芒。
　　周图南立刻就能动了，淡淡的光辉在他手中汇聚，变成了一把长剑，几乎一瞬间已经和那僵尸错身而过。
　　长剑重重地斩在了那僵尸身上，而周图南自己却已经完美躲过。
　　僵尸发出哀嚎，崩散开来，丝丝黑气已经弥漫而出，被九色清莲给摄入根茎当中！
　　周图南缓缓地吐出一口浊气，张开了眼睛。
　　他甚至根本来不及体会煞气转化为灵气，滋润心湖莲池的那种美妙感觉，已经站了起来，走出专门给他安排的临时静室。
　　“通知人手，我已经找到了那僵尸藏在哪了！立刻跟我去抓那僵尸！”
　　刚刚走出大门，周图南就对着守在门外的两个村民说道。
　　柳树湾村并不大，怕是有着百数十人的样子。不过二三十个青壮还是能够挑选的出来的！
　　那村长一声令下，这些青壮们就背着刀枪棍棒，提着绳索狗血等物，跟着周图南入了黑松林中。
　　不过这些村民们却并不畏惧，倒是显得兴致勃勃，当成了难得的体验。
　　一来当然是有着周图南跟在身边，他们对于周图南有信心。
　　二来却是因为现在这还是白天，自然不担心有什么危险。
　　不过相比起来，周图南却是心中有点忐忑，硬着头皮往里面走！
　　他可不像是那些村民们一般，对于自己有信心。
　　自家人知道自家事，自己的本领还是很有限的！
　　二来却是因为这黑松林到处都是合抱的松树，针叶遮天蔽日，走入其中，大白天都很难见到太阳，显得阴气森森，也难怪被叫做黑松林了！
　　周图南担心这种地方，那僵尸怕是还有着力量。
　　不过那些村民们却显得比周图南有准备的多，一进入黑森林就点燃了大批火把，几乎人手一把，照耀的周围雪亮一片。
　　树林当中虽然黑，但终究是白天，加上这么多的火把，却是更显亮堂了。
　　周图南跟着感应，深入黑松林不太久，忽然停住脚步，道：“就在这里了！”
　　诸人望过去，但见依着一棵大树，正笔直的站立着一具身穿道袍的僵尸。
　　那僵尸浑身青黑，一看就知道那不是活人颜色，此刻双目紧闭，两手下垂，一动不动。
　　但是它嘴边的血迹，却是能够看得清楚！
　　“是钱道人，这是钱道人！钱道人怎么变成了僵尸！”

第十九章 心湖如明镜 煞气晕染来2
　　柳树湾的村民们认识钱道人的不在少数，此刻就有人叫了出来。
　　而周图南听到村民们确认，心中凛然：“果然是失踪了的钱道人！”
　　似乎是因为这么多的活人的到来，让这具僵尸微微颤动，像是想要醒来。
　　周图南心中一紧，刚刚握住了日煞符，就已经听那村子喝道：“小子们，上，抓起来！”
　　这话让周图南心中大惊，刚刚要阻止这些村民们上去送死。
　　然而却见他们训练有素，拿着棍棒从三面接近，还没有等那僵尸醒来。
　　十多根棍棒已经插在那僵尸身侧，牢牢别住了那僵尸。
　　跟着就有村民丢出绳索，套在了那僵尸身上，片刻之间仿佛变魔术一般的，已经将那僵尸五花大绑了起来。
　　这一幕看得周图南目瞪口呆，原本还以为今日搞不好这有着一场大战，甚至会死人来着，没有想到这么容易就解决了！
　　虽然说这是白天的缘故，但是这些村民们也是太训练有素了点吧？
　　事后周图南才知道，靠山吃山，这柳树湾村的村民们十分擅长合作捕猎。
　　而且这个时代，治安不靖，许多村子都有练武的传统。
　　现在却是把这僵尸当成猎物来抓了！
　　好在周图南反应快，并没有在这种关键时候发愣，而是很快反应了过来，从袖口中掏出了一把匕首。
　　匕首长三寸，上面有着朱砂所画的符箓，殷红如血，还没有彻底干燥，显然是画成不久。
　　周图南持着匕首，靠近僵尸。让这僵尸似乎感应到了危险，眼皮微微跳动，似乎想要张开，眼看着这僵尸挣扎着想要醒来，周图南更不迟疑，拿着匕首，凑近了在那僵尸脖子上一抹。
　　僵尸猛然一震，宛如漏气的气球一般，黑气从伤口喷了出来，剧烈的尸臭味道弥漫。僵尸却软倒在地，身体迅速的开始腐烂！
　　周图南迅速的屏住了呼吸，躲过了喷出的黑气。
　　还是那话，一旦身体不完整，有着刀枪伤势，七魄残缺，这僵尸就被破了！
　　不过一般紫僵身体就已经是极度坚韧了，不畏惧一般的刀枪。
　　若非是周图南临时准备了这般匕首，当真还真没有容易这么解决这具紫僵！
　　然而，周图南刚刚解决了这具僵尸，还没有等他松一口气，就见着火光之下，那喷泄而出的黑气被什么东西吸了过去，宛如长龙吸水一般的吸了过去！
　　“这是……这是什么？”
　　这个时候，周图南才注意到那钱道人手中带着一副手串。
　　而那些煞气居然都被这手串给吸了去。
　　周图南心中一动，就已经把这手串给取了下来。这东西肯定是一件法器！
　　收起了手串，就见那钱道人的尸体就开始迅速的腐烂。
　　周图南站了起来，看着所有人目光都在眼巴巴的看着他，这让他微微一愣，接着明白过来，宣布道：“僵尸已经被解决了！你们村子不会再有危险！”
　　这话一出，四周的村民们欢声雷动，像是打了一场胜仗一样。
　　唯有周图南心事重重。
　　钱道人的事情看起来疑点多多，稍稍想想，就让人满心疑虑。
　　那钱道人是如何失踪的？
　　又为何死在这里？
　　如何又变成僵尸的？
　　……
　　……
　　今夜的松树湾村格外的热闹，由于解决了那僵尸这个大危机，村民们借着感谢周图南这个名目，好好欢庆了起来。
　　一时间摆出了几十桌酒宴来，都集中在那村头祠堂！
　　好在这时代的祠堂规模极大，本就是能够容纳全体村民们集体活动的地方。
　　比如看戏，或者开村会之类的活动都在这祠堂举行。
　　周图南推说自己要守戒律，没有饮酒，早早的就回到了给自己休息的房间。
　　而那些村民们却是一直喝酒吵闹到了午夜时分方散！
　　回到房间，周图南内视之下，脸上终于出现了一丝喜色。
　　白日时候，因为解决了那僵尸，所以此刻自家九色清莲上的功德毫光居然多出了六道来。
　　这让他心中大喜，难怪以前的道人行走各地降妖除魔了，原来这种事情这么容易赚取功德！
　　有着这么多功德到手，那么消耗一些，查探一下钱道人的死，就不算什么了！
　　周图南总觉着钱道人的死，很有古怪！
　　他既然早就准备了要弄清楚钱道人的死因，他白日的时候，就从那这钱道人尸体上拔下一根头发。
　　此刻凑在火前点燃了，随着焦臭味道，就有一股黑烟升起。
　　还没有等到黑烟飘散，周图南已经一张口，将这股黑烟吞入腹内。
　　然后他立刻盘膝而坐，存想九色清莲，扎根于心湖莲池底部淤泥之内的根茎轻轻摆动着不断伸长，向下伸去，仿佛要穿透这心湖莲池一般。
　　下一刻，似乎周围一空，莲根就已经探入到了一片黑暗当中。
　　周图南张开眼睛，周围变成黑白颜色，他依旧盘膝坐在静室当中，只是他的对面坐了一个道人。
　　那道人四十多岁，依稀可见和那生前僵尸长的一模一样，应该正是那钱道人了！
　　此时他露出一种诡异的笑容，对周图南：“道友，你要小心！这太平义庄很危险……”
　　周图南就问：“这里有什么危险？”
　　那道人就露出古怪笑容：“死……来这里的道人都会死，都会死！我已经死了，你也会死！”
　　这等瘆人的笑容，让周图南觉着全身都不舒服。
　　他自然知道，这等煞灵，不过只是死者残留在世的记忆片段而已，或者也可以说是散碎开来的三魂七魄，并无半点自主意识。
　　因此，也就懒得在这这道人多说，忽然间就从背后长出了无数的触手来，向着那钱道人抓了过去！
　　所谓的触手，只要细细一看，那都是扭动的植物根茎，迅速的缠绕住了钱道人！
　　那道人也不挣扎，依旧是一脸诡异的笑道：“我死了，你也要死！所有人都会死！”
　　这般说着，却是化为一团黑气，终究是一步步被周图南给拉入到了自己的身体当中……

第二十章 朝廷鹰犬 大厦将倾
　　“呼……”
　　周图南轻吐出一口浊气，静室内蜡烛摇晃，功德毫光又消耗了一道！
　　与此同时，那煞灵却也被分解，随着煞气一起被吸收入九色清莲之中，转化为清灵之气。
　　与此同时，一段钱道人生前记忆也在周图南的脑海之中浮现而出。
　　这是一片生长的十分茂密，几乎算是遮天蔽日一般的松树林里，一个道人从林间小路上走了过来。一眼看去，正是钱道人！
　　钱道人似乎喝了酒，哼着小调，看起来心情愉快。
　　“朝廷鹰犬，纳命来！”
　　就在这个时候，三个黑衣大汉跳出，
　　手持长刀，杀向那钱道人。钱道人狼狈躲避，然而那三人身手厉害，联手之下，眼见着很快钱道人就要身首异处。
　　钱道人身上忽然涌现出一股黑烟来，周围的光线都为之扭曲，无数尖锐的哭喊传来，将三个持刀大汉笼罩在内。
　　当一切恢复正常，黑烟回到钱道人身上。那三人已经跌跌撞撞的倒地！
　　钱道人满脸黑气，身上的黑烟似乎不甘就这么回归，不断挣扎着，想要再次脱出。
　　他满脸都是恐惧和惊慌，跌跌撞撞的向着太平义庄方向奔去！
　　那钱道人手中掐诀，勉强镇压住黑烟，然而还没有等他走出黑松林，就已经一跤扑到在地。
　　钱道人露出恐惧到了极点的神色，他盘膝而坐，想要彻底压制收回黑烟。
　　但是那黑烟却是忽涨忽缩，始终压制不住，钱道人脸上的表情就越来越痛苦。
　　忽然他大叫一声，扑倒在地，嘴唇发紫，已经气息全无。
　　随着钱道人一死，那原本挣扎扭动的黑烟却忽然之间没有了反抗，融入到了钱道人的身体。
　　就仿佛和那钱道人同归于尽了一般！
　　又不知道过了多么久，钱道人再次站了起来。
　　只是这一次他的动作僵硬，眼睛更是变得浑浊，宛如死鱼一般，变成了僵尸。
　　九色清莲的根须开始回缩，眼前的灰色世界破碎。
　　周图南徐徐张开眼睛，浑黄的蜡烛光芒再次传入瞳孔。
　　“呵呵，这大景朝果然就像是快塌的破房子啊！到处都是造反之人。我离开太玄宫果然是对的。
　　我说这钱道人身为官办义庄的管事，也是道正司派来的人物，如何会忽然失踪。原来是被乾坤教的人所杀！”
　　这般笑了两声，却是充满了苦涩。
　　乾坤教是天下间最大的地下教派，也是大景朝廷两百多年来的最大死敌！
　　传闻那乾坤教乃是前朝余孽所创，自从这景人朝廷建立起，这乾坤教就以推翻景人朝廷为己任。
　　两百多年来，掀起了无数次大大小小的起事。
　　就在十多年前，才刚刚掀起过一场波及五省，耗费了景人朝廷数千万两军饷，死伤无数军队才扑灭的一场叛乱。
　　总之，乾坤教在民间潜势力极大，一场场的叛乱发动下来，景人朝廷却始终不能彻底扑灭乾坤教。
　　单单如此，已经可见乾坤教力量之一般了！
　　而根据钱道人的记忆来看，那太平义庄早已经成了乾坤教徒的活动据点。
　　那钱道人只是发现了一点端倪，跑去报告官府，这就被人给半路劫杀了！
　　周图南虽然和乾坤教无冤无仇，其实他对于乾坤教也并无恶感。
　　但是，作为景人朝廷扶持认证的天下道门领袖，太玄宫和乾坤教可是死敌来着。
　　两百多年来，双方互相攻杀，死的门人弟子都不知道多少，早就是鲜血铸成的仇恨了！
　　周图南这个太玄宫弟子，落在乾坤教的手中，怕是死都不知道怎么死！
　　一个不好，甚至就是求生不得求死不能。
　　乾坤教虽然是反景义士，但是既然是地下教派，行事手段自然诡谲酷烈，什么抽魂炼尸之类的手段数不胜数，想想都让人不寒而栗，还真不如干脆一点直接自杀死的痛快！
　　也就难怪周图南现在笑的比哭还要难看了！
　　“我上次天机演卦，明明是水天需卦，示意我该来这太平义庄的。难道那天机卦象是故意让我来送死？没道理的吧？”
　　想到那天机卦象，周图南很快就镇定了下来。
　　“既然这天机卦象让我来此，必然不会陷我于绝路！
　　而且，要知道，我是足足消耗了七年阳寿，才得了那卦象的。
　　一下子消耗了这么多阳寿，说明这太平义庄是有着大机缘在等着我的，不可能是让我来送死！”
　　想到此处，周图南越发镇定了下来。
　　借着油灯，他把那手串给拿了出来。
　　这手串应该是某种木料制成，然而入手沉重，宛如钢铁，很显然是属于密度极高的一种珍贵木料，上面可以看到一些符文箓字，透露出森森煞气来。
　　从钱道人的记忆也可以看出，这是一件浊修们施展煞气的法器。
　　可惜，周图南不会施展浊修的法术，否则这件手串倒是防身的好东西！
　　一般的清流灵修们不能修炼煞气，但是周图南有着九色清莲，那就不成问题了！
　　……
　　……
　　“道爷回来了？去那柳树湾没遇到什么危险吧？”
　　周图南刚刚回到太平义庄，就听老王头关心询问。
　　他微微摇头，面色有些复杂，终于还是开口：“我找到了钱道人了！”
　　老王头“啊”了一声，还没有说话，就听周图南继续道：“已经变成了僵尸！”
　　这一次不只是老王头，周围的几个帮工都“啊”的叫了出来：“怎么会？”
　　周图南摇摇头，不愿多说，只是道：“我已经将钱道人的尸体处理了，不好带回来，就埋葬在了柳树湾。
　　这件事情传出去不好听，我已经交代了柳树湾那边不要告诉外人。
　　你们也要记得保密，最好不要说出去！”
　　一众帮工老人都处在震惊当中，下意识的应承了下来。
　　周图南专注去看那老王头的神情，却见老王头果然神情最是复杂，有些别扭。
　　他也不多看，只是微微一笑，自回了房间当中。
　　关上门后，周图南面色肃然，自言自语：“我真没有想到，这个老王头，居然也会是乾坤教的人！”

第二十一章 天机折寿算 桐庐炼煞器
　　确切的说，杀死钱道人的是天门教的人！
　　因为乾坤教怎么说来着，并不是一个有着严密组织的教派。
　　而更像是一种大箩筐，什么都往里面装。
　　凡是反景组织，地下教派，往往都挂在乾坤教内。
　　再加上两百多年来，景人严厉的通缉打压。乾坤教内部又喜欢多建马甲小号，以至于乾坤教内部都有着数十个大大小小的教派。
　　像是什么东阳，未来，虚空，天香，天门等等。
　　这些教派对外都自称为乾坤教，顶多是乾坤教某某坛，东阳坛，未来坛云云。
　　比如十多年前，那场大叛乱就是东阳教，未来教等几家联手发动。
　　随着那场叛乱被镇压，东阳，未来等几个教派都已经在景人朝廷的严厉打击之下，彻底消亡了！
　　在乾坤教内部，这些不同的教派也被称之为不同的坛口。因此，天门教又被称之为天门坛。
　　而在这太平义庄周围活动的，正是那天门教。
　　不过不管是天门教，还是天门坛，其实力都远非周图南所能抗衡。
　　至于周图南不肯离开太平义庄，还是因为那天机卦象。
　　周图南相信让自己前来太平义庄的卦象，绝不是让自己来送死的！
　　水天需卦，有孚，光亨，贞吉，利涉大川。
　　“从卦象上来看，这太平义庄内，定然有着一场大造化在等着我，只是现在还需要等待罢了！”
　　周图南喃喃自语。
　　这可是他折损了七年阳寿，才卜算出来的卦象。
　　要知道，获得那么逆天的清莲图说，周图南也不过才折了十年阳寿而已！
　　而折损七年阳寿所获得的卦象，肯定会有另外一场不弱于清莲图说多少的机缘在等着自己！
　　不能就这么离开太平义庄，否则七年阳寿只能白白折损了！
　　想清楚这点之后，周图南幽幽叹气：“幸好那天门教还不知道，我已经知道了他们的秘密……否则我现在就危险了！”
　　太玄宫这个出身虽然带给他了不少方便，却也带给他了更多的麻烦。
　　没有太玄宫弟子的身份，周图南凭什么能够到太平义庄当个管事道人？
　　但是正是这太玄宫弟子这身份，却又会被诸多反景势力给仇视，想要杀之而后快。
　　这便是前世所谓的因果，也被叫做气运承负了！
　　周图南摇摇头，不再去想这些让人头痛的问题。
　　他来到了房间一角，推开了一座木柜，从木柜后面打开了一个箱子。
　　这也是周图南从钱道人的记忆当中才知道的东西。
　　打开这个小箱子一看，里面放在钱道人的一些贵重物品。
　　最先入目的是三十多块鹰洋，还有着一些零零碎碎地银子，铜钱等。加起来大概价值上百两银子的样子。
　　“这钱道人还真有钱！”
　　这箱子里面的东西都属于钱道人的私人物品，这些钱财自然也是。
　　周图南随手掂起了一块鹰洋，放在嘴边一吹，就有着嗡嗡声音传出。
　　他露出笑容：“果然是真金白银！”
　　这鹰洋并非是大景铸造，而是从国外白鹰国传来，因为成色足，铸造工艺又精美。
　　就比中土的碎银和铜钱使用起来方便多了，在大景国内，也是颇受追捧。
　　“这大景国药丸啊！连国内的铸币权都不知道掌握，被国外钱币肆意流通……”
　　想到此处，周图南不由为之摇头。
　　身为穿越者，哪怕前世不是学金融的，但是起码的政治经济学也是学过的。
　　对于外国钱币流通本国的危害，理解的要比这时代的人深刻的多！
　　不过这关他周图南什么事情呢？
　　随手拿起三块鹰洋投了下去，这完全是下意识的行为——就看到卦象为两阴一阳，乃是离卦。
　　周图南随手正要再投，继续得出卦象。忽然之间，手就顿住了：“没事我算什么卦！”
　　小心翼翼的把鹰洋叠好放下，周图南狠狠地在自己右手上打了一巴掌。
　　然后下意识的摸了摸，自己贴身内袋当中所放的那枚天机硬币！
　　卜算天机是会折损寿命的！
　　所算的东西越是事关重大，折损的寿命也就越多。
　　更要命的是，卜算之前，自己并不知道事情大小。
　　当初卜算天机，获得《清莲图说》，他就已经折损了十年寿命。
　　不过那个他是心有准备的！
　　涉及修行机缘这种事情，折损寿命自然会很多！
　　然而后来，周图南犹豫着该不该来这太平义庄，又随手卜算了一把。然后为此折损了七年的寿命！
　　两次卜算加起来，这就折算了周图南十七年的寿命。
　　人生有几个十七年？三个还是四个？
　　总之，有了教训之后，现在打死他都不敢在胡乱卜算了。
　　哪怕并没有动用怀中的那枚天机硬币！
　　将这些银钱放在一边，周图南终于拿出了一本书来。
　　“灵煞诀！”
　　周图南终于露出了笑容来。
　　这是钱道人修炼的功法秘籍。
　　钱道人好像是出身于南方炼煞大派，桐庐派的吧?
　　这灵煞诀应该就是桐庐派传承的秘法了！
　　而这也正是现在的周图南最缺少的东西。
　　因为浊流煞修们修行的法诀，虽然对于养寿延年并无半点益处，然而却是最重攻伐。
　　单论起同级的战斗力来说，却是要比清流灵修们厉害多了！
　　而周图南现在最需要的就是这防身手段！
　　他把柜子重新复原，拿着这本灵煞诀，就到了油灯下看了起来。
　　虽然以前没有接触过浊流煞修们的法诀，但是周图南以前也听说过，炼煞的法诀无非都是引煞气入体，加以锻炼，最终获得强大的神通！
　　当然，在太玄宫中，对于这些东西，自然贬斥的一文不值！
　　桐庐派的这灵煞诀算不得太高深，周图南一看就懂。
　　却是和普通的炼煞法诀不太相同，却是更重法器，以减轻身体负担。
　　毕竟煞气邪毒，属于天地间的负面之力，对于生人来说，有着很大的危害。
　　那些引煞气入体修炼的煞修们，往往修炼的人不人鬼不鬼的，而且衰老孤残，死后更是容易变成僵尸！
　　而桐庐派却是擅长操纵煞灵，并且将煞气炼入法器当中，进行操控。
　　如此比直接引煞入体，对于身体的负担就要小多了！
　　而那副手串，就是钱道人炼制出的施展煞气的法器！
　　嗯，这种法器有着专门的另外名字，被叫做煞器。
　　更早的时候，是被清流灵修们贬低的叫做魔器的！

第二十二章 天机折寿算 桐庐炼煞器2
　　“疾！”
　　随着周图南的一声清喝，丝丝的黑色的如同触手一般的黑气从手环当中生出，弥漫在空气当中。
　　四周的烛火开始扭曲，与此同时，一种刺耳的尖啸声音也在耳边传来。
　　刹那间周图南就觉着眼前天旋地转，仿佛就要被人装入滚筒洗衣机当中给好好搅拌一番似的。
　　“收！”周图南强忍恶心，镇定心神，面前将那煞灵重新收回手环之中。
　　直到这个时候，那呼啸的声音，还有扭曲的光线，都尽数消失。
　　然而周图南却只是依旧感觉恶心反胃，半晌才恢复了过来！
　　“连我自己都这样，可想而知，若是和我对敌的人遇到煞灵攻击，又会如何了！”
　　在钱道人的记忆当中，他就看到过钱道人用着这件煞器，打败了那三个围攻他的高手，没有死在当场。
　　不过，周图南还是觉着这煞器很有问题！
　　“不论是法器还是煞器，没有可能是不分青红皂白，敌我一起攻击的啊！是我没有掌握到这件煞器的真正用法，还是其他什么原因？”
　　还是只能等日后遇到桐庐派的高手再去问问了！
　　不过也许我可以用其他方法来试试。
　　油灯的光芒开始减弱，里面快没油了。
　　周图南加了一点灯油，重新盘膝坐下，将那手串拿在手中，然后运起清莲图说来。
　　心湖莲池平静无波，映照出周围七尺的一切来。
　　那手串自然也在心湖莲池的映照当中，漆黑如墨，似乎更有着煞灵正在张牙舞爪，不过却被牢牢的束缚在手串当中，挣脱不出。
　　九色清莲从心湖莲池当中再次生出，无数触手一般的根须这次狠狠地扎入向那手串，刺入那煞灵身中。
　　那煞灵发出尖锐嚣叫，一瞬间就有着无数的愤怒恐惧哀伤等等负面情绪冲击着周图南的心湖莲池。
　　然后那些清莲根须却是丝丝扎入那煞灵身中，一点点的将其从手串当中拔了出来。
　　随着煞灵被抽出，那手串发出轻响，绳子断裂开来，珠子滚落一地。
　　周图南念头一动，就想要把这煞灵镇压在心湖莲池之下。
　　然而没有想到，那煞灵却是“啵”的一声脆响，炸裂开来，灰色的气息被九色清莲吸入，转化为丝丝灵气。
　　周图南轻叹一声：“失败了！”
　　与此同时，却有着诸多不同的记忆片段在周图南脑海之中浮现。
　　这些记忆来自于不同的人，男女老幼都有，士农工商皆具！
　　不过他们的记忆都很模糊，也并没有读取的用处。
　　单个的煞灵大部分都是很弱小的，因此桐庐派有着汇聚煞灵之法，将诸多煞灵汇聚在一件煞器当中来应敌。
　　这手串当中的煞灵，也是钱道人长期祭炼，汇聚了不知道多少煞灵才变得那么厉害！
　　可以想到对敌的时候，无数混乱的记忆情绪，一时间全部冲击过去，几个人能够承受得了？
　　这才是桐庐派煞器的真正厉害之处。
　　只是，周图南想要镇压控制这煞灵的想法却是失败了！
　　他遗憾的轻叹一声，就要收功的时候。忽然“咦”了一声。
　　却见自家的心湖莲池当中，似乎多出了许多五颜六色的细小砂子！
　　“这是那些煞灵的记忆？”
　　周图南一下子明白过来。
　　刚才那煞灵的煞气被九色清莲化煞为灵了，而那些繁杂记忆对于周图南来说并无用处，就没有读取。
　　却没有想到，这些情绪记忆居然变成了这般砂砾一般的存在。
　　“也不知道有什么用处？不过如果没有危险的话，先不要清除……”
　　周图南喃喃自语，他感觉到这些砂砾搞不好会有很大用处！
　　在地下煞坛当中呆的太久了，油灯差不多也快要熄灭了！
　　周图南走出地下煞坛，上床睡觉。
　　他睡到半夜，忽然听到门外动静，立刻一个激灵从床上坐了起来。
　　几乎与此同时，外面忽然传来敲门声：“新道人醒醒！新道人醒醒……”
　　是老王头的声音。
　　现在义庄上下都已经接受了周图南，称呼其为道爷。
　　唯有老王头始终叫周图南为新道人，这是什么意思？
　　以前周图南不会想那么多，毕竟是穿越者，前世又是死宅。对于称呼问题并没有那么敏感。
　　但是当周图南知道这老王头的身份以后，自然对其多了戒备，此刻听到称呼，也不免多想了一些！
　　也许是深更半夜的时候，脑筋特别灵敏，周图南心中想着，已经下意识的戒备起来。
　　“总不会是天门教的人，觉着我碍事，半夜三更的就打算对我动手了吧？”
　　周图南走过去开了门，玻璃马灯的光亮照了过来，露出一张吓死人的丑陋脸庞。
　　在这深更半夜，停满尸体的义庄之内着实吓人。
　　“什么事？”周图南抱着几分警惕。
　　老王头面色如常，只是道：“外面有客人来住店了！”
　　客人住店？
　　这里是义庄，又不是旅店，深更半夜的怎么会有人跑来住店？
　　周图南只感觉莫名其妙。
　　但是接下来他就一个激灵：“住店？”
　　“是！”
　　“来了几个客人？”
　　“十七个！”
　　周图南微微一愣：“这么多？走，出去看看！”
　　说着，大大方方的走在老王头的身前，仿佛一点都不担心老王头会在背后暗算一样。
　　结果也确实是老王头没有出手，两人一前一后的来到了前院。
　　夜色漆黑，有提着灯笼已经走入义庄前屋。
　　一溜十七个，也已经在前屋当中，靠墙站着，一动不动。
　　“道友请了！”
　　门外提着灯笼的老道人稽首开口：“贫道记得这太平义庄不是钱师兄管事么？怎么换了道友？”
　　周图南还了一礼，道：“钱道友出了意外，已经失踪。如今这里由我掌管！
　　对了，还不知道，这位道友如何称呼？在下周图南。”
　　那道人闻言脸色一变，失声叫道：“呃那钱师兄居然死了？这可如何是好？”
　　周图南心中一动，就问道：“道友和钱道人莫非是同门？”
　　那道人说道：“正是，贫道白归德，正是出身桐庐派，和钱归明师兄正是同门师兄弟。
　　是了，这两个是我的弟子，一个叫做王东升，一个叫做白旭升。
　　东升，旭升，还不给道友行礼……对了，还没有请教道友称呼？”

第二十三章 尸蕈破官煞 百草救人命1
　　还真是巧了？周图南刚刚还在想找桐庐派的高手打听一下灵煞诀的事情，却没有想到这么快就有桐庐派的人送上门来！
　　他刚想开口，一旁的老王头忽然插了一句：“我们新道人乃是出自太玄宫门下！”
　　那老道人微微一愕：“太玄宫道人，怎么会在这种地方？”
　　太玄宫乃是天下道门领袖，其门下弟子出山，最差也要在某地道观做个执事之类。怎么会被安排来义庄这种地方？也就难怪这老道人惊愕。
　　换个别人，说不定会觉着被冒犯到。但是周图南心中却是暗赞了一声，大大方方的道：“我当年是自己前去太玄宫拜师，跪了三天三夜方才入门。没有后台，又和掌籍道人吵了一架，这才被赶到这里的！”
　　这话其实是说给老王头听的。
　　那白归德听了，却才意识到自己问的冒昧，急忙补救，干咳着
　　说到这里，有些尴尬，也不知道该怎么让弟子称呼周图南。
　　王东升，白旭升两个都是十七八的年轻人，模样看起来倒是激灵，急忙给周图南行礼，口中叫道：“师叔！”
　　其实周图南年纪也差不多，不比这两个大多少。
　　不过周图南如今已经是掌管太平义庄，和白归德道友相称，这两人就平白的矮了一辈……
　　周图南满意点头，对老王头道：“白道友他们一路辛苦了，你去让人给他们准备一点吃食，还有休息的地方。”
　　白归德他们只是赶尸路过，会在这里休息一个白天，到得夜间就会起行，继续赶路。
　　老王头微微欠身，不卑不亢的道：“新道人放心，厨房已经安排下去了。房子也已经叫人收拾了，等下三位道人就能休息！”
　　周图南笑道：“这就好！”
　　又对白归德说道：“我刚刚来这太平义庄，也全靠老王头在，才把这里管的井井有条！”
　　白归德笑道：“我和王老哥也是早就认识了，每次路过这里，也是王老哥招待！”
　　语气当中，对老王头颇为客气。
　　老王头脸上挤出一个难看笑容，自顾自点头，道：“我去看看房间收拾好了没有？”
　　说着去了。
　　周图南隐约明白，钱道人是他们乾坤教的人所杀。现在人家师弟来了，哪怕不知道内情，多少也会有些顾忌。
　　难怪老王头刚才直接把周图南的身份给摆了出来！
　　想到此处，周图南也不愿和这位白道人多做接触，免得让那老王头心中生出什么猜忌来。
　　毕竟现在他周图南可是人在天门教的屋檐下！
　　周图南正要对那白归德告辞，这个白归德却是开口，道：“且慢……”
　　似乎有什么事情想要和周图南商量，却是开不了口的样子。
　　周图南就问：“白道友有什么事情么？”
　　白归德把两个徒弟打发开去：“东升，旭升，你们去门口守着，我和周道友有话要说！”
　　两个徒弟应命出去之后，白归德这才轻吐出一口气，有些不好意思的道：“道友这里可有棺材菌么？贫道愿意花钱买上一些。”
　　周图南闻言微微色变：“棺材菌，那不是朝廷禁止种植的东西么？你要来……”
　　说到一半，忽然望向那白归德的脸色，就笑了起来：“原来如此，道友身上可是有什么不适？我刚来这太平义庄，棺材菌是没有的……”
　　棺材菌又被叫做尸蕈，这东西是朝廷明令禁止的东西，查出来是要直接抄家灭族的。
　　因为这东西相当危险，能破官煞！
　　棺材菌又叫尸蕈，能破官煞。对于朝廷官员们来说，是十分危险的东西。
　　因此不论是景人朝廷，还是各地官府对此深恶痛绝，大力查禁！
　　但是呢，这东西却又屡禁不止。
　　原因很简单，那就是这棺材菌对于炼煞的浊修们有着很大的好处。
　　很多时候，浊修们面临煞气反噬，就要靠棺材菌炼丹来压制了！
　　而周图南刚才一眼看过去，就看到这白归德脖子等不显眼的地方发现了尸斑。
　　很显然，这是常年赶尸，和尸体打交道，再加上修炼炼煞之法之类的原因，为尸煞所侵。
　　再这么下去，怕是这白归德命不久矣，而且死后还要变成僵尸！
　　事实上，不只是这白归德，天下所有炼煞之人，或多或少，都会为各种煞气侵蚀。
　　这也是清流灵修看不起浊流煞修的原因！
　　桐庐派弟子不直接引煞入体，尚且都还需要面临这些问题。
　　更不要说，其他那些炼煞门派了！
　　周图南心中感叹，那白归德面露失望之前，已经说道：“但是，我可是太玄宫弟子！”
　　白归德先是失望，接着大喜，却又神色黯淡的道：“看来道友眼光高明，已经看出我现在的情况不妙了！”
　　他失望自然是因为周图南手中没有棺材菌了。
　　但是接着大喜，却是因为周图南是太玄宫弟子，那么手中肯定有着百草丹。
　　太玄宫号称天下道门领袖，虽然并不炼煞，但是却以丹药灵验闻名天下。
　　其中最为著名的就是号称包治百病的百草丹了！
　　百草丹虽然并非是专门用克制煞气侵蚀的药物，但是却正好治疗此病。
　　周图南笑道：“道友问题虽然严重，但是百草丹应该能克制一二……”
　　因为百草丹中有着一味主药就是棺材菌！
　　这几乎已经是公开的秘密。
　　然而太玄宫地位在哪里，景人朝廷也只能睁一只眼闭一只眼！
　　只是百草丹虽然好，但是太玄宫崖岸自高，只和达官贵戚，豪商巨贾打交道，普通炼煞道人想要买到百草丹，却是千难万难。
　　白归德就道：“敢问周道友手中的百草丹如何卖？”
　　周图南微微摇头：“我现在手中并无百草丹，不过我却可以派人回师门拿几颗……”
　　他这话，纯粹属于是给自己脸上装光而已。
　　莫说太玄宫远隔千山万水，跑一趟不容易。
　　单单只说他周图南恶了那掌籍道人王安，还想回去弄百草丹根本就是做梦。
　　周图南之所以敢这么说，却是因为他掌握了百草丹的炼制之法！

第二十四章 尸蕈破官煞 百草救人命2
　　周图南在太玄宫当了七年的杂役道人，可不是白当的。他在太玄宫中种过药，也看守过丹炉。
　　再加上周图南又是有心人，早就把百草丹的炼制方法学到手中了！
　　若非如此，当初周图南下山的时候，也不会那么大方，随手把百草丹全给送人了，一枚也不留！
　　周图南想搞炼制百草丹，唯一的问题只是在于那棺材菌而已。
　　恰好周图南却是知道如何弄到棺材菌！
　　说起来，那钱道人也正是因为那棺材菌才死的啊！
　　周图南心中幽幽轻叹，那白归德脸色变了又变。
　　白归德心中想到，棺材菌那东西官府管制极严，很难弄到！
　　以前的钱师兄也不知道是从哪里弄到的，现在他失踪了，恐怕也和这件事情有关。
　　也罢，也罢，既然弄不到棺材菌，那么能够弄到百草丹也好。
　　想到这里，白归德一咬牙，就道：“我愿出二十两银子一枚的价格购买那百草丹！”
　　二十两银子一颗！
　　这价格还真是高的出乎周图南预料之外了！
　　然而周图南对钱并不太看重，他看着的是另外的东西：“道友也知道我出身太玄宫，没有学过什么炼煞法门。
　　如今在太平义庄管事，不懂炼煞之法也不成。
　　闻听道友乃是桐庐派的高手，因此才想要讨教一番。”
　　周图南原本以为那白归德闻言会露出为难之色，自己肯定要大费一番手脚。
　　却没有想到那白归德笑道：“这个好办，我桐庐派的法术，也不算什么太高明。
　　道友既然出身太玄宫，那么想学，也不什么难事！”
　　这话一说，周图南才猛然想起，太玄宫可是天下道门领袖，掌管天下道籍来着。
　　而其他大小门派，一般都有本门功法经书，都会抄送一份副本送往太玄宫保存。桐庐派的灵煞诀肯定也送到了太玄宫去了！
　　也就是说，桐庐派的灵煞诀对于太玄宫弟子来说，肯定已经不算是什么秘密！
　　其他人想学桐庐派的灵煞诀自然是不肯的，但是周图南这个太玄宫弟子想要找白归德学，那就是另外一回事了！
　　直到这个时候，周图南才终于算是对于天下道门领袖这么几个字有了真正的了解！
　　周图南心中感概时候，这白归德已经说道：“本派最为著名的便是灵煞诀了，其实也算不得什么太特殊的法诀。
　　道友若是不嫌弃，我这里刚好有着一本灵煞诀，就送给道友好了！
　　虽然道友也可以回太玄宫中抄录，不过我这灵煞诀原本是用来教徒弟的，上面却是有着我自己这些年来的一些修行心得！”
　　说着，就把白旭升叫了过来，让他拿出一本书来，递给周图南，正是那灵煞诀。
　　周图南苦笑道：“那怎么好意思……”
　　不等周图南说完，这白归德已经爽朗笑道：“其实炼煞法术不怎么值钱，什么地方都能弄到。
　　今日这赠予给你，也算不得什么。等到道友弄来百草丹，我自然会再付钱给道友！”
　　却是生怕周图南对于这灵煞诀不感兴趣了，只能急忙出言补救，生怕周图南不给他弄百草丹。
　　其实这又何必呢？
　　百草丹的用处很大。
　　周图南早就有心炼制一些放在身边，这白道人也只是恰逢其会而已。
　　而且，周图南哪里又能回那太玄宫去抄录什么灵煞诀呢？
　　“早知道太玄宫中有那么多的煞修功法，我当初就该好好去看看的……”
　　不过这也只是放马后炮而已。
　　其实那个时候，周图南一心精进修行，哪里会对浊流炼煞之法感兴趣？
　　现在是出于无奈，为了防身保命，才想学一点的。
　　那白道人不住知道周图南的想法，开始滔滔不绝的推销起灵煞诀来。
　　“其实本门灵煞诀在炼制煞器的手段上有些独到之处，炼制的煞器威力也是不小的！”
　　说着周图南听了半晌，心中还是疑惑，问道：“贵派那灵煞诀炼制出来的煞器是如何解决反噬问题的？”
　　这回轮到白归德愕然了，疑惑道：“什么意思？”
　　周图南一时间抓耳挠腮的，一时间组织不起语言，用着这个世界的话讲述清楚使用法器的时候，敌我识别的问题。
　　听说了半天，才让白归德听懂。白归德恍然大悟，却道：“道友不愧是出身太玄宫的高道，眼光自然极高。
　　却不明白，我们这些浊流煞修的苦楚！
　　煞器本就是不分敌我，皆会杀伤的！否则怎么会有那么多的道人死于煞气反噬呢？
　　也就只有你们清流灵修的法器，才会护主杀敌！”
　　周图南怎么也都没有想到，居然会是这个答案！
　　在他想来不论煞器也好，法器也罢，不应该都是护住自身，杀伤敌人的么？怎么会敌我皆伤？
　　怎么会有煞器这种东西，居然敌我皆伤？那谁还敢用？
　　嫌弃命大了，找死不成！
　　就连周图南是清流灵修，铸就心湖莲池，按理说心神防御要比浊流煞修们强大的多。
　　但是使用那手环，都还难受的要命！更不敢长时间的使用，否则压制不住，自己先就要玩完！
　　不过细细一想，其实在那钱道人的记忆当中，周图南就已经见到其施展手环之后，被煞气反噬，最终身死不说，还变成僵尸的！
　　只是，那个时候，周图南还以为钱道人是重伤之下，驾驭不得这煞器了，才会被其中的煞灵给反噬。
　　根本就没有想到，就算是钱道人身上没有半点伤势，一个不好，也很容易被煞灵反噬的！
　　这年头，做清流灵修不易。找不到灵气修行！
　　做那浊流煞修却更是艰难，一个不小心，就是身死道消啊！
　　周图南唏嘘不已，那白归德却是早已经习惯，讪讪的道：“浊修之法，本就比不过灵修之法！
　　乃是天地间灵气衰退，祖师们才无奈创出浊修之法来延续道脉！其实我桐庐派最初也是清流灵修的！”
　　这话说起来颇没底气，就好像一个已经穷了十几代的穷鬼对人说，我祖宗也阔过一样！
　　周图南无奈道：“道友下次再来，大约一个月后，我就能够拿回百草丹！”
　　白归德就道：“希望快一点！道友也知道我情况不大好！”

第二十五章 相谈非投契 七魄化煞灵
　　两人正说话间，老王头就已经端上了三碗面条来，道：“深夜不好开火，只做了三碗阳春面。时辰不早，三位道人早点吃了休息！”
　　白归德就把两个徒弟叫了过来，他们师徒三人当真饿了，吃的很香。
　　待得吃完的时候，东方天际已经微微发白，却是天都快要亮了。
　　道人赶尸的时候要昼伏夜行，他们夜间还要赶路，于是稍稍收拾了一下就去睡觉。
　　而周图南也自去休息，只是走到那老王头面前的时候，却仿佛听那老王头不经意的问了一句：“不知道刚才新道人和那白道人说了些什么？如此投契？”
　　周图南哑然一笑，这是担心自己告诉白道人一些什么东西么？原来他们这些天门教的人也不是没有顾忌！
　　心中虽然想着，却道：“也没有什么，不过交流一些法术而已。是了，我要回去修炼，明天一早若是没有什么事情的话，就不要叫我！”
　　等那老王头答应之后，周图南自回居住的院落当中。
　　他原本对于灵煞诀的兴趣已经减弱了大半了，毕竟煞器这些东西太坑爹了。
　　不过既然白归德非要把这这本书送给周图南，那么看看也不打紧。
　　白归德抄录的灵煞诀却要比钱道人的那本详细多了。
　　毕竟白归德这本是用来教导弟子的，嗯，有些类似于一本是教科书，而另外一本是教案！
　　他随手翻翻，原本已经没有多大期待。
　　然而看了两眼之后，却豁然站起：“居然如此！这灵煞诀还是有着不小用处的！原来如此，倒要试试……”
　　他自言自语，原本打算睡觉的，这个时候也不睡了，直接钻入到了地下煞坛当中。
　　原本周图南对于煞器那种坑爹东西已经不怎么感兴趣了，然而看到白版的灵煞诀之后，却觉着大有收获。
　　尤其是白版当中对于煞灵的描述和记载，对于周图南的用处更是极大！
　　桐庐派是南方不小的一个门派，对于煞灵的了解，远远胜过周图南了！
　　白版灵煞诀中明确指出，煞灵就是人的魂魄纷乱离散之后所化。
　　人之三魂为人形，而七魄却为动物。
　　所以周图南在引煞入心，化煞为灵的功境当中，所见到的那野猪也好，毒蛇也罢，其实都是不同的魄所化的煞灵。
　　不仅如此，周图南日后还能够看到更多种不同形态的煞灵！
　　不过最为常见的还是那七种动物煞灵。
　　然后还有如何引出自己需要的某种煞灵，如何应对等等，写的都很详细。
　　而周图南要引煞入心，化煞为灵，就要遇到各种煞灵演化的灾劫。
　　所以这白版之中记载的东西，对于周图南的用处简直太大了！
　　“不同的咒语配合指诀，就能够引出各种不同的煞灵来，让我试试……”
　　周图南盘膝坐在这地下煞坛当中，按照白版灵煞诀的记载，掐诀念咒，心中存想，很快就进入到了一片灰色的世界之中。
　　几乎就在周图南刚刚踏入其中，一只只灰色的大野猪就从各处角落里钻了出来，几乎是迫不及待。
　　周图南心中生出淡淡的喜意：“果然，按照灵煞诀的法子，当真招出了这猪煞来！”
　　没错，按照灵煞诀的称呼，这些野猪煞灵，就被称之为猪煞！
　　这般想着的时候，那些大野猪从四面八方，哼哼唧唧叫着向周图南逼近过来。
　　然而迎接它们的，却是一把长剑！
　　一把在这黑白灰的世界当中，唯一有着色彩的长剑！
　　四周的一切都是黑白灰的颜色，唯有这把长剑却有着彩色的光芒，耀眼而又夺目。
　　在那野猪都还没有反应过来之前，已经一撩而过。
　　这肥大野猪还来不及发出惨叫，就已经被一断为二。
　　这一招干净利落之极！
　　另外一只野猪接着又被长剑斩过……
　　在这功德毫光所化的长剑之下，绝不会比钢刀切豆腐更困难！
　　眼见着这群野猪，就要被周图南如同斩瓜切菜一般的杀个干净。
　　长剑的光芒开始黯淡，这道功德毫光也已经消耗的差不多了！
　　周图南毫不迟疑的清喝一声：“破！”
　　灰色的世界破碎开来，化为煞气被九色清莲吸入，化煞为灵，叮咚作响的落入心湖莲池当中。
　　这等心音美妙无比，让周图南沉醉其中，只想不断聆听。
　　“我的心湖莲池已经扩张到了七尺了！”
　　周图南露出一丝笑意来。
　　“呵呵，这位白归德道友当真是好人啊！可真是帮了我大忙了！”
　　尽管白归德听不见，但是周图南依旧在私下里给白归德送了一张好人卡过去。
　　他心满意足的出了地下煞坛，回去睡觉。
　　折腾了一夜了，窗外的天色都已经大亮，换成前世，大概已经是六七点的时间了。
　　周图南躺在床上，满意的想着，这位白归德既然帮了我大忙。那么炼制百草丹的事情，也要尽快抓紧了，总不能让人说我言而无信！
　　白归德师徒三人一直睡到第二天下午时分才起来，洗漱准备了一下，等到天黑就启程继续赶尸。
　　他们只能在夜间赶路，耽误不得时间！
　　双方现在也算是有了交情，周图南自然要出面送一送了。
　　目送这师徒三人摇着铃铛，赶着十几只僵尸离开义庄之后，周图南自去转回地下煞坛修炼。
　　有了灵煞诀之后，再要对付那些煞灵就变得容易了太多。
　　关键在于，以前炼煞为灵的时候，会引来什么样的煞灵是不可控的。
　　但是现在引来什么样的煞灵就变得可控了起来。
　　谁都知道，不可控代表着危险！
　　周图南也不召来其他煞灵，专门召出那些最弱小的猪煞来解决。
　　杀的一二十个猪煞，周图南的心湖莲池就能够扩张一尺出来。
　　这一夜，周图南生生将自己的心湖莲池扩张到了九尺，这才走出地下煞坛。
　　他还有些意犹未尽，若非是对付煞灵需要耗费功德毫光的话，周图南还真想一口气就那么修炼下去，直到一口气突破法师！
　　“看来我还要行善积德，多多积累功德才是！嗯，要早点炼制百草丹，一来早点还了白道友的人情。二则有了百草丹，我也可以出去治病救人，积累功德……”
　　心中盘算到了此处，周图南原本刚刚是打算回去睡觉的。
　　却忽然从床上坐了起来，重新穿好了鞋子！

第二十六章 大墓生尸蕈 煞气入人心
　　要炼百草丹，其他药材都好说，必须得有棺材菌。
　　不如趁着今夜偷偷去弄一点？
　　想到此处，周图南按耐不住，偷摸的出了太平义庄，来到后山之中。
　　这后山满山都是松树，其中夹杂着新坟旧墓无数。
　　周图南虽然来此太平义庄半个多月了，但是还是第一次来这后山。
　　不过他从乾道人的记忆当中看过这后山的地形，很快寻找到了道路，就往后山深处行去。
　　今夜月色还算不错，只是这里埋骨太多，不免有些白骨化作磷光，漂浮松树荒草之中，倒是颇为吓人！
　　当然，这其中不包含周图南这种道人。
　　他迅速的来到了后山深处的一座山谷，查看周遭地形，和钱道人的记忆对应，片刻之后，周图南已经道：“应该就在这里了！”
　　然后他很快就在山谷当中找到了一座人工开凿出来的山洞。
　　虽然用着杂草藤蔓挡住，不过却也瞒不住周图南，很快就走了进去。
　　洞中黑暗，伸手不见五指，然而周图南的瞳孔内却缓缓浮现出了苍白色的火焰，仿佛鬼火一般。
　　而眼前黑暗之中的景物渐渐清晰了起来，只是阴森森的，仿佛一种亡灵视角！
　　周图南吐槽了一句，继续向前走去。
　　这种法术也是周图南在灵煞诀当中学到的，只能算是煞气运用的一种小技巧而已，算不得什么。
　　这亡灵视角虽然看起来古怪，但是十分好用。就像是前世开了夜视仪一般，能够清楚的看清一切。
　　能够看到这山洞非是天然，乃是人工开凿。
　　先是土洞，然而随着进入渐深，就变成了石洞了。
　　而且可以看到深入之后，石洞变得越发整齐，很快，周图南就进入到了一个空间当中。
　　原来这里居然是一座大墓的墓室之内！
　　这种因山为陵的大墓起码是王侯级别，而且这墓应该极其古老了，起码是一千多年前了。
　　墓室里面有着褪色的壁画，还有着一些破碎的陶器，漆器等陪葬品。
　　至于更值钱的东西，却是一件也看不到，显然是早就被人家给拿走了。
　　不过这墓主人的棺椁还在，起码有着三米高的棺椁，也不知道一共几层。
　　此时，就见着这棺椁周围长着一株株颜色鲜红的菌类植物。
　　而这就是所谓的棺材菌了！
　　“还真厉害，长了这么多，看起来还带着人工种植的！我偷几颗，应该不会被发现吧？”
　　棺材菌顾名思义，自然是长在棺材上的一种蘑菇了！
　　只是并不是什么棺材上都能够长蘑菇，也不是什么蘑菇都能够称得上是棺材菌。
　　唯有大富大贵之人，由于生前吃的山珍海味，各种灵丹妙药太多，死后药气外加尸气混杂，才能生出棺材菌来，条件相当苛刻！
　　这里应该是古代的王侯大墓，所以生出棺材菌来并不奇怪。
　　然而比较有意思的却是，这些棺材菌居然还有着人工种植的迹象。
　　周图南能够看到围绕那棺木一周，铺着许多开始腐朽的棺材板，洒落着许多名贵药材作为肥料。
　　除此之外，这墓室当中居然还布置着阵法，来引导煞气滋润这些棺材菌。
　　周图南看得啧啧称奇，人类智慧果然无所不在。居然连这种棺材菌，都能够人工种植了！
　　他也不敢多看，急忙小心的偷采了几棵棺材菌，就迅速的往外退出，免得运气不好，碰上了什么人！
　　因为这里的棺材菌，可是天门教种植的！
　　那钱道人似乎早就发现了这里的秘密，三不五时的来此偷采这棺材菌。
　　只是后来不知道怎么就被天门教给发现，或者是他忽然要跑去报官，结果就落的身死之后还不得安宁，化为僵尸的可悲下场！
　　周图南迅速在这林间穿梭着，黑暗不能给他造成半点障碍。
　　很快回了义庄，刚刚想要从那后门走入，却见着一个人影走出，挡住了去路。
　　不是别人，正是老王头！
　　他提着灯笼看向周图南，道：“新道人这么晚不睡，却是到哪里去了？”
　　周图南神色自若，笑道：“白日起的太晚，有些睡不着，出来转转。怎么，老王头你也睡不着么？”
　　那老王头也不说话，死死盯着周图南，灯笼的火光映照在老王头的瞳孔当中，仿佛闪烁不定。
　　就在气氛越来越紧张的时候，忽然之间义庄之中传来惊叫：“不好了！老杨头死了……”
　　声音当中充满惊慌。
　　老王头闻言，再顾不得周图南，提着灯笼一瘸一拐的疾走进去。
　　老杨头也是义庄里的帮工老人，已经六十多岁了，身体本就不太好。忽然半夜死了，也不足为怪！
　　起码这些都在等着死期降临，天天和尸体打交道的帮工老人们应该不至于大惊小怪。
　　而现在那叫喊语气之中的惊慌，让老王头知道事情恐怕没有那么简单！
　　而周图南虽然不像是老王头那般，对于太平义庄之中的事情那么熟悉，这时候却也松了一口气，跟着向里面走去。
　　那些帮工老人们住在另外一个院落，两人一间。
　　老王头并不住其中，而是住在前院耳房。那里一般也是门房所住的地方！
　　不过老王头虽然不住这里，但是对于老杨头的住处还是十分清楚，直接闯了过去。
　　就见整个院子的帮工老人们都已经被惊醒，点灯查看。
　　“怎么回事？”
　　“老杨死了，刚才睡到半夜，忽然怪叫一声，就死了！和……和两年前江道人死的时候一模一样……”
　　江道人，就是太平义庄两年内死了三个道人的第一个。
　　如果周图南没有猜错的话，那江道人应该是煞气入心而死！
　　周图南闻言，立刻闯入屋中。
　　屋子简陋狭小，三人一间。也正是因为同屋内住的还有人，才会这么快发现老江的死！
　　而就在一张床上，一个帮工老人脸色发青，张大了嘴巴，一脸惊恐的死亡。就像是被吓死，或者被人掐死一样。
　　“煞气入心，居然也是煞气入心！”
　　周图南脸色阴沉。

第二十七章 人死当入土 公道需讨还
　　那老王头也见得这般情形，顿时惊道：“快快，这是沾染了尸气，赶紧把尸体拉去烧了。否则就会尸变！”
　　周图南闻言从思忖当中惊醒过来，道：“不用！”
　　这般说着，走上前去，运起清莲图说来。
　　心湖莲池微微荡漾，映照出周围的一切。
　　与此同时九色清莲生出，随着无数的根须猛然扎入那老杨头的尸体当中，就见尸体猛然一震，差点坐起，惊住了所有人。
　　然而那尸体只是抖动而已，却是身内的尸煞之气，都被九色清莲吸摄转化为了清灵之气。
　　与此同时，周图南也看到了老杨头死前的情形。
　　他正在床上睡觉，原本睡的好好的。
　　但是不知道从哪里有着丝丝黑气生出，如同毒蛇一般的缠上了老杨头。
　　睡梦当中的老杨头露出痛苦狰狞之色来，片刻之后忽然气绝，再没有了动作。
　　就在这个时候，老杨头忽然一动，直挺挺的从床上坐了起来，对周图南道：“道爷，我死的好惨。是被人给害死的，你一定要给我讨还公道！”
　　周图南淡淡点头：“我知道了！”
　　这话说完，那老杨头顿时和整个灰色的世界一起碎裂开来。
　　周图南也不顾那清脆的雨落莲池的声音，睁开了眼睛。
　　床上的老杨头脸色已经不再痛苦狰狞，而是变得平和了下来。
　　“好了！我已经施法帮老杨头超渡了。明天一早，就可以上山埋了。嗯，记得用一具好棺材！”
　　虽然是抚亡，但是对于普通人来说，就直接说是超渡了！
　　周图南说着，回过头去，就见那些帮工老人都是一脸感激崇拜。
　　周图南微微一呆，然后内视间，就见到九色清莲上，多出了两根毫毛一般的彩光：“这次怎么多出了一道功德毫光？”
　　帮人抚亡有着功德这种事情是正常的，但是不是应该只有一道功德毫光么？
　　这次怎么多出了一道来？
　　他心中想着，就听得老王头道：“多谢新道人帮忙。能让老杨入土为安！”
　　其他帮工老人更是感激跪了下来：“多谢道爷为老杨超渡！”
　　见此，周图南忽然若有所悟。
　　不过他来不及细想，就已经道：“我还有事要出去看看……”
　　这么说着，已经快步而出。
　　目光已经变得冷冽了起来！
　　从刚才老杨头的迹象来看，他是被人害死的。
　　嗯，也许凶手并不是直接针对老王头，而是针对整个义庄。
　　因为周图南看到了黑色如同毒蛇一般的煞气缠上了熟睡之中的每一个人。
　　凶手应该没有想到故意杀人，因为那些如同毒蛇一般的煞气强度本不足以殖民。
　　只有那老杨头太过年老体弱，抵挡不住而死亡了！
　　不过不管怎么说，既然死人了，这公道却不能不讨回！
　　周图南根据探煞的感应，加快脚步，出了义庄，后面就来到了不远处的松树林中。
　　见到这里还有着烧残的纸灰等施法痕迹，只是那施法者早已经离去。
　　周图南默默站立良久，背后传来走路声音，一瘸一拐的，一听就知道是老王头。
　　他也看到了这里的痕迹，却问周图南：“新道人，那老杨真的是被人害死的么？”
　　周图南点点头，没有说话。
　　至于是谁害死的老杨，他已经心里有了五六分的把握！
　　半晌，周图南道：“回去吧，天不早了！明天早上还要为老杨送葬。
　　天网恢恢疏而不漏，老杨的事情，早晚会有一个交待！”
　　老王头听了，稍稍奇怪的看了周图南一眼，道：“我等都是烂命一条，说什么公道不公道的！不过新道人既有此心，我就代老杨谢过了！”
　　这般说着，两人回了义庄。
　　周图南回到自己的房间之后，迅速的检查门窗各处，又被柜子后面的那处箱子打开，检查了一番。
　　“虽然连一文钱都没有拿走。不过还是有着被人动过的痕迹……”
　　这点痕迹很淡，若非此时周图南是有意检查，很容易就疏忽过去。
　　而这也更是证明了周图南的猜测，他现在有着七八分的把握可以确定，事情就是那白归德白道人干的！
　　至于原因么，应该是那白归德并没有彻底死心，他还想要从钱道人的遗物当中找找有没有棺材菌。
　　周图南默默闭上眼睛，自言自语：“不会是白归德一个人干的，应该是和他的两个弟子一起动手！
　　白归德没有想到我半夜会出去，所以应该是施展了什么法术，想要把我引出去。
　　然后让两个弟子进来找寻东西！
　　只是他没有想到，我居然半夜出去了一趟。所以让他的法术出了一点岔子，反倒是把老杨头给害死了！”
　　若非是现在周图南心情沉重，不想开玩笑的话，那么恐怕会学着死神小学生来一句真相只有一个了！
　　“那白归德应该不知道他自己暴露了，而且他找不到棺材菌，日后肯定会来找我讨要百草丹的。
　　到时候，等他来了，我定然……
　　不对，差点有件事情忘记了。钱道人的手串被拿走了！”
　　钱道人的那件煞器手串，在上次周图南抽出其中的煞灵之后，就废掉了，珠子散落一地。
　　由于是钱道人的遗物，周图南后来就把那些珠串找回，丢在了箱子里。
　　此刻珠串已经不见了！
　　周图南心道：“那白归德不会以为是我杀了他师兄钱道人吧?这下去事情可就更加麻烦了！”
　　虽然这么说，周图南却并不怎么担心，原因很简单，他来太平义庄的时间可以查到。
　　而且，钱道人变成了僵尸的事情，还有柳树湾那么多的村民作证！
　　出了这档子事情之后，周图南也无心再去炼制那百草丹了。
　　最为重要的却是，刚才从后山回来差点被老王头撞见，也不知道老王头有没有起疑心。
　　所以，周图南心中暗自警惕，再不敢冒失了。
　　“我现在身处险境，行事可不能太轻佻了！”
　　周图南暗自告诫自己。
　　然后找了一处隐蔽的地方，把棺材菌给藏了起来。

第二十八章 黑影称高手 救人非杀人
　　太平义庄接下来的日子过的波澜不惊，那夜的事情就像是没有发生过一样。
　　第二天，老王头等一众帮工，将那老杨尸体抬上后山给埋葬了。
　　周图南要避嫌，怕老王头多想，所以没去。
　　只是自从那天起，那些帮工老人对于周图南的态度就有了微妙的变化，似乎是从心底里真正接受了周图南！
　　就连老王头也是一样，虽然依旧一口一个新道人的叫着，但是对于周图南的态度似乎也变得亲近了不少。
　　而周图南就老实呆在义庄当中练功，顶多也就是有尸体送来，他出面去施法超渡一番而已。
　　义庄里还是很忙碌的，平均下来，几乎每天都有着一到两具尸体被送来。需要周图南处置！
　　而这也给周图南带来了足够修炼的功德毫光。
　　这天夜里，等到周图南从那地下莲池走出来的时候，脸上已经是掩藏不住的笑意。
　　他心湖莲池就已经扩张到两丈了！
　　所谓的心湖规模，其实就是心湖莲池能够映照出来周围的范围而已，并不是在体内开了两丈那么大的空间。
　　要知道，两丈也就是六米多的直径，而且还是立体的。
　　也就是说，周图南如今意识沉入心湖莲池当中的时候，身周六米多的范围，从上到下，从左到右，从前到后，尽数被映照在心湖莲池当中。
　　现在周图南坐在地下煞坛当中修炼，甚至能够映照出上面练功房内的情形。
　　这也让周图南十分期待，等到自己把心湖莲池扩张到九丈的时候，又会是如何情形？
　　而以他现在的修炼进境来说，这一天并不远了，也就是顶多两个多月的功夫而已。
　　不，甚至还用不上！
　　因为随着周图南的心湖莲池扩张，映照范围的扩大，那灰色的世界也随之扩大，自然的杀出来的煞灵也会变多。
　　就在刚才，周图南可是一口气斩杀了十多只猪煞的！
　　唯一的问题在于，功德毫光的消耗也在加快。
　　一般来说，一道功德毫光斩杀十来只猪煞，就会被消耗掉。
　　这也意味着到了以后，周图南需要获得更多的功德毫光才够用！
　　不过不管怎么说，周图南现在也是满心欢喜的。
　　他正要出去打盆水洗洗睡觉，却不经意抬头间，看到自家那小院的院墙上立着一个黑影。
　　这把周图南心中吓了一跳，下意识的压低声音喝道：“什么人？”
　　然而他刚刚低喝出口，就见那黑影猛然从墙上扑下，直向周图南扑来。
　　周图南猛然退后一步，手中的木盆已经砸向了那黑影。
　　黑影动作极其灵活，轻松的绕了过去，几乎已经扑入周图南的怀中。
　　太玄宫虽然不让弟子修行一些杀伐法术，但是却并不禁止弟子修行武功。
　　周图南在太玄宫中勤学苦练了十多年的武技，身手可谓是相当不错，一个人打五六个普通人是没有问题的。
　　然而在那黑影面前，根本就不够看，眼看着那黑影就要欺入怀中，周图南大骇，双目忽然死死的盯住了那黑影，手指一并，转为剑指。
　　瞳孔之中，就是有着苍白色的火焰浮现，一道黑气陡然出现，宛如长剑一般直刺而出，眼见就要正中那黑影！
　　那黑影身形猛然一顿，脚下一滑，猴子一般的已经躲过了这道煞气攻击。
　　周图南心中骇然，怎么也都想不到居然有人的身法可以灵活到了这种地步，这么近的距离都能够轻松躲过。
　　这简直就不像是活人，完全如同鬼魅一般。
　　就在周图南已经无可奈何，只能束手就缚的时候，那黑影却猛然往后一退，已经翻上围墙，径自而去。
　　月光从云缝当中钻出，洒落在了周图南的身上。周图南大口大口的喘着气！
　　刚才兔起鹘落，整个过程也不过只是几个呼吸的时间而已。
　　若非他清楚的记得那黑影，现在看到那空空如也的墙头，真有着一种恍然如梦的感觉。
　　“真是高手！幸好对我似乎并没有什么恶意，否则我刚才怕是已经死了！”
　　这般想着，风一吹来，周图南浑身发冷，已经是一身冷汗了。
　　……
　　……
　　与此同时，那黑影几个起落，已经轻巧的出现在了老王头的房间当中，却正是那徐五。
　　见着这徐五神出鬼没的出现，老王头并没有半点惊讶，只是道：“这么晚，你怎么来了？”
　　徐五轻松的笑道：“刚才我去称量了一下你们那位新道人的斤两。不过看起来你们那位新道人的本事也不怎么样么！”
　　老王头吃了一惊：“你把那新道人如何了？”
　　徐五笑道：“放心吧！徐先生又没让我杀了这人！”
　　老王头松了一口气，又问：“那徐先生这次让你来做什么？”
　　徐五道：“你们那位新道人不是想要找白归德讨取公道么？
　　我刚才试了一下。你们那新道人本事一般，应该不是白归德的对手。
　　那白归德本事可不一般，甚至还要比钱归明给强上不少！
　　我们派去对付白归德的几个人，可是栽在了他的手上！
　　实话告诉你，徐先生让我这几日前来坐镇这太平义庄。他怀疑，那白归德这几天会找上这里来！”
　　顿了顿，又带着一点幸灾乐祸，或者是不怀好意的口吻，道：“希望等白归德来的时候，你们那位新道人能够抵挡！”
　　老王头一瞪眼：“尽说浑话！”
　　他虽然又老又残，然而在天门教中辈分极高，更是曾经为教中立下大功的。
　　如今在这太平义庄，更像是养老，顺便照看那大墓当中的棺材菌。
　　自然不会惧怕徐五，反而对他吹胡子瞪眼！
　　“我告诉你，这太平义庄可是我养老的地方，你不要在这里乱来！徐先生让你对付白归德，你该出手就好生出手！”老王头道。
　　徐五嬉皮笑脸的道：“我又没说不出手！我只是觉着你们那位新道人本事一般的很，倒是口气大的很……”
　　老王头不悦：“新道人是清流灵修，擅长超渡救人，不擅长和人动手罢了！”

第二十九章 心中三阳聚 妙手回春来
　　第二天一大早，周图南早早起床，开始练武。
　　昨夜真的是被刺激到了！
　　现在周图南越发重视起防身保命的本事来，不仅决定要炼制一件煞器防身，而且就连这武技也要好好练练。
　　然而周图南刚刚活动了一下身体，就见一个帮工老人，好像是叫做老徐头的匆忙走来，对周图南道：“道爷！矿上送来了一个受伤的矿工。腿被砸断了，血流不止……”
　　周图南“哦”了一声，刚想问怎么不送医院？
　　忽然就想起，这义庄之中，也有着一些治病救人的责任。每位义庄道人，也多少会精通医术。
　　周图南快步走出，来到前院，就见着有矿工抬着门板，送来一个浑身鲜血的男子。
　　前世科技那么发达，下矿还是颇为危险，不时就有矿难事故发生。
　　而现在技术落后，下矿挖煤那就更是危险了，说是把脑袋挂在裤腰带上也不为过。却说受伤了，三天两头都有尸体送来！
　　几个帮工老人见得周图南走出，纷纷叫道：“快让开，道爷来了！”
　　期冀的目光都注视在周图南身上，对周图南有着极大期待。
　　而送伤者过来的大概是伤者同乡亲朋，更是噗通跪地，连连叩头：“道爷救命，道爷救命！”
　　周图南上去看得一眼，就见伤者已经重伤昏迷，半条腿已经被石头砸断，血流不止，随时都有可能失血过多而死。
　　这让周图南心中一紧，吩咐道：“快，给我取一碗清水来。”
　　周图南正忙着救人的时候，那老王头也不知道从那里转了出来，凑到周图南耳边说：“新道人，这人不断腿断了，便是腿上肉都被压烂了。恐怕要送到城中的西夷教堂去动刀截肢了！”
　　以前的几任义庄道人虽然有时候也会为人治病，不过却也就是一些头痛脑热之类的小病。而眼前这么严重的伤势，恐怕是治不好！
　　然而周图南摇头道：“来不及了！”
　　这受伤的矿工流血太多，恐怕不等送到洋人医院，这人就已经死了！
　　而且……周图南轻吐出一口气，道：“太玄宫的金疮药还是很有名的！”
　　太玄宫当年投靠景人朝廷，成为所谓的天下道门领袖。但是这两百多年来，如何维持这般地位的？
　　那是因为历次大景军队征战，随军都有太玄宫的道人跟随救治。
　　数百年下来，太玄宫对于外伤救治的手段，早已经登峰造极，独步天下。
　　可以说绝不在洋人教堂之下！
　　幸好周图南手中虽然已经没有了百草丹，但是那金疮药还带了一点。
　　这时候有人已经跑去取了一碗清水来，周图南接过，正要动手救人，老王头却对四周呵斥道：“道爷要施法，懂不懂规矩，都退开，不许偷看！”
　　确实有这种规矩！大多数的法术施展时候，是不允许旁观的。
　　不过这等符水救人之法，正是早期太玄宫道人施展神异，吸引信众的手段。
　　周图南开口说了一句：“无碍的！这般符水救人，让人看看也是无碍。”
　　太玄宫的金疮药虽然灵验，然而终究乃是粉末，这伤者终究伤重，流血太多，若是直接敷上去的话，怕是就会被鲜血冲掉。
　　他取了清水和那金疮药调成湿泥，这才敷在了伤者伤处。
　　说也奇怪，那伤者腿上本是血肉模糊，鲜血更是流淌不止，此刻却就已经止血。
　　如此一幕让周围人等看了，不论是义庄之人，还是抬那伤者前来的矿工们，都是骚动起来，议论不止。
　　隐约还能听到有人说：“以前的钱道爷，可没这手本事！”
　　“那是自然，这位新道爷可是从太玄宫来的，钱道人如何能比！”
　　“莫说钱道爷了，我见过前面好几任道爷的手段，可都比不上新道爷！”
　　大家都有眼睛，这几日周图南所表现出的手段，怎么看可都要比以前的道人高明太多了！
　　便是那老王头在一边看了，虽然没有说话，但是目光闪动，却也不知道在想些什么。
　　旁边人议论夸赞，周图南充耳不闻，他心中有数，这人腿断了，单单止血，却是不够。
　　接下来才是真正的手段！
　　“没有准备三阳符，那就只能凝聚三阳心符了！”
　　虽然道人境界，勉强凝聚心符，只是一次性的，而且还会消耗大量的心神法力。
　　但是这个时候救人要紧，已经管不了那么多了！
　　他单手掐诀，口中念念有词，心中却在存想，九色清莲就从心湖莲池当中生起。
　　心湖莲池之内的清水荡漾，所有的心神法力都在迅速的燃烧，化为白雾升起，最终却在凝结一片莲叶上凝聚出了金光篆文出来，正是《三阳》二字！
　　随着三阳两个篆文浮现而出，周图南掐指隔空对着水碗比划，丝丝光芒射入清水当中。
　　可以看到碗中清水，随着周图南的比划开始缓缓的旋转起来。
　　与此同时，这已经不是普通的药水，而是变成了三阳法水！
　　此是太玄宫最为出名的法术，任何正式弟子都必须学习！
　　碗中清水随之转动，更有轻烟缓缓升起，飘在空中宛如绳索一般，钻入那伤者断腿之处。
　　断裂骨骼开始开始重新恢复原位！
　　周图南额头上的汗水大颗滴落，心神法力迅速消耗，扩张到了两丈的心湖莲池迅速的萎缩。
　　这让周图南心痛不已，不过现在却也顾不得那么许多了！
　　心湖莲池萎缩到了六尺左右的时候，那伤者骨骼终于恢复了原位。
　　直到这个时候，周图南才松了一口气，连额头上的汗水都来不及擦，就已经取来绑带，将其断腿固定：“成了，将养一段日子，当能复原。日后也不碍行走干活！”
　　说着，又将剩下的三阳法水灌入受伤的矿工口中。
　　抬来伤员的几个矿工见了，急忙感激跪下，给周图南磕头。
　　就有着丝丝彩光，被收入到了那九色清莲当中。
　　其他义庄诸人也是看着，目光崇敬。
　　这一次，虽然都没有说话，却要比刚才议论显得真心诚意的多了！
　　周图南却也露出微笑，只要这伤者接下来几天伤口没有感染发烧，就算彻底差不多好了。
　　现在就看这伤者命大不大了。

第三十章 三阳耗法力 心结生心魔
　　其实，如果有着百草丹的话就好办了！
　　这世上虽然没有抗生素之类的药物处理感染，但是百草丹却也可以扶正祛邪，或者说就是增强伤者自身的免疫之力，抵抗感染。
　　配合三阳法水使用的话，效果更佳！
　　总之，这世上用法术治病，效果并不见得比前世的现代医学差了！
　　话又说回来了，周图南虽然没有见识过那些西夷人的手段。却料着这般时候的西夷教堂不会有抗生素！
　　他们的高明之处不过在于外科技术已经发展起来，能够做很多外科手术了！
　　不过这个世界，似乎那太玄宫的外科技术也不弱。好歹给景人当了两三百年的军医了！
　　只是西夷人的传教士为了传教不远万里的东渡中土，到处治病救人。
　　而那些清流灵修么，一个个高高在上，都躲在山中修炼。又有几个会下山给普通人治病？
　　也就巴结大景朝廷的时候，才会派出道人随军救治。
　　其实太玄宫早期的时候，门下道人也是到处云游天下，符水救人。
　　也是坐稳天下道门领袖的位置之后，高高在上，如同老爷，又怎么还会游走四方，为人治病？
　　现在就连老王头这种见多识广的人物，也都不知道道人施法救人的时候可以让人旁观的规矩。
　　可想而知，如今那些清流灵修们，早已经不再行走世间，传道救人了！
　　老王头关心的道：“道爷看来是累了，先回去休息，剩下来的交给我等就行！”
　　其他人目光望来，也都是充满尊敬。
　　周图南也确实是累了，腿都有点发虚。
　　刚才那般直接以心神法力恢复断裂的骨头等事，消耗当真太大了！
　　也就不客气的回去休息。
　　……
　　……
　　夜深人静的时候，周图南再回到那地下煞坛当中，盘膝而坐。
　　内视之下，就可以见到心湖莲池萎缩到了六尺左右。
　　“辛辛苦苦一个月，一次就已经消耗了差不多！”
　　周图南自嘲一笑。
　　白日的时候，为了施展那三阳水法，周图南可是几乎已经把所有的心神法力给消耗大半了。
　　此时，心湖莲池当中几乎点滴不剩。
　　就连莲叶上凝聚的“三阳”二字，也都黯淡消失。
　　对于现在的周图南来说，施展那三阳水法救人，还是有些太耗费心神法力了！
　　这也是没有办法的事情，道人虽然构筑心湖，然则心湖虚妄，不过幻影，宛如泡沫，随之涨缩。
　　除非修炼到了法师之后，心符凝聚，心湖也才为之质变，再不会有如此情况！
　　“以我如今功行，便是耗尽所有心神法力，顶多也只能救得一两个人！
　　也就难怪现在的太玄宫弟子，一个个躲在山中，根本不再下山符水治病，传道渡人。”
　　现在这世界灵气消散，灵气宛如孤岛，也就只有一些仙山福地还有着灵气以供修行。
　　别的门派不知道，反正在太玄宫，所有弟子能够用来修行的灵气都有定额。
　　像是周图南这种不受重视的弟子，能够用来修炼的灵气更是有限！
　　如此情况，谁还舍得辛苦得来灵气修持的心神法力去云游天下，治病救人？
　　恨不得每一丝心神法力都积攒起来，半点不用。
　　也就周图南有着清莲图说，观想九色清莲，能够化煞为灵，才有这般奢侈，敢施法救人！
　　其实这么一想，周图南也有些理解太玄宫的那些弟子。
　　不过理解归理解，也不妨碍周图南鄙视他们！
　　此时，周图南内视之下，虽然心湖莲池大半萎缩，然而那九色清莲上，那功德光芒却是一下子多出了五道功德之气来。
　　这让周图南心头好受了不少！
　　宛如彩色的牛毛细针一般悬在九色清莲上的功德毫光，现在一共九道。
　　虽然还不足以让他恢复全部的心神法力，但是起码能够弥补一部分损失不是？
　　他运起清莲图说，开始收摄煞气，化煞为灵，很快就已经沉入到了一片灰色的世界当中。
　　一群猪煞刚刚向着周图南扑来，就有一道功德毫光燃烧，化为周图南手中长剑，斩向那些猪煞。
　　一只只猪煞在功德长剑之下直接飞灰，化为煞气消散。
　　今日周图南功德毫光足够，而且他急于补回功行，当下只管斩杀猪煞，等到功德长剑耗尽，就再次燃烧一道新的功德毫光！
　　与此同时，九色清莲就开始将煞气转化为灵气。
　　丝丝黑色煞气被收摄过来，沉入莲池底部，化为淤泥。
　　却又被九色清莲转化为丝丝白色灵气，最终汇聚为露珠。
　　最终露水滚动之间，清脆的落入莲池当中，恢复着消耗的心神法力。
　　太平义庄所处之地，本就煞气极重，而这地下煞坛更是在凝聚了不知道多么深厚的煞气。
　　周图南的消耗不过只是九牛一毛而已！
　　只是周图南这次修炼却似乎出了一点岔子。
　　他前世年纪轻轻的病死，今生就对生命十分珍惜，立志修行得道，超脱生死。
　　也正是因为如此，养成了小心谨慎的作风。
　　若是能够刷小怪得经验的话，那么周图南绝不会去挑战精英怪！
　　所以周图南修炼的时候，每次只是召引最普通的猪煞来对付。
　　宁可多花一点手脚，也不想要无谓的冒险。
　　然而今天他照常修行，按照灵煞诀的功法，引出猪煞的时候，斩杀猪煞来收获灵气的时候。
　　忽然之间，异常的动静就从地下煞坛一角的棺材当中传了出来！
　　这棺材里面是空的，而且早已经不作怪了，以至于这段时间来，周图南早已经把这座棺木给忽略了！
　　然而今日在周图南斩杀猪煞的时候，那棺木却忽然抓挠的声音传出，仿佛有着僵尸在棺材里拼命抓挠，想要爬出来一样。
　　这种声音听得让人寒毛直竖，难受之极。
　　一时间，就连那些猪煞仿佛都被吓跑，一个不剩。
　　周图南面色凝重了起来，小心翼翼的靠近那棺木，心中暗道怎么回事？这空棺材还要闹什么幺蛾子不成？
　　心中刚刚向着，棺盖轰然飞出，摔在地上，震的整个地下祭坛轰隆作响！
　　一个黑影猛然间向着周图南扑了过来，动作灵活，快的不可思议。
　　“是了，是昨天那个黑影，怎么跑到我的功境当中来了？”
　　周图南心中骇然，虽然是疑问，心中其实有了答案。
　　那就是心魔！

第三十一章 外魔勾内魔 七情以镇之
　　煞灵这种东西，虽然是外界的离散的三魂七魄，乃至于死去之人的怨恨痛苦等等负面情绪所化。
　　但是有时候，却也会勾动修行者自己内心的负面情绪。
　　这在修行当中，就被称之为外魔勾动内魔！
　　很显然，昨夜那黑影带给了周图南极大的困扰和压力。
　　而这些东西，在这煞气入心的时候，却是演化为煞灵出来。
　　“该死，若是昨夜那黑影我怎么打得过？”
　　周图南心中暗骂，眼见着那黑影冲来手中居然亮出匕首，刷刷在他身上划出了几道伤口，痛疼如同真实一般的传入到了周图南的脑海。
　　不过与此同时，那些痛疼却也让周图南一个激灵，忽然就有了主意。
　　这黑影既然是自己心魔所化，那么把他变成别的好对付的东西不就成了？
　　当然心魔之所以叫做心魔，自然是自己很难克服的东西。就算是已经化为了煞灵，想要将其改变，也非是周图南这般修为所能办到。
　　不过这个时候，周图南的脑海之中无比清明。
　　很多人在危险压力的时候会慌乱崩溃，然而还有着一种人在压力下反而会激发出灵感或者潜力来。
　　周图南刚好就是这种人，危急时刻，他心中一动，心湖莲池之中沉淀的一些五颜六色的砂砾立刻就飞了出来，射在黑影之上。
　　黑影猛然间浑身就是一僵，动作变得迟缓起来。
　　与此同时，黑影也变得清晰了起来，化为一具身材高大，力大无穷的僵尸！
　　猛然一个挥爪过去，周图南虽然躲过，但是供桌却是轰然在僵尸爪下粉碎。
　　对此，周图南不惊反喜！
　　这黑影原本最让周图南恐惧的是那神出鬼没的速度，根本防不胜防。
　　然而此刻变成僵尸，速度就慢了下来，虽然更加危险，但是就变得能够对付。
　　周图南躲过攻击，已经绕到了那僵尸背后，功德毫光拼命燃烧，剑光大盛，刺入那僵尸背后。
　　那僵尸放出整天咆哮怒吼，双爪挥出，整个地下煞坛天崩地裂，然而却有着九色火焰，从刺入他体内的长剑当中扩散开来，很快就被这僵尸给吞没！
　　心湖莲池震荡，宛如有人搅拌一般，变得浑浊激荡。
　　好半天这才在九色清莲的全力运转之下，渐渐的平静下来。
　　周图南已经出了功境，任凭油灯的橘红色灯光隐入眼帘。
　　许久他才长出了一口气，只觉身上火辣辣的痛楚。
　　就见刚才在功境当中被那黑影用匕首所伤之处，居然已经皮开肉绽，鲜血流出。
　　对此周图南也不奇怪，他拿起油灯，出了地下煞坛，回到房间，用金疮药处理了伤口，这才长叹：“幸好伤的不太重！”
　　他闭目内视，就见刚才虽然凶险，但是心湖莲池已经恢复到了一丈二。
　　这让他吁出一口气，又道：“心湖莲池也恢复到了一丈以上了！也不算白冒险。”
　　再看看那功德毫光，却只是消耗了两道。
　　正常情况下，周图南有着估计，大约消耗一道功德毫光，能够扩张一尺心湖莲池。
　　现在心湖莲池一下子恢复了六尺，然而却只是消耗了两道功德毫光。
　　看来对付更厉害的煞灵的话，功德毫光的就消耗的少！
　　嗯，这就像是砍小怪和砍大怪掉的耐久都一样，那还不如砍大怪划算一些。
　　只是，想想刚才那心魔，周图南却觉着还是算了吧！普通的大怪可以，自己可在不想碰那心魔了！
　　至于刚才那些彩色砂砾，其实乃是煞灵的记忆情绪，因为琐碎无用，不被周图南读取，就化为彩色砂砾沉入到了心湖莲池当中。
　　虽然能够将这些东西清除掉，但是周图南一直隐隐觉着，这些东西可能会有用处。
　　而刚才果然就起到了作用！
　　此刻周图南躺回床上，稍稍回想刚才那一幕，都觉着心有余悸。
　　看来，昨夜那黑影的出现，带给了周图南太大的压力了！
　　“昨夜那黑影并没有对我动杀手，如果我所料不错，那黑影应该是天门教的人。
　　他昨夜应该是试探我，或者是其他目的……”
　　周图南明白，其实真正带给他巨大压力的，不是那黑影本身，而是其所代表的天门教势力！
　　那天门教恍若一座大山一般压在他头上，随时都有可能砸下来让他粉身碎骨！
　　他从怀中取出了那枚硬币来，想要卜算，却又不舍！
　　周图南的卜算已经涉及到了天机。
　　而天机可不是那么好窥探到的，这就容易惹来反噬。
　　他已经折损了十七年寿命了，还有多少寿命可以折损？
　　“我上次水天需那一卦，还没有应验。此时何必再做卜算？”
　　想到此处，周图南终究是将天机硬币收起。现在还没有到一定需要卜算的时候！
　　他坐在书桌前，提笔写字。
　　……
　　……
　　太平义庄之外的一处树林当中，有着两个人影，正在密谈。
　　其中一个正是老王头，正是那个徐五。
　　老王头很不满的开口，道：“深更半夜的你把叫出来做什么？有事情不知道直接找我去说么？明知道我老人家腿脚不方便！”
　　那徐五也没有理会老王头在他面前倚老卖老，只是面色凝重的道：“我小瞧了那位新道人了！”
　　“嗯？什么意思？”老王头莫名其妙，半夜三更把自己叫出来就是为了说这些么？
　　徐五神色变得越发郑重：“我怀疑那新道人根本就不是道人，而是已经凝聚心符的法师！”
　　老王头不以为然：“你昨夜还告诉我，那新道人本事不怎么样。十个八个一起上都不是你对手来着？怎么，现在却说起那新道人的厉害来了？”
　　徐五苦笑一声，只觉着背脊有些发凉，昨夜他戏耍周图南的时候相当得意，觉着那周图南也没什么本事。
　　然而今天看到周图南施法救人之后，却是彻底改变了想法。开始有些庆幸自己昨天没有生出杀心了！
　　他道：“昨夜你们那位新道人肯定是隐藏实力了！
　　今天我混在人群当中，看到了你们那位新道人施法，居然连符纸都没用。
　　你可知道这代表了什么？
　　那可是心符施法，这是法师才有的本事！”
　　这话说的信誓旦旦，斩钉截铁，却也让老王头的语气开始有些犹豫起来：“一位法师怎么会被派来主持一座义庄？”
　　“是啊，所以我怀疑其中有着阴谋！难道是太玄宫发现了什么，让那周道人来对付我等的？
　　不行，我要立刻回去禀报徐先生，调来高手，杀了这周道人！”
　　说着转身就要走。

第三十二章 道人抓女鬼 姽婳将军诗1
　　“等等，你先别急，我感觉那新道人似乎对我等并无恶意……若是他真的有心隐藏，准备对付我等。
　　为何却又为了救一个普通矿工，而暴露实力？我看啊，你是多想了！”老王头语气渐渐笃定起来。
　　“而且，”老王头继续说道：“你看那新道人救人手段如此了得，若是能够拉他入我教中。
　　张坛主当年若能够遇到一位清流高手，也不会死了！”
　　徐五微微一愕，顿时动容。
　　论起治病救人这类的手段来说，浊流煞修们是远远不如清流灵修的！
　　天门教和朝廷官府作对，却是十分危险的勾当，随时都可能有着伤亡，也确实是需要一位厉害的大夫。
　　此刻徐五才隐隐约约的明白徐思源并非是单纯的心慈手软，也许老爷早就想到了这些了吧？
　　见着徐五沉默，知道说服了徐五，老王头顿时松了一口气，和周图南也接触了这么久，他渐渐也对周图南生出好感来。
　　周图南品行不错，不论是给老杨超渡，还是要为老杨讨还公道。以及这次给那矿工治伤，都很容易让人大生好。
　　总之，周图南远远要比其他那些性情冷漠，高高在上的清流灵修们要好的多了！
　　只是老王头一瘸一拐的回到太平义庄之后，却是有些心情不宁，怎么也睡不着觉。
　　想想也不知道周图南睡着了没有，却就跑到周图南院门外敲了两下。
　　原本以为可能不会有什么动静，这个时候夜半三更，周图南就算是没有睡觉，也在练功。
　　他转身想要离去，却听背后的门“吱呀”一声开了。
　　就听周图南讶然道：“老王头，这么晚找我有什么事情？”
　　不过还不等老王头回答，周图南已经拉着老王头往里面走：“你来的正好！”
　　把老王头拉入房间，周图南递了一张纸过去，笑道：“我闲来无事，胡乱写了一点东西，你看看写的怎么样？”
　　老王头急忙摆手：“我大字都不认识一箩筐，哪里知道什么诗词好坏？”虽这么说着，却接过了那纸看去。
　　静锁深宫十七年，谁将故国问青天?闲看殿宇封乔木，泣望君王化杜鹃。海国波涛斜夕照，汉家箫鼓静烽烟。
　　红颜力薄难为厉，惠质心悲只问禅。
　　日诵善提千百句，闲看贝叶两三篇。
　　高唱梨园歌代哭，请君独听亦潸然。
　　老王头就道：“这诗写的是极好的，不过怎么好像是女子所写？”
　　周图南哈哈大笑，道：“这其中有着一个故事。
　　说是不知道哪朝哪代，有着一个衡王娶了一位侧妃，那是武将家的女儿，自幼骑马射箭。那衡王宠爱，也就任她。
　　只是那时候已经是王朝末世，天倾地覆，就有外兵攻破京城，逼杀天子。
　　后来那些外兵要衡王投降，侧妃劝衡王，大王乃是天家贵种，如何能够投降染那腥膻？
　　于是衡王决意发兵对抗，那侧妃卖光首饰以充军费。甚至亲自带兵和那外兵对抗，倒也打了几场胜仗。
　　可惜大厦将倾，人力难挽，侧妃战死沙场，衡王殉国。
　　最后传闻那侧妃不死，化为怨魂，就有道人前往除灭侧妃鬼魂，后来在那鬼物身上发现了这首词！”
　　这故事讲的平淡，然而老王头听了却十分动容，就问：“你这故事到底是真是假？我怎么听着好像是真的。
　　难道那抓了那女鬼的道人，就是你们太玄宫的？”
　　周图南哈哈大笑：“怎么可能！这是我编的故事。对了，我还准备把这故事写出来，日后最好能够变成戏曲传唱。老王头你看如何？”
　　老王头把白纸还给周图南，道：“道爷若是把这故事写出，定然是极精彩的！日后写出来，一定要给我先睹为快。”
　　又拱手道：“时间不早了，我该回去休息了。就不打扰道爷，道爷也要早点休息才是！”
　　说着，就要走出，忽然转头又问：“是了，道爷，你这诗叫什么名字？”
　　周图南就道：“你看姽婳将军诗如何？”
　　“鬼话？”
　　“满纸荒唐言，一把辛酸泪。可不是鬼话是什么？”周图南道。
　　老王头道：“也是！”就那么出门而去。
　　周图南长长舒了一口气，喃喃自语：“我这暗示已经传递出去了，就是不知道乾坤教的人信不信？若是不信的话，那么我就要逃命了！”
　　不管怎么说，周图南已经将自己的意思传递了过去，希望对方不要把自己当成敌人就好。
　　带着心中忐忑，周图南佯做镇定，若无其事的在这太平义庄呆了下去。
　　他现在纯粹属于赌命了！
　　虽然有时候，周图南患得患失，觉着自己的暗示是不是太隐晦了一点？是不是该再直白一些？
　　但是仓促之间，周图南这个抄书匠一时间却无更加贴切的东西好抄啊！
　　“对了，刚才那老王头好像已经不叫我新道人了，而是叫我道爷……”
　　想到此处，周图南目露喜色，重新回到书桌前，开始挥毫疾书起来。
　　他此刻灵感来临，宛如尿崩，是怎么挡也挡不住。就想连夜把这故事给写出来！
　　只是这毛笔未免就有些太碍事了，虽然在太玄宫中也练过字，不至于写出来像是狗刨，但是却怎么也都写不快。
　　这时候，周图南无比怀念前世，给个键盘就好了！
　　第二天一大早，周图南眼睛微微泛红，找到老王头，道：“故事写好了，你看看怎么样？”
　　老王头愕然道：“道爷你昨夜一夜没睡么？”
　　周图南不以为然：“我等道人，打坐都能够代替睡觉了。不妨事的！
　　对了，老王头你帮我看看，这写的怎么样？要不要修改！”
　　他都这么说了，老王头也不好多说，拿起周图南写的故事就看。
　　昨夜周图南说的时候干巴巴的，但是这故事被写出润色之后，就变得缠绵动人了起来。
　　周图南好歹也是穿越者，前世死宅自然看过许多网文，学了一些网文当中煽情手段。
　　再加上今生在太玄宫中，读了不少正儿八经的书，文学素养大幅度提高。
　　于是周图南这书写出，就变得十分优美动人。

第三十三章 道人抓女鬼 姽婳将军诗2
　　故事从那侧妃出外打猎，偶遇衡王车驾。双方手下如何为猎物发生争执误会，却是在双方见到对方一眼万年开始。
　　嗯，这一段借鉴了前世某部剧集当中，那位杨吉儿公主和李世民相遇时候的一见钟情，互起色心的桥段！
　　那衡王回家茶饭不思，后来派人打听清楚杨吉儿，不是那侧妃的家世，上门提亲迎娶。
　　周图南毛笔写的不快，虽然文思如同尿崩，然而一夜下来也不过几千字而已。
　　刚好写到这里，暂时告一段落。
　　不过这写的却是颇为细腻甜蜜，简单来说，就是发了不少糖。
　　周图南自己都觉着满意，甚至想到自己如果穿越回去，是不是都能够写女频了？
　　却不经意间看到老王头居然看的入神，目光都柔和下来，嘴角露出一丝淡淡的笑容，却是已经沉浸在了那故事当中。
　　周图南恶寒之余，却也不由心中暗叹，莫看老王头现在这副模样，当年估计也是有故事的人啊！
　　几千字的故事，老王头沉浸其中，看了快一个时辰。
　　而周图南却已经在构想着后面的情节，前面越是甜蜜动人，到了后面的国破家亡的悲剧时刻，应该也越发让人魂牵梦萦，撕心裂肺。
　　嗯，中间还少过度，还应该加上一段，两人婚后生活，从初恋的甜蜜，到日后相依相偎，灵魂知己。
　　反正写的越动人，到了后面的毁灭时候，才会越发让人难受啊！
　　却在这个时候，听得老王头轻叹一声：“道爷这故事写的真好！仿佛如在眼前。我当真期待后续了……”
　　顿了顿，又道：“却也怕看到后续了！”
　　周图南正想说，这算是对我的夸奖么？
　　却在这时候，忽然有个帮工老人来报：“道爷，不好了！那个张六发高烧了！”
　　所谓张六，就是上次那个被砸断腿的帮工。这几日一直都在义庄当中将养。
　　此刻周图南听闻那张六高烧，心中顿时咯噔一响：“不好，伤口应该是感染了！”
　　当下也顾不得再和老王头多说，匆匆忙忙的已经向着张六养伤的房间而去。
　　进了房间，就见张六躺倒在病床之上，满面潮红，沉沉昏睡，脸上还有痛苦之色。再看起伤口周围果然发炎溃烂了！
　　周图南喝问：“都已经这么严重了，怎么现在才发现。”
　　只是虽然这么喝问一句，却也知道自己这脾气发的毫无道理。
　　这些帮工老人又不是专业护理人员，再加上各自有事情要做，照顾不周也是正常。
　　老王头也跟了过来，见到张六高烧昏迷，又见周图南神色凝重，不由问道：“道爷，这人还有没有救？”
　　周图南深吸一口气，道：“若是有棺材菌就好了。有棺材菌我就能够配制百草丹。现在只能尽人事而听天命了！”
　　这般说着，又吩咐道：“弄点冷水，越凉越好，帮张六降温。我去准备开坛做法！”
　　帮工老人闻言，立刻应声而去。
　　周图南也不多说，很快回到自家院落当中，开坛准备三阳符箓。
　　现在张六的病情虽然严重，但是却并不紧急，就不用耗费那么多的心神法力来施展心符了！
　　好在法坛等物，都是常备的，不用花费多少手脚，就已经准备停当。
　　周图南取出从太玄宫中带出的祖师牌位，拜了两拜，开始步罡踏斗，引动周围三阳之气，汇聚入笔墨当中，迅速的画下符箓。
　　丝丝灵光就从祖师牌位当中溢散而出，落入周图南的纸笔之间，很快就有着一张符箓画就。
　　“居然只消耗了一寸的心神法力？才这么少？”
　　随着符箓画就，周图南内视之间，愕然发现自己的心湖莲池居然只萎缩了一寸！
　　虽然他早就知道正式摆放祖师牌位，开坛做法，然后画符，心神法力消耗的会少的多。
　　但是周图南却也没有想到，居然会少这么多！
　　要知道，上次周图南以三阳心符来施法，足足消耗了三尺的心神法力，才将一碗清水转化为三阳法水。
　　至于他的心湖莲池萎缩到了六尺，却是因为后来，周图南以心神法力为那张六断腿重续的缘故！
　　他来不及细细品味，已经匆匆走出，取了一碗清水来，将符纸点燃，化入清水当中。
　　清水微微荡漾，咕咕咚咚的泛起泡来，已经从普通的清水，转化为了三阳法水。
　　周图南用了细布蘸了三阳法水，小心翼翼的为那张六清洗伤口。
　　这能够阻止伤口的进一步发炎溃烂！
　　但是现在这张六已经被感染了，那高烧却不容易退下去。
　　周图南心道，实在不行，我就只能把那偷藏的棺材菌拿出来，炼制成百草丹了！
　　总归是一条人命，周图南既然能救，总不能眼睁睁的看着其丧命？
　　却在这个时候，老王头匆匆忙忙的走来，拿出一个小包袱，对周图南道：“道爷，刚才听你提起棺材菌什么的。
　　我记得以前钱道人手中是有一些的，在我那边放着，也不知道是不是……”
　　说着就将包袱递给了周图南！
　　周图南哪里不知道这是托词？
　　里面放的肯定是百分百的棺材菌。
　　他拿过来看了一眼，已经喜动颜色，道：“正是！太好了……有了这东西，张六可就有救了！不行，我等赶紧回去炮制这棺材菌，然后开炉炼丹！”
　　说着再次急匆匆的回到自家院落，找出碳炉……这东西这时代极多，冬天用来烤火，夏天用来烹茶等等，并不是什么难见之物。
　　周图南将那颜色暗红，仿佛鲜血凝固的棺材菌放在炭火上慢慢烘烤，等到烤干，更要碾磨成粉。
　　这种事情极其考验技术，一个不小心就容易烤糊烤焦了。
　　好在周图南以前在太玄宫丹房打杂，却是处理过药材，化为了几个时辰的功法，就已经很顺利的的把棺材菌制成了粉末。
　　然而当这些粉末出来，颜色居然诡异的呈现出一种青紫色来，周图南却忽然一顿，心中有些古怪：“怎么这棺材菌的颜色如此古怪？莫非我认错了，这不是棺材菌？”

第三十四章 道人抓女鬼 姽婳将军诗3
　　要知道棺材菌颜色暗红如血，碾磨而成的粉末也是同样的颜色，哪里会呈现出这种明亮的青紫色来？
　　然而那棺材菌他绝不可能错认！难道是自己工序出了错误，还是怎么回事？
　　周图南心中疑惑，悄悄从床下揭开地砖，取出了藏在下面的棺材菌。
　　这是他上次进入那后山大墓当中盗取的。
　　此刻却是如法炮制，同样制成粉末。
　　却见这些棺材菌的粉末同样是青紫颜色！
　　“怎么会？”
　　这棺材菌可是他亲自从后山大墓取出的，没道理出错的！
　　难道这人工种植的东西，才会发生这样的变化？
　　据周图南所知，有些人工种植的草药和天然草药，不论颜色，还是其他都有些差异。
　　莫非这就是了？
　　只是，如此一来，这药性会不会有变化？
　　“先不管了，死马当成活马医！没有百草丹，那张六大概率是撑不下来的。用了这棺材菌，说不定能够把人给救活！”
　　他这么想着，再不迟疑，就开始开炉炼丹。
　　虽然在太玄宫时候炼制百草丹需要高大上的炼丹炉等物，但是实际上，丹炉并不是什么必须之物！
　　炼丹的时候，并不需要那么麻烦，只需要瓦罐便是。
　　如果这时代有着高压锅那就更好了……可惜没有！
　　周图南在太玄宫的丹房打过杂，见过一些炼丹炉，其中有些结构就和高压锅有些相似。
　　也是需要密封产生巨大的高温气压来迅速的熬制药物……
　　很多时候，丹炉爆炸也是因为这个原因。
　　周图南这里没有这些东西，就用砂锅瓦罐慢慢熬煮便是，无非是时间更长一点罢了。
　　钱道人应该是懂一点医术的，在他遗留下来的东西当中有着不少草药。
　　刚好炼制百草丹，主药虽然是那很难得的棺材菌。
　　但是其他辅药却是很常见，钱道人这里大半都有。
　　缺少的几味，周图南也派了人去镇上采买。
　　他只说自己要炼制一些丹药，却并没有说自己要炼制百草丹，想来那老王头也不会知道自己偷了棺材菌。
　　如此花费个几个时辰，一直到把瓦罐内的药材熬制成泥，然后里面加上蜂蜜等物，搓成花生米大小的丸子。
　　一般丹药到了这一步，只要烘干，或者晒干便成了。
　　周图南以前也只是在太玄宫的丹房内学到了百草丹的炼制之法，然而这终究是他第一次自己真正的从头到尾的炼制这丹药，自然是全心全意，不敢稍有松懈。
　　这般时候，周图南拿着这已经炼制好的百草丹终于露出了一丝微笑来。
　　这些百草丹每一颗都有着花生米大小，颜色黑色，有着一种特殊的药香！
　　然而百草丹却是仙门丹药，到了这一步才开始。
　　接下来就要把这些百草丹供上法坛，每日子午时分施法，采集百草精气入于这丹中。
　　如此七日之后，这些百草丹方才算是练成。真正有了神奇的药效！
　　不过现在周图南哪里有着七日时间，慢慢来祭炼温养这丹药？
　　此时，周图南猛然吸了一口气：“看来实在不行，只有消耗心神法力了！”
　　想想都有些心痛。
　　刚刚恢复到一丈二的心神法力，这次不知道会消耗多少。
　　不过所谓九九八十一难都过去了，也不差这最后一哆嗦了！
　　他下定决心，手中掐诀，心湖莲池之中的清水迅速蒸发，化为氤氲白烟，从周图南指尖冒出，融入到了刚刚炼制而成的百草丹中。
　　心湖莲池一寸寸的迅速萎缩，很快就只剩下了一丈，九尺，八尺，六尺……
　　到了两尺时候，周图南终于忍不住收手停功：“应该差不多了，药效便是弱一点，拿来救人也够用了吧？”
　　一阵虚弱传来，让周图南几乎双腿发软，有着心力交瘁的感觉。
　　抬头一看，已经夜深了！
　　原来不知不觉之间，一日半夜都已经过去了。
　　周图南再不耽搁，来到张六病房。正有见老王头在这里守着，不时给他换额头上敷着的冷毛巾。
　　查看了一下，就见用过三阳法水清洗过后，伤口发炎好多了。然而张六却已经是高烧不醒!
　　周图南舒了一口气：“看来没有自己退烧！幸亏及时炼制成了百草丹，否则这条命就算是完了！”
　　只是这百草丹到底能不能用，周图南心中还真有些打鼓。
　　毕竟这急就章的丹药，不论是那棺材菌，还是最后的温养，貌似都有问题。
　　不过这时候，也顾不得这么多了，就和老王头两人合力，把百草丹给张六喂了下去。
　　周图南怕自己炼制的百草丹药效不够，一口气还给他喂了两颗。
　　到此时候，周图南精神一松，终于有些支撑不住了！
　　急速消耗心神法力，让周图南精气神都被极大消耗，最后只是模模糊糊地和老王头交待了几句什么，就回到自己房间当中，倒头就睡。
　　几乎是头刚刚碰上枕头，周图南就已经睡熟，开始鼾声大作起来。
　　也几乎就是在他睡熟之后不久，随着心神法力极度消耗，就有着丝丝煞气侵入到了他的心湖莲池当中，让周图南进入到了一个灰色的世界当中！
　　周图南化身为一个书生，正在花园读书，忽然就被隔壁的琴声给吸引，不觉穿过了一座月亮门，就来到了隔壁的院子。
　　却未有香风依旧，余音袅袅，弹琴的人已经不见！
　　“如此幽香，弹琴的应该是一位佳人！”
　　他这么说着，忽然见到案头上放着一帧诗笺，顺手拿过来一看，上面写着一首小诗:王阶小立羞蛾蹙，黄昏月映苔茵绿。金床玉几不归来，空唱人间可哀曲。
　　周图南隐隐觉着此诗十分熟悉，不过这个时候记忆却像是被什么东西给封住了一般，怎么想也都想不起来。
　　他摇摇头，正准备踏步而出，却简直一个女子带了一队拿着刀剑的悍妇进来，指着周图南喝道：“你这登徒子，好大胆子。谁让你闯入林府后院来的？
　　我家娘子呢？你把我家娘子藏哪里去了？”

第三十五章 道人抓女鬼 姽婳将军诗4
　　周图南张口欲言，那女子却是一声叱喝：“拿下这登徒子，让他放回我家小姐！”
　　几个恶鬼悍妇应了一声，忽然脸上一变，尽数青面獠牙，向着周图南就扑了过来。
　　“我去，这是唱哪出啊！就算是倩女幽魂，开始也该给点甜头好处，弄个漂亮女鬼出来玩玩再说。
　　怎么漂亮女鬼没有出来，这些恶鬼悍妇反倒是出来了！”
　　周图南吐槽，刚刚想要上前动手，忽然想起自己是文弱书生，手无缚鸡之力的那种。不有叫一声糟糕，转头就开始抱头猪窜。
　　后面几个青面獠牙的恶鬼悍妇，眼见着就要追上周图南的时候，却听一声娇叱：“住手!谁让你们对我恩公动手的？”
　　就叫一个美貌娘子走出，灯光之下，光晕生辉，美丽不可方物。
　　而那动手的恶鬼悍妇和那丫鬟齐齐住手，向着那娘子施礼：“娘子！”
　　那娘子不理会，只是对周图南盈盈一拜，正色道：“多谢恩公妙笔，让我重见天日。我在此处，向恩公道谢了。日后但有用到之处处，只要吩咐一声，小女子定然赴汤蹈火，在所不辞！”
　　周图南轻笑一声，正准备嘴贱来一句那能不能自荐枕席呢？
　　然而这话刚刚想要出口，心中蓦然就生出了巨大的危机来。
　　他隐约感觉到，这句话真说出口，怕是有着巨大的危险！
　　所以周图南很从心的乖乖把话咽了回去，一本正经的道：“娘子客气了，不知道我什么地方帮过娘子？我怎么记不起来了？”
　　这话出口，忽然觉着天摇地动，猛然间这片灰色的世界就已经破碎。
　　周图南迷迷糊糊地睁开眼睛，天光大亮，老王头正在床边使劲摇晃着他，要把他叫醒。
　　“呃，什么事情？”周图南依旧有些迷糊的脑袋开始飞快清醒，难道那张六没有救过来还是怎么回事？
　　老王头道：“道爷你已经睡了三天三夜了，我等实在担心，不得把道爷叫醒！”
　　周图南心中一惊：“我已经睡了三天了么？怎么感觉好像……”
　　说到一半的时候，他内视自己心湖莲池，居然已经恢复到了九尺方圆。
　　“怎么会……睡了一觉，心湖莲池怎么会恢复这么多？”
　　他的心中隐约有些猜测，再一看那九色清莲黯淡无光，原本围绕的一圈功德毫光已经一道不剩，消耗的干干净净了！
　　周图南生性谨慎，从不肯把功德毫光全部用完，每次总要留下三五道，以应付突然来临的危险。
　　他清楚的记得，自己的功德毫光还有五道来着。
　　看来就是昨夜那场怪梦的关系了！
　　应该是心神法力消耗太大，昨夜在睡梦当中就被煞气侵入到了心湖莲池当中，然后功德毫光自发运转护住自己，而九色清莲也在自发化煞为灵……
　　想清楚了这些，周图南不知道是该欢喜还是忧愁。
　　见着周图南半天不说话，脸色却是古怪忽喜忽忧的，就让老王头担心起来：“道爷，你是不是生病？要不要找个大夫来看看！”
　　周图南回过神来，道：“我没事！只是有些睡迷糊了。对了，那张六没事了吧？”
　　老王头笑道：“百草丹的功效果然极佳，那张六已经退烧了，而且腿上的伤势好的也是极快。他还说想要来向道爷磕头致谢呢！”
　　周图南笑道：“没事就好，磕头就不用了！我又不是庙里的神像，让人磕头做什么？”
　　老王头认真的道：“张六的命可是道爷你救回来的，他就算是日后为你立个长生牌位日夜上香都是应该！”
　　周图南啼笑皆非，不过却没有继续这个话题。他伸了一个懒腰，站了起来，只觉浑身劈啪作响，忽然就觉着神清气爽，精力充沛。
　　然后就觉着肚子好饿好饿，不觉间就腹内就已经打鼓起来！
　　老王头听了，忙道：“厨房上一直热着饭菜，我给道爷端来！”
　　周图南道了一声谢，就让老王头去了，而他自己却是快步来到了书桌前，磨了墨，展笔疾书，却是昨夜的那场怪梦，让他灵感如同潮水一般涌来。
　　开始续写那篇关于姽婳将军的故事来！
　　“那林娘子既然感谢我帮她重见天日，那么我就早点把这个故事全部写完吧！也算是在这个世界，留下了这位林娘子的一点痕迹……
　　呵呵，说不得对于天门教的造反事业有着大用！”
　　所谓日有所思夜有所梦，周图南现在已经确定，昨夜那怪梦，应该就是受到自己这些天冥思苦想那姽婳将军的故事的影响。
　　嗯，也算是一种心魔。
　　不过却是被那功德毫光给转化为正面的了！
　　这么说来，我日后岂不是可以在梦中创造故事世界了？
　　他这般想着，大觉有趣。不过现在，紧要的还是把这篇故事写完再说！
　　于是，当老王头端来饭菜的时候，看到的就是周图南伏案疾书的背影。
　　还没有等老王头叫他，周图南已经嗅到了饭菜香味，肚子就再次抗议起来。
　　周图南无奈丢下笔墨，先去吃饭。
　　而老王头道：“道爷又在写那个故事了！”
　　就拿起纸稿来看。
　　其实也看不出什么东西，刚才那点时间，周图南也不过写了百十个字而已！
　　老王头微微摇头，对周图南道：“道爷只学过楷书么？楷书又叫正书，虽然好看。
　　但是日常写字，还是要靠行书才是，否则写起来就太慢了！”
　　周图南道：“居然还有这个道理，我居然不知！”
　　原来楷书乃是一种装饰性字体，日常书写，还需要行书才是。
　　就如同前世许多学生写那硬笔书法，一笔一划颇为漂亮，寻常还没事。等到考试的时候，速度太慢，写不完考卷，等到后面时间不够，心一慌，笔迹就开始潦草了。
　　周图南这毛笔字，没有经过正儿八经的名师教导，前世更不用说了，只是上学时候练过几笔什么永字八法，于是下意识毛笔字就学起楷书来了。
　　他讪讪一笑：“其实我还会篆书……”
　　道人多少都会学点篆书的，因为符箓之中，用到篆书的地方颇多。

第三十六章 心中存善念 功德滚滚来
　　说话间，周图南已经呼噜噜的把粥菜吃完，虽然还有点饿，只有七八分饱，但是已经停了下来。
　　三天没有吃饭，这餐不宜过饱！
　　他回到桌前重新写书，老王头就在旁边指点周图南如何写行书。
　　并不是楷书写潦草了就是行书了，行书同样也有着法度。
　　周图南写着写着，忽然顿笔停下，心中咦了一声，内视之间，心湖莲池当中的九色清莲又有光芒闪耀，居然多出了好几道功德毫光来。
　　“咦，突然冒出来的功德毫光是哪里来的？”
　　他并不知道，这个时候，七八里之外，有着一处矿场当中，正有着张六的乡党，正在指手画脚的和其他矿工比划：“张六的伤势有多重，你们也都看到了！放在别处肯定是救不活了。
　　就连西洋大夫看了，都是摇头。不过我们后来把张六送到那位周道爷处，你们猜怎么着了……”
　　如果周图南在的话，听到这般吹牛，肯定会啼笑皆非，你们什么时候把那张六送给西洋大夫看过？
　　不过现在周图南不在，旁人也不会揭穿，只能任这人口沫飞溅的把牛给吹上天去。
　　说的周图南仿佛神仙降世，生死人肉白骨一般！
　　然后周图南就莫名其妙的发现，三不五时的，自己心湖莲池之内，功德毫光就会多上一根。
　　周图南有些幸福的苦恼，因为这时不时的多上一道功德毫光，会打乱他的灵感。
　　这就像是撒尿酣畅淋漓的时候，不时被打断，打断，打断……
　　这么下去，会不会锻炼出一副铁的前列腺来？
　　掌握了行书要领，周图南写文的速度就快了许多，虽然不时会有突如其来的功德毫光，打乱他的思绪。
　　但是两天下来，他还是把这篇姽婳将军的故事全部写完了。
　　老王头是周图南第一个读者，看完这故事之后，独自怅惘良久，半晌方才道：“景狗可恨！”
　　虽然周图南这篇故事没有故事背景，也没有交待时代。
　　但是老王头显然早已经把这篇故事当成是景人入关时候所发生的事情了！
　　他深吸了一口气，对周图南道：“道爷，这篇文章能不能让我抄录一份拿回去看！”
　　周图南道：“你直接拿去便是！”
　　老王头道了一声谢，稍稍迟疑，又道：“还有，那百草丹，能不能给我一颗……”
　　他刚刚想说已经编好的理由，然而周图南已经连瓶子都已经给了他，道：“一起给你了吧！不过我这百草丹不能久放，时间长了，药效就会流失！”
　　百草丹香味扑鼻，这就代表着药性正在挥发，需要用特殊的蜜蜡和符箓给封住才能久放。
　　可惜，周图南偏偏并不知道那蜜蜡的配方，就只能用普通的蜡封了。
　　只是如此一来，他所炼制的百草丹虽然药效并不比正品差，但是不耐久放，顶多也就只能放一个多月的时间，药性就开始流失。
　　若是存放三个月下来，那百草丹就已经药效流失干净，再无半点用处了！
　　把这点和那老王头说清楚了，看着那老王头一瘸一拐离开的背影，周图南自言自语：“这老王头文化学识都是极高，大不简单，估计在天门教内，也绝非普通人物！”
　　在这识字率估计不会超过百分之十的大景国内，像是老王头这种人又怎么可能是普通人物？
　　要知道这种识字率还要把那些顶多只会写个自己名字的都要加进去。
　　正儿八经的知识分子……嗯，放在这个时代，叫做读书人，这大景国内数亿人口之中，能够有个数十百万就很不错了！
　　而老王头虽然表现出来的只是冰山一角，但是在天门教内也不可能是底层帮众？
　　“希望老王头能够把这些东西送到天门教高层手中吧！”
　　没错，周图南写出这篇故事，本来就不是给老王头看的，而是给天门教高层看的。
　　是在隐晦的告诉他们，我虽然是太玄宫出身，不过却绝非景人走狗，也是同情反景英雄们的。
　　你们看，我现在不就是为反景人物树碑立传了么？
　　至于百草丹，适逢其会罢了。却也能够为他增添一点筹码。
　　让天门教感觉他有用，不至于稀里糊涂的把他周道爷给杀了。
　　至于天门教若是看上了他，逼着他入伙一起造反那该怎么办？那可是掉脑袋的勾当。
　　可绝不是周图南这种惜命之人想要去干的事情！
　　不过想这般时候，手中筹码有限，能够走一步看一步就已经很不错了！。
　　周图南只管先拖延时间，拖个几个月下来，他就能够修炼到法师了。
　　“也许两三个月都用不到，我就能够成为法师了……”
　　数着那些功德毫光，周图南露出笑容。
　　两天下来，他的功德毫光已经达到了二十七道。已经是史无前例的多了！
　　按照正常情况下，一道功德毫光能够让他扩张一尺心湖莲池。
　　周图南现在的心湖莲池是九尺，那么把这些功德毫光全部用完，他的心湖莲池就能够扩张到三丈六！
　　问题在于，这些功德毫光到底是哪里来的？
　　若是知道这些功德毫光是哪里来的，那就好了！
　　到时候照方抓药，我就不缺功德毫光用了！
　　这般想着，他就已经踏入到了地下煞坛当中，再次开始修炼起来。
　　虽然煞入人心，生成梦境，同样也在修炼。
　　但是这是不可控的！
　　对于周图南来说，不可控就意味着风险！
　　他还是愿意稳妥一些，去杀那些煞灵好了！
　　大不了杀那些猪煞效率太低，今天提高一层难度，去杀那些狗煞好了！
　　他入得煞坛，盘膝而坐，主动将煞气引入心湖莲池之中，片刻之内就已经沉入到了那片灰色的世界。
　　就有着一只只流着口水的疯狗狂吠着向周图南扑了过来：“我去，怎么这么多！”
　　周图南差点吓了一大跳。
　　虽然那些猪煞被周图南一口一个野猪的叫着，但是那些猪煞真的是最弱，更像是家猪，体型肥胖，行动缓慢，并不难对付。
　　那猪煞对应的应该是负面情绪当中懒惰懈怠之类的。
　　然而眼前这些狗煞就不一样了，全然都是一些疯狗，周图南刚刚沉入进来，还没有心理准备，就冲了过来，围着周图南扑咬。
　　周图南猝不及防被咬上了一口，不由痛得差点叫出来。
　　幸好周图南现在功德毫光充足，他这个时候也不吝惜了。
　　顿时就有着两道功德毫光燃烧为九色光芒，一道化为铠甲护在了周图南身上，另外一道就变成了长剑，继续砍杀这些疯狗起来！
　　“武装在手，天下我有！”
　　周图南大喝一声：“汝等疯狗，尽数拿命来！”

第三十七章 姽婳成书册 慈悲好心肠1
　　周图南修炼的时候，那篇正式定名为姽婳的故事，和一瓶百草丹就已经送到了徐思源手中。
　　徐五跪在徐思源面前，道：“老王头让我代为向老爷请罪，他不该私自动用教内的毒官菌的！
　　老王头说了，教内若是有什么惩罚，他绝不躲避！”
　　徐思源冷哼了一声却没有开口，只是拿起那篇故事看了起来。
　　这篇故事写的确实精彩，周图南毕竟是穿越者煽情撒狗粮之类的意识要比这时代的文学先进百倍。
　　便是那徐思源都看得渐渐入神，随着故事脸上渐渐露出了或者甜蜜，或者担忧，或者怅惘，或者愤怒。
　　最后那徐思源闭上眼睛，良久方才睁开，却是忽然拍案而起：“闲看殿宇封乔木，泣望君王化杜鹃。海国波涛斜夕照，汉家箫鼓静烽烟。
　　说得好啊，说得好！一个女子都还心怀故国，不肯归降景贼。
　　我等男儿丈夫，如何能被一个女子比下去？
　　红颜力薄难为厉，惠质心悲只问禅……
　　女子无力反抗那些景贼，我等男儿丈夫，还没有雄心壮志推翻景人么？
　　徐五，立刻吩咐下去，找人将这篇故事刊印成书，我要发行天下！”
　　徐思源目光敏锐，很轻易的就从这本书中发现了极大的宣传价值。
　　口号式的宣传用处不大，唯有这种潜移默化的故事，却是最为有用的利器。
　　数年前的妖书案，就给天下反景义士们上了一课！
　　相比起来，这点百草丹就算不得什么了。
　　徐思源倒出了一枚百草丹放在手中查看，又捏破了蜡壳嗅着药香，脸上渐渐露出满意神色：“是百草丹，正宗的百草丹！这位太平道人还真有意思……
　　我若是所料不错的话，他应该是已经知道了老王头的真正身份了。
　　说不定，就连那毒官菌都已经发现了！”
　　“什么？”徐五听得一惊，不过他对徐思源的话却绝不会怀疑，立刻道：“我去杀了他！”
　　“不急！”徐思源淡淡的道：“那太平道人和景贼非是一条心，他写这故事，分明就是告诉我们这些！
　　景贼气运已经快要耗尽了，怕是太玄宫的人现在都开始离心离德了！”
　　……
　　……
　　一大早的阳光明媚，周图南查看了一下张六的伤势，发现愈合的很好，再有个十天半月就能下地了。
　　一般来说，伤筋动骨一百天，张六这么重的伤势，也不过一二十天的功夫下地，如此就可见道法治疗的好处！
　　而更让周图南心情愉快的是，他的心湖莲池已经恢复到了一丈五尺了。
　　而他的功德毫光，现在是三十一道。不仅没有减少，反而增加了。
　　也就是说，那些莫名其妙来的功德毫光，还在继续增加。
　　这让周图南的心情变得十分愉快：“今天夜里，我就能够把心湖莲池恢复到一丈八到两丈。如此下去，不到一个月，我就能够突破法师境界！”
　　他正想着，就听到义庄前门外人声喧哗，出去一看就见来了十几个浑身黑乎乎的矿工。
　　应该都是附近那座煤矿的挖矿工人了！
　　这些矿工见到周图南，呼啦啦的尽数跪了下来。
　　周图南微感愕然，认出了一个有些眼熟的矿工，好像是上次把张六抬过来的人之一，好像叫做什么张铁蛋之类的来着。
　　就指着这个张铁蛋，道：“你来说，你们找我到底有什么事情？”
　　那张铁蛋露出欢喜笑容，似乎对于周图南找他问话十分得意。
　　他道：“道爷，这些都是我们矿上的工人？听说道爷本事高强，妙手回春，所以都来找道爷治病！”
　　这矿工一说，那些矿工也纷纷开口：“求道爷为我等治病！”
　　周图南听明白过来，忽然就若有所悟：“不会我的功德就是这么来的吧？”
　　他就拉起那张铁蛋道：“我来问你，这几天是不是你在矿上到处吹嘘我给张六治病的法术？”
　　那张铁蛋心中一惊，已经失声道：“道爷怎么知道的？是了，道爷法力通天，能掐会算，我做什么道爷肯定都知道！”
　　周图南没有理会这家伙的胡说八道，心中却已经确认了自己功德的来历。
　　搞明白了这些，周图南再看这些人就像是一个个金灿灿的钱币，呃，应该是九色的功德毫光！
　　他心中欢喜，当下就拍了拍张铁蛋的肩膀：“做的不错！”
　　那张铁蛋浑身骨头都轻了二两的时候，已经见到周图南换上笑脸，对那些矿工们道：“原来各位工友都是来找我看病的，这个好说。
　　大家一个个来，我一个个给大家看病！只是我不是专门医生，不敢保证每个人都能看好，但是我一定会尽力而为！”
　　这些矿工身上多少都有毛病，各种新伤老伤不少。
　　他们身上的伤势有些是外伤，比如被石头砸到之类的，更多的却都是一些长期劳作积累下来的腰痛腿痛之类的伤势。
　　矿上辛苦而又危险，赚钱不易。这些矿工一般都舍不得花钱，有着伤病也舍不得花钱去看。
　　如今闻听周图南医术高明，最重要的还是看病也不收钱，自然都来了！
　　也幸好矿上还要分班干活，不能一下子全来，否则来的人只会更多！
　　这些伤病，周图南大多都能够用三阳法水来治疗，或者缓解。
　　顶多也就花费了一个多时辰，就已经把这些人身上的伤病处理的差不多了。
　　法术的效果立竿见影，见效也要比医药快的多了。
　　因此临走的时候，这些矿工个个对周图南感激不尽。
　　周图南却一把把那跟着要走的张铁蛋抓住，问道：“你们矿上有多少人？都有伤病么？”
　　那张铁蛋道：“挖矿那么累的活，时间长了，谁身上没有毛病？至于我们矿上，七八百人总是有吧？”
　　七八百人的矿放在这个时代，只能算是小矿了！
　　因为这个时代挖矿运输等等全靠人工，自然需要更多的人手了。
　　周图南听了心中欢喜：“七八百人。这么多！”
　　心中却想，那么岂不是我能赚得七八百道功德！
　　谁知道张铁蛋听了直摇头，道：“道爷，能够出来找你看病的课就不多。我们是周围村子里去打短工的！
　　这可是朝廷的矿，里面其他矿工大半都是罪犯。矿上又怎么可能放出来？”

第三十八章 姽婳成书册 慈悲好心肠2
　　周图南听了，心中微微一怔：“全是罪囚？不是说，这全天下的矿山，全都是民办，并没有官办的么？怎么会用罪囚来做矿工？”
　　原来这景人朝廷采取的官督商办的政策，由朝廷官府下发采矿执照给商人，然后由商人自主经营。
　　这种情况下，那矿主又怎么可能用朝廷的罪囚为自己做工？
　　张铁蛋见识不够，说不出个所以然来。那老王头听见，就插了一句：“这坪山煤矿乃是省城鼎甲堂张家的产业。
　　那张家家主张发奎手眼通天，和官府合作密切，自是能够从官府弄来罪囚，为自家挖矿了！”
　　周图南听完，方才恍然大悟。只是如此一来，顿觉失望，就问张铁蛋：“那么你们这些打短工的有多少人？”
　　“有着五六十个吧大概！”张铁蛋也说不清楚。
　　周图南就道：“那既然这样的话，你们这些人有伤病尽管来找我就是！”
　　张铁蛋千恩万谢，连道：“道爷真是好人，慈悲心肠！”
　　送走张铁蛋，周图南一时间长吁短叹，那矿上既然是如此情形，这么说来，自己顶多也就获得五六十道功德毫光了！
　　他现在已经知道，自己这几天莫名其妙所获得的功德毫光，应该都是来自于这些矿工。
　　也算是提前支取的！
　　果然，此刻周图南内视之下，就见自己虽然治了十多个人，但是却也只是增加了一道功德毫光而已。
　　“果然，前段时间莫名得来的功德毫光等于是被我提前支取。而现在给人治病，却是还账了！”
　　功德这种东西，不比那些神煞信仰，一个人信奉，就有一个人的香火愿力。
　　功德之事更要神秘莫测，隐约和那因果，或者说是气运承负有关！
　　一件事情能够获得多少功德，除了要行善之外，还要看产生的后续影响。
　　周图南给张六治病，再加上那张铁蛋一宣传，就让矿工们起了心思找周图南治病。
　　然而能够出来的，也就这么五六十个！所以，周图南估计自己最后能够获得的功德毫光，也就是这么五六十道而已。
　　数天之后，陆续就有换班出来的打短工的村民来找周图南看病，人数也和张铁蛋说的差不多，就五六十个而已。
　　而周图南的功德毫光也不再继续增加了！
　　他每日修行消耗，数天之后，当再没有人找他看病的时候，周图南的心湖莲池就已经扩张到了六丈七尺。
　　只是再没有了这种意外的功德毫光的来源，周图南就只能等着尸体来超渡抚亡了。
　　只是义庄来尸体的话，一天顶多也就一具两具，很多时候还没有。
　　一个月平均下来，不过十几二十具而已！
　　若是以前就已经让周图南很满足了，一个月心湖莲池就能扩张一两丈。但是尝到了更快的获得功德毫光的速度，对于这些就不太满足了！
　　就在长吁短叹，恨不得主动跑到矿山去给人治病的时候，忽然这一夜居然又做了那个怪梦。
　　灰色的梦境当中，周图南见到那位娘子娉娉婷婷的走来，向着周图南盈盈下拜，道：“多谢恩公！”
　　第二日，周图南心湖莲池就已经涨到了七丈。
　　再过几日，那老王头忽然找上了周图南，道：“道爷，你看这是什么！”
　　说着，拿出一本书来。
　　周图南心中一动，接过来一看，却是自己那本《姽婳》，居然已经印刷成书了。
　　再一看那作者，上面写着太平道人！
　　周图南心中怪异，暗自吐槽，笔名这种事情不该自己起么？为什么要替我起？
　　而且居然起个如此草率的名字？我在太平义庄当道人，就给我起个太平道人。
　　那我要还在太玄宫，是不是给我起个太玄道人？
　　让我自己来起，不叫子鱼，也该叫做雪满林中之类的才对嘛！
　　周图南很快就把这书的事情给放下了。
　　这书既然刊印出来，很明显就是天门教的手笔。
　　这么说来，他写书的目的应该达成了。天门教应该不会在把他当成景人走狗给稀里糊涂的干掉了！
　　既然如此，周图南自然不再多做关注。
　　他现在一门心思都放在修行上，这时候距离九丈的心湖莲池是越来越近了！
　　只要心湖莲池达到九丈，他就能够真正的凝聚出心符来，突破到法师境界！
　　“对了，道爷。你听说了一件事情没有？关于上次那位白归德道人的！”老王头忽然说道。
　　周图南一愣，怎么好端端的提到了那白归德？
　　他问：“什么事情？那白归德在荥阴府杀了好多人，现在已经被官府通缉了！
　　还有，那听说那位白归德不是道人，而是法师！”
　　白归德是法师？上次还真没有看出来啊！难道是最近晋升的？
　　不过这老王头怎么忽然和我说起这些来了？
　　“听说那位白归德已经疯了，丧心病狂到处杀人。下次道爷遇到此人一定要小心！”老王头郑重说道。
　　听到这里，周图南忽然明白了过来。那白归德胡乱杀人？杀的恐怕都是天门教的人吧？
　　老王头这是指提醒周图南，说不定那白归德会杀到这太平义庄来！
　　现在两个人都已经有了默契，虽然不提天门教的事情，但是双方都是心知肚明。
　　周图南的脸色顿时变得严肃起来：“我知道了。你们最近也要小心点，没事不要外出！”
　　老王头应了一声是，稍稍迟疑，终于还是对周图南道：“还有一件事情，当初钱道人有着一本书落在了我那里。
　　我昨天收拾房间的时候刚刚看到。这本道书还是交给道爷你来处理吧！”
　　他这么说着，又将一本道书递给了周图南。
　　周图南随手接过，道：“那好，我知道了！”
　　他回到了自己的房间，先把那本自印刷出版的《姽婳》放在了一边，然后拿起那本钱道人“落在老王头房间”的道书看了起来。
　　周图南自然知道，这本道书肯定不会是钱道人所留下，应该是天门教送给自己的。
　　他打算先看看这些书里面到底写着什么，谁知道翻开一看，周图南整个人顿时就被吸引住了，沉浸入其中不可自拔！
　　这其实是一本法本，记载了诸多浊流煞修们所用的法术，都是颇为实用，比如魇魔诀，催魂术等等……

第三十九章 棺分富与贵 情定生和死
　　虽然这本法本当中，并没有记载直接的攻击手段，但是已经能够看出浊流煞修的法术更加阴损诡异，更加富有攻击性！
　　比如其中记载的一门催魂术，就是相当厉害。
　　不过这种催魂术和催眠术关系不大，而是借用煞灵潜入他人心神之中，窃取他人记忆的一门法术。
　　还有那魇魔诀，乃是布置风水阵局，引导煞气侵入他人家中，破坏他人风水让人家破人亡的法术。
　　这些法术都是阴损厉害之极，完全都是各种煞气煞灵的运用，让周图南眼界大开。
　　“原来浊流煞修们的居然是如此施法……”
　　而这同样也给了周图南许多灵感，让他有了许多利用煞灵的想法。
　　周图南看得入神，却忽然想道：“天门教怎么突然想到送这些法本给我？难道是想要增强实力么？”
　　结合到老王头刚刚所说的白归德的事情，周图南忽有所悟：“那白归德不会找上门来吧？
　　这是让我增强实力，了解浊流煞修们的手段，不要稀里糊涂的就被那白归德杀了……
　　这么说，我现在对于那天门教还是很有用的了！”
　　至于天门教给的法本当中为什么没有直接对敌，乃至于攻伐杀人的手段？
　　这周图南也能够想的明白，他毕竟是太玄宫的道人，那天门教也不可能这么快就彻底相信他！
　　……
　　……
　　贞丰县城外，一处村庄当中。
　　火星观的都管卫度奇惊疑不定的打量着眼前的白归德：“白师弟，你怎么成了这般模样？”
　　他看到白归德的模样，心中惊讶，简直不敢相信。
　　却见现在的白归德头发掉落，满脸尸斑，整个人看起来像是一个死人胜过了活人！
　　白归德咧嘴一笑，道：“韦师兄，你还记得我钱师兄失踪的事情么？”
　　卫度奇道：“自然记得！怎么找到钱师兄的下落了么？”
　　白归德和卫度奇并不是正儿八经的师兄弟。
　　但是卫度奇和钱归明，也就是钱道人却是相交莫逆，有着过命交情的好友。
　　此刻忽然听到白归德说起钱归明的下落，卫度奇自然关心！
　　白归德道：“钱师兄被人杀死了！我现在这般样子，也是被人所害！不仅如此，我那两个徒儿，包括我全家上下都被杀了！”
　　“什么？”卫度奇惊骇大叫：“谁人这么大胆子？”
　　白归德冷冷吐出三个字来：“天门教！韦师兄，我想要报仇，你帮不帮我！”
　　卫度奇脸色变得青红不定，他和钱归明关系极好，自然想帮钱归明报仇。但是天门教属于乾坤教系统的教派，实力强大，行踪诡秘，手段又是狠辣之极，着实畏惧。
　　这就有些像是什么呢？再好勇斗狠的黑帮，遇到那些恐，怖份子，却也是不敢沾上半点的！
　　“你们怎么惹上天门教的？据我所知，那乾坤教各派行事相当讲究江湖规矩，一般来说，祸不及家人来着！”卫度奇问道。
　　白归德呵呵一笑：“韦师兄你真的一点都不知道，钱师兄手中的棺材菌是到底从哪里来的？什么样的人，敢暗中种植棺材菌？难道我钱师兄他敢么？”
　　卫度奇脸色变得极其难看：“我早该想到，那些东西来历有问题了！这般说来，是我害死了钱师兄的！
　　说吧，你想让我怎么帮你？凭我等的力量，怎么也不可能是天门教的对手！”
　　火星观观主常和道人，也就是卫度奇的师父修炼走火，被煞气侵蚀，命悬一线，还是钱归明弄来棺材菌，方才救下。
　　这是天大人情，何况卫度奇以为钱归明是为了帮他，才去偷窃的棺材菌！
　　白归德自然要让卫度奇如此以为，他微微一笑，说不出的难看：“不需要韦师兄动手，听闻你们贞丰县的县令是一位景人。
　　我想让韦师兄帮忙，把天门教的情报通报给这位巴尔哈县令！”
　　卫度奇脸色相当难看：“这可是会让我观上下灭门的！”
　　若是他自己单独和天门教为敌，那按照江湖规矩，天门教也只会杀他一个人。
　　但是如果敢不讲江湖道义，向官府举报，那就会被报复，杀举报者全家满门！
　　这等规矩几百年下来，早已经深入人心！
　　白归德却是冷笑：“韦师兄还有选择么？莫要忘记了钱师兄是怎么死的?一旦让天门教得知，盗窃棺材菌的事情，有着你们火星观一份，那么天门教还会放过你们么？”
　　卫度奇道：“棺材菌虽然棘手，却也不算什么。大不了，我们火星观出面向着他们道歉赔偿罢了。
　　那天门教再霸道，也不至于为了此事，就要灭我满门。但是出卖告密的话，却是一定会被江湖同道群起而攻之……”
　　向着官府举报，是极其犯忌讳的事情。
　　就算是天门教没有实力灭掉火星观，其他乾坤教系统的各派也不会坐视不理，肯定也会派出高手增援，共同出力灭掉火星观的！
　　否则，这几百年下来建立的规矩，这威慑力何在？
　　更不要说，从道德层面上来说，把江湖同道出卖给官府，也是让人不齿的事情！
　　对于这一点，卫度奇想的很明白！
　　然而白归德却是哈哈大笑：“韦师兄，你们真的以为天门教种的是棺材菌么？你们以为自己用的那真的是普通的棺材菌么？
　　我告诉你们，那是毒官菌！”
　　“什么？毒官菌？”卫度奇失声叫道。
　　白归德幽幽说道：“这件事情，最初我和钱师兄也不知道，否则又怎么敢……”
　　说着，语气之中充满懊悔！
　　脸上表情似哭似笑，不过已经开始腐烂的肌肉让他的笑容更加恐怖难看。
　　当日他离开太平义庄之后不久，就遇到了天门教连续不断的刺杀。
　　他好不容易抓住了活口，拷问出了情报，这才搞清楚，他们弄到的那些棺材菌居然出自天门教。
　　而且，那根本不是普通的棺材菌，而是毒官菌！
　　比如说，周图南就只是知道棺材菌能破官煞，为朝廷所禁。
　　但是其实周图南只知其一不知其二，棺材菌分为“富”“贵”两种。

第四十章 棺分富与贵 情定生和死2
　　富者就是正常的棺材菌了！
　　贵者才是能破官煞的毒官菌。
　　正常的棺材菌只需要在那种大富之人的棺木之上就能长出。
　　而毒官菌却是需要大贵之人的棺木上才能生长。
　　不能说你生前是个官员，就能说你大贵了。
　　起码生前需要是三品以上大员，最好是王侯棺椁上长出的毒官菌破官煞的效果才最佳！
　　两种棺材菌在药用价值上并没有太大区别。
　　然而毒官菌却有着普通的棺材菌所没有的破除官煞的效果！
　　这世上道法显圣，不论是清流灵修还是浊流煞修，都掌握着远超常人的强大力量。
　　不过若有人以为这些修行者，就能够随意杀死朝廷官员，那就太过天真了！
　　若真是如此，那么早就天下大乱了，景人朝廷的官员上上下下早就被那些道人杀光了！
　　这世界处处有煞，天有天煞，地有地煞，神有神煞。那些朝廷命官同样有着官煞护身，足以护持不被法术所害。
　　然而那毒官菌却是能够轻易的破开官煞，杀死任何朝廷命官，甚至乃是皇帝！
　　甚至有传言，在一百多年前的时候，景人那位雄心勃勃的神宗皇帝，就是被毒官菌所害。
　　也正是因为如此，景人朝廷谈这毒官菌而色变。发现任何人种植这些东西，都是抄家灭族的下场！
　　朝廷和官府真正禁止的也是这种毒官菌，而不是普通的棺材菌！
　　只是两种棺材菌不好区分，这才一并禁止罢了。
　　普通的棺材菌其实没什么，太玄宫做百草丹用的便是那种了！
　　但是毒官菌却只有一种用途！
　　天门教秘密培养毒官菌，用意如何，不问可知！
　　白归德搞清楚了这点，心中懊悔可知。他甚至想要去官府报官，举报天门教的事情。
　　然而却没有想到乾坤教数百年来在民间势力极大，甚至渗透到了官府当中。
　　乃至于大批的官府底层人员，比如衙役，官差甚至是一些书办，都已经加入了乾坤教中。
　　虽然大多和天门教不属于同一个坛口，终究是同气连枝，号称拜同一个祖师的。
　　于是白归德就又倒霉了，没有成功报官不说，还被几个属于乾坤教弟子的衙役书办们给陷害了，一杯毒药下去，差点结果了他。
　　也幸好白归德机敏，察觉不对，逃了出来。然而却已经在荥阴县衙杀了人，被官府通缉！
　　而白归德这么一逃，更是害死了全家。
　　原本天门教守着江湖规矩，祸不及家人，只是追杀那白归德一个人。
　　但是白归德报官，就犯了江湖忌讳，导致全家满门都被天门教杀死。
　　包括了他的儿子白旭升，徒弟王东升！
　　他全家被杀，此时整个人几乎已经疯狂，一门心思只剩下了复仇。
　　此刻，他来找卫度奇就是因为这个！
　　“天门教秘密培育毒官菌肯定是为了一件大事，可想而知他们绝不可能让这件事情暴露出去。
　　韦师兄，你确定你们赔礼道歉，天门教就会饶过你们么？”白归德冷笑。
　　卫度奇心神大乱，迷惘之间看向白归德，眼中渐渐生出杀意来。
　　举报天门教的事情，肯定会导致整个火星观被灭。他自己死不足惜，却不能让师父师弟们给自己陪葬！
　　既然不能举报天门教，那么自然只能杀了那白归德灭口了！
　　然而白归德却是冷然一笑：“韦师兄想要找我动手么？看看这是什么？”
　　他说着，伸出一根手指来，指头上居然戴着一枚黄金指环。
　　这般世上，男人带指环本就奇怪，何况这指环风格古怪，不像是东方出产，反倒是西洋样式，居然有着蔷薇十字花纹。
　　不过卫度奇看到这指环，却是脸色大变，失声叫道：“白鹤祖师的心相指环！怎么会在你手中！”
　　他之所以能够一眼认出，实在是这指环太出名了！
　　白归德笑而不答，却道：“韦师兄还想和我动手么？”
　　卫度奇颓然一叹，白归德有着心相指环，哪怕他是法师，恐怕也不是对手！
　　却听白归德幽幽说道：“韦师兄，不是我逼你。我现在落到如此下场，而且命不久矣。我现在只想报仇！
　　你们火星观只要这次帮了我，等我死后，这枚心相指环就留给你们好了！”
　　“此话当真？”卫度奇不由心动。
　　白归德呵呵一笑：“韦师兄，你看我现在这个鬼样子，还能活多久？我全家都死光了，这指环又能留给谁？”
　　卫度奇脸色变了又变，道：“此事关系到了我们整个火星观的生死存亡，我需要和师父商量！”
　　白归德笑道：“请便！这是天门教的一些情报，和秘密藏身之处，到时候记得交给巴尔哈县令！”
　　他相信，这种威胁利诱之下，火星观是肯定会就范的……
　　不过这种事情也不保险，就算是火星观找那巴尔哈知县举报了天门教，但是官府的力量不一定能够将天门教的人一网打尽。
　　此事，还需要另外一个人帮助才是！
　　白归德如此想着，目光看向了太平义庄的方向！
　　……
　　……
　　“心湖莲池已经七丈六了，今天修行，怎么也能够扩张到八丈了……可惜现在功德毫光没了！只能靠自己硬扛！”
　　这些日子，随着周图南距离心湖莲池九丈越来越近，周图南忍不住加快了修行速度。
　　他已经把所有的功德毫光尽数用光，一道也没有留下。
　　现在修炼，就只能靠着自己硬扛！
　　“没有功德毫光，那么我还是谨慎一点的好，今日也不对付厉害的煞灵，就召些猪煞出来好了……”
　　周图南心中这么想着，心湖莲池很快就被煞气染成黑色，周图南的意识就沉入到了灰色的世界当中，耳边就想起了窸窸窣窣的声音来。
　　三只猪煞，就从黑暗的墙角钻了出来，幽绿色的瞳孔死死盯着周图南。
　　没有了功德毫光护身，这些猪煞一出来，周图南就感觉到了自己像是被梦魇住了一样，丝毫动弹不得，心中更是充斥了一种懒洋洋的，吃饱喝足不愿动弹的感觉……

第四十一章 功德化凶险 仇恨生歹心1
　　然而随着这些猪煞哼哼唧唧的逼近，周图南还是勉强挣脱住了这种感觉，站了起来。
　　心神法力聚集成了一把长剑，横在了周图南的手中。
　　不过这给周图南所带来的安全感并不大，相比起来，这要比功德毫光所化的兵器不知道要差到了哪里！
　　一只猪煞猛然对着周图南冲了过来。
　　若是有着养猪经验的人就知道，就算是那看起来懒洋洋的家猪，一旦发怒冲撞起来，也都非是正常人力所能抗衡。
　　这个时候也是一样，那猪煞猛然冲过来，顿时地动山摇，仿佛坦克冲锋。
　　周图南早有着经验，闪身避过，一剑斩在了猪煞身上。
　　功德长剑斩这些煞灵如切豆腐，轻易就能一刀两断。
　　然而此刻这心神法力所汇聚的长剑却要弱的太多，斩了上去之后，那猪煞虽然同样被切成两段。
　　然而周图南手中长剑同样断成了两截。与此同时，周图南也感觉到了脑袋一痛，仿佛被人在脑袋上狠狠地打了一棍似的。
　　心神虽然叫做心神，其实也可以说是精神力。
　　这般用心神法力所化长剑去攻击，自然就等于是自己用脑袋去撞人了！
　　可惜没有办法，在这般功境当中，没有了功德毫光，他唯一能够使用的办法，就是拿脑袋去撞了！
　　周图南脑袋一阵迷糊的时候，背后又是轰然巨响。
　　他心中大叫不妙的时候，已经来不及了。
　　又是一只猪煞从背后撞了过来，直接把周图南差点撞飞出去，摔在了地上。
　　尽管那猪煞也不好过，相撞之下已经碎成了一团煞气。
　　然而最后一头猪煞却是已经扑了过来，大口张开，咬住了周图南的手臂。
　　剧痛的感觉传来，让周图南惨叫起来，不过他终于举起了长剑，捅入了最后一只猪煞的身体，解决了这个家伙。
　　九色清莲开始吸收煞气，转化为精纯灵气，落入心湖莲池。
　　可惜这么三头猪煞却也只是将他的心湖莲池扩张了三寸而已！
　　周图南只能呲牙咧嘴的站起：“再来！我就不信了，区区几头猪煞能奈我何？”
　　刚刚这么说着，又是两头猪煞出来，向着周图南逼近。
　　只是他口中叫的虽然豪迈，但是手中却再次凝聚出一块盾牌，挡在了身前，接着盾牌的掩护，这才小心翼翼的向着那些猪煞靠近过去。
　　“砰……”
　　一只猪煞冲了过来，咬在了周图南的盾牌上。
　　咔嚓一声，坚硬的盾牌让这猪煞咬了一个寂寞。
　　周图南浑身一震，虽然挡了下来，却也感觉到极大的震动。
　　他趁机手起剑落，一剑过去，就已经斩了一只。
　　然而这些猪煞成群结队的向着周图南扑来，虽然他手中盾牌，身上护甲，把自己保护的十分严密。
　　但是单只是这些猪煞撞击过来的扑咬，却也让他相当难受。
　　每次这些猪煞的攻击，都会让他的心湖莲池当中，震荡起些微的涟漪来！
　　心神法力的消耗速度更是极快！
　　“看来这心神法力对付起这些煞灵来，当真没有功德毫光好用啊！”
　　不过想想却也可以知道，功德转破魔劫。
　　这些煞灵也不过是内景魔劫罢了，自然会被功德所克制！
　　今天这也是实在没有办法，只能凭借心神法力来对抗这些煞灵。
　　待得日后，还是需要使用功德毫光才是！
　　眼见着那些猪煞越来越多，居然出现了五六个，把周图南给包围起来。
　　这般时候，周图南着实有些慌了！
　　有着功德毫光所化长剑在手，遇到这般时候，也会手忙脚乱一番，更不要说现在没有功德毫光了，就更是左支右绌的，被那一只猪煞从后面咬了一口，当真是痛彻心扉！
　　周图南顿时大怒，就从心湖莲池之中，飞出了一颗颗五颜六色的砂砾来，射入那些猪煞身上。
　　那些猪煞顿时身体一僵，懒洋洋的卧倒在地，仿佛一时间就从凶悍的野猪变成了家猪！
　　这让周图南心中大喜，当真可行！
　　当下上去一剑一个，很容易的就解决了这些猪煞。
　　只是，这时候，周图南就发现那些七情神砂不够用了！
　　只是对付了几只，心湖莲池当中沉淀的七情神砂就已经消耗的七七八八。
　　周图南大感惋惜：“原本还想，有着七情神砂，是不是能够取代功德毫光来着……却没有想到这七情神砂如此不经用！”
　　此时，不知不觉之间，周图南的心湖莲池居然已经扩张到了七丈七了！
　　再靠着心神法力去斩杀煞灵也是太过危险。
　　周图南想想还是觉着不去冒险的好！
　　就准备退出功境，等着日后有了功德毫光再继续修行好了！
　　然而还没有等到周图南刚刚想要做些什么的时候，周图南忽然感觉脚下一空，仿佛地面正在塌陷一般。
　　这还是他第一次体会如此情况，心中骇然，却已经身不由己的跟着向下坠落，仿佛跌入万丈深渊。
　　很多人做梦时候都有这般的经历，睡着睡着仿佛跌落悬崖，心被摔在半空，半天才回归身体！
　　而现在周图南体验的就是这种感觉，不过就是时间更加长了一些而已！
　　好不容易等到落了地，四周却是亮了起来，白惨惨的光芒映照四周，然后周图南就到了一个人：“白道友，怎么是你？你怎么出现在这里？”
　　“道友不要惊慌！”半边身子隐藏在黑暗当中的白归德幽幽说道：“这是我施展了梦魇之法，把道友拉来了此处！呵呵，道友果然不愧是太玄宫的高弟。”
　　在白归德眼中，周图南就是一团白光组成的人影。这团白光清净纯粹，正是清流灵修的象征！
　　这让白归德见了，心中感叹复杂，甚至生出了一种说不出的嫉妒情绪来。
　　能够神不知鬼不觉的把自己拉入这种环境当中，周图南感觉到了危险，他开口道：“你师兄钱道友不是我杀的！当日我去柳树湾对付一只僵尸，结果后来才发现那僵尸居然是钱道友变的。
　　那手串也是我在那僵尸身上发现的！”

第四十二章 功德化凶险 仇恨生歹心2
　　“我知道！我师兄是天门教的人杀的！道友你可知道，那太平义庄已经被天门教给占据了。
　　你身边那个老王头，其实就是天门教的人！他是天门教兑字坛前任坛主身边的长随！
　　只是因为那前任坛主被官府杀了，他这才来了太平义庄！”白归德说道。
　　周图南佯作不知，惊讶的道：“什么？”
　　白归德继续幽幽说道：“道友刚刚到那太平义庄，不知道你身边的危险！
　　那些天门教的人穷凶极恶，随时都有可能杀了道友。毕竟你可是太玄宫的弟子！”
　　周图南听了，越发松了一口气，看来白归德还不知道自己早已经和天门教合作了。看来这一次，这白归德也不是来找周图南的麻烦的！
　　这也幸好周图南清流灵修，外加太玄宫弟子的身份掩护了他。
　　只是演戏要演全套，周图南故作惊慌失措：“那我该怎么办？我现在离开太平义庄也不知道来得及么？”
　　“呵呵，道友现在就在天门教的眼皮子底下，你想要离开怎么可能？
　　道友想要活下去，只有一个办法，那就是报官。或者直接通知太玄宫！”白归德道。
　　这是白归德想出的办法，天门教势力庞大，不是他能够对付。
　　便算是依靠火星观报官，但是那官府却不一定能够对付得了天门教了。毕竟，火星观所接触的也只是区区一地县令而已！
　　但是周图南不一样，他是太玄宫弟子，有着身份能够直接见到见官禀报。
　　甚至周图南还能够直接通知太玄宫，请太玄宫派出高手清剿天门教！
　　然而周图南却道：“通知太玄宫一事不成！我得罪了宫中的掌籍王安，否则又怎么会被派到这种偏乡僻壤的地方来？”
　　那白归德就道：“既然如此，那么道友就去通知本地贞丰县的知县！让他派兵剿灭天门教。”
　　周图南道：“我担心天门教势力太大，区区一个知县手中的势力不足以对付他们。
　　而贞丰县知县一旦上报给上级官府，那么又容易走漏消息。不如我去府城，或者直接前往省城报官！”
　　那白归德不由赞道：“道友果然考虑周详！事情就这么说定了……”
　　周图南心中窃喜，不管怎么说，他已经从这白归德手中逃过一劫。
　　却忽然又听这白归德道：“对了，我担心道友不安全，天门教的人会威胁道友。我在道友心神间留下一道法术，用来保护道友！”
　　说着，不等周图南答应，那白归德身上就有一道火焰窜上了周图南身上。
　　一股极其灼热的感觉传来，仿佛让他被火焰烧灼一般！
　　然后周图南就醒了过来，张开了眼睛。
　　地下煞坛当中的灯光映入眼帘！
　　周图南抬起手臂，就可以清晰的看到，一道黑色的骷髅印记就出现在他身上。
　　这印记仿佛被火焰给烧成的一般，隐隐还带着一种灼热的感觉。提醒着周图南刚才的一切并非是幻梦，而是真实不虚的事情。
　　周图南的脸色变得很是难看：“这东西哪里是保护我！这是威胁我吧？如果我不去报官，这东西就会要了我的小命。”
　　而这般说着，他拿出一本不久前老王头给的法本翻看了起来，片刻之后，当他看到魇魔诀之后，自言自语的道：“刚才白归德那施展的应该就是这种法术了！”
　　魇魔诀不是一种法术，而是很大一类的法术。
　　是浊流煞修的法术当中，借用煞气中的那些怨恨愤怒等等负面情绪，侵入他人心神，从而杀人害人的一门法术。
　　这种法术在浊流煞修当中相当普遍，各家各派都有传授，也各自不同！
　　不过原理却是大同小异！
　　而白归德施展的那种，应该是一种比较高明的。
　　而他在周图南身上所留下的印记，却是煞灵所凝。
　　一旦周图南不按吩咐做事，那么周图南就会被煞灵侵入心神所害！
　　“这白归德当真是一个祸害！也不知道他有没有办法能够监控到我……总之，我现在不能轻举妄动！”
　　至于这煞灵印记，周图南却并不太放在心上。
　　旁人惧怕煞灵侵入心神，然而周图南天天都要自己天天都要主动引煞气入心，又哪里会怕这个？
　　不过为了稳妥起见，周图南打算拖上几日，等攒够了几道功德毫光，再试着把这煞灵印记解决了再说！
　　“日后我一定要吸取这个教训，不论什么时候，功德毫光也不能全部消耗完了。起码留下三道用来防身……不，起码留下五道用来防身才是！”
　　有着煞气印记在，周图南已经不能继续修行。
　　只能举着油灯，走出地下煞坛。
　　他甚至不敢睡觉，免得睡觉时候心神松懈，万一出什么岔子，引动了那煞灵印记可就糟糕了！
　　因此，周图南只能枯坐到了天明。
　　如今这世界局势，有些类似于前世的清末时节。一边是灵气衰退，一边是西风东渐。
　　这大景朝的统治者同样也是外族入关，同样也是经历了两百多年，开始遭遇到所谓的三千年未有之大变局。
　　而这大景朝同样是几次战争，被船坚炮利的洋人给打的屁滚尿流，如今这统治说是摇摇欲坠，怕是也不为过了！
　　和周图南的上一世相比，就好像互为镜像一般！
　　唯一不同的是，这世界有着道法！
　　周图南当初拜入的太玄宫昔年投机景人，背叛前朝，这才成了所谓的道门领袖。
　　他们和景人朝廷的关系太过密切，一旦这大景朝完蛋，怕是那太玄宫的好日子也就没有几天了！
　　若非如此，周图南也不会故意借着由头和那王安吵得一架，借机脱身的。
　　他这种没有后台，没有背景的弟子，在太玄宫没有任何修行前途可言。
　　若是日后太玄宫一旦覆灭，难免气运牵扯，到时候覆巢之下，安有完卵？他周图南可不想给太玄宫陪葬。
　　而周图南对于景人朝廷，更没有半点认同感。
　　这些年来，周图南虽然说是在太玄宫修行，可当真没有受得太玄宫多少好处！
　　讽刺的是，他几乎算是被那王安扫地出门之后，却是享受到了太玄宫的不少好处！

第四十三章历史重进程人生在选择
　　那太玄宫被景人封为天下道门领袖，财雄势大，更是趋炎附势。以至于门内充斥着诸多王公贵族，高官巨贾的子弟。
　　像是周图南这种没有来路，自己拜入太玄宫的弟子，却是根本不受重视，无人理会。
　　当初周图南在太玄宫中做七八年的杂役弟子，种地洒扫，做各种粗活。
　　好不容易学到粗浅法门，开得玄窍，见得心神，这才被太玄宫正式收录为弟子！
　　然而就算是被勉为其难的收做了弟子，他没有后台，更没有财力孝敬那些法师真师，自然就没有人传法。
　　尤其是天地灵气正在消散，太玄宫也是江河日下。他这般不受重视的弟子，更是得不到多少灵气修持了！
　　景人入关中土，采取高压统治。这么多年来，各种反抗起事层出不穷。
　　如今随着景人统治衰落，反抗景人的各种秘密势力越来越强。
　　在周图南看来，这景人朝廷吃枣药丸的！
　　那依附在景人朝廷之上的太玄宫，也风光不了多久。
　　总之，周图南现在既然跳出来太玄宫这个天坑，好不容易和天门教这种反景教派拉上关系。
　　他自然不可能为了白归德，去出卖天门教了。
　　这和四五年的时候去当伪军有什么区别？
　　个人奋斗虽然重要，但是历史的进程却是更加重要啊！
　　周图南总不会在看清楚历史大势的时候，还跑去跳景人朝廷那艘破船？
　　白归德那边，也只能说一声抱歉了！
　　他枯坐一夜，看着油灯渐渐燃尽，却也并没有去添油，窗外渐渐开始天明了。
　　只是山中湿气大，不知道什么时候开始起雾了！
　　周图南活动了一下手脚站了起来，自言自语的道：“希望今天会有尸体送来！”
　　也许是天随人愿，大概等到晌午时分，就有着一具尸体送来。
　　不过不是灾民乞丐，而是外地来的一个客商，乘船路过水口镇的时候，不小心落入水中。
　　虽然被人给救起，然而却已经溺水而死。
　　由于没有人知道这客商名姓来历，也就只能送到义庄处置了！
　　对于抚亡这种事情，周图南早已经轻车熟路了，日煞诀手中留的还有。
　　因此，随着周图南掐诀念咒，法术的光芒闪过，这具尸体身上残留的死煞之气等等，就被驱散，仿佛面容都变得平和了下来。
　　周图南露出满意笑容来。
　　因为有着一道功德毫光已经落入心湖莲池！
　　“白归德留下的煞灵印记绝不会简单，一道功德毫光怕是不保险，我应该多攒几道功德毫光再说！”
　　他生性谨慎，在还没有解决自己身上的煞灵印记之前，绝不肯向天门教透露白归德的事情。
　　毕竟，谁知道白归德有没有能力监控他周图南的一举一动？
　　万一白归德有这种能力的话，那么看到周图南出卖他，直接引动煞灵印记，周图南岂不是立刻玩完？
　　如此风险的事情，周图南又怎么会做？
　　“只希望这两日多来几具尸体，尽管让解决这煞灵印记！”
　　周图南心中想着。
　　说也奇怪了，似乎他这嘴开过光了，这天一天，既然就有着四五具尸体送了过来，都是各种原因而死。
　　这种情况是很少见的，周图南在天黑之前，就已经攒够了五道功德毫光。
　　这让周图南已经决定，今晚就动手，解决那煞灵印记再说。
　　然而他心中却总是觉着哪里不对，一时间却又说不出来。
　　一直到周图南无意中听到一个帮工老人说了一句：“今天尸体怎么来这么多，而且都还是年轻体壮的！
　　这人啊，真说不准！我们这些该死的老头子都还没死，这些人倒是先去了……”
　　听到这话，周图南心头恍然，仿佛想到了什么，他来到了前院的停尸房中，去查看那几具尸体。
　　这几具尸体都是被周图南亲手施展过抚亡术了，面容看起来安详，已经换上了寿衣，只等明天安葬。
　　不过正如同那帮工老人所说，这些尸体看起来都是青壮年人，而且肢体完整。
　　虽然这些尸体已经被周图南施展过了抚亡术了。正常情况下，再不会有什么问题！
　　但如果若是被人施展什么法术的话，就能够直接起尸，变成僵尸。
　　比如那魇魔诀之中，似乎就有着引导煞气入他人坟地，将已经安葬的尸体化为僵尸的手段！
　　而那白归德似乎十分精通魇魔诀！
　　想到此处，周图南微微色变，正想要把老王头叫过来，背后却悠悠传过来一个声音：“你也发现不对劲了吧？”
　　周图南吓了一跳，转过身去看。
　　却不知道什么时候，自己的背后居然站了一个矮瘦的男子。
　　一看这人身形，周图南就认出是当晚那个厉害之极的黑影：“是你！”
　　那人嘿嘿一笑：“在下徐五，见过太平道人！”
　　这就没错了，这个徐五定然是天门教的人！
　　周图南松了一口气，既然这个徐五已经发现了不对劲，也就用不着多事了。
　　只是那白归德又想做什么？
　　他不是说要让周图南去报官么？
　　怎么又弄这些手段？难道是改了主意？还是觉着他周图南靠不住？
　　不过如果说他觉着周图南靠不住的话，那么怎么有没有引动那煞灵印记？
　　周图南疑惑不解，已经看到那徐五抽出匕首走了上去，就要在那些尸体身上开刀，破了其身体完整，如此七魄不全，再想施展什么手段就千难万难了！
　　“等一下……”
　　周图南制止了徐五动作。
　　那徐五眼睛微微眯起，眼中泛起危险的光芒：“你想阻拦我？”
　　周图南道：“这种事情交给我来做就好！尸体既然送来，我总要给他们留个全尸，也好体面离去！”
　　这种事情，其实说开了，感觉没有什么意义。
　　幽冥混乱，人死之后，魂魄直接就已经离散。
　　再保持着全尸不全尸的好像并没有什么区别！
　　但是既然世人认同这是行善，有着功德，那么这种事情就有意义！
　　周图南不敢保证，自己眼睁睁的看着那徐五破坏这些尸体，会不会让自己的功德毫光消散了。
　　所以他只能出声阻止！大不了他周图南多费一点手脚罢了。

第四十四章 煞灵留印记 道人重感知
　　“哦！我倒要看看太平道人你有什么手段！我听闻太平道人你离开太玄宫已经这么久了，不知道你还有多少心神法力可以消耗……”那徐五笑道。
　　周图南心中一紧，这倒是一个巨大的破绽。
　　出了太玄宫之后，按理来说，他应该没有了灵气修行，法力只能越用越少才是。
　　看来日后不能轻易动用清流灵修的本事了，尽量使用浊流煞修的力量！
　　周图南心中这么想着，镇定自若，却也不说话，只是手中掐诀，就有着丝丝的黑气弥漫而出，落在一具尸体上。
　　那尸体开始加速腐烂，片刻就有着淡淡的腐烂味道传出。
　　尸体安葬之后，总是要腐烂的。这般应该就不算是破坏尸体吧？
　　而那徐五更是一呆，却根本没有想到周图南居然会用这么简单的办法就已经解决了问题，当下呵呵一笑，身体一动，鬼魅一般的消失在了门外。
　　周图南没有理会，自顾自的如法炮制，施展煞气，让尸体腐烂。
　　与此同时，周图南已经想到，看来这义庄外面是有天门教高手在布防。
　　那白归德应该并没有办法观察到义庄之中发生了什么！
　　他忽然就觉着浑身一阵轻松。
　　任何人只要知道自己可能一天到晚被人监控着，怕是都轻松不了！
　　周图南忽然捉狎一笑：“原本是要马上把白归德的事情告诉你们的，但是现在就让你们多在外面喂上一夜蚊子好了！谁让徐五那家伙让我不爽的！”
　　这般想着，周图南神清气爽，直接回了自己所住的小院，关门闭户，钻入地下煞坛当中修行去了。
　　……
　　……
　　这个时候，距离太平义庄只有数里外的一处密林峡谷深处，却有着一座被茂密草木遮掩的山洞。
　　白归德此时，就躲在这里。
　　他似乎受了不少伤，却没有半点鲜血流出。
　　伤口皮肉翻卷，呈现出一种没有半点生机的青黑颜色，隐约呈现出一种腐烂的状态！
　　此刻他整个人看起来，没有半点活人模样，更像是一具尸体，一具行尸走肉。
　　原本他双目紧闭的默默而坐，却在忽然之间张开了眼睛，目光幽幽，仿佛有着鬼火在闪动，看向了太平义庄的方向，嘴角边扯出了一个比哭还要难看的笑容。
　　“那周道人果然靠不住啊！呵呵，身为太玄宫的弟子，居然和天门教沆瀣一气！当真该杀！
　　呵呵，你们以为经过施法，便把那些尸体处理妥当了么？哪里有这么简单？”
　　太平义庄是一切开始的地方，当初他和钱归明就是在这里弄到的毒官菌。
　　现在，白归德回来，就是要复仇的！
　　“我要你们一起和我陪葬……”
　　白归德幽幽说道，眼中仇恨越来越浓了。
　　他手脚麻利的开始在山洞当中布置着什么阵法。
　　令旗，棺材钉，还有其他法器，一件件的摆好，然后白归德盘膝坐下，身边就有着无数的煞气聚集，黑色的雾气仿佛充满了整个山洞，带着尖利的嚣叫。
　　……
　　……
　　太平义庄之中，虽然看起来显得很轻松，但是周图南走入地下煞坛，真正准备面对这煞灵印记的时候，还是有些心绪不宁的。
　　他正要盘膝而坐，却忽然觉着心头剧烈跳动了起来：“不行，看来白归德的消息要早点告诉老王头才是，否则很容易有什么意外！”
　　道人最重感应，周图南也不例外。
　　不要因为他一时恶作剧，结果真的出了什么乱子，那时候可就不好玩了！
　　其实，周图南刚才决定做这恶作剧，虽然是因为那徐五让他心里很不爽。
　　但是更多却也因为徐五既然同样看出了那几具尸体可能有问题。
　　那么应该也能猜到白归德就在附近！
　　如此，周图南要不要把白归德找上自己的事情说出去，就已经不重要了！
　　但是此刻，周图南却在入定修炼之前心惊肉跳，这说明其中肯定还有什么问题！
　　想想，周图南还是走出了地下煞坛，找到老王头，把事情说了，并且把煞灵印记露出给老王头看。
　　老王头也一眼认出，立刻紧张道：“这是煞灵印记！道爷你这几日千万不要睡觉。我找人帮你解决……”
　　虽然双方都没有明说，但是都有着默契。那老王头说找人，肯定是找天门教的高手来帮忙解决了！
　　周图南也没有逞强，他既然没有继续去地下煞坛修行，而是出来找老王头，就是已经预感到自己开辟解决不了那煞灵印记。
　　起码光靠这五道功德毫光解决不了！
　　看来那白归德要比想象之中的还要厉害许多！
　　老王头到了窗口学了两声鸟叫，很快就有鸟叫回声，片刻之后，就见那徐五已经翻窗进来，看到周图南之后，多少有些诧异，不过却没有多说，只是看向老王头。
　　老王头就把事情说了，让周图南露出那煞灵印记。
　　徐五看了一眼，露出郑重神色：“好厉害的猴煞印记。这白归德的手段是越来越厉害了！”
　　周图南心头一动，问道：“你和那白归德交过手？”
　　徐五森然道：“我虽然没有和白归德交过手，但是我手下有着好几个儿郎死在他的手中了！
　　要知道我那些儿郎，便算是十个法师，也都能杀了！”
　　周图南心中一惊：“那白归德居然有这么厉害么？”
　　他见过那白归德，似乎并没有感觉那白归德有多厉害。就算是白归德最近突破到法师，也不该这么强横才是！
　　不过也难说，一个人家破人亡之下，很难说会为了报仇，选择什么极端手段！比如说修炼一些急功近利的邪道功法。
　　周图南就问：“那我这煞灵印记该怎么办？徐五先生能不能解决？”
　　那徐五道：“先试试看吧！”
　　这般说着，从怀中掏出一把匕首来，薄薄的匕首刚刚出现，四周的光线都仿佛变得黯淡了下来。
　　这不是一把普通的匕首，应该也是一把煞器！
　　周图南刚刚想着，那徐五已经用匕首划破了周图南印记的皮肤，红色的鲜血刚刚流出，就立刻变成了黑色，带着腐烂的味道弥漫开来。
　　“不好……”那徐五见了，脸色大变，还没有来得及有着下一步动作，眼前忽然一花，心神意识就跟着周图南一起坠入到了一片灰色的世界当中。

第四十五章 幻境聚煞灵 功德成法师1
　　眼前是荒芜的景象，视野空旷，寸草不生，到处都是裸露的黑色岩石。
　　就见白归德站在一座五六米高的岩石上，居高临下看着周图南和徐五两人。
　　他用冰冷的声音，对着周图南道：“我一直都在奇怪，为什么天门教的人这么久了都没有杀你！现在看来，你果然投靠了天门教！”
　　周图南和徐五对视一眼，同时都道不好，看来那煞灵印记根本就是白归德布置下来的陷阱。
　　现在，他们两人同时都被引入到了这灰色空间当中了。
　　这下子可就危险了！
　　……
　　……
　　几乎与此同时，就在那现实空间当中。
　　太平义庄里，就在老王头的面前，油灯的光芒猛然剧烈的摇晃了一下，周图南和徐五两人已经同时噗通一声摔倒在了地上，失去知觉。
　　老王头心道不好，他人老成精，已经感觉不妙。
　　守在太平义庄外面，准备对付那白归德的天门教高手，当然不可能只有徐五一个人！
　　老王头立刻发出信号，通知外面的布置埋伏的天门教弟子。
　　就有着一个黑影很快推门进来，恭敬问道：“王老，什么事情？”
　　话刚刚说完，就看到地上的两人顿时神色大变：“徐五师父怎么了？”
　　老王头刚刚想要说话，忽然就听到外面砰砰巨响！
　　却是前院停尸房内的五座棺材尽数碎裂开来，五具全身都已经腐烂的尸体居然站了起来，动作迟缓僵硬的缓缓走出。
　　出来查看那位天门教弟子脸色顿时大变，差点失声叫道：“怎么可能？尸体都腐烂了，怎么还能变成僵尸？”
　　僵尸者，顾名思义，那就是死而不僵的意思。现在都腐烂了，七魄已散，如何还起尸？
　　那天门教弟子心中惊疑不定，就见五具腐烂尸体动作缓慢的向着他围了过来。
　　这位天门教弟子心中一松：“动作如此迟缓，恐怕还没有普通的跳尸厉害！”
　　然而他刚刚想着，其中一具腐尸忽然之间炸了开来，腐烂的鲜血和肉沫四下乱飞，糊了这位天门教弟子一身一脸。
　　剧烈的腐烂恶臭的味道扑面而来，这天门教弟子腰一弯，疯狂呕吐起来，看起来是要把隔夜饭都全部给吐出来！
　　不过他终究是天门教精锐，就算是吐的昏天黑地，也没有忘记身边还有危险，只是吐的眼前发黑，眼泪鼻涕都出来了，不辨方向，一头撞在了一具腐尸身上。
　　那腐尸一撞就到，还没有落地，又炸了开来！
　　很快就有其他天门教弟子听到动静，飞快闯入进来，还没有看清楚什么，就被恶臭扑面冲来，几乎熏翻了一个跟头。
　　等到看清楚里面的场面，所有人都惊了。
　　起码上百个平方的停尸间中，飞溅的到处都是碎肉脓血，还有着黑色的仿佛雾气一般的东西低低徘徊。
　　其中一个天门教弟子看到这么一幕，似乎忽然想到了什么，脸上露出惊恐神色来：“快退出去，快退出去。这是西洋人的亡灵瘟疫，这些雾气有毒……”
　　天门教弟子们个个神色大变，尽数拼命往后退去。
　　……
　　……
　　灰色空间当中，白归德森然看着周图南两人：“今日你们所有人都要死！一个都活不下来……”
　　他的话音还没有落下，四周传来无数窸窸窣窣的声音，无数影影幢幢的黑影从四面八方包围了过来！
　　这些都是煞灵，成百上千的煞灵。
　　各种各样周图南见过的没有见过的煞灵都有，其中有着猪煞，狗煞，蛇煞，鼠煞，熊煞，猴煞等等。
　　从四面八方向着两人包围了过来！
　　“我去！”
　　见到如此场面，周图南头皮发麻。
　　这么多的煞灵，又该怎么对付？
　　难怪当时，周图南准备破除这些煞灵的时候，却感觉到了强烈的不安了！
　　主动的想要对付这些煞灵，那根本就是找死！
　　然而现在是不想对付也不成了！只能拼命！
　　他刚刚下定决心，就见徐五已经冲了出去，在他的身上燃烧起了黑色的火焰。
　　原本徐五又矮又瘦，动作灵活，然而此时在这灰色的世界当中，却变得高大雄壮，足有两米多高，腰围有水桶那么粗，身上再燃烧起黑色火焰，简直如同火魔降世一般。
　　冲入煞灵群中，宛如野牛冲撞入羊群一般横冲直撞，转眼间就有着十多个煞灵化为灰烬。
　　这个徐五居然如此厉害，这让周图南顿时精神一振。
　　这片灰色空间说白了还是煞气侵入心神之后所演化的心相幻境。
　　徐五的模样和力量，代表了其本身的实力修为。
　　而此刻如果有人能够看到周图南的话，就能够看到周图南就是一团纯白色的人形灵光，虽然没有徐五那般骇人，但是却充满着一种纯净的力量！
　　这代表了周图南是清流灵修的身份！
　　此刻，周图南见到徐五厉害，当下更不迟疑，就有九色光芒在手中汇聚为一把长剑，跟着向那些煞灵斩杀而去！
　　“功德之力！”
　　白归德望了过来，稍稍有些意外。
　　没有想到周图南居然身上还有着功德之力！
　　不过这种小小的意外并不足以改变局势。
　　他冷笑一声，口中念出了复杂难明的拗口咒语，更多的煞灵被引出，从四面八方再次包围过来。
　　这一次，光靠这些煞灵都能够把周图南等人给围困死！
　　没有人注意到，那白归德手中戴着一枚指环。即使是在这灰色的心相幻境当中，依旧呈现出一种黄金的颜色。
　　指环在发出淡淡的光芒，召唤出来了更多的煞灵。
　　然而那白归德的身形却也在一点点的变淡。
　　就在现实世界，数里之外的山洞当中，白归德的身上的腐烂更加严重了！
　　……
　　……
　　此时，就在现实世界当中另外一边的整个太平义庄，已经尽数都被恶臭的雾气给笼罩住了。
　　熟睡当中的帮工老人们被叫醒，跟着天门教诸人紧急逃离开来。
　　此刻他们心有余悸的远远望着义庄方向。
　　虽然他们已经远离了义庄足有一两里远，而且还处在上风口，但是似乎依旧能够嗅到淡淡的腐臭味道。
　　这种腐臭味道让人恶心呕吐，哪怕是闻惯了尸体的这些帮工老人们也都一样。
　　一些天门教高手被这腐臭烟雾迎面冲倒，此时正在疯狂呕吐，胆汁仿佛都已经被吐了出来！

第四十六章 幻境聚煞灵 功德成法师2
　　昏迷不醒的周图南和徐五也被救了出来，现在躺在地上，眼珠正在高速转动，显然陷入梦境当中。
　　尤其是徐五脸上露出激动愤怒等等的神情，仿佛在和人拼命厮杀一般。
　　相反，周图南的脸上表情却称得上安详。
　　他的心湖莲池当中不断有着一丝丝的黑色浮现出来，那代表着一个个煞灵被杀死。
　　然后这些煞气就被九色清莲给吸收，转化为了清灵之气，如同白雾一样的飘荡，凝聚成了水珠滴落。
　　心湖莲池正在高速扩张，现在已经达到了八丈二，八丈三，并且依旧还在快速的扩大着！
　　单凭周图南自己手中五道功德毫光，肯定是办不到这些的。
　　但是现在，一个厉害的徐五正在帮着周图南斩杀那些煞灵！
　　而周图南只是跟在徐五后面而已！
　　“这么下去，我的心湖莲池很快就要达到九丈了……”
　　周图南感觉不可思议，同样也感觉到了巨大的欢喜。
　　不过他手中的功德毫光也只剩下了两道了，一道全部消耗，他就再没有了自保之力。
　　而看起来，徐五的身形也在萎缩，他身上的黑色火焰也已经黯淡，看起来力量同样消耗的不轻。
　　“已经杀了好几百个煞灵了吧？”周图南想着。
　　但是四周的煞灵却还在汇聚过来！
　　周图南心中生出了巨大的疑惑和不解：“这白归德怎么这么厉害？他哪里来的这么多的煞灵？难道是把我太平义庄周围的煞灵全部吸引过来了么？”
　　刚刚想着，手中一空，功德长剑忽然消散。
　　心湖莲池已经扩张到了八丈七，距离九丈已经十分接近了。
　　然而周图南手中已经只剩下了一道功德毫光了。
　　而再看那徐五，却也如同强弩之末了。身上的黑色光芒几乎如同风中残烛一般，身形更是缩小到了普通人大小。
　　此刻他再不能在煞灵之中横冲直撞，已经陷入到了重重包围之中。
　　这徐五本事极高，不过他却是练武之人。修炼的是那些神不知鬼不觉的取人性命的暗杀之术。
　　若是在现实世界当中，自然厉害无比。但是现在这心相幻境之中的战斗，却就是他最为薄弱的地方了。
　　此刻那徐五却也是几乎陷入绝境，心神之力几乎已经枯竭，陷入包围当中，立刻就被几只鼠煞窜上身上，咬了两口。
　　那徐五痛呼一声，振起身上的火焰，勉强将身上的鼠煞给烧灭，接着就被一头猪煞给撞倒在了地上，迅速的被大群煞灵给淹没！
　　几乎也就是在同时，周图南的手上最后一道功德毫光所化的长剑也同样消散。
　　周图南苦笑一声，这一次算是彻底的山穷水尽了！
　　无数煞灵围过来，很快就要将他同样扑倒，然后将他撕成粉碎。
　　不过就算是如此，周图南也绝不肯轻易放弃，他手中重新凝聚出一把长剑来，不过这次却只是心神法力所凝聚的长剑，根本比不过功德长剑，也只是聊胜于无的垂死挣扎罢了！
　　长剑挥出，就已经将那一只蛇煞斩成了两半。
　　这等心神之力所化长剑远远比不上那功德毫光，斩杀这些煞灵如同砍瓜切菜一般的容易！
　　有些像是西瓜刀砍木头一般，十分困难，很容易卷口断折。
　　而且功德毫光攻防皆备，同时能够护身杀敌。
　　但是这心神所化长剑却是不成，周图南斩杀蛇煞的时候腿上一痛，已经被另外一只鼠煞咬上了一口。
　　然后他就被无数煞灵给扯倒在地，一股脑的压了上去。
　　不过就在这个时候，周图南心神猛然一震，心湖莲池居然九丈了！
　　周图南苦笑一声，这个时候心湖莲池突破九丈又有什么用处？
　　难道成就法师，就能够对抗眼前的危险么？
　　说虽然这么说，但是在临死之前，也要感受一下成为法师的滋味。
　　周图南心中这么想着，运转了清莲图说，九丈的心湖莲池同时剧烈的燃烧翻滚起来，而九色清莲也在进行着一种奇妙的转化。
　　法师和道人看起来最大的不同好像在于，法师能够凝聚心符，以心符施法。
　　然而实际上，法师和道人的最大不同其实在于心神法力强度上的区别。
　　法师在凝聚了心符之后，心神法力从强度上来说，会有着天翻地覆一般的巨大变化。
　　如果说，单单只是构筑了心湖的道人，其心神法力不过只是相当于木头。
　　那么可以说凝聚了心符之后，法师的心神法力，就已经相当于石头！
　　而现在晋升法师的关键就在于凝聚第一道心符出来。
　　寻常道人的心符也就是符箓模样。
　　然而周图南修炼这清莲图说却是不同……九色清莲本身，就可以说是一种特殊的心符！
　　原本周图南的九色清莲需要存神观想时候才会生出。
　　然而此刻，随着周图南突破法师，重新凝聚九色清莲。日后这九色清莲就会时时常在，再不会轻易消散！
　　同样的随着周图南的九色清莲重新凝聚，光芒忽然大盛……
　　另外一面，眼见着诸多的煞灵就要把周图南整个撕扯吞噬，就连那白归德的脸上都露出了笑容的时候。
　　忽然之间，一堆煞灵被炸飞了出去。
　　却见周图南重新站起，同时他的身上燃烧起了一层白色的灵光来。
　　这层白色灵光如同铠甲一般的护在了周图南的身上，替周图南的阻挡着攻击。
　　与此同时，他的手中也多出了一把火焰长剑来，刺上一个煞灵，那煞灵立刻惨叫着浑身着火燃烧，化为黑气！
　　却是随着周图南成就法师，凝聚心符。这心神法力的强度陡然增强了何止一倍？
　　转眼间，周图南如同旋风一般的冲出去，连续斩杀了十多个煞灵，并且把徐五给从煞灵堆中给扯了出来！
　　白归德露出惊怒交加的神色，煮熟的鸭子居然也会飞走？
　　这让他发出一声愤怒的大叫：“不！”
　　手中的金色指环，更是催发出强大的力量，一股股黑色的，如同潮汐一般的力量蔓延出来。
　　伴随着这些潮汐浮现的，却是更多的煞灵！
　　他一定要把周图南这两个人留下来！
　　此刻，白归德所有对天门教的仇恨目标，都具体在了周图南这两人身上。
　　然而就在白归德疯狂催运这些煞气的时候，现实世界之中，一股股黑气也在从他身上疯狂涌出，侵蚀着他的身体……

第四十七章灵光生心符世人费墨朱1
　　白归德的身体原本就在腐烂，此刻这种腐烂的速度却越来越快。
　　终于，这白归德“啊”的惨叫一声，张口喷出一口黑血，其中居然夹杂着腐烂碎裂的内脏。
　　在这片心相幻境当中，白归德的心神所化的身体，也开始剧烈摇晃，恍惚起来。就像是电视信号忽然收到干扰一般……
　　当然现在如果没有见到过以前那种模拟信号电视的朋友们，估计没有看过这种情形！
　　总之，这白归德露出巨大的绝望和不甘来：“不……我要杀……”
　　他的话都还没有说完，周围的心相幻境就开始剧烈的摇晃。
　　周图南心中大喜，虽然他现在看起来威风，其实这极度消耗法力！
　　他刚刚突破法师，心神法力已经消耗大半，所剩不多，根本坚持不了多久。
　　此刻见着机会，立刻大喝一声：“破！”
　　无数清莲根须伸入进来，灰色的世界跟着剧烈摇晃，一片片的荒原大地开始撕裂，喷出一股股黑色的煞气来。
　　“这是什么？”
　　白归德露出惊讶和不甘的神情来，看着自己依靠心相指环所构筑出来的幻境空间正在破碎。
　　大股大股的煞气被那些清莲根须给抽取而走，那白归德终于支撑不住最后一口气，身形最终破碎，崩散开来，发出像是玻璃碎裂的声音！
　　然后整个心相幻境开始破裂，周图南和徐五相继离开了这心相幻境。
　　数里之外的山洞当中，白归德发出了长长不甘心的叹息，整个山洞坍塌了下来，将其埋葬了进去！
　　……
　　……
　　几乎与此同时，周图南已经张开了眼睛：“我这是在哪里？”
　　原本晕倒，意识沉入心相幻境的时候他还是在太平义庄当中。
　　然而这一刻，周图南再次张开眼睛的时候，看到的只是满眼的绿色。居然是在了野外！
　　“道爷醒了？你没事吧？”
　　有着帮工老人正在照看周图南，发现其醒来，顿时惊喜交加。
　　“呃，我没事！”
　　周图南活动了一下手脚站了起来，顿时就被人呼啦一下围了起来。
　　他意识沉入心相幻境，自然对于外面一无所知，此刻看到了除了自己义庄的人之外，居然还有五六个陌生人，个个身形精悍，动作利索，带着兵器。
　　不用问，肯定都是天门教的人了！
　　只是，这里不是在义庄，怎么在野外？
　　刚才他的心神被拉入到了那心相幻境当中，却是根本不知道现实当中发生了什么事情！
　　“道爷，刚才和徐五忽然一起晕倒了。而外面的几具尸体忽然活了过来，变成西洋人的亡灵腐尸。
　　那亡灵腐尸能够产生瘟疫剧毒，我们只好带着人撤出来了！
　　只是，道爷你现在醒来了。徐五怎么还没醒？”
　　老王头过来，三言两语的把事情简单的说了一下。
　　周图南听的亡灵腐尸，瘟疫剧毒之类的事情，心中咯噔一跳，刚想问大家没事吧？
　　不过看着义庄所有人都在，那就应该没事了！
　　他道：“徐五没事！我们两个人被那白归德暗算了。意识被拉入心相幻境，受到煞灵的围攻。
　　徐五只是心神消耗的有点太厉害了，等一下我施法救他醒来。”
　　听了周图南这么说，不论是老王头，还是其他天门教弟子都是松了一口气。
　　那老王头又问：“那道爷可能解那些亡灵瘟疫剧毒？”
　　“有人中毒了么？这个我没见过，不过可以试试！”
　　所谓的亡灵腐尸，亡灵瘟疫什么的，周图南也是以前在太玄宫之中听闻过两耳朵。
　　这世界道法显圣，自然不可能只有中土有着道法。西洋人同样有着超凡力量！
　　据说西洋人有着一种叫做亡灵法术的东西，和中土的煞修很有一些相似，都是能够操纵尸体，玩弄灵魂。同样也被西洋传教士们称之为异端！
　　不过仔细轮起来，两者手段还是有着很大不同的！
　　比如那些亡灵法师们所制造的亡灵腐尸，就和道人们制造的僵尸有着很大不同。
　　就算是在中土那些道人们眼中看起来都是无比邪恶的，属于彻头彻尾的魔道手段！
　　他们乃是把活人的灵魂困入尸体之内，让灵魂受尽折磨，从而制造出亡灵生物来。
　　也正是因为如此，那些亡灵腐尸，就算是浑身腐烂，照样都可以起尸害。
　　更歹毒的是，那些亡灵法师们还能在那些腐尸体内制造亡灵瘟疫，随着腐尸爆炸而四处传染。
　　一具腐尸所制造的亡灵瘟疫，都能够让一座村庄人口死绝，端的是邪恶而又恐怖！
　　相比起来，道人制造的僵尸，却是有魄无魂，并无意识，更不会有意去折磨无辜之人的灵魂了！
　　此刻周图南心中想的是，那白归德到此是从哪里学来的亡灵法术？
　　也正是因为这个，周图南和徐五当初都没有想到。那些已经被破坏，腐烂的尸体还能带来危险了！
　　他走了几步，就看见地上躺着的徐五。
　　除了那徐五之外，还有七八个昏迷不醒的天门教高手。
　　附近远处，有着酸臭味道传来，那是呕吐物的味道！
　　显然这些人都中了亡灵瘟疫，此刻脸色发黑，陷入到了昏迷当中。
　　周图南过去检查了一会儿，忽然松了一口气，道：“能治！可惜我手中已经没有了百草丹。”
　　原本他还担心这西洋人的亡灵瘟疫太过厉害，自己根本治疗不了。
　　但是看了两眼，就已经认出应该是普通的类似于霍乱的瘟疫罢了。
　　这个并不难治，三阳法水配合百草丹，就足以救治了！
　　只是他手中已经再没有百草丹了！
　　当初他剩下的百草丹全都给了老王头。
　　而那老王头也全都上缴给了徐思源那里。
　　如果现在重新炼制百草丹的话，怕就有些来不及。
　　现在时间还短，这些人还有得救！一旦拖的时间太久，这些人病的太重，怕是就很难救过来了！
　　却在此时，一个天门教高手忽然插口说道：“你们清流灵修不是会驱瘟咒么？难道驱瘟咒不能祛除这亡灵瘟疫么？”
　　周图南无奈，道：“驱瘟咒估计也是能救的。但是问题我没有学过！”

第四十八章灵光生心符世人费墨朱2
　　驱瘟咒这种东西，和三阳术一般，都是以前的清流道人们必学的法术。
　　当年灵气充溢的时代，道人们行走天下，依靠法术符水到处治病救人，对抗瘟疫。
　　可惜那种黄金年代早已经过去，清流灵修们缺少灵气修行，早已经龟缩上山。又哪里会有谁舍得耗费法力到处救人？
　　太玄宫弟子，虽然早已经不再下山治病救人，但是还是遵照祖师之令，把三阳术列为必学法术。
　　不过那驱瘟咒么，耗费的法力要远胜过三阳术十倍。而且运用面也要比三阳术狭窄的多。
　　如今再不被太玄宫弟子列为必学，怕是早已经没人去学了！
　　老王头开口：“尉迟，你也不要难为道爷了。徐先生那边有着百草丹，你现在快点把人送回家里去！”
　　那徐思源徐先生就在水口镇上潜伏，距离此间也并不远，现在及时赶回去，应该也还来得及！
　　那尉迟叫做尉迟敬，此刻苦笑：“这么多人，如何能够送回去？”
　　中了亡灵瘟疫的人，一个个上吐下泻的，根本已经不能行走。哪里有那么多人手把他们抬回去？
　　周图南却是开口，道：“不妨，我先帮他们施法，让他们醒来，能够让他们勉强支撑着回去……
　　只是如此一来，他们的病情更会加重！”
　　这却是没有办法的事情，很多时候，符水的力量只是激发病人体内的潜力阳气来对抗外邪病菌。
　　但是这般病情如此严重的时候，再用符水激发身体阳火，那可就是等于涸泽而渔了！
　　不过这等紧要时候，却也管不了那么多了！
　　尉迟敬立刻就道：“那好，还请周道长帮忙施法！”
　　周图南就道：“好，给我取清水来！”
　　立刻就有人应了，去附近找水源打水去了。
　　而周图南却是把眼睛给闭了起来，默默内观。
　　随着成就法师，心湖莲池和那九色清莲都已经真正凝聚，不再萎缩。
　　如此一来就显得偌大的心湖莲池当中空空荡荡，剩下的心神法力已经不足两丈。
　　这还是刚才那心相幻境破碎之时，吸摄了不少煞气补充的缘故。
　　否则，此时，周图南的心湖莲池当中应该空空荡荡！
　　“要给这么多人准备三阳法水，也不知道我的法力够不够？
　　此时，趁着清水还没有打回，我先试着补充一下心神法力再说。
　　这里虽然没有地下煞坛，不过依旧在太平义庄周围，应该能够摄取煞气，召来煞灵！”
　　这般想着，已经运转起清莲图说来，开始摄取周围的煞气引入心湖莲池。
　　原本如果手中有着三阳符在手的话，施展三阳水法就用不着多少心神法力了。
　　但是，此刻周图南身上可没有三阳符。
　　而且，周图南虽然现在已经成就了法师，但是却也只凝聚了清莲而已，并没有凝聚三阳心符。
　　所以，此时他单单凭借心神法力，构筑“临时”的三阳心符施法的话，所需消耗的法力亦是极多！
　　周图南还真的有点怕剩下的这点心神法力不够用。
　　不在那地下煞坛当中修炼，果然就不一样，修行效率慢了太多！
　　片刻也就只引来了几丝煞气，染黑了一小片心湖莲池而已。
　　若是这般下去，估计周图南需要枯坐一两个时辰的时间，才能引来足够的煞气，演化煞灵，然后斩杀了化煞为灵。
　　这般效率就实在太低下了！
　　九色清莲的根须四处延伸挥舞，到处寻找煞气抽取，然而却根本寻觅不到。
　　如果说在地下煞坛之中，是对着一口深井不断抽水。
　　那么此刻就相当于在空气当中慢慢收集水汽！
　　这两者的效率根本不问可知！
　　周图南正准备无奈罢手，就在这个时候，忽然之间，就感觉到了自己的心神触碰到了什么东西。
　　又好像是那九色清莲的根须探入太深，忽然就像是突破了一层什么东西。
　　还没有等到周图南想明白，这层仿佛薄薄屏障一般的东西，就被九色清莲的根须给捅破了！
　　下一刻周图南再次进入到了一片灰色的世界当中。
　　“难道是因为煞气入心，勾动了我前世的记忆。还是九色清莲的根须太过伸入，触碰到了这些记忆……”
　　因为在他的眼前，居然是一座医院，而且还是那种现代化的医院病房，带着床头呼吸机的那种！
　　看格局像是自己前世临终时候，所住的医院。
　　只是这一切都有些模糊不清，好像隔了一层毛玻璃一样！
　　周图南努力想要看清楚的时候，病房门被推开了，一个白色的影子走了进来，打开了电灯开关。
　　雪白的灯光顿时洒落下来！
　　周图南还没有看清楚那白影的模样，那白影已经听到声嘶力竭的尖叫：“鬼！有鬼……”
　　那白影像是受到了极大的惊吓一般，迅速的跑了出去。
　　周图南被吓得一跳，突然就从这灰色的世界当中退了出去。
　　心湖莲池空空如也，刚才并没有吸摄到多少煞气。
　　然而周图南已经不在意了！
　　他现在只有一个念头：“刚才那应该是我自己的前世记忆所形成的心相幻境！”
　　煞气之中，无意识的煞灵之中蕴含的记忆情绪等等，能够形成心相幻境。
　　那么自己的记忆情绪等等，自然同样也能形成心相幻境了！
　　不过还没有等到周图南想清楚这些，清水就已经被找了回来。
　　他也只能抛下这些念头，双手掐诀，心内念咒。
　　心神法力就被调动，在心湖莲池之间，“池水”燃烧，白雾蒸腾而起，在心湖莲池上方，凝聚形成一道三阳心符来！
　　心神法力飞快的消耗，大约消耗了五尺左右的法力，就形成了一道临时的三阳心符来。
　　虽然看起来消耗不多。但是要知道，这种心符不过只是一次性的而已！
　　“灵光一点便是符，世人枉费墨和朱！”
　　周图南猛然张开眼睛，心符灵光打入清水打中，就见那清水沸腾，彷佛烧开了一般，滚动了片刻，方才终于平静了下来。
　　与此同时，那白气聚集而成的心符，却已经消散开来！

第四十九章灵光生心符世人费墨朱3
　　接下来，周图南接连施法，连续施展了三次三阳水法。
　　“好了，拿去给他们服用，每人一口就已经足够！”
　　周图南说着，把清水递了出去，自己一屁股坐在了地上，今天经历的事情当真不少，可真是累的够呛了！
　　此时内视，就可见自己的心湖莲池之中，心神法力所化的“池水”就已经只剩下五尺左右。
　　好在心湖莲池稳固，再不会随着心神法力的消耗而萎缩！
　　“这种一次性的心符虽然好，但是全凭自己法力施为，消耗太大，只能是救急所用。
　　以后有条件的话，还是尽量开坛做法，准备符箓的好！”
　　周图南心中想道，若是今天不用这种心符施法，而是开坛行法的话，那么消耗法力起码能够节省一半，甚至是三分之二！
　　被喂下了三阳法水的诸人很快不再痛苦，暂时止住了呕吐，脸上也有了一丝丝不正常的红晕。
　　“符水效力支撑不了太久，尉迟兄还是快点去吧！”周图南道。
　　那尉迟敬道了一声谢，也不敢在耽误，带着天门教诸人飞快离去。
　　而此时折腾了一夜，天色也是渐渐的亮了起来。
　　这又是一夜就那么过去，新的一天转眼开始！
　　周图南也有点撑不住了，上下眼皮子开始打架，不知不觉之间居然已经沉睡了过去。
　　待得醒来，已经是日上三竿，太阳照在了眼皮子上，才把他晃醒。
　　“道爷，那义庄我们还能不能回去？我们该怎么办？”
　　见到周图南醒来，就有帮工老人惶恐的问道。
　　他们现在是真正的老无所依，一旦那义庄不能回去，他们还真的无处可去。
　　周图南呆了一呆，才明白他们担心什么，笑道：“没事的！义庄的那些瘟疫毒气，被风吹个两天也就散了。
　　到时候我再做法驱瘟，保证干干净净再无后患。到时候，自然能够回去！”
　　听了周图南这般说了，那些帮工老人们才个个放心下来。
　　周图南却在想：“总算是解决了白归德的这次危机，至于日后和天门教之间的关系说不得会有新的麻烦……”
　　他感觉自己有点头痛。
　　虽然算是救了这些天门教的弟子，算是有了交情，让他们欠了人情。
　　但是周图南也很清楚，最终决定的，不会是这些出来办事的普通弟子，而是天门教真正的高层。
　　“我表现出来了太多手段了！若是被天门教看中，非要拉我进那天门教可就麻烦了。我只想安静的修行而已！”
　　而且还有更麻烦的事情，日后自己一定要尽量的少使用清流灵修的手段了。
　　否则自己从哪里来的灵气修行，这就要引起怀疑了！
　　不过虽然有着这些隐忧，周图南心中还是十分高兴的，不管怎么说，他现在都已经成了法师。
　　“不知道如果让那太玄宫中，和我一批修行的那些人知道此事，会不会惊掉下巴？”想到这里，周图南呵呵笑了起来。
　　老王头等几个人莫名其妙，用担心的眼神看向周图南。
　　自家这位道爷不会是刚才晕倒，脑子出问题，还有什么后遗症吧？
　　快到了晌午的时节，周图南的肚子已经饿了起来，再看老王头等人都是一般。
　　周图南心道，看来得想办法渡过这几天了！
　　首先吃饭就是一个大问题，还有住宿。
　　虽然现在天气并不冷，但是如果没有夜宿过山中的人，永远不会知道山上夜里会有多冷！
　　山中湿气大，露水重，夜里若是真的在外面住上一宿，保证你浑身都湿透，第二天肯定是要生病的。
　　这点光靠篝火都很难解决！
　　就如同周图南的前世，都还有着那么多科技含量的露营工具，防潮垫之类的解决这个问题。
　　想到此处，周图南已经道：“你们谁身上带钱了？我去周围村子里买点吃的！”
　　诸人面面相觑，却是一个身上有钱的都没有。
　　老王头苦笑：“道爷，我们吃用都在义庄，要钱何用？”
　　周图南哑然，他又何尝不是？来此之后，根本就没有出过门，身上又怎么会带钱？
　　难道让我学那些秃驴和尚们跑去化缘？
　　周图南自觉自己脸皮太薄，这种事情万万是做不来的！
　　他道：“不能在这里等了，我原本还打算吹上几天风，让瘟疫毒气自己散去。现在看来，得自己施法驱散了！”
　　至于办法也很简单，那三阳法水就可以办到。
　　问题只是，周图南现在身上法力消耗的七七八八了。
　　当下周图南勉强坐定，开始运转清莲图说，吸引煞气化煞为灵。
　　离开了地下煞坛，这个吸摄煞灵的速度缓慢啊！
　　周图南足足坐到下午快要天黑的时节，好不容易转化了一点灵气，不过想要施展三阳术还是远远不够。
　　眼见着天色快黑了，诸人一天都没吃饭，饿的够呛。
　　周图南也很无奈，只好带着诸人前往附近的一个叫做张家村的村落去投宿。
　　这边的村民们一直很晦气义庄诸人，毕竟他们天天和尸体打交道。
　　不过对于周图南这个道人，还是十分敬畏的。
　　周图南也不难为他们，就让村民帮忙找了一座柴房，弄了一点稻草铺垫，打算将就一夜。
　　至于找人要饭这种事情，他虽然饿的前胸贴后背，但是却也是万万做不出来的。
　　当真是饿死事小，丢脸事大。
　　只是没有想到，刚好就在这个时候，看到几个身上都是煤灰之人，刚刚走进村子，其中一个居然就是那张铁蛋。
　　原来这些人居然都是在煤矿上打短工的那些人。
　　这些人都被周图南治过病，对于周图南心存感激。一见眼前情况，顿时就怒了：“道爷怎么在此处？咦，你们怎么把道爷安排在柴房？”
　　当下就要收拾腾出房间，给周图南居住。
　　周图南好说歹说的免了，不过那些人还是很快准备丰盛饭菜来招待周图南。
　　有看热闹的村民们过来问是怎么回事？
　　那张铁蛋就得意洋洋的把当初周图南救了砸断腿的张六给救了，又为他们这些矿工治病治伤的事情一一说出。
　　顿时，就让这些村民们大为意动。

第五十章 灵光生心符 世人费墨朱4
　　原来那张铁蛋之前回村，就已经逢人吹嘘周图南的道法厉害，心肠慈悲云云。
　　然而效果却不怎么好，因为普通村民百姓，对于义庄那种地方，还是比较畏惧的。
　　就算是在周图南前世那种文明社会，普通人听到停尸间之类的地方，也都心中发毛绕道而走。
　　这般时代，普通的农民百姓们对于太平义庄这种天天和尸体打交道的地方，都是避之唯恐不及。
　　自然不可能为了张铁蛋的几句话，就跑到义庄找周图南治病。
　　但是现在，周图南就已经送上门来了，在他们面前。
　　就有着村民在周图南吃过饭后，凑近过来，道：“周道爷，我这腰痛，痛的都直不起来，你能不能给我看看！”
　　周图南心中吐槽，我现在都已经是法师了，你居然还叫我道爷！不过不叫道爷又叫什么？或者干脆叫我法爷？
　　不过有人找他治病总是好的，这可是送上门来的功德啊！
　　他不经意间内视一看，顿时惊了。
　　不知道什么时候，自己的心湖莲池当中，光芒闪烁，居然多出了数十道功德毫光来，宛如一根根悬针一般，围绕九色清莲。
　　周图南脸上顿时就变得热情了起来：“腰痛是吧？这个好办，过几天我给你喝点符水，虽然不能治本，但是应该能够缓解你的痛疼！至于现在，我身边什么都没带。却不好施法的！”
　　那人听了，只好失望去了。
　　周图南却是心中懊悔，这么好的获得功德毫光的渠道，我居然一直都没有想到！
　　煤矿上不好进去给人看病，但是我却可以下到这些村子里来，为这些村民治病啊！
　　想到此处，周图南心情大好。
　　再看已经提前所获得的功德毫光，更是知道自己这计划可行。
　　他原本还有些担心自己成就法师之后，修炼所消耗的功德毫光只会更多，单单靠着义庄抚亡尸体的那点功德怕是不够修行。
　　但是现在想到了新的功德来源，顿时放下心来。
　　周图南在这张家村里住了两日，等到义庄当中通风的差不多了。
　　最主要的是，周图南身上的法力也恢复了一些。
　　这才回到太平义庄，施展三阳术打入清水，然后用树枝蘸了，到处挥洒，驱赶残留的瘟疫毒气。
　　然后让老王头等人对这义庄内内外外好生大扫除了一番，把那些腐尸碎肉等等全部扫除干净，放火中烧了。
　　如此才重新搬回义庄当中！
　　只是如此一来，周图南好不容易恢复的一点法力，再次被消耗的一干二净。
　　幸好成就法师之后，心湖莲池已经凝固，再不会像是道人那般，一旦消耗，就会萎缩！
　　“幸好有着我这个法师在，否则遇到这种情况，这个太平义庄就只能废弃了。或者只能放火烧了重建！”
　　周图南心中感概着，钻入到了地下煞坛当中，开始修行，恢复法力。
　　这还是他成就法师之后，第一次进入地下煞坛当中修行，感觉就是不一样。
　　只是稍稍念咒存想，就有着数十头猪煞冲了出来。
　　若是在道人境界的时候，周图南恐怕就要手忙脚乱，很难应付了！
　　但是现在周图南已经成了法师，再加上有着充足的功德毫光，应付起这些猪煞来，就很轻松了。
　　他消耗了一道功德毫光，把数十头猪煞消灭了大半，剩下的猪煞，周图南却是改用自己的心神法力来对付。
　　他一心神法力演化为白色火焰一般的铠甲灵光，再化作一把长剑，然后就斩杀这些猪煞来。
　　如此虽然效率低了一点，但是却能够节省功德毫光。
　　如此周图南很快杀光了那些猪煞，心中却仿佛感觉到了什么一样，心湖莲池当中无数的清莲根须像是活物一般动了起来，突破了心湖莲池的底部，生长到了下丹田当中，然后继续延伸。
　　“突破到了法师境界之后，我修炼的速度要比以前快出了三倍以上！”
　　无数煞气被抽取，被九色清莲转化为了灵气。
　　空荡荡的心湖莲池迅速的被填满，一尺，一尺五，两尺一，两尺七……
　　他心中这么想着，再次掐诀，吸摄煞气，顿时又有新的煞灵生出，这一次还是猪煞，依旧有着二三十只。
　　被周图南如法炮制，全部斩杀之后，周图南的心湖莲池就已经回到了六尺有余。
　　他心中欢喜，再接再厉，一批接着一批的屠杀这些小怪。
　　周图南属于那种一个人能够打游戏，慢慢清理小怪来升级，也不肯冒险去打暴斯的那种人。
　　他能够耐得住寂寞，却也不肯冒险。
　　这性格表现在修炼上也是一般，宁肯去召来这些最弱的猪煞来杀，也尽量不肯冒险。
　　除非有着十足把握，永远只去挑战那些比自己低上两三级的敌人！
　　然而杀的片刻之后，周围已经再无煞灵出现……
　　“嗯，怎么回事儿？煞灵哪儿去了？”
　　周图南杀的兴起，猛然之间，见着煞灵尽数消失不见，顿觉有些懵逼。
　　不过他很快反应过来，应该是自己杀的太多了。
　　这地下煞坛之中，煞灵一时间来不及生成了！
　　地下煞坛就仿佛一口深井，里面有着极多的井水，貌似取之不尽。
　　但是，如果短时间来抽取太多的话，井水也会被抽干，需要等一段时间，让地下水位重新恢复上来……
　　周图南意犹未尽，心有不甘。却也只能暂时收功。
　　一夜下来，东方既白，周图南出了地下煞坛的时候，他的心神法力就已经填满了两丈三尺的心湖莲池。
　　“再有五六天时间，我就能够恢复全部心神法力，填满这九丈的心湖莲池了。到时候，我就能够真正凝聚第二个心符了！”
　　当日周图南凝聚的“三阳心符”只是一次性的。
　　而只有九丈心法力，方才能够凝聚出一道真正完整的心符出来！
　　法师境界的修行，就是这般凝聚出一个接一个的心符出来。
　　只有凝聚出了足够的心符，方才能够成就炼师。
　　最少只要凝聚出六个完整的心符，就能够景升下一境界的炼师……
　　当然，这种六个心符晋升的炼师自然是最弱的那种！
　　其次则是十八道心符，三十六道心符，七十二道心符，一百零八道心符，以及传说当中的三百六十道心符！

第五十一章 灵光生心符，世人费墨朱5
　　不过以如今世上灵气消散的情况来说，不要说三百六十道心符了，就算是能够凝聚一百零八道心符的高手估计也没有了！
　　甚至说不好，有没有人能够凝聚七十二道心符怕是都够呛。
　　当法师凝聚了足够的心符之后，就能够将心符合并为一颗心印。借此心印，法师就能够晋升为炼师境界！
　　自然可想而知，凝聚的心符越多，日后的心印也会越强，成就炼师的境界也就越厉害！
　　修行者，在道人时代，还分不出太多高下来。大家心湖都差不多大小，心神法力多少也没有太大区别。
　　但是在法师境界之后，修为力量的差距，就拉大了起来。
　　凝聚更多，更强心符的法师，肯定要比那些心符弱，数量少的法师要强了！
　　而到了炼师境界，凝聚心印之后，大家心印质量的差距，那就更是天差地远了！
　　嗯，这就好像是上学一样。
　　小学课程大家都差不多，但是初中以后就开始分出普通，重点……
　　到了高中，大学之后，那差距就更加巨大了！
　　你一个三本还想和清北学生，或者和常春藤相比不成？
　　大约就是这种类比了！
　　周图南有着清莲图说，能够化煞为灵，有着充足的灵气可用。
　　他心气自然极高，心中暗道：“不管再怎么说，我有着条件，最起码也要凝聚出七十二道心符来。
　　甚至有可能的话，还要凝聚出一百零八道，甚至是三百六十道心符来！”
　　他花了五天时间，终于将自己的心湖莲池之中的心神法力再次填满。
　　现在，周图南有着足够的功德毫光，就能轻易斩杀煞灵，恢复心神法力起来，自然容易！
　　他凝聚的第一个心符，其实就是那九色清莲！
　　这时候，他准备凝聚的第二个心符，也都已经有所选择，那就是三阳心符！
　　他已经答应了李家村的村民会去给他们治病，因此三阳法水会是这段时间周图南最常使用的法术！
　　所以，凝聚出的第二道心符，周图南就选择了三阳心符！
　　随着现在世上灵气难得，因此法师们修行的时候，凝聚的心符越来越少。
　　自然要对心符精挑细选，每一个心符都要保证有着极大用处，而且还要考虑各种组合的问题！
　　甚至这种心符之间如何组合，已经是一门非常深奥的学问，只在那些各大门派之间秘密流传。
　　虽然那道法归藏一般的道书有着好几种，各种清流灵修的功法法术都已经刊刻了出来，任谁都可以看。
　　但是没有灵气，没有这些口传心授的诀窍，这些东西也只能看看罢了！
　　这就像是前世的某种说法，叫做圣人传火不传侯！
　　各种功法都是直接披露了出来，但是其中一些隐秘，诀窍，却是口耳相传，师传心授。
　　周图南是肯定没有机会学到那些秘传的心符组合的知识的。
　　不过不要紧，他准备凝聚的心符够多，根本就不用那么精挑细选的进行组合。
　　没钱的人才会精打细算，每一分钱都要办法要花在刀口上。
　　而周图南这种就是修炼清莲图说的有钱人，就可以任性！
　　更重要的是，太玄宫祖师规定，任何太玄宫弟子都必须学习三阳术。甚至可以说，太玄宫弟子们学习的第一个法术就是这三阳术。
　　因此，这三阳术有此地位，必然十分重要，凝聚三阳心符肯定不会有错！
　　九丈的心湖莲池一起沸腾，心神法力蒸腾而生云雾，然后迅速落入那盛开的莲花当中。
　　碗口大小的青色莲花正在盛放着，如果细细数来，居然一共有着三百六十重花瓣。
　　这本身就已经预示着什么！
　　此时就有着一片花瓣开始迅速的被光芒凝聚，出现了一层层的符文来。
　　心神法力迅速的消耗，心湖莲池开始变浅，变空！
　　与此同时，就在这三阳心符凝聚的时候，同样有着一种力量，从四面八方汇聚而来，同样的灌注入这正在形成的“三阳心符”当中。
　　而这就是所谓的三阳之气，也叫做阳和之气，天地和气，人身正气等等。
　　所谓三阳心符，本身就是取这外界三阳之气，来激发人体内的正气阳气，从而治病消灾！
　　因此，单单的心神法力，是不可能施展那三阳术的。
　　这点，周图南早就清楚。因为他以前开坛做法的时候，就能够清楚的感受这个过程！
　　心神法力汇聚在一朵莲瓣之中，形成三阳心符的符箓同时，无数的三阳之气也在从四面八方汇聚在心符当中！
　　终于在所有心神法力消耗干净的同时，三阳心符终于蚀刻完毕。这心符花瓣闪烁着淡淡的微光。
　　一股被掏空的感觉传遍全身，让周图南生出一种巨大的疲累来。
　　不过随着心湖莲池一空，那些飘荡的白色雾气，终于能够化为水滴落下，一时间仿佛下了一阵大雨，落入心湖莲池之中。
　　心湖莲池的水位开始重新上涨！
　　大约到了一丈两尺左右，这阵“灵雨”才算是结束。
　　心湖莲池之中，九色清莲显得越发清丽。数十道功德毫光宛如九色细针一般围绕清莲！
　　而随着心神法力的恢复，那种来自于心神上的虚弱疲劳，就立刻被削解。
　　周图南想了想，走出地下煞坛，取碗从井水之中打出了一碗清水，口中只是微微念咒，心湖莲池之畔的三阳心符就开始微微发光。
　　然后随着周图南剑指一指，丝丝普通人肉眼所看不到的光芒就落入清水当中。
　　而这碗清水也随着周图南的剑指划动左右转圈起来！
　　在这个过程当中，周图南能够感觉到九色清莲之上，有着《三阳》箓文的莲瓣正在散发出一圈圈的光芒，再随着周图南的法诀激发而出，落入到了清水当中。
　　这一碗普普通通的清水，就在这个过程当中转化为了所谓的三阳法水！
　　这还是周图南第一次如此清晰的感觉到整个施法过程！
　　看来成就法师，凝聚完整的心符之后果然不一样了！

第五十二章 无功不受禄 有恩梦感通
　　周图南停住了动作，微微沉吟起来。
　　他能够感觉到，随着自己施法，三阳心符当中的三阳之气已经被消耗。
　　不过当他施法完毕之后，那三阳心符就在自发的运转，从周围虚空之中，摄取那所谓的三阳之气来，补充进入心符当中。
　　而在这整个过程当中，不管是施法，还是自动补充三阳之气的时候，所消耗的法力都是微乎其微，和开坛施法也差不多了多少。
　　周图南脸上露出喜色：“这就是心符的高明之处了！”
　　不过这三阳术终究只是一种治病救人的辅助法术，日后若是修炼一门其他厉害法术，凝聚出心符来。方才真正的看出这心符的厉害来！”
　　他稍稍摇头，看着这碗三阳法水终究无用，随手倒入身边的一个花盘当中。
　　这三阳法水之中蕴含强大生气，这盆兰花应该长势会变得更加喜人吧？
　　第二日，一大早，周图南只是给老王头交待了一声，就带着药箱，前往张家村去。
　　虽然他治病主要依靠符水，但是有时候，有些病还是用草药更加方便。
　　事情已经过了五六天了，周图南现在才来这村里给人治病，很多人都以为周图南不回来了！
　　此刻，见着周图南带着药箱前来给人治病，都是十分欢喜。
　　村子当中的百姓们对于周图南还是颇为敬畏……
　　毕竟历任太平义庄的管事道人，可都是真正有道行的道人。
　　只是他们对于周图南畏惧多过于敬服，显然也是惧怕道人的法术，而对于道人们不怎么亲近。
　　对此周图南也能理解，清流灵修们躲在仙山福地练气不敢出来。
　　而那些浊流煞修们个个炼煞，被煞气侵蚀，脾气古怪，很多都还生有尸斑瘤子等怪病，自然让人望而生畏了！
　　再加上，周图南又是义庄这种天天和尸体打交道的地方的管事道人，自然让人心中畏惧了！
　　不过周图南乃是真正施法救人的清流灵修，如今走近寻常百姓之中，也只是稍稍施展手段，在村中治疗了几个小病之后，这些百姓对他的态度立刻就有了转变，开始对周图南亲近起来。
　　这般时代，大部分村民百姓，几乎都有或多或少的病症。
　　而且多是小病……
　　因为看不起病，所以一般病症都是靠自己挺着。只有实在病得太重，没有办法，才会去找医生看病。
　　周图南今天为人看了五六个腰肌劳损，缓解了两三个人的风湿腿痛，又帮人看了七八种皮肤病。
　　这些大都是些不要命的小毛病，风湿之类的他治不好，腰肌劳损的也没有办法。
　　但是用上三阳水法，就连百草丹都用不上，就能够缓解。
　　而这就已经足够那些百姓对于周图南的感激涕零了！
　　更不要说，三阳水法对于那些皮肤病却是疗效极佳。
　　这般时代，卫生条件极差，得各种疥疮，乃至于皮肤病之类，简直太多太多。
　　而三阳水法清洗皮肤患处，几乎是立竿见影。
　　“当初太玄宫祖师创出三阳水法，并且云游天下，到处施展符水治病救人。
　　并且后来将三阳水法列为所有弟子都需要修行的必学法术！
　　当年的太玄宫祖师们是何等的接地气。
　　然而到了后来，被景人册封为天下道门领袖之后，那太玄宫就已经高高在上，门下弟子尽数出身富贵。
　　现在的三阳水法，也还是太玄宫弟子必须学会的法术。
　　但是却再也没有太玄宫弟子，肯云游天下，深入底层去为百姓治病了！”
　　这固然是太玄宫腐化堕落，但是其他清流灵修的门派，却也是躲在山中不肯出世！
　　如果不能解决修行的灵气缺乏的问题，那么日后再不会有着清流灵修肯出世救人！
　　想到这里，不由得微微摇头。
　　他管不了别人，只能管好自己！
　　周图南做了一个梦，梦中他走入到了一片古典的东方园林当中！
　　只是这园子似乎早已经荒废，到处长满野草，池塘里水干荷枯，池水旁的亭子坍塌了一半，覆盖了厚厚一层的青苔。
　　荒烟蔓草，繁华如梦！
　　墙角草丛当中，甚至能够隐隐见到零落白骨。
　　周图南的心情顿时就变得很是古怪起来：“怎么会是这个？”
　　刚刚这么想着，眼前就是一阵恍惚，刚才荒废的野草丛生的园子当中，忽然恢复了过来，花木扶疏，池水清澈，而红色的莲花开得正艳。
　　就从那亭子当中，忽然有着一串美妙的如同流水一般清澈的流动的琴声传入耳中。
　　一个女子正在抚琴，猛然一抬头，看到周图南，顿时露出喜色：“恩公，你来了！”
　　周图南神色木然，不知道说什么好。
　　心中却在吐槽，这只是我写的一个故事……
　　好吧，只能算是我改编的一个故事而已！对于我来说，好像并不怎么重要。
　　为何却会映射出来呢？
　　这点周图南还真是想不通！
　　周图南不答，那女子神色微变，已经道：“恩公为何不答？莫非讨厌妾身不成？既然如此，妾身从此不碍恩公眼目便是！”
　　这般说着，已经从亭中柱子上接下来了一把宝剑，横在自己的脖颈之前，就要划过……
　　“且慢！”
　　周图南很蛋痛的叫了一声。
　　在自己的故事当中，这位林娘子是一位很刚烈的女子。
　　到了最后，家国倾颓的时候，那诗书风流，很有艺术家气质的衡王吓的不知所措。
　　反倒是这位侧妃却是仗剑而起，却道：“大王乃是朝廷宗室，天潢贵胄。如今社稷垂危，国家有难。大王难道不该捐躯以赴国难么？如何这般效女子而泣？”
　　于是激励衡王，尽出王府库藏，招募士卒守城，抵挡景人进攻。
　　最终城破，和那衡王一起踏入火堆而自焚！
　　自家笔下的人物，这性格周图南还是清楚的。
　　一个不好，这女人还真有可能会直接自刎在自己面前。
　　到时候这片空间会发生什么诡异而又危险的变化可就不好说了！
　　周图南蛋痛的很，却道：“王妃且慢，贫道刚才想东西入神，却是怠慢王妃了。对了王爷可在？我还一直没有来得及拜见！”
　　那女子闻言神色稍霁，正色一礼：“那是妾身无礼了！大王被太祖召见，前往龙庭去了。不日便回！到时候，大王肯定会有重礼相谢！”
　　周图南忙道：“无功不受禄，不敢，不敢！”
　　那女子却道：“恩公帮我王府上下等极多，我王府上下都感恩公厚德。义庄数里之外，乃是那白归德道人埋骨之所。其中必有宝物，望恩公不要轻忽！”
　　这般说完，周图南忽然就醒了过来。他从床上坐起，看向窗外：“我怎么做了这么一个梦？”

第五十三章 无功不受禄，有恩梦感通2
　　周图南虽然这么说着自己怎么做了这么一个梦，但是心中其实已经有了猜测。
　　日有所思夜有所梦！
　　如果不是真正的鬼神托梦，那么就是周图南当日和那白归德动在心相幻境当中交手，自然也有着心神感应，早就探查到了白归德的所在位置。
　　此刻潜意识正在以梦的形式提醒他！
　　“看来那那白归德身上真的有什么好东西了！”
　　外面的天色微亮，大概是前世的五六点钟的时间。
　　这也是这里每个人正常起床的时间！
　　周图南稍稍梳洗，走了出去，就遇到老吴头打招呼：“道爷早啊！怎么不多睡一会儿，厨房里的饭菜还没有做好。”
　　“没事，起来早点，随便逛逛！”周图南笑笑说着，出了义庄，慢步小跑了起来。
　　不管怎么说，这义庄附近的空气还是挺新鲜的，早上这般活动一番，也还是好的。
　　只是这种跑步，放在他人看来，就比较另类了！
　　很快，周图南就来到了一处山坳处，这里林木茂密，其中深处有着一座半坍塌的山洞，已经确认自己找到了地方。
　　可以看出这山洞刚刚坍塌不久，不过坍塌并不太严重。
　　其实与其说这是一个山洞，不如说是一个山间的凹坑，并不太深。
　　“看来应该就是这里了！”
　　周图南心中想着，很快动手就从土坑当中挖出一具已经高度腐烂的尸体来。
　　尽管这尸体看起来已经很不成样子了，但是周图南依旧从那身熟悉的道袍和腰间的百宝囊上，认出这就是白归德来！
　　对于白归德死在这里，周图南丝毫不觉奇怪。
　　当日白归德所施展的法术如此强大，绝非是他本身实力所能施展，应该是使用了某种危险的力量
　　而使用不被自己控制的力量，不可能不付出代价来！
　　而且最后，周图南突破法师，带着徐五的心神意识逃脱重围之后，已经看到了白归德的身形消散。
　　这应该是其心神意识被彻底耗尽了！
　　当然说这么多，都是马后炮，事后的分析。
　　也就是周图南在梦中得到提醒，找到这里的时候，才想了这么多！
　　“让我看看，这白归德到底是修炼了什么法术，或者什么得到了什么厉害的煞器，才会变得如此邪门厉害！”
　　周图南小心翼翼的从白归德身上取下了百宝囊，又在他身上找了一圈，
　　却又从那尸体的身上摸出了一枚指环来。
　　“这钱道人还挺时髦的，居然带了金指环……嗯，怎么还是西洋风格的？”
　　这般时代，男人带指环的肯定也有，不过一般都是扳指之类的。
　　而这枚指环却并非是中土样式，而是带着很明显的西洋风格。
　　指环是黄金的，镶嵌着黄豆大小的红色宝石，显然价格不菲。
　　只是指环虽然不是中土风格，但是奇怪的是，上面却刻着一些很明显中土的符箓云纹。
　　不过看模样，应该是后来添上去的！
　　“那白归德所施展的亡灵法术，应该就和这指环有关吧？”
　　周图南把这指环戴在手指上，然后轻轻摩挲了起来。
　　与此同时，周图南就已经调动了心神法力触碰到了这指环。
　　然而在周图南的心神感应当中，这指环空空如也。
　　周图南居然丝毫感觉不到，仿佛根本是一片空白。
　　若非是周图南能够清清楚楚的看到这枚指环，感受到指环的重量和质地的话，那么周图南几乎以为这枚黄金指环根本就不存在！
　　他心中一惊，迅速的撤回了心神法力。
　　周图南徐徐吐出一口气来：“这东西有些不得了啊！”
　　这种荒郊野外，也不好细细查看，周图南重新将这白归德尸体埋下，拜了三拜，然后扬长而去。
　　回到义庄，周图南把从白归德尸体上找到的东西放回了房间，然后再出去镇定自若的吃了早饭，这才回房去检查那些遗物！
　　他并没有先去看那指环，重要的东西要放在后面慢慢查看！
　　周图南把白归德遗留下来的百宝囊给打了开来。
　　所谓的百宝囊，其实就是杂物袋，背包之类的东西。是带在身边放各种杂物的！
　　尤其是道人施法，需要用到种种法器，符箓，材料等等，就经常会带上百宝囊了。
　　周图南就从这百宝囊中翻出了许多乱七八糟的东西来，比如火柴，符纸，朱砂之类的东西。
　　当然，最吸引周图南的还是一本本书！
　　这本书没有名字，仔细一看，也不是书，而更像是笔记。
　　周图南看了两眼，就不由道：“这果然是白归德的风格！”
　　白归德其他方面不知道，但是对于自己的修行功法却是整理的很详细的。
　　这个人放在前世如果去当教师，肯定会很称职。
　　周图南当初，从其手中得到的那本《灵煞诀》就能够看出了。
　　而这本书册，类似于修炼笔记，记载了白归德近两年来的修炼心道。
　　又继续翻看这本笔记，再看下去，却是看的连连赞叹点头，这个白归德确实是个人才，能够把自己的修行经验，总结记载下来，条理分明。
　　这种人十分少见，放在修行者之中，就更少了。若是修为功行再高一点，说不定都能开宗立派了！
　　只是可惜，这人最终还是行差踏出，全家死在了天门教手中。
　　实际上，如果不是周图南谨慎小心，应对得当的话，怕是现在同样死在了天门教手中了！
　　至于说双方之间的黑白对错……
　　小孩子才有对错。
　　对于大人来说，只有立场！
　　虽然多少对于那白归德有些惋惜，不过这笔记当中记载的内容，周图南也只是随意的翻过！
　　那灵煞诀终究粗糙，不是一种太过高明的法诀，就算是研究的再过深入精细，然而上限也就是在哪里。
　　对于现在的周图南来说，已经没有什么太大价值了！
　　这么说来，那白归德后来变得那么厉害，就和其修炼的法诀无关。应该和手中的那枚黄金指环有着巨大的关系了！
　　尤其是当周图南翻到笔记后面内容的时候，就更加证明了这一点！

第五十四章 指环黄金做，心相血炼成
　　从这些字里行间当中，周图南也看到了白归德得到这枚指环的过程，却是杀了一枚白鹤教的高手之后方才到手。
　　虽然具体如何杀人夺宝没有写，但是恐怕不出见财起意，杀人夺宝这一套！
　　大概就是这白归德见到认出这枚指环不凡，于是和几个师兄弟合谋杀人，抢夺了这件宝物。
　　至于最后这指环为什么到了他白归德手中，他那几个师兄弟最后如何，却没有写明。
　　不过指环到了白归德手中，就很明显的能够说明很多事情了！
　　周图南建立微微摇头：“我当初见那白归德的时候，还觉着这人老实。
　　哪里想过此人背后居然还有如此不堪勾当！”
　　更让周图南感兴趣的是却是白归德炼化这枚指环的过程！
　　“用着血炼之法么？倒是有些意思！”
　　这世上修行等级乃是道人，法师，然后才是炼师！
　　道人构筑心湖，能够积攒心神法力，施展神通法术。因此这道人就被称之为行道之人！
　　而法师能够将凝聚心符，心符凝聚之后，再要施法，就不用事先开坛画符了。
　　法师凝聚足够心符，结成心印一枚，就能够晋升为炼师。
　　而炼师之所以称之为炼师，却是因为炼师能够将心印打入打入法器灵坯之中，祭炼出本命法器来！
　　总之不成炼师，你根本就不可能祭炼真正的本命法器！
　　周图南这种刚刚晋升为法师的家伙，无论如何肯定是做不到的。
　　不过，这就并不是说，法师们就不能使用法器了。
　　首先，你得命好，或者门派师长好，赐予你法器。
　　其次，有了法器，就需要特殊手段，比如师长帮你将心神探入法器当中。
　　如果像是周图南这种，没有师长帮忙的倒霉蛋的话，那就需要自己想办法了！
　　那白归德其实也没有到炼师境界，他得到这枚黄金指环之后，想要将其祭炼为本命法器，就用了血炼之法！
　　这本笔记的后半部分，就记载了白归德如何炼化这枚黄金指环的种种经历和经验等等。
　　按照白归德的描述，这枚黄金指环有着多层禁制。
　　他得到了这枚足有指环一年多，快两年的时间了，却也只是掌控了这枚指环的前两层，第三层还没有掌握！
　　然而，却已经变得如此厉害。
　　这让周图南越发对这枚黄金指环感兴趣起来！
　　周图南将这枚黄金指环取出，戴在了自己的手上，稍微有点不太合适，大了一点。周图南干脆将其套在了拇指上。
　　在他的心湖莲池当中，宛如明镜一般，古井无波，清晰的映照出周围的一切，就连地上的灰尘都能够清晰看见。
　　然而却映照不出手上的这枚指环，仿佛他手上什么东西也都没有一般！
　　这代表了这枚指环之中蕴含了某种力量，阻隔了周图南的心神法力！
　　也代表了周图南没有办法炼化这枚指环，将其掌控！
　　“看来我心神法力还是有所不足啊！”
　　周图南心中想着。
　　白归德所用的血炼之法，太过血腥残忍。
　　乃是其家破人亡之后，为了找天门教报仇，而使用的一种极端残忍的办法，刺破自己的心脏以心血来祭炼指环！
　　周图南肯定不会那么丧心病狂。
　　所以想来想去，周图南也没有想到更好的办法去炼化这枚黄金指环。
　　然而就在这个时候，似乎是因为周图南强烈的愿望和念头，
　　九色清莲盛放的莲花当中，又有一枚花瓣上面开始浮现出符文来，乃是《血炼》两个大字。
　　只是，这血炼术却是清莲图说之中生出的法术，和白归德修炼的那般残苛法术可有着天差地别的！
　　周图南面露喜色，直言直语的道：“看来，我得凝聚第三道心符了！”
　　他已经凝聚了两枚心符了！
　　第一枚实则就是那九色清莲本身。
　　而第二枚心符却是三阳心符。
　　而周图南想要炼化这枚黄金指环，就需要凝聚这第三枚心符来！
　　只是，周图南现在心湖莲池之中池水不满，暂时还不能凝聚这第三枚心符。
　　不过不要紧，周图南现在有着足够的功德毫光，顶多只需要几天的时间，就能够将“池水”填满了！
　　现在限制周图南修行速度的，反倒是地下煞坛了！
　　有着足够的功德之后，周图南每次总是能够轻易的把地下煞坛这口“深井”之中的井水给抽光。
　　这就需要时间，让这地下煞坛重新恢复。
　　否则的话，周图南怀疑自己一天二十四小时不停歇的修炼下去，也许一天不到的功夫，就能够蓄满九丈“池水”！
　　……
　　……
　　六天之后，夜深人静，地下煞坛。
　　周图南终于凝聚了第三枚心符《血炼》！
　　此刻，他心湖莲池之中的“池水”已经萎缩的之剩下了九尺！
　　却是凝聚一枚心符只需要八丈一尺的心神法力就足够了……
　　而那脸盆大小的青色莲花之上，就有着两枚花瓣覆盖上了一层白光。
　　而其他三百五十八枚花瓣却是寻常，并无心符凝聚，自然也没有光芒覆盖！
　　“一共三百六十枚花瓣，这是一定要我凝聚出三百六十道心符的意思啊！
　　不，应该是三百六十一道，因为清莲本身也可以说是一道心符。”
　　这念头一闪即过，周图南现在更重要的是来试试这血炼之术的功效！
　　周图南刺破了自己的指尖，一滴鲜血被滴上了这枚指环。
　　随着一滴心血滴上这枚指环，仿佛一滴水落入到了平静的水面，引发了一圈小小的波澜。
　　这枚黄金指环终于显现在了心湖莲池当中，只是仿佛受到了什么干扰，模糊而又不清。
　　与此同时，随着心湖莲池映照出了这枚黄金指环，这指环就仿佛被触动了。
　　整个地下煞坛都开始发出轻微的震动，无数的黑色煞气被长龙吸水一般的吸入到了这枚指环当中。
　　面对整个地下煞坛的巨大变化，周图南眼皮都不眨一下，静静地看着。
　　在白归德的记载当中，已经描述过这些！
　　这枚黄金指环虽然最初是传教士们的圣物，然而落入到了那些煞修们手中，却早就被改造成为了一件煞器……

第五十五章 昔年白鹤事，有孚涉大川1
　　指环足足持续了差不多快有一刻时间，仿佛才吸够了煞气，才停了下来。
　　就见那指环在心湖莲池之中，荡漾起一阵接着一阵的涟漪，让这整个心湖都彻底变成了漆黑如墨的颜色！
　　轰的一声巨震，周图南就仿佛沉入到了黑暗的深海当中一样。
　　这种感觉已经不陌生了，周图南数次进入记忆空间都有着这般经历。
　　但是这一次却不同，他所感觉到的却是无比浩大，仿佛自己真的沉入不见底的深海当中一般，快要溺水死亡的时候，他终于挣扎出了海面。
　　然后周图南就看到一个老道人，他身穿黑色的道袍，道袍上却绣着白色的仙鹤花纹，此刻正在酒楼高坐，口中发出桀桀的怪笑。
　　给人的第一眼印象便是一个不世老怪的模样！
　　“白鹤，你居然敢到宁阳城来，真是不知死活！还不速速束手就缚，把指环交出来！”
　　一个武将大声呼喝。
　　就能够看到两队训练有素，拿着刀枪，火铳的景人官兵冲入了酒楼当中，将这老道团团围住！
　　数十支火铳那黑洞洞的铳口都已经指向了老道，随时准备开火将这老道打成浑身是洞的筛子！
　　然而这老道口中却是发出桀桀的笑声来，诡异一笑：“你们真的包围了我么？”
　　在他手中亮出了一枚黄金指环来，丝丝黑气弥漫开来，周围的光线迅速的开始扭曲变形，无数鬼哭狼嚎的声音响彻四方。
　　一转眼间，整个酒楼都已经被黑暗所笼罩。
　　“开铳！不，不要……开铳！”那将官发出惊怒交加的声音，语气之中更是带着恐惧！
　　炒豆子一般开枪的声音响彻不绝，然而发出惨叫的却是那些官兵们。
　　他们目不视物，双耳更是被无数的尖叫厉啸给灌满，一时间只感觉到了天旋地转，心中慌乱之下胡乱开火起来。
　　然而波及到的都是自己人！
　　那老道却已经洒然从酒楼走出，只留下酒楼当真的无数惨叫哀嚎的声音。
　　当他走到街上，就见满地同样都是鲜血和尸体。
　　那是守在外面的景人官兵，都被附近冲出来的一些身穿短打的汉子们给杀了。
　　这般时候，那些浑身染血煞气腾腾的汉子们尽数来到这老道人面前，抱拳叫道：“教主！”
　　那老道人接过一把钢染血刀，哈哈大笑：“弟兄们！那些景贼不给我们活路，今日我等就反了他娘的！
　　驻防将军已经被我杀了，现在我们先夺了这座宁阳城再说！随我杀！”
　　“杀！杀！杀！”
　　冲天而起的喊杀声中，整个城市迅速的陷入到了腥风血雨当中。
　　却在这时候，那老道人诡秘一笑，就忽然出现在了周图南的面前：“你看到了什么？”
　　……
　　周图南原本是以第三方视角在看着这一切，此刻忽然被老道人看到，顿时就有着一种慌了手脚的感觉。
　　这种感觉就好像是你明明通过镜头在看着一场电影，然而电影之中的人物却忽然面对着你，跟你讲话起来！
　　他还没有从这种措手不及的感觉当中恢复过来，就听着这老道继续说道：“呵，既然这心相指环落在了你的手中。那么你做好了被考验的准备了么？”
　　周图南心中此时升起了滔天巨浪，几乎不假思索的道：“还没有！”
　　这话刚刚出口，眼前场景轰然碎裂，心湖莲池之间激荡起滔天巨浪，然后他的意识就回到了现实世界当中。
　　油灯的温暖光芒正引入他的眼帘，他不由自主的抹了一把冷汗。
　　心湖莲池动荡了足足半分钟，无数的煞气被九色清莲转化为灵气，汇聚成浓郁的白雾，然后重新变成雨滴落下！
　　半晌之后，心湖莲池这才缓缓平静了下来，黑色褪去，重新恢复了清澈透明。
　　与此同时，周图南的心湖莲池居然已经恢复了三丈有余！
　　原本周图南刚刚凝聚血炼心符，心湖莲池之中的池水只剩下了九尺。
　　经历了刚刚那么一场幻象之后，他的心湖莲池居然已经涨了一丈还多，将近两丈！
　　不过他的脸色并没有欢喜，相反还沉浸在一片惊骇之中。
　　因为刚才他所看到的那些幻象，并非是幻象……应该是真实发生过的事情。
　　那个身穿白鹤道袍的老道人，周图南知道他是谁！
　　那是白鹤祖师，白鹤教的开山祖师！
　　十多年前，那场几乎遍及半个天下的那场乾坤教起事，就是白鹤教，联手其他几个地下教派所为。
　　因为这白鹤教和其他几个一起起事的教派，都属于乾坤教的分支！
　　最盛的时候，这场乾坤教起事，占据了五省之地，一度有着席卷整个天下的架势。
　　可惜这场起事，坚持了七八年之久，最后终于还是失败，被景人朝廷所镇压！
　　那场起事最为核心，占据主导的就是白鹤教。
　　因此这场起事也被景人朝廷叫做白鹤之乱！
　　白鹤祖师就是白鹤教的教主。也是那场起事当中最核心的人物。
　　而景人朝廷之所以能够镇压这场叛乱，据说还是多亏了太玄宫前任掌教真人，亲自出手斩杀了那白鹤祖师，导致群龙无首。
　　才有了后面的起事各方争权夺利，互相残杀，被景人军队给镇压！
　　这么赫赫有名的人物，周图南又哪里可能没有听说过？
　　虽然太玄宫前任掌教回山不久之后就已经坐化，然而因为斩杀白鹤教之功，却也让整个太玄宫声名更盛，如日中天！
　　太玄宫弟子们对此个个津津乐道，自豪不已，为之骄傲。
　　可想而知，周图南刚才在幻象当中看到那位白鹤祖师，到底是什么样的复杂心情了！
　　与此同时，他也知道了这枚指环的真正来历！
　　“我真傻，我早就该想到了！这枚指环既然是那白归德从一个白鹤教弟子手中夺取的，我早该想到了这枚指环很可能就是白鹤祖师手中那枚大名鼎鼎的心相指环了！”
　　周图南摩挲着戴在大拇指上的指环，心情唏嘘不已。
　　这枚指环简直太出名了！乃是那白鹤祖师的本命法器。

第五十六章 昔年白鹤事，有孚涉大川2
　　而这枚指环的来历，却更加富有传奇性，不说人人皆知，起码修行中人大多都听说过！
　　一百三十年前，那时候，天下灵气虽然在流失，然而却还没有衰微到如今这种程度！
　　东方修行者们和西方传教士之间的战争还在进行当中。
　　白鹤祖师的师父天鹤真人纠结了一帮道友，借助一帮海盗的力量，突袭击杀了一位圣者级数的传教士，夺取了一枚圣物指环。
　　再后来，就是白鹤祖师创立了白鹤教，嗯，挂靠在乾坤教内。因此也可以叫做乾坤教白鹤坛。
　　而其早已经将那枚指环练成了自己的本命法宝，仗之横行天下！
　　在传说当中，这枚心相指环能够将主人的心神法力放大十倍，也就是说能够让使用者的法术威力放大十倍。
　　当年白鹤祖师都已经是真人级数的高手了，手中又有着这枚能够将法术威力放大十倍的指环，可以想象，天下间谁会是其敌手？
　　说是那太玄宫前任掌教斩杀的白鹤祖师，实际上出手的可不是前任掌教一个人！
　　而是七八位同级高手，一起出手埋伏围攻才杀了那白鹤祖师。
　　饶是如此，他们也都没有能够当场留下那白鹤祖师，而是让那白鹤祖师重伤突围而去，三天之后才伤重不治身亡的。
　　随着那白鹤祖师身死，这枚心相指环也消失不见。
　　谁也不会想到，现在这枚心相指环，最终落在了他周图南的手中！
　　想到此处，他忽然一松，仿佛有着什么盘亘在心中很久东西终于解开了一般。
　　“有孚，光亨，贞吉，利涉大川！呵呵呵呵……
　　我终于知道，当初我卜算要不要来这太平义庄的时候，居然会折损我七年阳寿了！
　　原来应在这枚心相指环上！这枚既然如此厉害，论起来恐怕不会差过那清莲图说太多了……”
　　为了获得清莲图说，周图南折损了十年阳寿。
　　而心相指环却也折损了七年。
　　清莲图说的逆天不问可知。
　　那是能够在如今这般世上，不需要在灵山大川就能够修行灵气的逆天法门！
　　可以说是天道在这灵气渐渐开始消散的世界上所留下的，不至于让长生之路彻底断绝的一缕生机。
　　而心相指环居然就相当于清莲图说的七成。可想而知，该有多么宝贵了！
　　估计传说之中的威能，还并不能代表这枚指环真正的力量！
　　“只是不知道，我这次又截取了何人的天机？
　　记得清莲图说，我都是夺取了他人的机缘。这次又是夺取了谁人的机缘？总不会是白归德吧？
　　也就是说，如果不是我横叉一杠子的话，那么应该是白归德最终掌控这枚指环。
　　也就是说，他不会因为钱道人的事情被牵连，全家死在天门教手中。为了复仇，冲动之下却是走了极端……”
　　周图南越想，越是觉着这个可能性极大！
　　如果真是这样的话，那么这太平义庄自己还能留下。
　　但是如果这枚心相指环的机缘，不属于白归德，而是属于另外什么人的话，那么周图南肯定是不能继续留在此处，还是要早早离开为妙！
　　然则周图南现在还不想离开太平义庄。
　　太平义庄有着周图南现阶段的修行资粮。
　　地下煞坛当中，有着充足的煞气可以修行。在这里还能赚取功德，生活安稳。不用为生活衣食奔波忙碌！
　　换了其他地方，以现在这么混乱的世道，谁知道又会遇上什么麻烦危险？
　　“那么为了以防万一，最好的办法还是我要早点炼化了这枚心相指环，就不怕被人给夺去了！”
　　有了这种念头，周图南危机感大生，心神再次沉入心相指环当中。
　　很快，周图南又看到了那白鹤祖师诡秘笑容：“你想得到心相指环，却不知道做好了准备没有？”
　　这一次，周图南再没有任何迟疑，已经道：“做好了！”
　　话音刚落，周图南脚下忽然就像是被什么东西给拉住了一般，拖着他不断向下拉去，半晌才终于落定了下来。
　　四周依旧是一片灰色的世界，代表了周图南依旧还在这枚指环相关的内景幻境当中，意识并没有回到现实世界。
　　刚才所看到的一切，顶多也就等于是一场过场动画！
　　然后周图南就看到了雪白的病床，床头的呼吸机，还有各种说不出的医疗仪器，正在发出滴滴的恼人声音。
　　对于一个前世病死在这样环境的人来说，对于这种熟悉而又陌生的地方是极其厌恶的！
　　没有躺在过病床上，等待着死亡降临的人，是绝不会了解那种绝望和无助。
　　生死不由自主，一切都操在他人手中，像是什么动物一样被洗剥干净，然后被人剖开肚子，或者是其他什么地方……
　　这已经足够让人绝望和无助了，然而更加绝望和无助的是，偏偏就算是这样，也拯救不了自己的性命，只能眼睁睁的等待着死亡的降临。
　　就是因为前世有过如此感受，周图南今生才会不顾一切的抓住所有的机会来修炼，为的就是超脱生死，不再有着这一刻的到来！
　　“莫非这就是我要经历的考验？”
　　此刻周图南再次出现在前世病死时候的医院，尽管他知道这只是前世记忆所演化的心相幻境，并非是真实的存在。
　　但是这周围的一切，气味，声响等等，依旧很让他厌恶，甚至是恐惧！
　　忽然间，这病房之中，就传来嘿嘿嘿的声音，让人直起鸡皮疙瘩。
　　周图南目光转了过去，就见一张病床上原本戴着呼吸机的病人，此刻摘下了氧气面罩，坐了起来，满脸都是诡异的看着周图南。
　　这病人嘿嘿嘿的笑着，吐出了舌头，舌头在空气当中飞叉，如同蛇信一般。
　　他的脸也在飞快的变化着，长出了鳞片，变尖变长，就连瞳孔也都变成了杏仁一般的竖瞳。
　　然而还没有等到他下一步继续变化，一道散发出九色光芒的长剑，已经先他一步刺出，将这病人的脑袋钉在了墙上！

第五十七章 太玄宫仙长，乾坤教反贼
　　病人被一剑斩杀，爆散开来，化为一团黑色的雾气，自有清莲根须垂下，将这些煞气抽走！
　　周图南目光冷厉：“不过区区蛇煞而已，还想吓我！”
　　这般说着，周图南的目光转移到了其他的病床上。
　　这是一间四人病房，一共有着四张病床。
　　其中三张躺着有人！
　　此刻剩下两张病床上的病人似乎因为刚才的事情而惊恐，躲在被单下面瑟瑟发抖。
　　周图南看也不看，两道剑光斩过！
　　就有两声惨叫传出！
　　那两个病人同样化为煞气飘散开来。
　　这时候，周图南的心中生出了一种说不出的暴虐而杀意来，他几乎就想要提着长剑走出去，见人就杀，把这个医院上上下下的所有人都给屠杀个干干净净！
　　但是常年修行的，让周图南很快冷静了下来，忍住了这种冲动。
　　就在周图南的识海之中，原本清澈晶莹的心湖莲池迅速的被黑色的影子给占据。
　　这黑色的影子不是煞气的晕染，而是仿佛有着什么海底的庞然大物，想要浮出水面。
　　而这，其实就是心魔。是自己内心深处的恐惧，邪念等等。
　　对于周图南自己来说，就是他对于死亡的恐惧和厌恶！
　　功德毫光散发出九色的光芒，照耀在心湖莲池之间，镇压着心湖莲池，让水底的黑影始终不能真正浮出水面。
　　而周图南渐渐也从杀意之中挣脱了出来！
　　这里是心相幻境，里面都是煞灵所化，不是说不能杀。
　　而是说，不能被这种暴虐和杀意控制而去杀！
　　云在青天水在瓶。
　　钓鱼之人的心思在钓而不在鱼！
　　周图南也察觉到了自己现在的状态有些不对。
　　也就是在这个时候，似乎外面听到了声音，传来急促奔跑的脚步声迅速的靠近。
　　周图南呵然轻笑，长剑斩过：“破！”
　　灰色的心相幻境破碎开来。
　　他睁开眼来，漆黑一片。
　　没有温暖的火焰映入眼帘真不习惯。
　　但是周图南却是知道，自己已经从心相幻境当中脱离了出来。
　　他走过去查看，油灯里的灯油早已经烧干了！
　　手上戴着的那枚心相指环，带着残余的滚烫。
　　他也没有点灯，就直接走了出去，外面夜深人静，月光如同白霜一般从窗户当中照入进来。
　　不知不觉之间，已经到了秋日！
　　这般时候，周图南的原本烦躁的心情才渐渐的平复了下来。
　　“没有想到，第一层考验居然就是自己的心魔！
　　看来想要通过禁制，炼化这枚心相指环，绝不是一件容易的事情啊！”
　　周图南对着清冷的月光徐徐吐出一口气来，露出一个笑容：“不管怎么说，在这般环境下，我心神法力的恢复速度还是很快的！”
　　此时，他心湖莲池当中的‘池水’，已经恢复到了五丈有余。
　　经历这么一场幻象，平均下来，他的心神法力差不多就能够恢复两丈还多。
　　于此周图南差不多也能看出，这等幻象，依旧还是那煞灵所形成！
　　也难怪发动这心相指环，就引得整个地下煞坛震动，吸摄了大量的煞气进去了。
　　轻轻摩挲着这指环，周图南陷入到了沉思当中。
　　这枚指环原本是传教士的光明圣物，然而落入天鹤真人和白鹤祖师这对师徒手中，却被改造的面目全非，变成了一件煞器。
　　居然能够勾动人的潜意识的恐惧。
　　或者直接说是心魔！
　　周图南的心魔是什么？
　　自然是前世病死的遭遇，导致他今生对于死亡的恐惧。
　　如果无法面对心魔的话，他很难真正掌控这枚指环！
　　而一个人最难战胜的无疑就是自己的心魔了！
　　毕竟，战胜别人容易，战胜自己太过困难！
　　这心相指环的第一层禁制都如此困难，也不知道后面的禁制该会有多大的难度了！
　　周图南刚刚露出苦笑，就听到了外面的敲门声。
　　周图南走出去打开院门一看，就见是老王头噗通一声，跪倒在地：“还请道爷救命！”
　　……
　　……
　　“反贼躲到前面的义庄去了，兄弟们给我围好了！不要让一个人跑掉。”
　　火把如同长龙一般，向着太平义庄包围了过来，一时间人喊马嘶。
　　距离近了，方才能够看清楚，却是数十个手拿刀枪和火铳的官军，已经把太平义庄给包围了起来，就要撞开大门。
　　然而就在这个时候，周图南提着一盏灯笼大步走出，立在了大门口，冷然喝道：“你们是什么人？怎么敢闯我义庄？”
　　闯门的几个兵丁一愣，跟着就反应了过来，露出狞笑，手中火铳指向了周图南，道：“不想死的给我让开！”
　　周图南却是往前走了一步，冷声道：“我看谁敢？我可是太玄宫的弟子，你们敢杀我？长了几个狗胆？”
　　一个兵丁冷笑：“什么太玄宫，太狗宫的……”
　　话都没有说完，后面就有一个大耳巴子直接抽在了这兵丁的后脑勺上。
　　那兵丁大怒，回头一看，却见是自家巡检，此刻缩着脖子，一脸堆笑，对那周图南道：“原来是太玄宫的仙长！下面的兄弟无知，还请仙长莫怪！”
　　那兵丁此刻若是还不明白自己踢上了铁板就是真的蠢材了，急忙一缩脖子，往后退去。
　　其他兵丁更是噤若寒蝉，不敢开口。
　　周图南心中暗叹，如果有可能的话，他实在不想借用太玄宫的名头。
　　但是没有办法，光靠自己的法术，还解决不了这么多的官兵。
　　更重要的是，就算是真能解决这些官兵，也只会后患无穷！
　　因此，哪怕明明知道借用了太玄宫的名头，就和太玄宫有了一分的气运承负，周图南也没有办法，只能借用。
　　除非他肯把天门教的那些人交给这些官兵！
　　周图南面容冷漠，从鼻孔了哼了一声，道：“你们到底抓什么反贼？跑到我义庄里来抓人？”
　　胡巡检陪着笑脸，道：“是乾坤教的反贼！”
　　“乾坤教？”周图南眉毛一挑：“你说乾坤教的反贼跑到我义庄里来了？这岂不是说我窝藏反贼？
　　我太玄宫和那乾坤教乃是死敌！你们说我窝藏乾坤教的人？简直荒天下之大稽！说出去，也要有人相信才是！”

第五十八章 太玄宫仙长，乾坤教反贼2
　　“这……”
　　乾坤教向来视太玄宫为大景朝廷的鹰犬，对付起来是不留余地的。
　　而太玄宫这数百年来，也配合大景朝廷杀了不知道多少乾坤教的教徒。
　　双方仇怨很深，说周图南这个太玄宫弟子窝藏乾坤教徒肯定没人相信！
　　那胡巡检就犹豫起来，望向通风报信的手下。
　　那手下机灵，急忙过来，指天画地的发誓：“总爷，我真的没说谎。我跟在那些反贼后面，亲眼看到他们逃入这义庄里面的！”
　　他又瞄了一眼周图南，道：“再说，这位道爷说自己是太玄宫的，难道就是太玄宫的……”
　　他话都没有说完，周图南已经气极反笑，也不多说，一张符箓就已经掏了出来，只是在手中一晃，符纸便就点燃，化为一只活灵活现的火焰飞鹤，在空中飞舞。
　　这招不过只是小把戏，算是太玄宫弟子行走天下证明身份的手段。
　　说起来丝毫不难，只要成就道人，修成心神法力，就能够办到。
　　但问题是，你得是清流灵修才成！
　　那胡巡检也是有见识的，见到这火焰飞鹤一出，二话不说，就是抡圆了胳膊一个巴掌几乎把那手下抽飞出去。
　　“你个混账，谁允许你这般和仙长说话的。当真不知死活！”
　　说着，这巡检声音微微颤抖，有些怕了。
　　最让他害怕的还不是太玄宫的道法什么的！
　　对于他们这些厮杀汉来说，任是什么妖魔鬼怪，只要手中有枪，就能打死！
　　但是真正让人恐惧的是太玄宫的权势！
　　太玄宫走高层路线，交结的都是皇亲国戚，达官勋贵。
　　门中弟子不是这个将军的孙子，就是某个尚书的侄儿。这等所在，这等人物，又岂是他这么区区一个芝麻绿豆大小的九品官所能够招惹？
　　然这胡巡检哪里知道，周图南是自己跪山门才拜入太玄宫。更不知道周图南是几乎等于被赶出山门的，自身家族并无多大权势，也借不到半点太玄宫的威势。
　　胡巡检知道的只是，太玄宫门下弟子也都只招收那些有来头的公卿巨贾家的子弟，任谁伸一根小指头出来，也能像是碾死蚂蚁一样碾死他这么一个小小巡检！
　　想到此处，心中发狠，还不等那手下站稳，又是一巴掌扇了过去。
　　那手下本就被一巴掌打的蒙圈，再挨一巴掌已经是牙齿脱落，脸上肿起。
　　“我打死你这个王八蛋！”胡巡检咬牙切齿，心中把这个害自己得罪太玄宫弟子的手下，恨到了极点。
　　“行了！行了！”周图南道：“不要在我这里惺惺作态的演戏了！
　　你们说有乾坤教的人躲入义庄，那么你们进来搜就是了！
　　不过丑话说在前头，若是找不到……”
　　周图南冷笑，露出森冷白牙。
　　那胡巡检打了一个寒颤，忙道：“不敢，不敢。定然是我这手下看花眼了！”
　　“我让你们搜，你们搜就是了！免得出去到处说我窝藏反贼！”这么说着，周图南让开了大门。
　　那胡巡检顿时僵在门前，一时间也不知道该搜才好，还是不该搜才好。
　　最后看到周图南似笑非笑的表情，终于明白过来：“搜！进去搜。都他么的小心点，不要坏了义庄里的东西！”
　　此时就算这胡巡检不交代，那些兵丁哪里还有敢放肆的？
　　一个个小心翼翼的进了义庄，就见到前屋当中靠墙站着一排贴着纸符的僵尸，就更是打了个寒颤。
　　也不敢细看，草草的在义庄里转了一圈，就算搜过。
　　周图南却在后面叫道：“搜仔细了！”
　　把胡巡检点头哈腰：“仔细搜过了，仔细搜过了。
　　仙长这里什么都没有。定然是那网吧蛋看错了，回去我就让他好看！”
　　周图南满意点头，挥手让人去了。有着这胡巡检背书，以后应该不可能再有人回来找麻烦！
　　只等那胡巡检带人一走，周图南关上义庄大门。
　　一排贴着符纸的僵尸顿时就活动起来，一个个坐在了地上，却都有着松了一口气的感觉。
　　原来这些僵尸，就是那些兵丁们正在追查的反贼了！
　　“多谢道人相助，日后我乾坤教兄弟定然会有厚报！在下徐思源，乃是乾坤教兑字坛掌书。”
　　就有着一个面貌英俊，身上有着书生气度，然而却行动敏捷，双目炯炯有神的男子对周图南拱手说道。
　　那老王头也走过来，对周图南一脸感激的道谢。
　　原来老王头开头跪求周图南救人，就是为了这些人！
　　周图南回礼道：“原来是徐先生！徐先生客气了。江湖中人，互相帮助，本就理所应当！
　　何况，我虽然出自太玄宫，但是却对于那景人所做不以为然。也颇为敬重各位乾坤教的义士！”
　　那徐思源刚刚准备开口说话，忽然间整个人一震，一股淡淡的香火味道就飘散了开来。
　　与此同时，胸前大片血迹就晕染了开来。
　　与此同时，好几个乾坤教众身上也都个个震动，同样有着香火味道突然弥漫，身上有着伤口浮现而出。
　　尤其是那徐思源伤势最重，几乎一声不吭的就晕倒了过去！
　　这是神煞！
　　周图南嗅到了那股香火味道的同时，心中已经生出这么一个念头来！
　　神煞也是一种煞气，又被叫做香火煞，或者也可以叫做香火愿力！
　　那乾坤教也是一门教派，其收集香火，使用神煞的手段同样名闻天下！
　　这徐思源等人应该是早就负了伤，不过用某种神煞手段暂时镇压住了伤口。
　　这就是法术的奇妙之处了！
　　被法术镇住的时候，那伤口就根本仿佛不存在一般。
　　但是如果时间到了，法术效果消失，伤势就会重新显现，而且还会更重！
　　“不好，金身符的时间到了！快看看徐先生怎么样？他被火铳打伤了！”
　　诸人乱哄哄的叫着，根本顾不得自己身上的伤势，纷纷围住了徐思源。
　　而那老王头却直接来到周图南身前，噗通跪倒，道：“还请道爷救人！”
　　救人救到底，送佛送到西。既然已经救了这些人了，周图南自然不会推脱。
　　他点点头，道：“我先看看伤势，能不能救！你给我准备清水来。”
　　老王头感激涕零，连连磕头，然后爬起，去准备清水去了。
　　周图南走到徐思源面前，查看伤势……

第五十九章 临阵需磨枪，不快却也光
　　周围人纷纷让开，唯有一个男子已经噗通一声跪在地上，大声说道：“上次周道爷救了我们那么多兄弟，我尉迟敬还没有来得及上门拜谢。
　　这次无论如何，道爷也要救下徐先生，我尉迟敬在这里先谢过了！”
　　这般说着，砰砰砰地在那地上连磕几个响头。
　　尉迟敬？为何不叫尉迟敬德？
　　周图南心中吐槽，不过见他做派，也忍不住动容道：“尉迟兄弟不用客气！
　　上次说起来还是徐五兄弟帮了我，才没有死在白归德手中。
　　这次无论如何，我一定施展最大的本事尽量救下这位徐先生的！
　　对了，徐五兄弟呢？”
　　从始至终，没有看到徐五的人，让周图南颇为奇怪。
　　上次被那白归德拉入内景指环之中，若非徐五厉害，在前面抵挡住了大半的煞灵的话，周图南的心神早就被煞灵撕碎了。
　　哪里可能在旁边捡便宜？乃至于突破到了法师境界？
　　因此也可以说，那徐五是救了他！
　　那尉迟敬道：“徐五兄弟在后面断后，被官兵用火铳给打死了！”
　　周图南微微一愣，那徐五本事如此高强，居然就被官府给打死了？
　　不过那徐五攻高防低，走的是敏捷刺客的路子，这种人偏要断后，难怪会被打死。
　　周图南一时间沉默下来，不再多说，上前认真检查了徐思源的伤口，微微沉吟道：“救是能救，只是没有太多把握！
　　我需要开刀切开徐先生身上伤口，取出子弹。”
　　那尉迟敬闻言，眼神一亮，激动的道：“周道人居然会做那西洋手术么？若是你能够治好徐先生，我尉迟敬下辈子愿给你当牛做马！”
　　周图南笑道：“我只愿安安静静的在这里修行就好了！这等世道，寻得一片清静之地可不容易！”
　　他当然不会贪图这些人的报答。
　　能够和乾坤教解开误会，不至于被他们当成景人鹰犬而下江湖诛杀令就是最大收获！
　　如今这大景天下，可谓是两层社会。
　　统治上层的自然是大景朝廷，官府士绅。
　　然而浮在这水面下的，还有着一层，那就是乾坤教所代表的秘密教派，在民间拥有着极其巨大的潜势力。
　　乾坤教一旦真的下定决心，要杀一个人的话，哪怕你是皇亲国戚，或者封疆大吏，都要时时刻刻，心惊胆战自己人头不保。
　　大景两百多年天下，被乾坤教摘去项上人头的封疆大吏都不是一个两个了！
　　周图南可不认为自己能够更加头铁。
　　能够和乾坤教解开误会，那就是最大收获。
　　他稍稍思忖了片刻，道：“我需要烈酒，越烈越好。还有干净的麻布！对了烈酒要是不够，那就需要大量的盐巴……”
　　这些都是用来消毒的！
　　想了想，周图南又道：“对了，你们行走江湖，有没有麻药，蒙汗药那什么的。
　　我等下要给徐先生做手术，会十分疼痛，哪怕是昏迷，也会痛醒过来！”
　　诸人面面相觑，那尉迟敬小声道：“若是徐五兄弟还在，应该是有的！”
　　现在徐五死了，意思就是没有了！
　　周图南也不是太失望，只是随便问问。
　　就算是有，这种江湖人物所用的蒙汗药，能不能当成医用麻药用，那谁也不知道！
　　周图南顿时感觉为难，没有麻药，还做个什么手术？
　　关键是今天之前，他周图南也没有想到过会给人做手术啊？
　　正为难间，却听人道：“不用麻药，我撑得住！来吧！”
　　却是徐思源不知道什么时候居然醒了过来。
　　周图南正色道：“徐先生，这可不是开玩笑的事情。
　　等下我会伸手进去，在你肚子里翻找子弹。没有麻药，能够把人活活痛死！”
　　徐思源虽然虚弱，却是笑了起来：“久闻太玄宫金创之术甲于天下，不会比那些西夷洋人差。想不到今天能够亲身体验。所谓世事无常，不外如是！”
　　直白一点的来说，想不到我徐思源还是第一个能够享受到太玄宫医术的乾坤教弟子，还真是世事无常啊！
　　周图南闻言苦笑一声，也觉着佩服这个徐思源，哪怕到了这种地步，依旧能够谈笑风生。
　　这乾坤教能够和大景朝廷为敌两百多年，始终却不被剿灭，看来果真是人才济济！
　　见着周图南迟疑，那徐思源又笑道：“放心吧，等下我会沉睡之中，莫说你在我身上开刀取子弹了。便是你把我大卸八块，我都不会有半点感觉！”
　　周图南猛然醒悟，自己终究是穿越者。到了关键时候，怎么忘记了这乃是道法显圣的世界？
　　自然有着神通手段，能够取代麻药的作用。
　　那徐思源像是很相信太玄宫的医术。
　　大概是敌人才会知道敌人的厉害！
　　不过徐思源并不知道，虽然说起枪伤，太玄宫也是能治的。
　　毕竟火铳等武器从前朝时候军队之中已经大量装备，太玄宫给景人当了几百年的军医，自然不会没有治疗枪伤的手段。
　　问题是，他周图南没有学过啊！
　　随着大景朝皇纲解纽，权威衰落。而太玄宫更是盘根错节，势力稳固，却也渐渐腐化堕落之后，早就已经不怎么再给大景军队派出随军道人了。
　　便是派出去的随军道人，也是混日子的居多。
　　偌大的太玄宫都不知道能找出几个能做枪伤手术的外科高手来！
　　周图南自然也没有学过太玄宫的外科技术……他只有前世的一些见识而已。
　　现在的形势已经是逼上梁山，周图南这是不做也得做了！
　　周图南深吸一口气，却道：“你们先准备我需要的东西。
　　这点金疮药帮徐先生暂时止血，我需要去做一点准备！”
　　徐思源虽然脸色惨白，这般时候依旧从容笑道：“周道人请便！”
　　周图南微微点头，自回了房间。
　　他一走，就有人凑到那徐思源耳边，道：“徐先生，要不要盯着这道人，我怕他……”
　　“不用！周道人刚才既然救了我等，现在又怎么会出卖我们？你们安心等着便是！”徐思源说着，虚弱的闭起了眼睛。
　　子弹打入了他的肚子，现在他每说一个字，都牵动伤口，痛疼无比。
　　而这个时候，周图南却钻入到了地下煞坛当中。
　　所谓临阵磨枪，不快也光!
　　周图南当然是临阵磨枪去了。

第六十章 临阵需磨枪，不快却也光2
　　“外科手术是怎么做的来着？以前只是在电影电视上看过，而且也没有细节啊……”
　　他现在只是根据前世的知识，知道大体上要怎么做手术。
　　如果实在没有办法，赶鸭子上架的话，那么做也就做了。
　　但是，现在周图南隐约有个想法，也许能够去观摩学习一下。
　　尽管这个世界的医术，哪怕是开刀都和另外世界会有很大的不同！
　　他走入地下煞坛当中，盘膝坐下，将贴身放着的内景指环拿出，开始以心湖莲池映照。
　　心湖莲池当中，依旧不能映照出这枚内景指环来！
　　周图南面色不变，拿出银针刺破指尖，挤出了一滴鲜血，滴在了指环上。
　　内景指环开始模糊的出现在心湖莲池当中，跟着又开始疯狂的抽取地下煞坛当中的煞气！
　　仿佛再次变成了一座黑暗的深井，深不见底！
　　周图南运转清莲图说，九色清莲的根须疯狂蠕动，深深扎入了这黑洞之中。
　　下一刻他的意识已经跟随这些清莲根须，伸入黑洞之内，降临到了一片灰色的世界当中！
　　依旧是那间病房，放着四个病床。不过只有两个病床上有病人。
　　只是一切都很模糊，就像是画质十分粗糙的黑白电影。
　　周图南也没有注意去看，就直接拉开门向外面走去。
　　这次他不是来斩杀煞灵的！
　　周图南根本没有注意到，一个病人拼命的捂住自己的嘴巴，看着周图南开门出去，眼中充满了恐惧。
　　只是等着周图南刚刚走出房间，目光就变得诡异阴森起来。
　　这里似乎已经是夜间，楼道里没什么人。
　　“这里是住院部大楼，我应该去手术楼看看……”
　　这么想着，就直接往手术楼而去。
　　这是大型医院，夜间手术也是很多的！
　　何况，这根本就是心相幻境，便是原本没有手术的。此刻周图南要去看，也会有着手术生出。
　　就算是枪伤手术十分稀少，然而也必定都会出现！
　　周图南一路走过，到处都是灰色，再没有其他颜色。
　　周围一切看起来都好像是一个像素很低的黑白电影里面的场景，朦朦胧胧，看不太真切。
　　时间紧急，周图南没有空慢慢摸索，而是用最快速度，去了外科手术楼，挨个手术室进去查看。
　　打开了第一个手术室，周图南就看到了一台枪伤手术。
　　他忍不住凑过去细看！
　　一切太模糊了，周图南就好在看打了马赛克的电影一般，根本看不真切！
　　不过随着周图南集中注意力去看，所看到的一切渐渐就清晰了起来，虽然还是有些模糊。但是已经像是薄码和厚码的区别！
　　那主刀医生全神贯注，旁边器械护士却是猛然间惊叫起来，然后身形庞膨胀，变得猪头人身，拿着一把手术刀就已经捅了过来。
　　与此同时，房门被打开，无数各种长着怪物脑袋的医生护士们冲了进来……
　　对此，周图南脸色表情都没有半点变化，功德火焰已经烧了出去，将这些煞灵烧成飞灰！
　　灰色的世界破碎，周图南猛然清醒过来。
　　他有些惋惜：“可惜，只看到了大半，没看全。而且很多仪器，药物，器械都没有……不过幸好，这是道法显圣的世界！”
　　看看油灯里的灯油并没有烧掉多少，显然也并没有过去的多长时间，周图南呼出一口气，走出煞坛。
　　周图南所需要的东西准备的差不多了，烈酒，浓盐水，干净的布料。
　　这烈酒度数肯定不够消毒的，若是有足够时间，周图南当然可以再次蒸馏出高浓度酒精。
　　但是现在么，却只能勉强烈酒洗手消毒一遍，再用浓盐水再来一遍。
　　徐思源挤出一个笑容，道：“周道人你准备的真快，我还以为起码得一两刻钟呢！”
　　周图南想着手术的事情，勉强一笑，施展三阳法水，然后化开一颗百草丹，喂那徐先生服下。这可以为伤者护持元气，不至于在手术当中生生痛死过去。
　　至于这颗百草丹，还是刚才尉迟敬所拿出！
　　然后周图南道：“马上就要动刀，你该昏迷了！”
　　徐思源笑笑，就见他原本带点浅褐色的瞳孔忽然之间就变得漆黑无比，然而接着就有针尖大小的金色火焰浮现而出。
　　一尊神像在瞳孔火焰当中浮现，徐思源的瞳孔就整个化为金色。
　　然后他脑袋一歪，就晕了过去。
　　这应该是某种法术，封住了心神，隔断了心神和感官之间的联系！
　　这种手段，应该绝不弱于任何麻药！
　　周图南借来一把匕首，在火上烧了消毒，然后准备切开伤口。
　　只是他从来没有做过这种事情，此时双手不免微微有些颤抖。
　　旁边尉迟敬这个时候大约已经看明白了，就道：“我的刀法好一点，让我来吧！”
　　周图南想了想，对尉迟敬道：“也好，不过你双手也需要先消毒！”
　　外科手术是要分层切开，先是皮肤再是肌肉，以方便日后分层缝合，周图南哪里懂这个？
　　那尉迟敬更是不懂，只是按照周图南的吩咐，一刀直接切了下去，很是精准。他说自己刀法不错，果然不是虚言！
　　周图南手中没有镊子，就算有，他也没有那种技术，能够在血肉模糊的肚子里去夹出子弹。
　　而这种开膛破肚的手术，让旁边那些刀头舐血的乾坤教徒们看的是个个冷汗淋漓，心中发憷。
　　他们觉着自己宁可被人砍个十刀八刀的，也不愿意就这么躺在床上，被人划开肚子，伸手进去乱摸！
　　周图南也不想把手伸进去。
　　幸好也不用！
　　这个世界终究是道法显圣的！
　　这般的世界，就算是医术开刀，也和前世那种纯粹的物质世界有着很大的不同！
　　周图南盘膝而坐，心湖莲池映照出周围一切。
　　自然包括徐思源本人，包括他的伤势，他那血肉模糊的伤口。
　　在心湖莲池的映照之下，被血污和各种脏器肠子遮挡住的子弹清晰的显现了出来，要比前世什么医疗仪器都要更加清晰直观。
　　他的意识微微一动，那颗子弹已经仿佛被一个无形的钳子给捏住，然后飞了出来，落在了水盆之内。
　　血污在清水当中晕染开来，能够看到那是一颗已经变形了的铅弹。
　　随着这颗铅弹被取出，旁边围观的天门教众人也是跟着松了一口大气！
　　那尉迟敬在旁边看着也是浑身大汗淋漓，道：“周道爷，徐先生是不是救回来了？”
　　周图南口中却道：“手术还没有做完，徐先生肠子破了，还需要缝合肠子！最难的其实是这一步！”
　　一听缝合肠子，所有人都更是毛骨悚然，仿佛有着无数虫子在心中爬行的一般，身上汗毛都竖立起来。
　　“那肠子怎么能缝合？”有人失声叫道。

第六十一章 临阵需磨枪，不快却也光3
　　就在那尉迟敬被吓的说不出来话的时候，周图南已经笑道：“说实话，我们都应该感谢这是个有着超凡力量的世界！让我们不必用针线去缝合肠道……”
　　有着法术的世界当中，就算是开刀做手术，也总归和前世有着很大的不同的！
　　前世如何做手术的方法顶多可以借鉴一二，并非都要完全照做！
　　再说，前世做手术的方法技术难度实在是太高。根本不是周图南看一两眼就能学会的！
　　他刚才去看的只是做手术的过程，和手术的思路而已！
　　周图南这个时候，心神法力其实已经消耗极大了。
　　也幸亏他早已经成为法师，否则这么一场大型手术还真是坚持不下来！
　　他运起剩下的心神法力，化为强烈的念头！
　　刚才施法制造的三阳法水已经蒸腾而起，化为缕缕白烟，一直没入到了那伤者的腹内，包裹住其受伤的肠子。
　　这次再无痛苦，只有清清凉凉的感觉。
　　然而周图南心湖莲池之内的心神法力却在迅速消耗。
　　片刻之后，周图南再呼出一口气：“好了！肠子已经长好了！”
　　他全身也是冷汗，手也开始微微发抖。
　　这是心神法力和体力都已经消耗殆尽了！
　　这要比上次给人治疗腿伤困难多了！
　　也幸亏这些天来，炼煞为灵，修为增长了不少。否则还真的完成不了！
　　尉迟敬带着哭音的道：“肚子能缝合起来了吧？”
　　周图南道：“不急，还要把肚子里的血啊，秽物啊给冲掉！”
　　原本应该是用淡盐水来着。
　　但是周图南不知道自己用的盐水如何。
　　干脆直接用三阳法水去冲洗。
　　然后再将徐思源的肚皮合拢，抹上金疮药。
　　到了这个时候，周图南几乎油尽灯枯，心湖莲池之间的心神法力几乎半点不剩。
　　整个手术过程用到了太多隔空御物的手段！
　　不论是心神法力直接取出子弹，还是愈合肠道伤口。
　　此刻实在是没有心神法力为那徐思源愈合肚皮了！
　　周图南也只能用那消毒过的线绳给徐思源缝合住了肚皮！
　　此刻周图南满意的看着徐思源已经合拢的伤口：“虽然这手术切口大了一点，伤口缝合的丑了一点。
　　但是不管怎么说，我也都在这种半封建半殖民地的古代大景，完成了一例成功的完美外科手术。也不知道日后能不能记载入教科书中！”
　　这显然是周图南自言自语而已。
　　这般道法显圣的世界，外科手术的难度没那么高。
　　而且不说那些西夷洋人了，便是太玄宫早在两百多年前，就已经能做类似手术了！
　　怎么也轮不到他周图南去争那外科手术开山祖师的名头！
　　周图南也只是自娱自乐……或者说是苦中作乐而已。
　　这个时候他已经消耗的够呛，心神几乎枯竭了！
　　那徐思源又苏醒过来，脸色惨白，再无一丝血色，强自笑道：“还真他娘的痛！”
　　周图南这个时候，脸色也是相当苍白难看。却是心神法力消耗的太大了！
　　此刻见着徐思源醒来，周图南再也坚持不住了，道：“你们照看着徐先生，我去休息一会儿！”
　　见着周图南走路都在打飘，那老王头急忙上前，将周图南扶住，送回了屋子之中。
　　“道爷安心休息，其他事情自然有我来办。这次的事情要多亏道爷了！”老王头感激的道。
　　周图南摆摆手，这个时候就连说话的力气都快没有了！
　　不过周图南并没有急着回去睡觉，以他这个时候糟糕的状态，心湖莲池当中一点心神法力也都没有的状况，真的回去睡觉，恐怕也睡不踏实。
　　再没有心神法力镇压的情况下，在太平义庄这种地方，很容易就煞气入心，做起噩梦来！
　　还不如直接去地下煞坛，直接修行恢复法力。
　　毕竟，被动的煞气入心，做的那噩梦是不可控的！
　　谁也不知道会梦到什么东西，经历什么样的危险。
　　相反，以灵煞诀所配合的话，召来的煞灵都是可控的！
　　对了，一定要把心相指环给摘下来，千万不要戴在身上，否则很可能在被送入那心魔空间！
　　随着周图南开始运转清莲图说，地下煞坛所汇聚的煞气迅速的被摄取过来，仿佛大片大片的墨汁一般，在清澈的心湖莲池当中晕染开来。
　　然后下一刻，周图南身周的一切都被染成了黑白灰的颜色！
　　在他的身后刚刚响起了窸窸窣窣的声音，周图南已经毫不客气的一剑转身挥出。
　　嗤的一声轻响，功德长剑斩过煞灵，就有着刚刀切豆腐一般的轻易。
　　这一次，周图南并没有佩戴那枚心相指环，因此此时，周图南映照出来的灰色空间，却是地下煞坛当中景象。
　　四周窸窸窣窣的声音越来越密集，一只只毒蛇从天花，地板，墙壁四处慢慢爬了下来。
　　“蛇煞！糟糕，难道是弄错了法诀了……”
　　却是刚才周图南的心神法力消耗的太过干净，整个意识都有些恍惚。
　　只顾着一定要摘下那心相指环了，却在恍惚当中弄错了法诀，招来的居然是蛇煞。
　　而不是周图南一直对付的那些最弱的猪煞！
　　那些蛇煞爬行时候鳞片相互摩擦声音，让周图南不由自主的浑身起了一片的鸡皮疙瘩。
　　不过事已如此，多说无益，此时无非一个字——“杀”而已！
　　功德毫光在周图南手中化为九色火焰，猛然就烧了过去。
　　一大片的蛇煞在九色火焰当中迅速的化为雾气，被九色清莲给抽取，转化为丝丝清灵之气，弥漫在心湖莲池当中。
　　当随着这灵气白雾越来越浓密，就有着第一滴雨滴落入到了心湖莲池之中。
　　随着叮咚一声清脆的响声，心神法力滋润，周图南整个人顿时就感觉精神猛然一震。
　　就有些像是困到了极点的时候，猛然挖了大坨清凉油在鼻子底下一嗅，被刺激的一个激灵，猛然清醒过来的感觉！
　　而随着他脑袋清醒过来，然后周图南就开始叫苦不迭起来：“苦也！苦也！”

第六十二章 大恩不言谢，天门宝训经
　　原来根本就不是周图南刚才因为意识恍惚使用错了法诀。
　　而是他刚才心神法力消耗的点滴不剩，而心湖莲池彻底干涸。
　　没有了心神法力的镇压，却又引来了煞气入心。所导致眼下这内景幻境，根本已经不受周图南的控制了。
　　无数的煞灵正在疯狂涌来！
　　灰色的内景幻境当中，地下煞坛的墙角正在松动，大团大团毛茸茸的老鼠钻了出来，其中更是夹杂着诸多的蛇煞，当真可谓是蛇鼠一窝了！
　　周图南看得心中腻味之极，鸡皮疙瘩掉了一地，只喝了一声：“去死！”
　　功德毫光所化的九色火焰向着四面八方烧了过去。
　　所有的蛇煞鼠煞一旦沾到这九色火焰，立刻就还原为纯粹的黑色煞气，任凭数量再多，也威胁不到周图南半点。
　　不过这一招虽然厉害，但是对于功德毫光的消耗十分巨大。
　　一道道功德毫光迅速的被被消耗！
　　而周图南心湖莲池之中，池水开始慢慢上涨恢复。
　　很快就是一寸两寸，一尺两尺这样，转眼间就恢复到了三尺左右！
　　到此时候，周图南终于松了一口气。
　　随着心湖莲池恢复到了三尺，失控的场面再次重新回到了周图南的掌控当中。
　　“所以说，无论什么时候，心湖莲池当中一定要保持还剩下三尺池水！
　　怪不得凝聚心符只需要消耗八丈一尺的心神法力，但是心湖莲池却要开辟到九丈了！这就是给了九尺的富余啊！
　　所以说，三尺只是底限，最好将心神法力保持在九尺以上！”
　　周图南这么想着，手中的功德毫光已经转化为了长剑，开始手动斩杀煞灵。
　　九色火焰虽然厉害，但是消耗太大了。
　　刚才那么一会儿功夫，居然足足消耗了周图南十道功德毫光！
　　这对于周图南来说，根本就是不可忍受的！
　　长剑过处，一只只煞灵尽数都在长剑之下化为雾气，心湖莲池之间，仿佛下起了一阵小雨，不断有着雨滴落下，滋润着心湖莲池。
　　也让池水飞快的上涨恢复！
　　一直到心湖莲池恢复到了九尺左右的时候，周图南才松了一口气，眼前的灰色世界破碎，温暖的橘黄色的油灯光芒映入眼帘。
　　他的意识才重新回到了现实世界之中来！
　　不过他并没有急着起身，而是默默内视，就见心湖莲池之中，就有着九色清莲盛放。
　　一根根挺立如同牛毛一般的功德毫光，发出的光芒，似乎蕴含了世间一切的色彩，细细一数，居然有着上百之多。
　　“怎么会有这么多……”
　　周图南心下疑惑。
　　虽然他上次前往张家村治病救人，收获了一两百道功德毫光。
　　然而随着周图南这一段时间的修炼，凝聚了三阳，血炼这两道心符之后。
　　所剩下的功德毫光已经不多了！
　　怎么现在突然又多出了这么多的功德毫光？这些功德毫光是从哪儿来的？
　　“怕是这些功德毫光和救了那徐思源先生有关！看来这位徐先生应该是一位了不得的人物了！”
　　周图南不由得叹道。
　　功德重因果！
　　也只有这位徐思源身份重要，才会因为救治了他而获得如此之多的功德毫光。
　　现在盘算一下，周图南心湖莲池当中的功德毫光甚至已经超过了一百二十道。
　　这么多的功德毫光给了周图南一种用不完的错觉！
　　然而，仔细想想就可以知道，这毕竟只是一个错觉。
　　“一道功德毫光，大概能够转化为一尺心神法力！
　　把九丈的心湖莲池全部填满，也不过消耗九十道功德毫光而已。
　　也只足够让我差不多凝聚将近一个心符多上一点！”
　　这么算下来，其实一百多道功德毫光，也不怎么多嘛！
　　周图南忽然感觉到自己是不是有点飘了？
　　当初获得一两道功德毫光都足够他高兴的了！现在一百多道，居然还嫌少！
　　不知不觉之间，天色已经开始大亮了，又是一夜居然就这么过去。
　　周图南心神法力恢复，此刻精神奕奕，当下走出所住的院子，准备到前面看看天门教的那些人去！
　　其实除了徐思源伤势最重之外，天门教的那些人也个个带伤，当时没有精力去处理，这时候可以去看看。
　　随便看看那徐思源伤势如何了？有没有什么变化？
　　周图南刚刚走出院子，刚好碰到了老王头。
　　见到周图南出来，老王头就道：“道爷来的更好，徐先生他们正要走！”
　　周图南稍稍想想，也知道徐思源担心什么。虽然打发走了那位胡巡检，但是并不代表官方的人不会卷土重来。
　　他道：“现在就走么？我去看看！”
　　这么说着，来到前屋。
　　天门教的人已经收拾好了，一副随时都要离开的模样。还为那徐思源准备了担架。
　　看到这般情形，周图南也不多说，只是道：“路上小心一点，不要太颠簸！我这里实在也不敢保证安全，就不留各位了！”
　　那徐思源此刻虚弱笑道：“大恩不言谢，我就不客气了！周道人今日恩情，我天门教日后必然有所报道。”
　　这般说着，他身边的尉迟敬就掏出一本书来，递给周图南道：“我看周道长你虽然出身太玄宫，不过和那些景人走狗终究不同。这本书你留着看看，想必对你有所用处！”
　　周图南刚想拒绝，那尉迟敬就道：“周道长你还是留下吧！你是清流灵修，离开了太玄宫，终究是没有灵气修行的！”
　　言下之意就是周图南终究是要转修煞气的！
　　周图南听了，就不好阻拦，道了一声谢，然后目送了天门教一行人的离开。
　　“把房间收拾收拾，那些血迹什么的都要收拾干净。不要留下什么痕迹！”周图南吩咐。
　　这是免得后来还会有官府中人来此追查！
　　老王头道：“省得！道爷不如再去休息一会儿，昨夜可是累的够呛！”
　　周图南微微点头，这些事情交给老王头去做，他还是挺放心的。
　　在义庄内外转了一圈，发现再没有什么事情之后，周图南才回到自己的房间，看起天门教那些人留给自己的书来。
　　这本书叫做《天门宝训经》。
　　其中记载了乾坤教的理念，也是天门教的理念——只有推翻了景人的残暴统治，才能打开天门，让光明古佛降临，让人间重新变得美好云云。
　　这在理论对于底层百姓们，还是很有着诱惑力的！
　　也就难怪乾坤教能够扎根底层数百年，始终没有被朝廷剿灭。

第六十三章 天机唯一线，道人出太玄
　　在周图南这种穿越者看来，只要贫穷不公这些东西一天不消灭，这种思潮就永远不可能被扑灭。
　　当然，周图南所关注的就不是这些，而是其中的干货。
　　因为天门宝训经中记载了天门教的修行法门。
　　天门教同样是一个秘密教派，以神煞来进行修行。
　　这本《天门宝训经》当中就记载了如何汇聚神煞，建立香坛的功法。
　　除此之外，对于其他各种煞气的使用法术，也是不少，都是十分使用的法术。
　　就连周图南一直想要弄到的杀伐之术，其中也是有所记载！
　　“看来，这些天门教的人已经把我当成自己人了！”
　　周图南心想。因为在他看来，这《天门宝训经》应该就是天门教内部培养骨干的培训教材啊！”
　　尤其是那汇聚神煞，修建香坛之法更是高明。
　　所谓神煞，也被叫做香火神煞！在周图南看来，其实就是香火信仰。
　　天门教的法师们到处深入底层乡村百姓，汇聚足够的神煞，就能够建立香坛，凝聚出护法神灵来。
　　到时候，就能够借助护法神灵的力量，施展各种法术，比如请神下降，神打护身，乃至于治病救人之类的种种事情。
　　在诸多炼煞之法中，算是十分高明的一种了！
　　比那些修炼尸煞，死煞之类的浊流道人们一个个把自己弄的人不人鬼不鬼要好的多了！
　　“看来，徐思源他们当真是想要把我拉入天门教中了！否则也不会把如此机密的修行之法传授给我！”
　　他心中想着。
　　虽然这给他造成了一些苦恼。
　　周图南本身并没有抛头颅洒热血，去推翻景人朝廷的信念。
　　从本质上来说，周图南投到景人朝廷的对立面，只是不看好景人朝廷未来的一种投机而已！
　　他想要的还是一处清静之地，能够让自己安心修行。
　　徐思源等人的希望肯定会给他带来许多困扰。
　　但是同样的，这建立神煞香坛的事情，也给周图南带来了巨大的好处！
　　最起码，日后他借用神煞之力，就能够伪装自己清流灵修的身份。
　　不至于让人怀疑他所修行的灵气来自于何处了！
　　匹夫无罪怀璧其罪！
　　周图南可以想象，清莲图说如此神奇的功法，若是传出去，恐怕会引来天下间所有修行之人的觊觎了。
　　“其实，这清莲图说能够传授出去，绝对是一件好事。能够挽回中土修行界的颓势！
　　可惜，这清莲图说那是一线天机，暂时看来，是根本不可能传出去的。
　　否则就要轮到我来应劫了！”
　　大衍之数五十，其用四十九，唯有那天机一线，生机不绝。
　　然而天机毕竟只有一线，不可能每个人都获得。
　　周图南真要把这一线天机传出去，到时候，只会有一个结果，那就天机转移到其他人身上。而他自己怕是就要十死无生了！
　　所以，周图南没有在灵山大川，却始终有着灵气修行的这个秘密，一定要遮掩好。
　　不过周图南却需要行善积德，到处给人治病。这就容易暴露！
　　而有了神煞香坛，这一切就能够遮掩了。
　　至于如何凝聚神煞？这对于周图南来说，也是很简单的事情。
　　反正他也要到处去行善积德，获取功德，那么随便凝聚神煞，就是随手而为的事情了。
　　……
　　……
　　“饭桶！真是饭桶，居然让那些反贼跑了！”
　　贞丰县的县太爷一脸怒色的将手中花瓶砸在了胡巡检的身边。
　　碎裂的瓷片飞溅到了胡巡检的脸上，割出了一个细小伤口，流出鲜血。
　　可是这胡巡检却一动也不敢动，更不要说躲了！
　　谁让他放跑了那些天门教的反贼的？
　　而这县太爷更是恼火！
　　他是景人，名字叫做巴尔哈。自然和其他那些普通因循苟且的知县们大为不同，他可是实实在在的想要抓捕乾坤教的那些反贼的！
　　然而现在胡巡检这个蠢货，居然把天门教的反贼给放跑，你让巴尔哈如何不怒？
　　在愤怒的背后，巴尔哈的心中其实也充斥着一种害怕的！
　　因为没有抓住那些反贼，反倒是得罪了他们，按照那些反贼的行事作风，一定会报复回来。
　　到时候，他巴尔哈大老爷项上人头说不定在睡梦当中就会被割了去。
　　在国朝历史上，这种事情也不是发生了一次两次了。
　　百多年前，那位雄才大略的神宗皇帝，在传说当中，不也是被乾坤教的高手给割去了脑袋了么？
　　总之此刻巴尔哈大老爷是又怒又悔又怕，想要杀了这胡巡检的心都有了！
　　不过这种事情也只能想想，胡家是贞丰县当地的大族，家大业大，就连知县都要顾及上几分。
　　否则巴尔哈真的想要参这个胡巡检顽寇无能的罪状，要了他的脑袋！
　　“说，你是怎么蠢的把人给放跑了的！”巴尔哈怒喝。
　　胡巡检哭丧着脸叫道：“大老爷冤枉啊！我真的不知道那些反贼是怎么跑的！
　　我当日一路跟着那些贼人赶到城外的太平义庄，进去搜查，却没有找到那些反贼的踪影。
　　那些反贼就好像直接消失了一样……”
　　“蠢货！”不等这胡巡检说完，巴尔哈已经怒骂：“你就不知道把那太平义庄的人抓起来问问么？”
　　胡巡检道：“我是想这么做，可是那太平义庄的管事道人，却是太玄宫出来的弟子！”
　　一句话出去，就让那巴尔哈为之哑然。
　　太玄宫的弟子，莫说胡巡检了。就让他巴尔哈大老爷去，也不敢轻易抓的！
　　太玄宫中的弟子，随随便便的一个拉出来不是宗室子弟，就是那位国公，将军，一二品大员的子侄。
　　最次也是富甲一方，生意遍及天下的富豪子女。
　　这种人，哪一个是他巴尔哈得罪的起的？
　　只是，太玄宫弟子怎么会在贞丰县这种小地方？
　　而且还是在那义庄里？
　　胡巡检这蠢货不会被人给骗了吧？
　　胡巡检叫屈：“大老爷，是真的！我亲眼看到了他施展的法术。还有他身上有着太玄宫弟子的道牒！”

第六十四章 落魄需弄险，魔念起杀心
　　巴尔哈一时语塞，说不出话来，却自言自语的道：“那倒是奇怪了，那些反贼哪里去了？”
　　至于太玄宫弟子窝藏天门教反贼这种事情太过离谱，巴尔哈也都没有考虑过！
　　“继续给我搜查，我就不相信那些人能够插翅膀跑了！”巴尔哈怒喝。
　　胡巡检唯唯诺诺的退出签押房，已经是一身冷汗，刚刚转过弯，就被人拽住。
　　拽住他的人却是县衙当中的户房典吏胡有庆，也是他的同宗堂兄弟！
　　“三哥，情况怎么样？大老爷怎么说？”
　　胡巡检心有余悸，苦着脸道：“大老爷让我继续追查！可是我到哪里去追查？”
　　他说着，看着那胡有庆面带笑容，心中一动：“老七，你有办法是不是？”
　　虽然两人是堂兄弟兄弟，而且胡巡检是正儿八经的从九品朝廷命官，而胡有庆这典吏却只是小吏，算不得官员。
　　按理来说，胡巡检的地位要比胡有庆高多了，年纪也要比胡有庆大。
　　但是事实上却是胡巡检对于自己这位精明过人，在县衙当中混的风生水起的堂弟还是十分信服的！
　　胡有庆也不卖关子，直截了当的道：“我看最值得怀疑的还是那太平义庄，想要找人，还得找那太平义庄！”
　　胡巡检苦笑：“我何尝不知道太平义庄可疑？但是那里面可是有着一位太玄宫弟子坐镇的！
　　更何况，我上次已经搜查过了，什么都没有找到，让我如何再去搜？”
　　胡有庆呵呵一笑，道：“谁让三哥你亲自去了？”
　　“七弟你的意思是？”
　　“县衙当中那两个供奉，不是日常自以为本事高强，怀才不遇么？撺掇一下，让他们两人去好了！”胡有庆轻松的道。
　　胡巡检顿时呵呵笑了起来：“七弟，我记得你和那两人有些过节是吧？”
　　胡有庆坦然道：“过节算不上，只是那两个小子不识相，处处和我为难！
　　呵呵，他们不是觉着自己本事高，不得重用么？
　　这次让他们去闯闯那太平义庄，也算是投石问路。若是他们找出了什么线索，自然是帮了你大忙。
　　若是恶了那位太玄宫的道爷，也只能算他们倒霉了！”
　　“那他们两人肯去？”
　　“这两人自视甚高，一向以为自己怀才不遇，他们立功心切，肯定会上钩的！再说了，三哥也可以隐瞒一点关键么！”胡有庆笑道。
　　胡巡检立刻心领神会，到时候不要说那太平义庄的管事道人是太玄宫出身就好！
　　他心中盘算此计可行，一旦这两兄弟接手，就算是最后还是找不到人，我也可以把放跑天门教反贼的责任给推卸到那两兄弟身上！
　　这般想着，胡巡检出了县衙，带着两个长随，就往城西一座颇为寒酸的民居院落走去。
　　就在这座院落当中，一个壮汉赤裸着上身，露出精壮的肌肉，身前放着一个鬼头刀，盘膝而坐。
　　随着他的呼吸，鼻孔当中就有着黑气如同灵蛇一般的出入，没入身前的鬼头刀中。
　　那鬼头刀微微一颤，黑气弥漫而出，重新又被这人吸入了鼻端。
　　如此周而往复的时候，忽然听得院门猛然一响，那胡巡检刚刚推门走入，叫了一声：“有人么，我找……”
　　那鬼头刀唰地一声已经从盘膝而坐的壮汉膝盖上飞起，在黑气弥漫之间，射向胡巡检。
　　就在这千钧一发之际，那壮汉看清楚了来人。
　　这鬼头刀方才微微偏转了一点方向，从胡巡检的脖子旁边射了过去，钉在了门板上。
　　胡巡检冷汗直流，双腿发软，几乎一屁股坐在地上。
　　那壮汉站起，大步走了过来：“原来是胡巡检，不知道来我兄弟家中何事？”
　　……
　　……
　　地下煞坛当中，周图南盘膝而坐。
　　随着九色清莲的根须，周图南很快就已经降入到了那边空旷的荒原当中。
　　在他的身边，依旧是那座漆黑的深潭。
　　周图南暂时没有再次探索的意思，他现在心湖莲池空空荡荡，急着恢复心神法力再说！
　　毕竟那心潭的下面乃是自己的心魔所化，太过危险莫测。
　　现在恢复法力，还是在这片心相空间当中比较好！
　　荒原上的煞灵密度虽然不高，但是数量绝对不少，威胁又不大，正是恢复法力的最好地方。
　　一只只煞灵被周图南迅速的斩杀，所化的煞气迅速的被抽取，转化为灵气水珠，滴落在了干涸的心湖莲池当中。
　　一口气用去了七根功德毫光，这心湖莲池恢复了一些。
　　周图南不免再次回到了那深潭之畔！
　　他看向那漆黑的如墨的潭水，口中道：“咦，似乎这潭水变得清澈了一点啊！这意思是我的心魔减轻了一些么？”
　　这般想着，嘴角露出一丝笑意，转身跳入到了这片深潭当中。
　　没有溅起一丝水花，周图南就已经沉了下去。
　　依旧是在医院当中，这次注意看来，周围有些模糊，像是隔着一层雾气再看。
　　但是依旧能够看清楚，这是周图南前世临终前所在那座的医院病房！
　　迎面走来一个白影，见到周图南忽然就像是被吓坏了一般，发出声嘶力竭的尖叫，然后转身就跑。
　　呃，难道我现在的模样很恐怖么？
　　周图南心中想着，缓缓后退，他无意去吓人。
　　哪怕这里应该根本不可能是真实世界！
　　不过他不愿意吓人，别人却不愿意放过他，很快就有着四个保安模样的人冲了过来，手中还拿着武器。并且大声叫着什么！
　　在周图南眼中，这四个保安却是人身猪头的怪物，哼哼唧唧的向着他凶猛冲了过来……
　　“呵，怪物！”
　　周图南手中的长剑猛然斩了过去，四个猪头人身的保安顷刻间飞灰湮灭。
　　四周此起彼落的都是惊叫声：“杀人了！有人杀人了！”
　　一股暴虐的情绪再次冲上心头，让周图南恨不得过去，一剑一个，把旁边那些大叫的，让人心烦意乱的家伙吧唧一声全部砍死。
　　就好像是小孩子们逮到毛毛虫，兴致勃勃的放在脚下一只只踩死！
　　周图南轻叹一声，勉强压制住内心的冲动，再没有和人动手的兴趣，心神散去，灰色的世界就在眼前崩溃。
　　当他重新张开眼睛，各种色彩又重新回到眼前。
　　“有意思，有意思……这是鼓励我在那心魔当中杀戮么？”
　　他的心神法力恢复到了一丈一！
　　之所以恢复了这么多，肯定是和他后来在那心魔空间斩杀了四个煞灵有关。
　　显然在那心魔之中，斩杀煞灵要比在外面划算的多！
　　周图南忽然有所明悟：“这大概也算是一种磨炼吧！
　　云在青天水在瓶，说起来容易。然而想要有杀意而无杀心，却又哪里能够轻松做到？”

第六十五章 聪明正直者，死而为之神
　　“道爷，这是你让我雕的神像。我手艺有限，雕的不好，就不知道道爷能不能看中了！”
　　余木匠有些不安的搓着手，对周图南说道。
　　在他的面前，有着一座半人高的木雕神像。
　　雕刻的乃是一个女子，手中持剑，膝上放琴。看起来英姿飒爽，却又显得温婉清丽。
　　这雕工虽然不说巧夺天工了，起码真是不赖，有着几分栩栩如生的的味道。
　　周图南赞不绝口：“好手艺，好手艺！这手艺哪里差了！多少钱，我现在给你！”
　　那余木匠憨厚的笑道：“哪里敢找道爷收钱，上次我家女娃娃要不是道爷救命，怕就是没了！小翠，还不过来给道爷磕头！”
　　这般说着，就招呼着一个七八岁的女童过来给周图南磕头。
　　原来这余木匠就是附近张家村的人，她女儿小翠常年面黄肌瘦，体弱多病的。几乎每个人都认为这小翠长不大，早晚夭折。
　　后来给周图南看了以后，一碗三阳法水下去，拉出了无数的蛔虫，从此这身体就渐渐好了起来。
　　这也让周图南开始意识到，这般时代，许多小孩都有着被蛔虫困扰的问题。
　　其实莫要说这个世界了，便是周图南前世，也是五六十年代的时候才解决这问题的。
　　总之，这余木匠自觉周图南救了自家女儿的性命，说什么也不肯收周图南的工钱，还要让女儿小翠过来给周图南磕头，感谢周图南的救命之恩！
　　那小翠却也乖巧听话，直接过来给周图南磕头。
　　被周图南一把拉起，摸摸她的小脑袋，却对余木匠道：“既是如此，那我就不给你钱了！你可莫要在背后说我小气！”
　　余木匠憨笑道：“咱们张家村的人给道爷干活，谁敢收钱？道爷怕不是要让我被人戳脊梁骨！
　　咱们张家村几乎家家户户，都被道爷治过病，都感谢道爷的恩德！
　　是了，村长都说了，道爷既然雕这女神像，肯定是要建庙的。
　　到时候道爷要把庙建在哪里，只要说一声，咱们家家户户都会出人去给道爷帮忙！”
　　周图南是准备建一座庙的！
　　天门教那种地下秘密教派需要弄那种神煞香坛。
　　但是周图南这种正儿八经的道人，却就不用那么遮遮掩掩，直接建庙就是，只需要去官府报备一下就是。
　　其实就算是不去报备也没有什么关系了！
　　如今这天下灵气消散，各路鬼神相继消亡。建庙的事情再不会牵动官府的敏感神经，如今自然管理的不严格了。
　　若是换做灵气充足的时代，任何道人想要建庙，都得经过官府严格审核，供奉的神灵更有诸多讲究，非是载入朝廷祀典的正神不能供奉云云！
　　周图南也懒得跑去县衙里报备，打算先建一座小庙再说。
　　正愁银钱不足，闻听这余木匠如此说，顿时大喜。
　　如此一来，事情可就不是解决了么？
　　他感概的道：“那多不好意思！”
　　余木匠认真的道：“道爷仁善，给我张家村百姓治了那么多病，却从未受过一文钱。
　　如今道爷要建庙，我等出一把子力气算什么！
　　至于材料之类的事情，道爷也不需要操心。
　　木头等物这山里多的是，我们出点力气去砍便是了。倒是砖瓦这些，道爷还是需要掏钱买一些。
　　不过不需要多，我估计有着十两银子就够了！”
　　周图南听得连连点头，十两银子这就是一笔小钱了。
　　这般时代还真是民风淳朴啊！
　　周图南对于功德，道德这些对于又有了一些新的认识。
　　虽然他是穿越者，在骨子里更是认同法治。
　　但是在今生这世界生活久了，却也开始深刻的认识到，法治虽然必要，道德也不可或缺！
　　如果说法治是一台维持社会运行的机械的话，那么道德就是其中的润滑剂。
　　如果没有道德的润滑，那么法治这台冷冰冰的机器运转下去，就会产生无数的问题。
　　比如老人跌倒了都没有人敢扶……
　　和那余木匠多说了几句，等到周图南要回转义庄。
　　那余木匠才叫人帮忙，一起把那神像给周图南抬了回去。
　　现在周图南在张家村威望很高，一说给周图南帮忙，立刻就有一大堆人自告奋勇的过来搭手，套了车子，将神像送回义庄。
　　由于用了上好的木料，这神像还是很沉的！
　　周图南要留下诸人用饭，却被这些人推辞了。
　　他也不好多说，毕竟义庄这种地方，很多人都觉着晦气！
　　周图南送着余木匠等人离开，忽然一个人开口，问道：“对了，道爷。你这里准备供奉的女神到底是哪位？”
　　“你说这个啊！”周图南笑了起来：“这是林娘子！”
　　说着，把林娘子的故事给简单的讲了一遍。
　　不过却是隐去了历史背景。
　　话说，周图南原版的《姽婳传》本就模糊了历史背景。
　　不过天门教出版的《姽婳传》却是有着两种，一种公开流传的是周图南的原版。
　　另外一版《姽婳传》，却是加上了真实历史背景的，只是在私底下暗暗流传。
　　如今这两版《姽婳传》都已经流传开来，虽然说这个时代信息流通的速度太慢，还没有达到传扬于大江南北的效果。
　　但是却也在小范围之内快速的迅速扩散!
　　这当然和周图南的原版故事，写的足够动人有关。
　　而且他是尽量用那口语写作，类似于水浒传，西游记的那种，自然是易于传播了！
　　不过张家村这种山村，现在没看过，没有听说过也是正常！
　　此刻，余木匠等人听了林娘子这个故事，倒也嗟叹连连，一个二个都向着这神像行礼，拜了几拜道：“如此忠烈贞洁之女，当得立像供奉！”
　　在东方文明这种传统之中，向来都有给忠臣烈士树碑立传，乃至于建庙祭祀的习惯。
　　所谓聪明正直死而为神是也！
　　因此对于周图南供奉这林娘子为神，并无半点异议。
　　周图南含笑看了，又道：“不仅如此，此神神异。你们日后便知道了！
　　贫道之所以施法给你们治病，便是因为借用了这女神神力！”
　　诸人听了，更是肃然起敬：“那当得再拜！”
　　有的道：“日后庙宇建成，我们少不得前来烧香磕头！”

第六十六章 大王多厚爱，美人送指环
　　这天夜里，周图南又在地下煞坛修炼，入得那片心相幻境当中。
　　只是这一次，却并不是那医院。而是进入到了一片景色优美的花园当中。
　　“多谢大王厚爱，为我立像建庙！”
　　这般说着，那林娘子取出一枚指环，对周图南道：“这件东西，或许对大王有用，现在就送给大王了！”
　　周图南刚想婉拒，不过接着意识到了什么，道了一声谢，接过指环，眼前一阵恍惚，所有场景尽数破碎。
　　橘红色跳动的温暖火焰，已经跃入周图南眼底。
　　“果然如我所料，真的能成！居然就已经掌控了这枚心相指环的第一层了！”
　　他呵呵而笑，为自己偷天换日的手段而得意。
　　直面自己的心魔太难。
　　不如想着其他办法解决！
　　反正，这一切都是内景所化。
　　而周图南的计划成功了，借助为这林娘子立庙的机会，取代了自己的那心魔，轻易获得了心相指环第一层的权柄。
　　至于那林四娘给的指环，自然是看不到的，那根本就是内景演化，非是真实。
　　或者说，象征了林娘子将控制这心相指环第一层的权柄交给了他！
　　其实周图南心中其实也清楚，这只是一种投机取巧的手段而已，自己早晚还是要解决那心魔的！
　　不过这个时候，正是高兴的时候，周图南也不去考虑那么多。
　　只是，让周图南为之疑虑的却是，这林娘子怎么叫起自己为大王来了？
　　难道自家潜意识里如此龌龊？却想占那林娘子的便宜不成？
　　在他的手中，心相指环正在发出淡淡的光芒，附近的光线为之扭曲，好像都被这枚指环给吞噬了一般。
　　随着周图南的心意，这点扭曲不断扩大，最后整个地下煞坛当中的光线尽数都被吞没。
　　油灯依旧还在亮着，周图南甚至伸手过去，还能够感觉到火焰的灼烧。
　　但是却偏偏感觉不到半点光亮！
　　周图南的嘴角彼岸露出微微笑意，猛然间所有的黑暗都收缩了起来，汇聚成了苹果大小的黑洞悬浮在他的手中。
　　丝丝黑气开始从这黑洞当中溢散而出，像是一根根黑色的头发一样的飘拂在身周，无数呜咽啼哭呐喊尖叫的声音也在周围响了起来。
　　然而周图南丝毫不为所动，只是掐诀一指，飘拂的煞气尽数凝聚在了一起，化为一道黑影猛然向前一扑。
　　地下煞坛之中，凌厉骇人的风声越发响起，各种窸窸窣窣的声音当中，夹杂着女子哀怨的哭泣和惨叫。
　　一时间，这整个地下煞坛都仿佛置身于地狱当中一样！
　　最终，这所有黑影被周图南重新收入到指环当中，油灯的光芒再次出现在眼中。
　　原来从始至终，这油灯都没有熄灭过！
　　刚才的一切不过都是幻象而已！
　　周图南再次呵呵一笑，又有着水波粼粼，晶莹透明的清水出现在了空气当中。
　　四周都是白色的石头，构筑成了一座九丈的池塘。
　　一棵闪烁着九色光芒的莲花就生长在这座池塘之中！
　　却是此刻，借助这枚指环的力量，周图南已经把自己的心湖莲池，都给投射到了这空气当中。
　　当然，这一切终究是幻象，是假的！
　　片刻之后，周图南才将这投射在空气当中的心湖莲池重新收了回去。
　　这个时候，周图南像是得到了心爱的玩具一般，爱不释手的把玩体验着这枚内景指环的力量。
　　他伸手一指，地下煞坛之中，数米开外的供桌上，一座铜香炉忽然之间缓缓地在空气当中漂浮了起来。仿佛被一只无形的大手给拿了起来一般！
　　隔空御物！
　　其实隔空御物，并不算什么太惊人的力量！
　　周图南刚刚成就道人，就能够凭借心神法力，控制住一两米外的石头凌空飞起。
　　当初，周图南给人治疗腿伤，乃至于取出徐思源腹内的子弹，使用的都是这种能力！
　　不过那个时候，周图南能够隔空御物的重量和距离都十分有限。
　　然而在突破了法师境界，在凝聚了心符之后，虽然周图南的心湖莲池依旧是九丈，并没有再有丝毫扩张，但是他隔空御物的力量起码增加了好几倍。
　　以至于周图南试过，用着心神法力，隔空控制了一块七八斤重的石头！
　　但是也就是那样了，更重的物体，周图南就已经没有办法控制了。
　　但是现在，戴上这枚心相指环之后，眼前这座起码有着二十多斤重量的铜香炉起码，都被周图南给隔空提起！
　　接下来通过不断的实验，周图南可以感觉到，这枚指环有些像是放大镜一般，能够将自己的心神法力放大！
　　他的心神法力，在这枚心相指环的加持之下，心湖莲池覆盖的范围居然扩大了三倍！
　　也就是说，周图南此刻心湖莲池之下，映照的范围达到了二十七丈！
　　这已经几乎将整个太平义庄都给囊括在了其中，更包括了太平义庄周围这座山头。
　　此刻这个范围之内发生的一切，从义庄前院的某只老鼠在房梁上奔跑而过。
　　还是义庄外面的草丛当中蟋蟀刚刚从洞中爬出。
　　这一切都能够清清楚楚的反应在周图南的心湖莲池当中！
　　“我这还只是掌握了这枚心相指环第一层的内景而已，居然就已经如此强大了！难怪会被传教士们当成了圣物！”
　　周图南心中再一次感概着这枚内景指环的厉害。
　　同时，因为周图南已经掌握了这枚内景的第一层，和这枚指环建立了微妙的心神感应。
　　再不用滴血，心湖莲池之中，就已经映照出了这枚指环来！
　　他的意识再次探入到了这枚内景指环的深处，就仿佛进入到了一片黑暗当中。
　　只是不同的是，这一次，周图南忽然发现，在这片黑暗的空间当中，多出了一条向下的岔路！
　　“上面这一条路我知道，应该是通向那座医院，也就是我的心魔空间！
　　现在下面分出的另外一条道路却又是通向何处？”
　　周图南知道，自己掌控了这指环的第一层内景之后，通向这第二层内景的门户，已经在自己面前开启！
　　他心中一动，刚刚刚掌控了指环的第一层内景，周图南并没有急着去看那新的道路是通向何处，相反却是选择了进入到了上面这条旧路之中！

第六十七章 生死大恐怖，心魔生幻境
　　周图南又再次进入到了那一座医院当中。
　　几乎刚刚出现，就见到囊囊的脚步声音传了出来，却是两个全副武装，手中拿着电棍的保安巡逻而过。
　　周图南下意识的闪身躲了起来，两个保安毫无所觉的从旁边走廊路过！
　　隐约还能听到他们谈话的声音：“也不知道怎么了，最近咱们医院老是闹鬼！”
　　“那不是鬼，是怪物！”
　　“怪物和鬼有区别么？”
　　“当然有区别了！鬼会被枪打死么？我们手中的电棍会有用么？”
　　“说的也是！是怪物！我真想立刻有只怪物冲出来，然后一棍子电死它！”
　　那保安说着，挥舞了一下手中的电棍，噼啪一声响，就有着电火花在空气当中浮现。
　　“不用乱来，小心电到别人！”
　　“不会的，这里哪有人？”
　　这两个保安说着，渐渐走远。
　　周图南微微摇头，这些家伙们口中所说的怪物不是自己还能有谁？
　　在周图南的眼中，这两个保安猪头人身，是妥妥的怪物。
　　然而在这两个怪物眼中，周图南才是真正的怪物！
　　“看来，我只是借助功德毫光，还有那神煞压制住了心魔而已。并没有真正的解决这心魔……否则的话，这两个保安也不会还是怪物！”
　　他心中还在思忖，忽然之间门开了，那两个保安脖子不知道什么时候已经走了回来，裂开嘴巴露出獠牙，对着周图南狰狞大笑：“怪物还真的来了！受死吧……”
　　他们话都没有说完，手中的电棍也都没有来得及挥出，周图南手中已经有着九色光芒浮现，长剑一挥而过。
　　两个保安就已经被斩成两半，化为黑气开始消散！
　　“早知道对付起来这么容易，我又何必鬼鬼祟祟！”
　　周图南刚刚吐槽了自己一句，旁边不远处就传来一声惊恐的尖叫。却是一个白衣护士正在发出尖叫！
　　那护士身体滚圆，声嘶力竭的尖叫着，身体还在像那气球一样的膨胀。
　　这一次，周图南倒是没有那种杀人的冲动，不过这种尖叫却是穿透耳膜，仿佛直接刺入人的内心一般。
　　周图南皱起眉头，下意识的远离那护士。
　　然而那护士却一边尖叫着，一边向着周图南冲了过来。
　　就仿佛一头巨大的棕熊朝周图南冲过来一样，一时间地动山摇，好像整个走廊都在颤抖。
　　周图南的脸都绿了，被这么一个庞然大物撞上一下，结果可想而知。
　　他刚刚闪身躲避，然而这护士却已经在尖叫之中爆炸了开来。
　　巨大的气浪扑面而来，周图南也被炸飞出去了五六米远，浑身剧痛。
　　好不容易刚刚站起来，就见着走廊被炸的七零八落，到处漂浮着黑色的煞气！
　　“有妖怪，有妖怪！”
　　各种乱七八糟的叫嚷当中，一大批拿着警棍的保安冲了过来。
　　周图南毫不犹豫的往后退了一步，身形消散，已经退了出去。
　　油灯的光芒跃入眼帘，代表着周图南已经回到了现实世界。
　　周图南抹了一把鼻子下面流出来的鲜血，自言自语的道：“真是帅不过三秒……刚刚掌控了这指环第一层的力量，就自己作死，差点真的挂了！
　　下次没事，再不进那自己的心魔幻境当中了。
　　也不知道白归德那家伙，当初是怎么解决自己的心魔，掌控了内景第一层的！”
　　周图南对此都十分好奇。
　　毕竟，战胜别人容易，战胜自己实在是太难！
　　周图南都不能真正解决心魔，只能用取巧手段。他都不信，那白归德能比自己强那么多？
　　就在这个时候，从心湖莲池的映照当中，周图南就注意到了两个鬼鬼祟祟的家伙正在接近义庄。
　　要知道心湖莲池在这枚心相指环的加持之下，扩张到了二十七丈的范围。
　　这几乎已经将太平义庄所在的大半个山坡都给覆盖了进去。
　　也算这两个家伙们运气不好！
　　“呵，这是什么人？半夜三更的来此，肯定不怀好意！”
　　周图南的眼神微微眯起，摩挲着手中的心相指环，伸手掐诀，无数的黑色的煞气顿时宛如长龙吸水一般，被吸入到了心相指环当中。
　　原本清澈映照一切的心湖莲池也被染黑，然后变成了一片灰色的世界。
　　在这灰色的世界当中，刚刚那两个鬼鬼祟祟的家伙，就变成了身上有着淡淡白光照耀，狼头人身，穿着官袍的怪物！
　　“这两人在我心相幻境之中，怎么变成了如此模样？难道这是衣冠禽兽的意思！”
　　周图南为之愕然，警惕。
　　不用说了，单单只看如此模样，就可以知道这两人是官府中人！
　　他猛然掐诀，无数的黑气，就从各处坟墓，地面草皮之下升起，仿佛雾气一般笼罩住了那两人。
　　影影幢幢之中，雾气之中开始浮现高一些模糊不清的庞然大物来。
　　……
　　……
　　“师兄，那胡家兄弟没一个是好人！那胡巡检撺掇我们来这太平义庄，是不是其中有诈？”
　　眼见着太平义庄就在眼前，却不知道为什么，那林珙忽然有着一种不安的感觉生出。
　　他不由自主的道。
　　他的师兄王傅却也是一脸郑重，却道：“富贵险中求！来都来了，想这么多作甚？
　　师弟，像我们这种没有根脚的道人，若不拼命一把，如何能够出头？
　　你我兄弟一身本事，难道就一直混在县衙里吃闲饭么？”
　　这话终于说服了林珙，当下师兄弟两人继续向着太平义庄而去。
　　他们兄弟二人自持本领高强，而且身上还带着火器。
　　对于那天门教的反贼什么的，两人还真不怎么怕！
　　否则两人又怎么敢偷摸来这太平义庄？
　　此时就算是明知道胡家兄弟不怀好意，这处太平义庄绝没有那么简单。
　　但是两人却依旧就这么来了！
　　然而他们刚刚再走了几步，眼见着就要摸到太平义庄的门口的时候，忽然之间，就已经觉着不对。
　　四周不知道什么时候起风了，微风吹动草皮树叶，让周围环境变得阴森森的，无数隐隐约约的哭泣和哀嚎声音也在他们耳边响起……

第六十八章 生死大恐怖，心魔生幻境2
　　王博林珙两人神色顿时大变，各自抽出兵器，却已经见到灰色的雾气升了起来。
　　薄薄雾气的阻挡不住视线，然而周围的环境却在发生诡异的变化。
　　一座座奇形怪状的巨大建筑出现在眼前，还有着灰蒙蒙的雾气影子出现在周围，影影绰绰之间，仿佛是一只只鬼怪。
　　“装神弄鬼！师弟，我们杀出去！”
　　王博的性格最为冲动，几乎不假思索的已经劈出了手中的鬼头刀，斩向一个雾气当中的鬼怪。
　　那鬼怪惨叫一声倒在了地上，似乎喷溅出了大量的鲜血，只是这里一切都是灰色，便是鲜血也都是灰色。
　　林珙暗暗叫糟，刚刚想让自己师兄不要冲动，却没有想到师兄已经出手。
　　此时既然已经动手，说什么也晚了。
　　四周模糊不清的鬼怪开始发出惊叫，四散逃走。
　　两人也不管那么多，向外冲去。
　　然而这里的建筑古怪之极，他们从来没有见到过如此巨大，奇怪的房子。
　　那房子仿佛都是石头建造，高达七八十米。
　　而且一座连着一座，其中夹杂着各种奇形怪状的建筑，宛如迷宫一般。
　　两人转来转去，却是怎么也都转不出去。
　　幸好这里的怪物相当胆小，见到他们都尖叫逃跑，根本不敢接近。
　　这师兄弟二人刚刚放心一些，忽然见到几个大胆的怪物向着两人冲来。
　　这里的鬼怪不仅胆小，而且相当的弱。此刻居然有着几个胆大的，顿时就让王博冷哼一声，提刀上去，一刀一个正要了解这些鬼怪。
　　然而忽然“砰”地一声巨响，那王博身体一震，身上的力量跟着鲜血一起狂涌而出：“火器，师弟小心。这些鬼怪有火器！”
　　一边说着，正要抽出腰间的火铳还击。
　　然而却听得砰砰声响，王博身体连连巨震，血花飞溅，扑倒在地。
　　“师兄！”
　　林珙悲愤大叫一声，转身就逃。
　　这些怪物的火铳要比西洋人的都还要厉害，射击速度太快了。
　　他不是不想给师兄报仇，而是深切的知道——武功再吊，一枪撂倒！
　　曾经和西夷军队打过仗的林珙深切的知道，洋人的火枪，自己功夫再厉害，也是抵挡不住！
　　身后传来鬼怪的叫喊和追赶……
　　林珙慌不择路的乱跑，忽然听得咯吱一声尖锐的响声，一辆东西重重地撞在了他的身上，把他给撞飞了出去。
　　“好像是西洋人的汽车……”这是林珙最后一个念头：“难道这些鬼怪其实都是西洋人不成？”
　　……
　　……
　　如果此时有着外人用第三方视角看到这么一幕的话，就会看到相当搞笑的一幕，以为这两人是不是在演哑剧。
　　然而继续看下去就会觉着十分诡异了！
　　就见那王博林珙二人，眼看着就已经摸到了太平义庄的围墙了。
　　忽然就发疯了一般，抽刀去砍空气，然后又跑又跳起来。
　　其中王博忽然全身触电一般的震动，然后倒地不起。
　　而那林珙却是开始逃跑，然后似乎就被什么东西撞飞了出去，扑倒在地。
　　此时周图南已经缓步走到了这两人的尸体身边。
　　看着两人的尸体。
　　这两个不过只是普通人，顶多看起来像是两个身手不错的武者。
　　根本不是他在灰色世界当中所看到的那狼头人身的怪物。
　　再看两个人的身上，没有一丝伤口，也没有半点鲜血，只是已经断绝了所有生机。
　　周图南心情有些复杂的看着这两具尸体。
　　原本没有想到杀人的，只是周图南也没有想到自己施展的手段居然会如此厉害！
　　他检查了一下王博林珙两人的死因。
　　那王博的胸前，几处碗口大小的青紫色伤痕，非常新鲜……像是受到了什么重击，就连肋骨都断两根了！
　　另外一个林珙，却像是被什么东西撞死的。
　　不论是死状，还是仔细检查过全身的骨骼多处断裂的模样，都十分像。
　　在那心相幻境当中如何死亡，居然也会表现在身体上！
　　不过这一点周图南也并不奇怪，他在心相幻境斩杀煞灵的时候，一旦受伤，也会表现在身体上！
　　这时候，老王头等人也听到了动静，默不作声的走了出来。
　　年纪大了，睡眠就浅，有点动静很容易就被惊醒。
　　何况这时候东方泛白，差不多也到了他们每日起床的时间了！
　　周图南道：“这两个人夜间偷偷摸摸的来我们义庄也不知道干什么，也不知道怎么就忽然就死在这里了！
　　你带几个人，把这两具尸体送上后山给埋了吧！记住，最好不要乱说！”
　　老王头嘿然笑道：“道爷放心，咱们义庄里可没有吃里扒外之辈。便是上次徐先生的事情，他们又哪里多说一句了？”
　　跟着老王头的几个人连连点头，表示赞同。
　　义庄的帮工老人都是无儿无女的孤残老人，还要在义庄当中养老送终。这些人口风最严，绝不会多说一句。
　　义庄后山规模极大，坟墓无数。除了老王头他们这些人之外，谁也不会知道义庄当中多添了两座新坟。
　　老王头回去叫人收拾尸体去了，周图南对着两具尸体施展了抚亡术，准备消去尸体身上的残留怨念不甘。
　　然而抚亡术刚刚施展，化为一阵清风落上尸体，却就有着红黑深沉的煞气一闪而没，挡住了抚亡术的力量。
　　“是了，这两人居然也是炼煞的高手。而且修炼的是兵煞……
　　他们怎么会修炼兵煞?莫非是军中出身不成？”
　　天下煞气种类数不胜数，然而兵煞之气也是最为奇特的种类之一。
　　就比如说前面说过的官有官煞，官煞破法。
　　军中也有煞气，被称之为兵煞。据说多是在中下级军官当中流传。
　　这两人身上有着兵煞，怕是十之八九，就是军中出身了！
　　只是如此一来，这两具尸体就有些不好办了。
　　炼煞之人死后的尸体，最难处理。活着的时候炼煞，死了之后体内依旧有着大量煞气，一个处理不好，很容易尸变。
　　尤其是修炼兵煞的，就算是身体有所损伤，七魄不全，却也容易尸变。
　　所以一旦修炼兵煞的人战死，尸体最常见的就是火化成灰。除非能够找到高手超渡！

第六十九章 生死大恐怖，心魔生幻境3
　　现在的周图南已经修炼到了法师境界，配合着内景指环的话，驱散两人体内的兵煞也并不是什么太困难的事情，就是要正儿八经的开坛做法，有些太麻烦了！
　　他正在琢磨着如何处理尸体的时候，那老王头和几个帮工已经抬着门板过来，正要抬走尸体，闻言却笑道：“这有什么好为难的？把这两人炼成僵尸便是了。还能看门守户。”
　　周图南闻言微微摇头，不是他有什么道德洁癖，而是他根本不会炼尸之术。
　　这个世上煞气横行，僵尸尸变之类的事情层出不穷，所在多有。
　　炼尸控尸之术也就烂大街了，几乎所有道人都会！
　　但是，那说的是浊流煞修。清流灵修们又怎么会和这些臭烘烘的尸体打交道？
　　而周图南刚从太玄宫出来不久，自然也是不会这种法术的。
　　何况，炼制僵尸颇为繁琐，便是炼制那种赶尸所用的跳尸，也需要七天时间。
　　而说老实话，那种跳尸打得过打不过一个普通的壮汉，都还难说的很。
　　炼成稍微能够让周图南看得上眼的铁尸，最起码也得七七四十九天的时间！
　　而现在，周图南哪里有心情弄这些？
　　当然，说这么多，最重要的原因在于，周图南从心相幻境当中看到两人“衣冠禽兽”的模样，已经可以猜到这两人有着官身，应该是官府中人！
　　留下这两人的尸体，纯属于就是找麻烦！
　　见着周图南摇头，另外一个帮工老梁头就开口，道：“道爷既然不愿炼制僵尸，那就把这两具尸体烧了便是。
　　我们这里以前遇到一些难处理的尸体，也都是一烧了事，就连窑洞都是现成的！”
　　周图南听了微感愕然，太平义庄还有烧尸的窑洞？
　　这个他还真不知道。
　　看来他这位管事道人当真对于太平义庄所知不多啊！
　　他就道：“那就烧了吧！”
　　老王头等人嘿然应了一声，都是开始动手。
　　他们见惯尸体，处理起来驾轻就熟，周图南也没有什么不放心的。
　　周图南回到了房间，神色复杂的摩挲着自己手中的内景指环。
　　终究是第一次杀人，虽然没有见血，但是这心里确实是不怎么好受。
　　而且他自己琢磨出来的这一套法术，以内景指环来放大自己的内景意识，再加上地下煞坛的庞大力量，所施展的法术威力当真是太过强大了！
　　刚才那两个人明显都是修炼兵煞的高手，正面对敌的话，也许十个周图南都不是他们的对手。
　　然而陷入自己的心相幻境之后，两人却连挣扎的力量都没有，就这么死于非命！
　　“进那心相幻境是会死人的！”
　　周图南虽然一直都知道这一点，然而却从来没有从见到那王博林珙两人尸体开始的那一刻，那么的近在眼前。
　　以至于周图南的身体都忍不住微微颤抖起来。
　　“进那心相幻境，是会死人的！我为何要没事找刺激？”
　　他怕死！十分怕死。
　　若不是怕死，他当年也不会离家出走，前往太玄宫拜师学艺了！
　　对于周图南这种前世病死的穿越者来说，对于死亡的恐惧都已经成了心魔。
　　没有经历过这种过程的人，根本不知道，得了癌症之后，数年时间反复治疗，在希望和绝望之间来回挣扎。
　　最终，却在病床之上躺了几个月，亲眼一步步的看着自己走向死亡的过程，是有着多么的折磨！
　　他绝不想再体验一次这种缠绵病榻，一步步等待死亡的过程。
　　他要修行成道，超脱生死！
　　这也是周图南为什么在这一世转世之后，不过十四五岁的年纪，知道有着这世界能够修行之后，就偷偷离家出走，前往太玄宫拜师的原因所在了。
　　其实，这一世，他的家中虽然不是什么大富大贵，然而却也是小康之家，温饱无虞的。
　　这也是为什么周图南明明已经打算离开太玄宫，但是那掌籍王安真的要把他给打发下山的时候，周图南会如此失态，和王安吵了一架的原因！
　　一旦下山，不得灵气修行，这就是断了长生路。
　　修行长生，就是周图南这一世的执念，舍此之外，一切都不放在他的心中，都不过是过眼云烟而已。
　　“我欲得长生，又岂能怯懦？若是这心魔都不能战胜，我又岂能走的太远？”
　　周图南这么说着，微微颤抖的手却稳定了下来，然后居然一把握紧了拳头，将内景指环牢牢的握在掌心当中，再次进入了那心相幻境。
　　“就是因为我怕死！所以这才是我修行的动力啊！想要不死，就只能努力修行！”
　　九色清莲的根须飞快生长，突破黑暗，片刻之后，周图南的意识就仿佛穿入到了一片灰色的空间当中！
　　不过这个时候，周图南第一件事却是飞快的躲了进来。
　　他没有忘记王博林珙两人的死亡……
　　也没有忘记自己更早一点被炸飞出去的事情！
　　似乎是在黑夜当中，这病房里一个病人都没有。
　　这让周图南感到有些奇怪，他记得这医院无比繁忙，床位也十分紧张。很多时候，走廊过道都要临时加床。
　　这病房连一个病人都没有，空出四张床来，实在奇怪。
　　然后周图南就注意到了病房当中，安装着两个摄像头，指示灯闪烁，明显在工作当中。
　　周图南吁了一口气，幸亏自己谨慎，第一时间就躲了起来。
　　看来是自己几次出入吓到人了，或者是王博林珙那两人的所作所为导致的这病房当中，不敢有病人入住。
　　两个摄像头安装的并不太专业，因此有着死角。只是对准了房门等处。
　　周图南悄悄的推开窗户，翻窗而出，做贼一般的来到走廊上。
　　护士站的方向传来说话声音，音调怪异，一句听不懂。就好像是经过变声器将声音扭曲了一般！
　　周图南集中注意力倾耳细听，渐渐就听懂了：“张姐，你今晚一定要陪我。上次这里闹鬼可把小彤给吓晕了……”
　　“谁说不是呢？别说这晚上了，前两天大白天的，不是还有两个怪物闯我们医院。还砍死了几个警察……我亲眼看到的，老惨了，血流的到处都是！”另外一个护士说着。
　　周图南估计，这两个怪物，说的应该就是王博林珙那两个家伙吧？
　　走廊不安全，周图南不敢多听，迅速的来到厕所，这里有着镜子。
　　镜子里的照出来的周图南模糊一片，然而随着周图南的集中注意力去看，镜子里的影子渐渐就清晰了起来。
　　没有五官，根本就是一片人形黑影！
　　“啊！有鬼……”
　　“啊！还是色鬼！”

第七十章 紫虚还神法，通神凝心符
　　周图南只顾注意镜子里的自己，根本没有来得及注意这里是女厕，而且正好那两个护士一起来到厕所，顿时尖声惊叫起来。
　　很快，这医院里的恐怖传说就多出了一个。女厕所有着一个浑身都是黑色影子的色鬼照镜子的故事！
　　周图南张开眼睛，色彩重新回到眼中。
　　虽然被人骂了色鬼，但是周图南面带笑容，心情相当不错。
　　他终究能够开始正面直视自己的恐惧了！
　　油灯的火焰晃了两晃，看起来灯油不多，快要熄灭了！
　　周图南为油灯重新添上灯油，然后走出地下煞坛。
　　他想着，应该想一个什么办法，把这枚心相指环给伪装一下才是。
　　否则这枚指环太过出名，很容易就被人给认出来。到时候可就有得麻烦了！
　　……
　　……
　　“白归德死了，天门教也被放跑！我火星观看起来就要大难临头了！”
　　火星观中，常和道人幽幽对着手下诸位弟子说着。
　　这几位弟子脸色都是相当难看。
　　谁都知道乾坤教各派的报复手段……
　　一旦让天门教得知火星观向着官府出首举报了他们，那么天门教定然会展开对火星观的报复！
　　到时候，火星观必然会有灭门之灾！
　　卫度奇脸色惨白，跪了下来，对常和道：“师父，是弟子太过贪心，此事都由弟子而起。弟子愿意承受一切惩罚！”
　　他的几个师弟纷纷道：“师兄，此事不怪你。出首天门教的事情，是我们一起商量决定的！”
　　常和见到这么一幕，露出又欣慰又悲凉的神色，面对如此绝境，座下这些弟子还能依旧如此，让他感觉欣慰骄傲之余，想到马上就将面临的灭顶之灾，却又是悲从心头起。
　　他道：“起来吧，度奇。这件事情是为师决定的，也只能算为师贪心了！
　　我只是不甘……我们火星观一脉，原本也是清流灵修。然而天地大变，灵气消散。
　　本门灵脉枯竭，只能转修这浊煞。师父我是不甘心啊！
　　我原本想着，若是能够得到那枚心相指环，说不定还有我火星观一脉的复兴机会。
　　可惜……唉！现在那心相指环，应该落在天门教手中了！
　　如此也好！
　　你们现在一定要保守这个秘密，如果那天门教真的杀来，到时候，我们就拿这个秘密和天门教交换。
　　如果天门教不答应放我们一马，我们就把这个秘密宣扬出去。
　　相信到时候，天下间自然会有无数人去找天门教麻烦，想要抢夺那心相指环的！
　　还有，很快我就将闭关，修持紫虚还神法，到时候就算是天门教杀来，想要灭我火星观一脉，却也没有那么容易！”
　　最后一句话说的掷地有声。
　　然而他的弟子们听了，齐齐高呼一声：“师父不可……”
　　“师父，不如让我修持紫虚还神法吧！”
　　那常和道人听了，淡淡一笑：“你们看我模样，本就命不久矣！
　　还要多亏当初度奇从那钱归明处弄到的棺材菌，才让我吊命到如今！
　　现在我尸煞入体，早死晚死都是死。你们还年轻，还要传承本门，和我争抢什么？
　　再者说，以为师修为，修炼紫虚还神法，起码能够修炼成铜尸。你们的修为，便是修炼紫虚还神法，又能济个什么事情？”
　　一番话说的诸弟子无话可说，却都是垂泪不已。
　　所谓的紫虚还神法听起来好听，实则却是一门炼尸之术。
　　只是普通的炼尸术乃是炼其他人的尸体为僵尸，而这所谓的紫虚还神法，却是炼己为尸。
　　修炼炼尸术的道人身内充满尸煞阴煞，死前修炼紫虚还神法，死后立刻就会转化为厉害僵尸！
　　那常和看着坐下弟子哭泣，不由笑道：“你等好生努力，护持我火星观一脉。将我那尸体好生温养，说不定等那一天，我那铜尸转化为银尸之后，自然三魂重聚，灵慧再生。
　　到时候，你我师徒等人自然能够再次相聚。此时又何必悲伤？”
　　这话说了，安慰之下，卫度奇等弟子的脸上才好看了不少。
　　尽管他们也知道这话安慰的成分比较多！
　　不说那银尸该多么的难以炼成。
　　便是真的炼成，三魂重聚，重新生出灵智，但是那时候却也心性大变……再不是如今这位熟悉的师父了！
　　……
　　……
　　天色就已经亮了！
　　周图南沐浴在晨光当中，活动了一下手脚，打了一套拳，也许是运动的关系，就觉着身心愉快。
　　“那两个人的尸体只要被处理了，就是死无对证。官府再派来人查，我也不惧……何况，天门教的人早就离开了。官府也不能拿我怎么样！”
　　虽然说官府从来不是一个讲理的地方。
　　所谓官字两张口就是这个道理了！
　　但是官府不讲道理，也是要分人的！
　　他周图南毕竟也算是披着太玄宫的虎皮，官府再没有证据的情况下，自然要和他讲道理！
　　因此，王博林珙那两个人的事情，周图南并不太担心后续的麻烦。
　　活动了一下身体，周图南收功站立。
　　现在他练武主要也就是锻炼一下身体，活动一下筋骨而已！
　　在经过上次被徐五教训之后，周图南已经清楚的知道，自己这点身手在真正的高手面前一点都不够看的！
　　他早就已经不考虑和人近身战斗的事情了！
　　“说起来，我得凝聚新的心符了！这次应该凝聚抚亡心符了吧！”
　　周图南心中这么想着。
　　这几日下来，周图南已经的心湖莲池当中，“池水”眼看着又要再次蓄满了。
　　周图南早打算凝聚凝聚的第四道心符是抚亡。
　　但是事到临头，却又有举棋不定。
　　抚亡这般法术，太过简单，还要凝聚一道心符，有些不划算！
　　“就算是我打算凝聚三百六十道心符，但是这般简单的法术凝聚心符也未免浪费……”
　　想到此处，他心中有些犹豫起来。
　　“这次不如凝聚一枚通神心符如何？”
　　周图南心中想着：“既然要修建庙宇，凝聚神煞，那么肯定是要修炼通神术的。既然如此，那么不如凝聚一枚通神心符好了……”

第七十一章 通神需神煞，修行要宝财
　　所谓的通神心符，乃是通神术所用符箓。
　　而那通神术，却又是修炼神煞的核心法术。
　　唯有修炼了通神术，方才能够沟通号令神煞之力凝聚而成的“煞神”，借助“煞神”之力施法。
　　所以说，这通神术绝对比抚亡术重要，厉害的多了！
　　起码暂时来看，那抚亡术除了抚亡尸体之外，也看不出其他太多用处。
　　想到此处，周图南终于下定了决心：“那么就这么决定了，第四道心符，就凝聚出通神心符来！
　　不过，既然要凝聚通神心符，那却先要有香火神煞才是。看来得先把娘子庙给建起来！”
　　而且现在光靠抚亡，处理尸体所获得的那点功德毫光根本就不够周图南用了！
　　他想要获得大批功德毫光，就还是需要靠去治病救人！
　　而这就需要建立庙宇，凝聚神煞来掩护他灵气的来源了。
　　在这世上，只有少数一些灵山大川，仙山福地还有着能够修行的灵气。
　　周图南离了太玄宫，按理说是没有灵气修行的，只能转修煞气的。
　　他再继续用着三阳术等各种清流灵修的法术治病救人，就会露出巨大的破绽来，很可能暴露出清莲图说的秘密。
　　所以，周图南需要借助神煞来掩盖自己的秘密！
　　而修炼神煞，就要修炼通神术。
　　对于周图南这种法师来说，自然是要凝聚通神心符了。
　　然则，凝聚通神心符，却是需要香火神煞之力的。
　　这就要先把庙给修起来。
　　不过修庙是需要钱的！
　　虽然张家村的村民们答应免费过来帮他干活，甚至要为他准备木材等材料。
　　但是周图南却总不能连饭都不管吧？
　　其实，周图南估计，那些张家村的百姓们也没有想过让他周图南管饭。
　　然而周图南这种穿越者脸皮薄……
　　穿越者和这世界的土著们最大的不同就在于，对于人和人之间的界限分的太清楚！
　　这一点，也是周图南这一代人，和他们上一代人之间最大的区别！
　　上一代人都有着集体生活，或者大家族生活留下的痕迹。
　　你在我家转转，没事吃口饭，没油没盐了在邻居家中借点，实在都是太正常不过了。
　　我家地种完了，有着闲工夫帮你家耕上两亩也都十分寻常！
　　然而周图南这一代人成长起来，就是十分自我，重视隐私，对于人际关系的界限分的就十分清楚了！
　　在他看来，帮人干活要拿钱这是天经地义的事情。自然的，别人给他干活，他自然也觉着需要给钱！
　　就算是自己实在拿不出多余的钱，而那张家村村民又是主动提出免费。周图南却也觉着，这种情况下，自己无论如何也得管饭吧？
　　何况，要建庙，砖瓦之类的东西也都还需自己花钱去买的！
　　所以周图南就找到了老王头，想要问问问钱的事情。
　　没有想到，周图南刚刚把话一说，那老王头就已经是脖子不是脖子，脸不是脸的道：“道爷还问我要钱准备建庙？
　　道爷你可知道，如今这义庄里已经没钱买棺材了，却不知道道爷又想怎么解决？”
　　周图南闻言顿时尴尬，前两日老王头就把没钱的事情和他说了。
　　只是周图南一门心思都沉浸在给人治病，获取功德，还有那修炼当中，却是根本就没有放在心上！
　　此刻老王头不客气的道：“道爷不要说花钱建庙了，单单说这义庄里已经没有棺木了！
　　若是再有尸体送来，该怎么办？难道将人用席子一卷，埋到山上去？”
　　周图南忙道：“那怎么行！”
　　给副棺材，哪怕是最差的棺材安葬，已经是这个时代生而为人，面对死亡最起码的尊严了！
　　也正是因为这个，周图南在此抚亡才有功德。而这功德，不只是因为法术抚亡！
　　尽管现在为死者安葬，对于周图南来说，已经不是最重要的功德来源。
　　周图南也知道老王头说的是气话，对于这种事情上，大约是感同身受的关系，老王头对此比周图南更要执着的多。
　　他只能道：“我想想办法，到哪儿去弄点钱！”
　　义庄公账上的钱早就用完了，就连那钱道人留下来的一百多两银子的私房钱，周图南也都拿出来补贴。现在也没钱了！
　　到哪儿去弄钱呢？
　　周图南感觉头痛！
　　他虽然出去给人看病，然而那些村民百姓穷的叮当响，而且还是周图南的功德来源。
　　因此，周图南也从来没有想过看病收钱。
　　他问老王头，道：“以前的管事道人就没有遇到过这种问题么？他们是怎么解决的？”
　　周图南记得以前看过义庄账本，记得这义庄每年应该都有着不少赤字亏空的！
　　只是，那时候，周图南心中虽然知道，却并没有太当成一回事儿，抱着船到桥头自然直的心态，一门心思都放在了修行上，并没有多少精力放在义庄的食物上。
　　老王头道：“还能怎么办？自然想办法到处要钱去！找官府，找商行，找矿上……”
　　太平义庄虽然是官办，但是官府每年拨出的银子并不多。大都是其他几个固定渠道捐助！
　　老王头又道：“以前的时候，我们义庄每年能够收到一两千两银子那么多，但是自从水口镇上，有着洋人的传教士建了教堂之后，我们的银子就少了大半了！”
　　至于银子是如何少的？
　　那自然是本来捐助给义庄的银子，现在到了那洋人的教堂了。
　　如今洋人势大，背后有着军队撑腰，周图南也没有办法可想。
　　周图南想了想，不仅义庄需要钱来继续运营。而且他还打算建一座庙来着！因此，多少也还是需要一笔钱的。
　　思来想去，周图南只能道：“实在不行，我就腆着脸化缘去！尤其是那坪山煤矿，每年只给两百两银子，就把我这里给打发了。他们一年送来多少尸体？不能白白便宜了他们！”
　　他是行动派，心中有了主意，就要动身，径自往那坪山煤矿去了！
　　刚刚转身，就被老王头一把抓住：“道爷，那坪山煤矿去不得！”

第七十二章 通神需神煞，修行要宝财2
　　周图南奇道：“为何去不得？”
　　“那坪山煤矿乃是鼎甲堂张家的！张家人乃是省城大豪商，一向眼高于顶。
　　连贞丰县衙门都不放在眼中，更不要说我们小小义庄了。
　　若非需要我们义庄帮忙处理尸体，又哪里会给我们银子？
　　道爷去了，怕是就连人家煤矿的大门都进不去！”
　　周图南闻言哑然：“那该如何是好？”
　　看着把周图南吓唬的差不多了，老王头脸上总算是挤出一丝笑容，道：“我早就知道道爷你靠不住，根本就没有想过钱的事情。几日前我就已经写信出去，想办法弄钱了！”
　　老王头说的含糊其辞，然而周图南一听就明白了过来，这是找天门教想办法弄钱去了！
　　这能行么？
　　他正有些怀疑，就见老王头进了房间，提出了一个包裹出来：“两百两银子，全在这里了！
　　不过我要先说清楚，只能拿五十两给道爷建庙。其他钱都要用来买棺木香烛的！”
　　周图南面上有些羞愧，自己居然要挪用烧埋银子来建庙。
　　当下硬气说道：“不用！我建庙花不了几个钱。用不了这么多……给我三十两就够了！”
　　这般说着，终究底气不足，声音就小。
　　虽然这时候说不上一文钱难死英雄汉！但是周图南却也有着几分人穷志短马瘦毛长的意思。
　　那老王头看着好笑，就没有想过周图南居然还有如此爱面子的时候，也不勉强，只是笑道：“以前的几位管事道爷在的时候，能够出去给人做法事赚钱，还能补贴一下义庄里的用度。
　　道爷不如也出去给人做一下法事，赚些钱如何？”
　　周图南听了，顿时心动，却道：“我来这义庄这么久了，怎么一直也没有人请我去做法师？”
　　老王头道：“水口镇上最是有钱，以前做法事都是来我们义庄请人。不过现在么……”
　　现在不用说了，肯定是被传教士的教堂抢去了生意！
　　周图南忽然感觉牙痛，前世总觉着信仰之争毫无道理，大家为何不能和平何处？信仰，意识形态方面的竞争真的太无聊。
　　但是现在，周图南却明白过来。
　　单独这意识形态方面的竞争也就罢了，关键是背后利益的争夺啊！
　　有句话怎么说来着，嘴上说的都是主义，背后全都是利益！
　　那些洋人传教士处处抢夺生意，周图南真的有点不能忍了！
　　“早晚有一天，我倒是要去看看，那些洋人传教士仗着什么本事，敢如此豪横！”
　　周图南心中发狠，不过隐约却也知道，那些传教士不算什么。
　　但是人家背后的火枪，背后的军队，还有强大的国力才是依仗！
　　说白了，现在那些洋人气运正旺，西风压倒东风。他周图南一个人本事再厉害，却也竞争不得。
　　幸好老王头接着道：“好在贞丰县中，官绅人家多，一般做法事，也还是愿意请道人的。
　　不过贞丰城中，却又有着一座火神观。人家做法事，就近直接到火神观也是请人了！
　　义庄前几任道人，人家都是浊流煞修，和那火神观都有交情，还能分润一些。
　　道爷你这一来，天天窝在义庄里，也不和人家走动。自然就没有人找你做法事了！”
　　周图南听得心中讪讪，前世死宅属性，今生还是被完美继承过来了啊！
　　让他天天在家修炼还成，出去和人打交道，搞应酬这些当真不愿意，心累。
　　当然，周图南估计自己打着太玄宫弟子的名头，跑去找那什么火星观攀交情，估计人家肯定也会给几分面子。
　　但是周图南却是不愿意的。
　　除了死宅之外，他还有着技术宅的属性，和技术宅的想法：“我靠本事吃饭的，为什么要出去求人？”
　　周图南当下讪讪而笑，不去接这个话头。
　　只是他心中忽然发狠，“算了，用不着这些钱，我自己想办法去找屏山煤矿要去！那矿上财大气粗，定然是有钱的！”
　　这般说着，周图南不由得冷笑了起来，他现在奈何不得那些洋人传教士，总不能连一些个煤老板都对付不了吧？
　　那坪山煤矿三天两头的矿难死人，都往他太平义庄这边送，一年给个两百两银子就想打发了他人么？
　　这念头周图南说了，老王头只是大摇其头，却也没有反驳。
　　他觉着周图南还没有和那些坪山煤矿打过，等到周图南见识了煤矿上那些人的嘴脸就知道了！
　　老王头自去出外忙着自己的事情去了，周图南却是已经决定了，等下就赶去那坪山煤矿。
　　一边想着，一边往回走。
　　虽然周图南宅了一点，但是却绝不傻。不会天真的以为那坪山煤矿那么好说话！
　　或者自己有那么大的名声，只要一去了，对方就乖乖听话掏钱！
　　不可能的！
　　那坪山煤矿恶名在外，谁都知道难打交道。
　　他周图南也得想个办法，让煤矿上的人就范才是！
　　只是，该想个什么法子呢？
　　他正想要回到自家屋中，就听到义庄门口有人大呼小叫。
　　听那声音有些耳熟……
　　外面好像是那张铁蛋在大呼小叫。
　　这货来此做什么？
　　老实说，周图南还是挺喜欢这人的！
　　给自己带来功德毫光的人，由不得周图南不喜欢！
　　周图南正要出去，就见到老头走进来禀报：“道爷，张铁蛋带来了一个中邪的村民，来找道爷求治！不过……”
　　周图南还正愁功德毫光不够，现在有人送上门来，顿时精神一振。
　　不管是中邪，还是得病，只要是救人就有功德！
　　这年头虽然灵气消散，就连神道都在崩溃。
　　但是因为煞气遍地，侵蚀人心，因此中邪的事情极多。当然，也可以叫做中煞。
　　因此周图南周图南听到这老王头后面加了一个不过……却有些好奇，就问：“不过什么？”
　　见那老王头迟疑着没有说话，周图南也没有太在意，快步来到前屋的时候，就见到张铁蛋带着一个年轻人来了。
　　见到周图南出来，那张铁蛋已经大呼小叫：“道爷，这是我表弟申远，刚从省城回来，他像是撞上了什么脏东西了，还请道爷帮忙施法救治！”

第七十三章 催魂施宝术，梦魇岂中邪
　　（今天家里停了一天的电，存稿都在电脑……）
　　周图南目光转了过去，看向张铁蛋身边那人。
　　那人颇为年轻，然而双目无神，面黄肌瘦，印堂之间更是隐隐发黑。
　　此刻那人见到周图南，噗通一声跪在地上，道：“道爷救命，道爷救命！我这日日噩梦，头痛难忍，再这么下去，怕是活不成了！还请道爷搭救！”
　　周图南一把将其扯了起来，问道：“进去慢慢说！”
　　进了周图南自家居住的院落，待得坐定，那申远方才道：“我脑袋痛……而且经常老是做噩梦……”
　　原来申远，虽然是附近村中之人。然而却在省城做工！
　　从一两个月前开始，据说有一天晚上撞鬼之后，从此就开始经常做噩梦来。
　　开始的时候还好，只是偶尔做做。
　　到了后来那噩梦就变得越来越频繁，导致他白日的时候注意力集中不得，经常做错事情，就把东家给辞掉了，只能收拾回乡。
　　而张铁蛋听说了，立刻自告奋勇的把就把这个申远送到了太平义庄来，找周图南救治！
　　听了申远讲述，周图南心道，看这症状看起来还真有点像是中邪了！
　　所谓被梦魇了，也就是俗称的噩梦。
　　普通的噩梦不打紧，但是若是长期连续的做噩梦，就很容易让人神倦精耗。
　　这申远双目无神，面黄肌瘦的模样，倒是真有点像撞邪了的样子！
　　若真是如此，那么这件事情，倒也简单！
　　这般想着，周图南双目瞳孔这种，已经有着苍白色的火焰隐约升起。
　　这是很简单的使用煞气的法子，直接将煞气运入双目之中，不仅能够在黑暗的夜间视物，而且还能够看到许多常人肉眼所看不到的东西！
　　周图南一眼看过去，却发现这年轻人身上并无阴气鬼物的痕迹。
　　难道不是中邪？
　　但是这年轻人身上的症状说起来还真像是中邪了啊！
　　莫非不是普通的中邪？而是被某些无良江湖术士施了什么手段？
　　周图南想起自己那《天门宝训经》当中看到过一门叫做魇镇术的法术，就能够以煞气侵入他人心神，让人噩梦连连。
　　事实上周图南对付王博林珙二人的内景幻术，其实就是受到了那魇镇术的启发！
　　虽然天门教的魇镇术主要是为了传教方便的，主要是为了哄骗一些富商人家入教的。
　　尽管周图南在这申远身上，并没有看出什么煞气的痕迹。但是保不齐这申远就是中了什么人类似的邪术呢？
　　想到此处，周图南转换法诀，开始施展催魂术来。
　　而这催魂术也是《天门宝训经》当中记载的一门法诀，是颇为简单的煞气运用法门，其实也能够看做是一门催眠术。
　　当然，这虽然是最简单的法术，却也要比前世的催眠术不知道高明了多少倍去！
　　此刻周图南运起了催魂术来，双目瞳孔之间，迅速的就被一层黑雾所笼罩，整个眼睛尽数变成黑色，再无半点眼白。
　　那申远只觉诡异，“啊”的一声，想要叫喊，然而却不由自主地被周图南的诡异黑眼给吸引了过去，却是不由自主的沉溺在这漆黑的眼神当中，只觉一阵阵眩晕，睡意袭来。
　　周图南嘴角刚刚露出一丝得意笑容，心神就要侵入这申远的脑海当中，然而接着就被一股强大的力量给弹了出来。
　　“咦……当真有古怪！”
　　这似乎是有人在申远的意识当中做了手脚。
　　而这申远不过是普通人而已，又是谁动的手脚？
　　还是这申远真的被鬼物附身，占据了躯壳？
　　他倒是想要看看，这申远身上到底是什么古怪。
　　想到此处，周图南对申远道：“你跟我来隔壁！”
　　又对张铁蛋道：“等下我为你表弟施法，你在外面守着，不要让人打扰了！”
　　张铁蛋被委托了重任，大是兴奋，连连点头。
　　周图南还不相信了，凭自己法师境界的修为，难道还不足以探查清楚这申远的情况么？
　　这里又没有外人在，更没有天门教的人在，谁又知道周图南施展的到底是什么法术？
　　周图南自然也不需要遮掩！
　　他让这申远闭上眼睛坐定了，嘿然一笑，取下一根申远的头发来，放在火上烧了。
　　不等黑烟散开，就被周图南一张口将这烟气给吞了。
　　却是周图南已经将申远这活人，当成了死人一般，来探查记忆煞灵！
　　原本这点烟气根本入不得心湖莲池之中，然而却在这般时候，九色清莲忽然有着一道根茎伸出，扯上了这团烟气，拉入心湖莲池。
　　梦境当中，申远正在上班，穿行在众多印刷机中。原来他是在印刷社当中做学徒！
　　这般年代，应该很少有印刷厂吧？
　　能够在印刷社当学徒，应该也算是一个很不错的工作了！
　　又见下班之后，这个申远回到一间小小的，只可容身的房间中，拿着字典在灯下对照着报纸学认字。
　　周图南看得都不由欣赏起来。
　　这种好学上进的人物，在什么地方，都很容易让人心中生出好感。
　　不过周图南是来探查申远心神当中的异常情况的。
　　他念头一起，申远的梦境记忆不由自主的开始发生了变化！
　　记忆当中，变成了夜间，依旧是在这印刷社的车间之内。
　　那申远上的夜班，上厕所的时候，忽然撞见一个鬼影，吓的一跤摔倒在地，然后急急忙忙的逃回车间去了。
　　“不对劲，这记忆有些不对。好像是被人修改过了一般……”
　　周图南反复看了几次，总觉着这段记忆很有问题，仿佛就像是视频，被人剪切过了其中一段似的。
　　记忆是不可能被剪切掉的，应该是被人给隐藏了起来。
　　这点现在的周图南都能做到，用着催魂术，很容易就能够篡改，让人遗忘一段记忆。
　　现在想要找回来这段记忆，应该不难：“让我看看这段被遗忘的记忆里面究竟说了一些什么！”

第七十四章 催魂施宝术，梦魇岂中邪2
　　（今天停了一天电！真是意想不到的事情。）
　　这般说着，刚才这一段申远遇鬼的记忆重新回放。
　　眼见着那申远被黑影吓的摔倒在地的时候，周图南念头一动，已经向那黑影追了过去。
　　那黑影行动迅速，身上围绕着一层淡淡的黑影，整个人如同一溜青烟一般，仿佛直接融入到了夜色当中一般。
　　普通人很难发现这黑影。真的碰到了，也很难不把其当成鬼怪！
　　然而此时，周图南却越发感觉这黑影有问题，怎么看也都不像是真正鬼物。
　　然而还没有等到周图南追上去看清楚，那黑影就已经没入前方的黑暗迷雾之中！
　　周图南精神一振，这段被遗忘的记忆，应该就藏在迷雾里面了。
　　想着，他也迅速的追了上去。
　　然而周图南刚刚追入迷雾，四周的空间开始扭曲变形，黑暗开始扭曲，仿佛无数无形的怪物向着周图南扑了过来。
　　整个记忆的空间都在扭曲变形，周图南的心神都像是被压扁拉长了一般，然后就被一股巨大的力量弹出了迷雾。
　　“怎么回事儿，这是……”
　　周图南还在奇怪，不明白发生了什么事情。
　　忽然就见到那灯火通明的印刷车间之内，忽然着火起来，火焰冲天，光线却仿佛被巨大的力场给扭曲，一个青面牛头的怪物提着鞭子冲了出来，挥舞施虐。
　　那牛头怪物的长鞭上满是火焰，挥舞过处，到处都是火星，将周围建筑尽数点燃。
　　牛头怪物似乎感觉到了周图南的存在，向着周图南冲来，声势极其骇人。
　　然而周图南念头只是一动，牛头怪物就好像被火车头给撞上了一般，轰然四分五裂，轻飘飘的就像是一张薄纸一般。
　　更是有着无数的东西洒落出来，再一看那洒落的居然是无数印刷出来的铅字！
　　“呵呵，果然是被人下来手段。看来这段记忆当真有问题了！”
　　周图南想着，再次撞入那黑雾当中。
　　他是已经凝聚了数道心符的法师，心神要比常人强大百倍不止！
　　哪里又是普通人梦境当中幻化的怪物，或者是什么迷雾能够阻挡？
　　此刻认真起来，几乎只是在一瞬间，周图南就撞穿了黑雾，见识到了那段被封锁起来的遗忘记忆。
　　依旧是在这印刷社内，上夜班的员工们尽数都被几个黑衣人给拿着刀枪劫持了起来。
　　其中一个员工正是申远！
　　此时，只听得其中一个为首黑衣人说道：“你们老实一点，乖乖的帮我把这些东西印出来，我就不杀你们，否则就不要怪我不客气了！”
　　这般说着，他手中长刀一挥，一股黑色的刀气，已经长处丈许，凌空将一座木桌劈成了两半。
　　轰隆声响当中，印刷社内的人所有人都噤若寒蝉，不敢吭声。
　　然后按照黑衣人指示，当场排版，然后将他们所要的东西给迅速的印刷了出来。
　　“你们放心，我说话算数。说不杀人就不杀人，不过今天的事情，你们最好全部忘掉！”
　　那为首黑衣人说着，双目之中有着黑色的火焰浮现而出，看向申远等人。
　　那申远一接触到这人目光，顿时脑海之中就是一阵迷糊，然后就将这段记忆给彻底遗忘。
　　下一刻，周图南却已经从那申远的梦境当中退了出来，他脸色变得古怪之极。
　　“我怎么都没有想到，探查来探查去的，这件事情，居然和我也有关系！”
　　原来申远他们这些人被人强迫着印刷的居然是他周图南所写的那本《姽婳》！
　　当然，不是周图南原版的那本《姽婳》。
　　前面说过，周图南原版的那本已经改名叫做《林娘子传》是模糊了历史背景，公开发行的！
　　但是，天门教暗地里又修改了一版出来，叫做《姽婳》。却是加上了历史背景。
　　天门教明目张胆的把时代背景放在了景人入关初年时候，更是加上了许多私货。
　　如此一来，这本《姽婳》早已经变成了一本几乎明目张胆的宣传反景的书册。
　　估计天门教也知道如此一来，这《姽婳》就已经变成了妥妥的禁书，所以才偷偷摸摸的印刷，还要把参与进去的工人记忆给清除了！
　　不过说起来让人哭笑不得的是，那《姽婳》现在发行了也有一段时间了。
　　那景人官府硬是没有丝毫反应！
　　看来官僚系统很多时候，反应就是太慢了。
　　尤其是这种王朝已经到了晚期，接近末世的时候！
　　所以说，天门教那般小心翼翼，其实是有点多余了！
　　然则，这申远既然不是真的中邪。
　　他的头痛也和这段记忆无关。
　　那么他的噩梦是怎么回事？莫非不是中邪，而是一种病？究竟什么病呢？
　　周图南一时间犯难起来，他收了功，把申远叫醒，又施法弄了三阳法水给他喝下。
　　看着三阳法水貌似也对申远的毛病不起效果，周图南无奈，心中就想着自己是不是需要再炼一炉百草丹来？
　　三阳法水配合百草丹的话，应该就能够治天下间绝大多数病症了！
　　只是百草丹需要用到棺材菌这种棘手东西，为了这东西，死了一个义庄的前任管事钱归明。
　　后来，又死了白归德和其全家满门！
　　总之，不到万不得已，周图南还真的不想碰这东西！
　　沉吟着，周图南走出房间。
　　张铁蛋还在外面守着，一副尽心竭力的模样，只是不时偷眼想要看看房间里面发生了什么事情！
　　他看到周图南出来，唬了一跳，忙道：“道爷，我那表弟已经被治好了？”
　　周图南心道，这张铁蛋倒是对我有信心！
　　只是他现在连那申远到底是什么毛病，都还没有找出。
　　周图南对张铁蛋道：“你表弟的情况有些麻烦，恐怕我这里……”
　　他话都没有说完，张铁蛋“啊”的一声，面色惊慌起来。
　　张铁蛋对于周图南极有信心，当初那张六被砸断了腿，也不过在义庄住了七八日就已经能够下地了。
　　现在申远的毛病若是周图南都治不好，那张铁蛋就实在想不出还有谁能救他表弟了！
　　张铁蛋慌得跪倒在地，道：“道爷一定要救救我那表弟啊！我姑姑家就这么一个儿子，又是寡妇。若是我表弟有着三长两短，那可怎么办啊！”
　　周图南顿时感心头沉甸甸的，一把将张铁蛋拉起，道：“放心，我一定会想办法的！只是恐怕需要一段时日了……”

第七十五章 救人寻幻境，原来是铅毒
　　周图南原本想让那申远到别处医治，但是张铁蛋这么一说，他却觉着自己不能轻易放弃了！
　　当下就把申远叫醒，把事情说了，让那申远跟着自己回义庄去。
　　这个时候性命要紧，却也管不得义庄里面是不是有僵尸了！
　　尽管道人所赶的跳尸，在道人看来并没有什么威胁。哪怕脑袋上的符纸被摘下了，一两个普通人也能够将这种跳尸制服。
　　不过普通人依旧对于这种僵尸充满恐惧。
　　话说回来，不会动的尸体就足够瘆人的了。这种会动的尸体，又怎么可能不让人恐惧？
　　周图南让那张铁蛋自便，直接带了申远回到义庄当中，吩咐老王头给他找了房间安置住下。
　　然而却被老王头拉了一把，道：“道爷，借一步说话！”
　　周图南有些好奇，不知道老王头这时候想要跟自己说些什么，就跟着他走出门去。
　　老王头稍稍迟疑，终于开始开口，说道：“道爷。我觉着那申远不是中邪！他好像是中了铅毒了。”
　　既然把这句话说出口了，那么老王头也就没有再多顾忌，继续说道：“我刚才听说这个申远，在省城的印刷厂帮工！
　　那洋人的印刷机用的是铅活字，和咱们的铜活字不一样，有剧毒的。
　　而且不仅如此，道爷注意到了没有，那个申远的牙龈有些发黑。”
　　听这老王头如此一说，周图南立刻意识到了什么，这时代的印刷若是铅字印刷的话，那么工人工作当中接触到大量的铅粉应该再正常不过了。
　　而且牙龈有着黑线，同样正是铅中毒的症状！
　　铅中毒同样会让人头痛，接连噩梦，甚至是产生幻觉！
　　想到这里，周图南很快重新走了进去，查看那申远牙龈，果然见到他牙龈当中有着黑线沉积。
　　这好像真的是铅中毒了！
　　毕竟周图南不是真正的医生，对于判断一些棘手少见的病情还真没有什么经验。
　　只是一听这申远是铅中毒了，周图南顿时牙痛起来。
　　如果真的是铅中毒，问题可就麻烦了，好像就连百草丹对于这种病症也没有什么太好的疗效！
　　太玄宫中倒是有着专门解铅中毒的丹药……毕竟道人炼丹之中，经常会用到铅汞等物。所以对于水银中毒和铅中毒的治疗还是很有经验的！
　　但是问题是，周图南不会啊！
　　他在太玄宫的时候，也就不过作为杂役弟子，有心之下，偷偷摸摸的学了一点本事而已！
　　此刻面对申远这铅中毒的病症，一时间当真不知道该如何着手治疗才好。
　　不过很快，周图南心中就有了主意。
　　“既然上次我能够在这心魔幻境当中学到如何做手术，那么说不定也能够找到如何救治申远的办法……”
　　心中想着，也顾不上和老王头多说，自己却回到了地下煞坛当中。
　　取出了那枚心相指环，再次进入到了自家的心魔幻境之中。
　　……
　　……
　　应该是深夜时分，医院走廊上行人稀少。只有夜班护士偶尔巡查。
　　周图南很快就寻找了一位落单的医生，猛然将其一把拖住，拉到了旁边的杂物间中，凶狠的对那医生问道：“给我说，铅中毒该怎么治疗？”
　　那医生一脸懵逼的模样，直到周图南那处了一把长剑，放到了医生的脖子边上，喝道：“说不出我就宰了你！”
　　那医生才清醒过来，急忙道：“铅中毒是一种常见的中毒现象，根据摄入量大小、进入途径、化合物溶解度……常用药物为依地酸##，###，#####……”
　　这回轮到周图南傻眼了，这些药物都是现代化学药剂，你让他到哪里弄去？
　　我真蠢，我为什么要找个西医。不知道去找个中医么？
　　周图南吐槽着自己，眼角余光却已经瞥到这医生的目光变得诡异了起来，他猛然一惊，省起这里可不是真正的医院。
　　而这里的医生，同样也不是真正的医生！
　　在这医生皮肤下开始迅速的长出鳞片的时候，周图南手中的功德长剑却是先一步刺出，结果了这医生。
　　“我记得这医院应该有着中医部吧？不如过去看看……”
　　心中想着，已经快速出了杂物间，径直往中医部去了。
　　还没有走出多远，背后就传来尖叫声：“郑医生死了，被那个人杀死了！快来人啊！抓住他！”
　　背后迅速的传来跑步接近的声音，一大帮的医生护士蜂拥而出，向着周图南追了过来。
　　周图南反身过去，就是几剑，将追过来的医生护士尽数斩成煞气。
　　然而更多的病人却四面八方的从各个病房当中涌出来。
　　周图南心头火起：“找死！”
　　周图南已经不管后面追来之人，仗剑就往前面冲去。谁敢拦路，就一剑砍死！
　　心魔幻境之中的这些煞灵也不会比寻常的煞灵更加厉害，在功德长剑之下，同样也无一合之敌。
　　就被周图南一路冲出，杀到了中医部去。
　　那中医部之中，同样有着一群医生护士病人冲出拦截周图南。
　　然而周图南看到领头的一个医生，顿时眼睛一亮：“中医重经验，要找老头……这位胡子都白了，就你了！”
　　他心中想着，狂冲过去，一把抓住了这白胡子老头，身后忽然就涌出了无数触手一般的清莲根茎，猛然将白影扯入体内，下一刻整个空间崩碎开来。
　　然后周图南就缓缓地张开了眼睛，跃动的橘红色火焰映入眼帘，标志着周图南从那内景空间之中醒来。
　　心湖莲池的底部，九色清莲的根须缠绕之间，就多出一道人形阴影，奋力挣扎着，想要挣脱而出。
　　然而无数根须将其捆绑的挣扎不得，又被一层层的沉重如山的心神法力所化的清水镇压的一动不能动。
　　周图南呵呵而笑，心情极其愉悦，不仅是抓回了这个煞灵的关系。
　　更为重要的是，似乎他终于不再受那心魔困扰。
　　“云在青天水在瓶啊！我心中着急救人，却真个做到了有杀心而无杀意了……”

第七十六章 心魔凝心幻，心幻聚心符
　　（一大早又没电，吓死了。然后才知道是整栋单元好像跳闸了……）
　　在心魔幻境当中，周图南的心境很容易受到各种情绪困扰，并且各种负面情绪会被突然放大，十分危险。
　　但是经历了今天的事情之后，周图南觉着自己差不多已经不再畏惧那心魔了！
　　周图南来到了申远身边，目光炯炯的看着申远。
　　与此同时，周图南的心湖莲池当中，被镇压在心湖莲池底部的那煞灵奋力挣扎着，化为那个白胡子老医生：“帮我看个病人，我就放了你，否则立刻把你杀了！”
　　那白胡子老医生立刻不再挣扎，向着申远看了过去。
　　在周图南的瞳孔深处，惨白色的火焰正在燃烧，转眼间就已经变成了纯白的颜色。
　　“这是铅中毒了，需要用化瘀解毒的方子来治……要用到丹参桃仁炙大黄****”
　　白胡子老医生说了一长串药方，刚刚说完，那煞灵就已经粉碎，化为点点煞气，被九色清莲给吸收。
　　周图南徐徐吐出一口气来：“好了，治疗之法已经得到，至于到底有没有用，那就只有试试才知道了！”
　　他心中想着，趁着天色还早，把药方写了出来，叫张铁蛋去水口镇上照方抓药。
　　毕竟这化瘀解毒的方子里面，有着很多药物，是义庄里没有的。
　　当初那钱道人是留下不少药材，不过终究不全，更重要的是，需要药材也被周图南当初炼制的百草丹的时候给用完了！
　　张铁蛋腿脚很快，只花了一个多时辰，就已经把药全部买来。
　　周图南依法熬药，又将其中加入了三阳法水。
　　三阳法水能够极大的增强药效，使方剂的效果增强数倍。
　　那申远服用了一剂药物之后，立刻就感觉到好了很多，头痛的症状立刻大幅度好转，当夜再也没有做那噩梦了！
　　周图南见了，心中就生出了极大的欢喜来：“居然果真有用！真是料想不到！”
　　心魔幻境毕竟是基于周图南自己的前世记忆所形成，原本不该有着超出周图南记忆之外的东西。
　　上次周图南查看那枪伤手术的事情，也可以说是周图南前世不经意间从电影电视，书籍报纸当中获得的信息加工汇总而出。
　　毕竟前世信息资讯大爆炸，人们往往无意识的接触到了太多碎片化的信息。
　　许多东西原本以为看过就忘，其实早已经被记忆下来。
　　在心魔幻境当中经过整合而出！
　　但是这治疗铅中毒的方剂是怎么回事儿？
　　难道也是我前世看过的么？
　　对此，周图南隐隐约约的感觉到事情没有那么简单。
　　此刻周图南望向自己的心湖莲池的池底，心神法力如同池水一般的荡漾。
　　然而在心湖莲池的底部，除了淤泥之外，却飘散着一些五颜六色的砂砾，看起来相当漂亮。
　　这些东西，是周图南斩杀了诸多煞灵之后，并没有读取的那些碎片记忆情绪。
　　“也许，心魔幻境不只是我的记忆情绪，其中也融入了诸多煞灵的吧？”
　　至此，周图南感觉自己对于所谓的心魔幻境的认识又深刻了一层。
　　随着他忽然有所领悟，那九色清莲顿时轰然一震，就有一篇法诀在他心中流过。
　　与此同时，九色清莲上，就有着一枚莲瓣光辉闪耀，有着两个金光闪烁的篆字浮现，隐约看着似乎是《心幻》二字！
　　心幻术！心幻心符！
　　周图南心中猛然一震，虽然他想过把第四道心符凝聚为那通神心符。
　　但是此刻，他却是毫不犹豫的开始燃烧所有的心神法力，汇聚入那心幻莲瓣当中。
　　而随着周图南那心幻莲瓣光芒大盛，心湖莲池当中，就有着巨大黑影浮现。宛如巨大的深海巨兽浮出水底！
　　而这就是周图南的心魔！
　　这团心魔所化的黑影漆黑一片，隐隐约约的还能够看到医院大厦，还有医生护士等等，最终化为无数黑气，融入到了那心幻莲瓣当中。
　　最终，周图南终于凝聚出了第四道心符《心幻》！
　　“原来如此，最初我一直以为这《清莲图说》有法无术。只有修行的道法，而没有使用的法术！
　　现在我却明白过来，原来这《清莲图说》当中包含万法，能够演绎万法啊！”
　　其实上次周图南凝聚的血炼心符，都已经不是原版的了！根本不需要刺破自己心脏来获得心头血……
　　然而那血炼术终究是在原版上进行改良！
　　而这门心幻术，却就可以说是完全的原创了。
　　完全是根据周图南探索自己的心魔幻境，所创造出的一门法术。
　　至于威力么！在那王博林珙两人身上已经试验过了。
　　“除非是炼师以上等级的高手，否则被困入那心幻之中，就只有有死无生的下场！”
　　这也可以说是周图南如今掌握的唯一一门杀伐的法术。
　　至于和敌人短兵相接，正面战斗……
　　这种事情本来就不是法师道人们应该做的事情好吧？
　　否则他们为什么不叫做武者或战士？
　　当然这种事情也不绝对，炼煞的浊修之中，有很多是精通近身战斗的，比如修炼兵煞的高手。
　　像是王博和林珙二人就是这样的高手，一旦被他们摸到身边，近身三丈，那可就十分危险了！
　　其实说起来当初的徐五也是这般的近身高手，类似于刺客盗贼的那种。
　　不过可惜，徐五已经死了！
　　想到此处，周图南不由得一阵唏嘘。
　　那徐五当真给他留下了很深刻的印象的！
　　随着周图南凝聚出一道心幻心符，九丈的心湖莲池消耗了大半，只剩下九尺“池水”。
　　而恢复一尺的《池水》，大约就要消耗一道功德毫光。
　　周图南凝聚了心幻心符，上次救治徐思源所获得的百多道功德毫光就已经大半了。
　　虽然还剩下四五十道，但是却已经不足以凝聚一道新的心符了！
　　他的嘴角边却是翘起了一丝笑容：“原本还想着，如何让那坪山煤矿老实给钱！现在看来，我所需要的功德，却也着落在那坪山煤矿当中了！”
　　坪山煤矿之中，有着六七百矿工。这么大的一笔功德，周图南早就馋涎欲滴了。
　　这次既然凝聚了心幻心符，那么就一起解决好了！

晚更通知
　　电井进水了，母排短路。昨天晚上一直到现在都在停电，估计要晚点更新了。

第七十七章 远来皆是客，上门打秋风
　　（用手机操作那wps还真是麻烦！）
　　当然这种事情也不绝对，炼煞的浊修之中，有很多是精通近身战斗的，比如修炼兵煞的高手。
　　像是王博和林珙二人就是这样的高手，一旦被他们摸到身边，近身三丈，那可就十分危险了！
　　其实说起来当初的徐五也是这般的近身高手，类似于刺客盗贼的那种。
　　不过可惜，徐五已经死了！
　　想到此处，周图南不由得一阵唏嘘。
　　那徐五当真给他留下了很深刻的印象的！
　　随着周图南凝聚出一道心幻心符，九丈的心湖莲池消耗了大半，只剩下九尺“池水”。
　　而恢复一尺的《池水》，大约就要消耗一道功德毫光。
　　周图南凝聚了心幻心符，上次救治徐思源所获得的百多道功德毫光就已经大半了。
　　虽然还剩下四五十道，但是却已经不足以凝聚一道新的心符了！
　　他的嘴角边却是翘起了一丝笑容：“原本还想着，如何让那坪山煤矿老实给钱！现在看来，我所需要的功德，却也着落在那坪山煤矿当中了！”
　　坪山煤矿之中，有着六七百矿工。这么大的一笔功德，周图南早就馋涎欲滴了。
　　这次既然凝聚了心幻心符，那么就一起解决好了！
　　想到此处，周图南走出地下煞坛，目光就已经望向坪山煤矿的方向。
　　坪山煤矿距离太平义庄其实不远，也就不过五六里路而已。
　　不过那煤矿却是在山中，相当难行，周图南开始还奇怪，这出山之路也不修一下，如此难行，挖出的煤炭如何送出？
　　后来才知道，那坪山煤矿另外有路出山，却是借用水道运煤，并不走这条路而已。
　　那煤矿占地规模不小，处在山中，用着长长的围墙把整个矿场都给围了起来。
　　让周图南看起来，这所谓的矿场更有点像是监狱！
　　事实也是如此，那鼎甲堂张家和景人朝廷关系密切，所谓的红顶商人是也。
　　因此，这里用的矿工大多都是一些死囚重犯。
　　怕那些犯人逃跑，这矿场不仅是修建了围墙，甚至许多工人干活的时候，都还戴着脚镣！
　　周图南还没有靠近那这矿场的围墙，就见十多个护卫围了上来，有着拿着刀枪的，有着拿着火铳，对周图南喝道：“站住！你是何人？这坪山煤矿乃是张家的地盘，也是容你这等道人能乱闯的么？”
　　周图南也不生气，反倒是笑容可掬，笑道：“贫道周图南，忝为太平义庄管事。大家都是邻居，只是一直没有来得及前来拜访，今日特来拜访矿上管事？
　　却不知道，张家那位公子少爷在此管事？”
　　就有一个护卫大笑：“你这道人好不晓事，鼎甲堂张家家大业大，产业无数。区区一座煤矿而已，如何会有公子少爷亲自来坐镇？
　　实话告诉你，现在这矿上坐镇的乃是张富管事。可是张家家生的管事！”
　　语气骄傲，带着炫耀。
　　周图南心中一晒，所谓家生就是家生子的意思，也就不过只是张家的奴才而已。有什么好得意的？
　　不过这坪山矿上居然是一个家奴管事，也就难怪这坪山煤矿的名声如此差了！
　　周图南相信，如果真的是鼎甲堂的少爷公子在此管事的话，应该名声会好听不少！
　　这倒不是因为什么穷**计，富长良心那一套。
　　而是因为家大业大的场面人，都要重视一些脸面的！
　　便是大毒枭混迹于上流社会，都还要去做慈善给脸上抹点白灰呢！
　　也就这种奴仆管事，职业经理人那种，却是吃相难看，只讲效率不讲其他了！
　　周图南虽然心中腹诽，但是面上带笑：“那烦请通报张管事一声，就说太平义庄的周道人求见！”
　　这些护卫虽然豪横，有些狗仗人势之意，但是终究还是进去通报去了。
　　过了足足一刻多钟，才出来道：“管事在里面等你！进去吧！”
　　这说着，才领着周图南进入到了那煤矿当中，见到了那位张富管事。
　　见其身态富贵，穿着绫罗，面容傲慢，一看之下，一点不像是人家奴仆，倒真的有着几分大富翁的架势。
　　更是有着两个漂亮丫鬟再给这位张富管事捶腿捏肩，周图南心中不免就有些酸溜溜的了！
　　你是矿上管事，我是义庄管事。大家都是管事……为何你吃香喝辣如此优秀？
　　而那张富见着周图南进来，屁股也没抬，就道：“道长此来，有何见教？”
　　周图南呵呵一笑，直截了当的道：“缺钱，想找矿上打点秋风！”
　　那张富闻言顿时哈哈大笑起来，笑了几声，把脸一沉，喝道：“你当我这里是什么地方？随随便便什么人都能来讨钱的么？送客！”
　　周图南嘿然一笑，也不说话，站起来就走。
　　这倒让那张富有些惊疑不定了起来，原本料着周图南怎么也要哀求几把来着，没有想到周图南居然走的如此干脆。
　　就有一个账房先生模样的人凑在张富耳边，道：“管事，这道人来去蹊跷，怕是不得不防。小心他用什么歹毒法术暗算管事！不如把他给留下！”
　　周图南虽然往外走，然而却已经听到了这话，心中顿时凛然：“这天下间果然没有蠢货啊！自己想要做点什么，还没有动手，对方就已经猜到了！”
　　没错，他早就料到这个张富不好说话，之所以还要专门跑来见这张富一面，就是准备摄取其身上一丝气机，回去好用心幻之法来拿捏此人！
　　然而自己只是态度稍稍强硬了一点，对方立刻起意！
　　这他么的npc们，不应该老实一点等我刷经验么？为何要如此聪明？
　　而另外一面，张富闻言脸色阴晴不定，他身为坪山煤矿的管事，身份着实不低，身上自有着宝物护身！不会惧怕什么害人法术！
　　只是何必犯险呢？
　　有着嫌疑，直接先把这周图南擒下问问不好么？
　　至于冤枉不冤枉的！
　　张富在这地方早已经是土皇帝一般的存在，死上几个人，在他看来，真的和死几只鸡没有什么区别！
　　不过最终张富犹豫了片刻，终于还是摇头，太平义庄的管事，多少是有着身份的。
　　不是普通的矿工或者平民百姓，想杀便杀。
　　不过收拾这个让他看起来不爽的道人一顿，却是没有问题的！
　　想到此处，张富已经一挥手，喝道：“给我将此人打出去！”
　　随着他一声令下，七八个护卫大汉，手持棍棒就狞笑着，向周图南逼了过去。

第七十八章 官煞破万法，心幻逞威风
　　这种事情，周图南如何能忍？
　　当下冷笑一声：“我看谁敢？”
　　这般说着，心湖莲池当中，有着《心幻》二字篆文的莲瓣，已经开始微微放出光芒。
　　与此同时，周图南身周的光线就开始不断的扭曲变幻。有着五颜六色，如同彩带一般的光芒飘散而出，看着诡异而又美丽！
　　“这妖道正在施法，快动手，快动手！”
　　这些护卫大呼小叫，不过却似乎有着对付道人的经验，各自操着棍棒冲过来，想要打断周图南的施法。
　　然而他们刚刚冲到周图南的身边，一个个就被那五颜六色的光芒给碰到，立刻脸上露出一种呆滞来，站立不动，然后七情上脸，陷入到了周图南的心魔幻境当中！
　　“呼，幸亏刚刚结成了心幻心符！”
　　周图南心中这般想着，目光已经冷然看向了那张富。
　　整个客厅之中，除了张富之外，便是那两个丫鬟和账房先生，都陷入到了心魔幻境当中。
　　却是意识个个陷入到了那片医院当中，对于他们来说，古怪到了极点，根本不能理解的世界当中了！
　　唯有张富安然无事，只是一脸惊恐的看向周图南。
　　在他的身上，有着一层淡淡的，相当刺眼的白光护住了他的周身，居然抵挡住了心魔幻境的侵袭。
　　周图南冷笑道：“好啊，你身上居然有着宝物，能够抵挡我法术。只是这个东西，却不知道你能不能抵挡？”
　　这般说着，周图南从地上捡起了一根棍棒，朝那张富走了进去。
　　周图南这不能打，也是相对来说的。他在太玄宫练武多年，正常情况下，打两三个普通人是一点问题也都没有的！
　　就不信了这张富胖的怕是有着二百五十斤，走路都喘气，还能比他周图南能打！
　　果然看到周图南的动作，那张富脸色巨变，转身想跑，却被周图南从后面追上，一棍子打的滚倒在地。
　　周图南也不管这货如何哀嚎，乱滚抽下去，打的这张富嗷嗷惨叫不已。
　　总算是这张富肉厚，周图南也没有朝着要害动手，虽然惨痛，但不致命。
　　见着周图南终于住手，张富抱头哀嚎，心中却想的是，这周图南居然敢如此对他。
　　此仇不报，誓不为人！日后一定要报复回来，让周图南后悔生活在这世上。
　　他心中发狠之际，却听周图南嘿然笑道：“好啊！我说你有什么宝物护身，原来是这东西！”
　　却是周图南已经从他腰间，将一副牙牌给取了下来，在手中把玩。
　　这牙牌上面有着官禁等字样，还有一行字上写着：“持此牌者，万法不侵！”
　　那是官府发下的官禁牌！
　　隐约有着白光，从这官禁牌上发出。
　　而这白光却是官煞！
　　天下煞气有着千百种，比如神煞鬼煞，天煞地煞等等。
　　而王朝官府有气运，有武力，有法度，因此就有着官煞凝聚，厉害无比。能够破尽一切鬼神邪祟！
　　否则，这道法显圣的世界上，官府若是没有对抗法术手段，岂不是整个天下早就被修行者们给控制了么？
　　而官府的官禁牌却是下发给一些和官府有着深度合作的重要人物，以对抗法术的一种令牌。
　　此刻周图南摘了这张富的官禁牌，狞笑道：“没有了官禁牌，我看你还如何对抗我的法术！”
　　那张富脸色剧变，刚才心中发狠要找周图南报复的念头已经尽数不翼而飞了，剩下的只有恐惧。
　　就好像脱光了的小姑娘面对流氓那般瑟瑟发抖。
　　此时，他已经想到了，十七八种道人来对付他人的手段。
　　比如直接抽取他的神魂以火焰灼烧，或者直接控制他的精神将其奴役。
　　种种般般的手段不一而足，总之一个比一个下场更是惨烈。
　　那张富自己吓自己，却是两腿间一阵骚臭传来，居然吓尿了都！
　　周图南微微皱眉，退后一步，却是不等那张富开口求饶，伸手一指他的眉心，下一刻周图南周图南已经进入到了张富的识海记忆当中。
　　普通人没有修炼，开辟出心湖来，那识海是十分混乱的，对于周图南这种道人来说，也是根本不设防的！
　　更不要说，周图南已经凝聚了心幻心符！
　　这法术不仅能够将其他人的意识拉入周图南的心魔幻境当中，同样也能侵入他人意识，查看他人记忆。
　　就好像周图南查看那申远的记忆一般！
　　不仅如此，甚至，周图南还能够通过心幻术来控制他人的行动……
　　片刻之后，那张富大脑才从一阵模糊当中清醒过来，他惊恐叫道：“你刚才对我做了什么？”
　　却是刚才什么事情都已经想不起来了！
　　周图南呵呵而笑，拿出一张信笺来，道：“你在这矿上贪墨的证据可都在这里了！呵呵，可真是大胆啊！两年时间，你居然就从这里弄走了五千两银子！
　　上面还有你的画押，你说我把这东西交给张家你会如何？”
　　这话一说，那张富看清楚信笺上面写的东西，顿时整个人面如死灰：“你想怎地？”
　　周图南呵呵一笑，道：“所谓见面分一半，你弄了那么多银子，不说分我一半吧？
　　这样吧，你拿出五分之一来，给我一千两银子便是！或者，你能够找到高手，从我手中把这东西夺回去！”
　　这般说着，根本不待张富答应，就已经在张富头上，拔了一根头发，哈哈大笑两声，然后扬长而去。
　　路过其他陷入呆滞的诸人的时候，周图南大袖一挥。
　　那些护卫等人都是“啊呀“一声叫，然后尽数晕倒过去。
　　却是被周图南从那心魔幻境之中放了出来，只是精神消耗太大，一个个都晕了过去。
　　片刻就响起了此起彼伏的鼾声！
　　周图南看似洒然而行，但是他出了屏山矿场，身上已经出了一身冷汗。
　　“天下果然没有傻子！日后我行事一定要再谨慎一些……”
　　想到自己的行藏居然轻易被一个账房先生看破，周图南心中就不由得警惕起来。

第七十九章 毒官破官禁，大水冲龙王？
　　回到义庄，老王头见着周图南空手而回，也不奇怪。笑道：“道爷见到张富了？
　　肯定是没有打出太玄宫弟子的名头。否则绝不会双手空空而回！”
　　周图南尴尬一笑，这世界要不要每个人的智商都这么高？还让不让我这主角混下去了？
　　他心中吐槽，只好道：“那张富着实可恶，我去见他，他差点让人把我拿下。
　　不过那张富还是被我教训了一通，如果不出预料的话，明日他应该就会送钱过来！”
　　这话说了，那老王头闻言就有些半信半疑。在他看来，周图南本事是有的，不过都是在治病救人上！
　　其他方面的本事，比如身手之类的……那可就一般的很！
　　当初徐五就对周图南的身手很是不屑的！
　　那么周图南又是怎么对付得了张富的？
　　老王头心中纳闷，不过这种问题也不好多问，难道他直接说道爷你本事那么差，是怎么对付坪山煤矿那么多的护卫人手的？
　　因此，也能是道：“道爷吃饭了没有？若是没有，我去厨房给道爷下碗面条？”
　　这时辰已过午时，被老王头一声提醒，周图南方才觉着饥饿，就道：“那好！多做一点，多放点葱花！”
　　老王头道了一声省得，自去厨房忙碌，不片刻就已经端了一碗面条上来。
　　虽是简单的阳春面，不过加了荷包蛋，放了香油，倒也香气扑鼻。
　　周图南真的饿了，来回走了十几里山路，又是这个时辰了。当下稀里哗啦的把一碗面条吃完，还有些意犹未尽。
　　“道爷够了没有？若是不够，我再下一碗？”老王头道。
　　周图南连连摆手：“七八成饱刚好！再多了就过了！”
　　前世有着营养科学，今生那些富贵数代的人家也有着家训，都讲究少吃，只吃七成饱。
　　盖因为吃的多了，不仅容易发胖。而且吃的太饱，头脑就容易昏沉，发困。不利于工作学习！
　　他忽然想起一事，问那老王头道：“老王头，我今天对那张富动手。他身上有着官禁牌，我的法术难以对付他！
　　听说你们有着破那官煞的手段，你知不知道是怎么回事？”
　　老王头奇道：“这么说来，道爷真的和那张富动手了？只是奇怪，那张富身上既然有着官禁牌，道爷如何对付那张富的？”
　　周图南呵呵一笑：“那张富身上有着官禁牌，他手下可没有……只要制服了他的手下，再想对付那张富还有什么困难的？”
　　这般说着，随手一丢，就已经将一块官禁牌丢在了桌面上！
　　老王头方才恍然大悟：“原来如此！破那官煞其实也很简单，只要有了毒官菌就是了！”
　　“毒官菌？那是什么？”周图南好奇。
　　“其实就是棺材菌。只是很少有人知道，棺材菌分为富贵两种。贵菌又被叫做毒官菌！”
　　说着，他回屋去拿了一个小瓶子出来：“省着点用！十分宝贵的！”
　　周图南打开瓶子一看，里面放着一种青紫颜色的粉末，却正是那棺材菌的粉末。
　　“原来棺材菌居然分为两种，我说这棺材菌的颜色有些不对……这么说来，太玄宫中炼制百草丹用的应该是富菌了！”
　　周图南心道。
　　有了这毒官菌在手，周图南心中更有底气，心中想到，那张富明天乖乖把钱送来便是了！若是明天不送钱来，就休要怪我不客气了！
　　他还有着张富的一根头发在手，随时都能施法对付他！
　　哪怕那张富再去搞一块官禁牌防身也是无用！
　　这天晚上，周图南看似平静，却也在小心戒备。
　　如果那张富当真有什么行动，最大的可能就是今天晚上了！
　　虽然周图南已经拿捏住了张富的把柄，那张富铤而走险的可能不大。
　　但是这种事情，自然是有备无患的好！
　　白日在坪山煤矿的时候，由于没有地下煞坛之中的海量煞气加持，他所施展的心幻术威力大减。
　　今天若是有人敢上门来找死，那么周图南丝毫不介意借助地下煞坛，施展完全版本的心幻术让那些家伙们尝尝味道！
　　然而，周图南这边做好了一切准备，但是并没有人上门发难，一夜平安无事。
　　第二天一大早，周图南刚刚起床不久，那鼻青脸肿的张富就已经带着人来到了义庄。
　　一见面那张富就道：“道长居然是太玄宫出身，怎么不早说？真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人！
　　我们张家三公子，现在也在太玄宫中修行啊！”
　　他笑容可掬，笑的灿烂，丝毫看不出半点记恨周图南的样子。
　　周图南当然不会这么容易被张富的外表迷惑，前世什么卧薪尝胆之类的典故他也不是没有听过。
　　这张富现在笑的越灿烂，周图南心中越是警惕。
　　不过对于张富居然查出自己是太玄宫弟子这重身份，倒也并不觉着奇怪。
　　他是被太玄宫分派到太平义庄的，通过了官府和道正司，是留有档案的！
　　不过张家三公子，那又是什么人？也在太玄宫为弟子么？还有这么巧的事情？
　　其实仔细想想也不意外了！太玄宫收的弟子，都是那种大富大贵的人家。
　　鼎甲堂张家财势惊人，虽然不是正儿八经的皇商，但是和官府关系密切，其家主张发奎却也捐了一个正三品的官衔。
　　这种人家有子弟入了太玄宫修炼，也一点都不足为奇！
　　他脑子里过了一遍，忽然想到了一个人：“你家那位三公子莫非是张延修？”
　　那张富脸上更是笑出了一朵花来：“道爷果然认识，我都说了大家是一家人来着！道爷若是早报出自己身份，哪里会有昨天误会！也不至于让道爷发那么大火，亲自教训小人一通了！”
　　呵呵，我信你个鬼！
　　周图南却不言语，他原本就没有打算动用太玄宫这个身份的。
　　每动用一次，就要和太玄宫牵扯的更深一分。
　　用着前世洪荒流小说的说法便是，加深了一分因果！
　　这种事情，在道法显圣的世界，绝对不是开玩笑的！
　　而张富却是不动声色的在吹捧拉关系的同时，开始打听起周图南的事情来。
　　想是奇怪，周图南这种太玄宫弟子，为何会在太平义庄这种鸟不拉屎的地方做什么管事？
　　周图南自然不会在这种小人兼仇人面前，暴露自己的真正处境，只是淡淡的道：“我太玄宫办事，不需要和人交待！”

第八十章 小人多色厉，有钱方奉茶
　　那张富顿时讪讪，不敢多说，自顾自笑道：“那道爷此来，肯定是奉了宫中师长之命，前来有着秘密任务了。
　　若是用着银钱，直接早说一声，就算是小人孝敬给道祖了！”
　　这般说着，他又道：“道爷需要的银钱，我已经带来了！
　　不过我只是张家下人，一下子拿出那么多银钱，也不好和主家交待。需要道长你留下一份字据，也好让我日后和家主分说！”
　　若是没有昨天的事情，这话乍一听听起来没毛病，合情合理。
　　然而现在，周图南却只是冷笑起来，就那么冷冷的看着这个张富。
　　这个张富还真是小人啊，都这种时候了，还想舍命不舍财！
　　就连这一千两他也不想自己出！
　　周图南真的立下字据，就是周图南这个太玄宫弟子，向着坪山煤矿，或者说是鼎甲堂张家打秋风讨钱了！
　　打的真是好主意！
　　那张富额头上微微冒汗，强作镇定，心中却是懊悔，自己脑抽了不成，明明把柄都还在此人手中，居然还敢说出这般话来。
　　张富心中懊悔，语气转圜，自顾自笑道：“其实这只是矿上的规程而已，既然道长不喜欢，那也就算了！算了！”
　　尴尬笑着，命令手下道：“来人啊，把钱给道爷拿出来！”
　　这说了，那很快就有人送上钱来，全部都是鹰洋，整整齐齐的一共二十封！
　　这一封差不多应该是五十枚了！
　　虽然说是官面上是一枚鹰洋能够兑换一两银子。
　　然而这鹰洋铸造精美，花纹精致，用起来也要比那些还要称重的银子方便了太多。
　　因此实际上，这一枚鹰洋大概能够兑换到一两二，到一两三的银子。
　　所以，这一千块鹰洋，其实相当于一千两三百两的银子了！
　　周图南见此，面容稍稍和缓一点，也算着这个家伙识相，多拿了两三百两钱出来，否则周图南真的很想再给这家伙一个终身难忘的教训！
　　见到了白花花的鹰洋，周图南心情变好，口气也缓了一分，对老王头交待：“上茶！”
　　那张富听了，心中也是一松，看来这次算是过关了。
　　这义庄死人的地方，呆着都觉得晦气，又哪里想喝这里的茶水，他忙道矿上还有事，不敢在此久呆，就要告辞。
　　却在这个时候，那老王头忽然开口，插了一句：“还有一事！我家道爷慈悲为怀，听说你们矿上工人多有伤病，打算前去给矿上工人看治一番，张管事你不会不答应吧？”
　　那张富一愣，心中叫苦，以为周图南这是还想要钱来着，正在嗫嚅，就听老王头笑道：“放心，我家道爷是行善事，积累功行。不找你收钱！”
　　听了这话，那张富方才心中一松，没口子答应下来，道：“道爷什么事情愿去，只管去便是。道爷肯给他们治病，那是那些死贼囚们的造化！
　　道爷若是嫌弃道路难走，到时候我派人用轿子抬道爷去便是！”
　　这话说了，方才拱手告辞。
　　送走那张富一行人，周图南对老王头笑道：“多谢你了，老王头，若不是你提醒，我都差点忘记了这事。
　　对了，你也不怕我再去了那坪山煤矿，是羊入虎口？被那张富来个瓮中捉鳖？”
　　老王头呵呵一笑：“道爷说笑了！我就不信道爷没有看出来这张富十足小人，色厉内荏，贪财惜命。
　　不说道爷拿了他的把柄，便是道爷那太玄宫弟子的身份，他都不敢胡乱造次！
　　我原本还担心道爷收拾了这张富，恐怕会有后患，亲眼见了此人之后，倒是不担心了！”
　　周图南听了，不由深以为然！
　　看那张富这般模样，他那种人还真没有报复周图南的胆量。
　　周图南把钱交给了老王头，道：“我只取一百块鹰洋建庙，其他钱都用在义庄上吧！你拿去保管着。
　　对了，上次你借的钱能还也早点还了！”
　　想想又把张富亲笔签押的证据也给了老王头，道：“虽然看起来那张富没有胆子报复，但是还是小心一点的好！这东西你收着。”
　　老王头了然，接过这些东西，尽数收了起来。他呵呵而笑：“还是道爷在这里做管事好，咱们义庄的日子一下子就宽裕了起来！”
　　周图南也是哈哈大笑：“谁让有着好心人捐助呢！”
　　这般说着，取了两封鹰洋，刚好一百枚，就去张家村找那余木匠去了！
　　现在身上既然有钱，那么建庙的事情也不好再拖延了！
　　……
　　……
　　入夜时分，周图南在地下煞坛之中盘膝而坐，庞大的煞气正在不断涌入周图南的心湖莲池之中。
　　心幻莲瓣正在发出耀眼的光芒，和那煞气融合在了一处，顿时就像是投影一般，在一片灰色的世界当中出现了一栋栋的楼房建筑，花坛停车场。
　　却是那一整个医院，都渐渐浮现而出！
　　有了庞大的煞气加持，眼前这才是完整的心魔幻境！
　　而周图南的心神已经再次沉浸入那心魔幻境当中。
　　此刻，周图南的心神意识出现在心魔幻境当中，四下游荡。
　　他记得这间大型医院，好像是有着一处内部图书馆的！
　　也许能够从找到几本医书之类的东西，学习一点医术！
　　活到老学到老嘛！
　　虽然有着符水治病，但是很多时候，也还是需要自己掌握一些医术的。
　　比如申远中的铅毒，若不是老王头提醒，周图南就一点都没有看出来！
　　周图南尽量躲着人，小心翼翼的就出了住院部大楼，找到了医院后面，树木掩映之间的两层小楼。这里便是图书馆了！
　　看得出这建筑有着年头了，红砖裸露，和那些更加现代的高楼大厦比起来有着特别的味道。
　　这时候，半夜三更，原本是应该没有人的。
　　然而周图南刚刚接近，就听到惊声尖叫，两个模糊不清的人影向着周图南扑了过来！
　　隐约像是两个保安，拿着警棍，扑向周图南：“就是这人上次绑架了于主任，不要让他跑了！”

第八十一章 人老是为瑞，随手挂在身
　　两个保安刚刚追上，却忽然就被周图南翻身过去，一人一脚踹翻在地，随手给斩了！
　　对于现在的周图南来说，这种心魔幻境当中的普通煞灵，已经对他毫无威胁！
　　周图南随手解决了保安，就进入到了图书馆内。
　　看到琳琅满目的藏书，周图南心中就是振奋，然而过去一看，却傻了眼！
　　原来这些藏书居然大多数都是一些专业期刊资料等等，而且还都是外文的。
　　这种东西，让外行人看起来如同看天书一般！
　　周图南无奈，向着图书馆深处摸去，总算是看到一些中文书籍，然而他同样还是看不懂。
　　“这个不对啊，都太专业了！就没有一点给我这种外行人普及性质的书籍么？”
　　他刚刚想着，耳边就响起了一个声音，说道：“有，你往里面走。里面有着医院早期，培养一些赤脚医生的资料！”
　　周图南闻言不由得一愣，奇了，莫非这图书馆里面还多出了一个解说员不成？
　　就见着自己身边不知道什么时候多出了一个人影来。
　　那人影和周图南一样，都是影子。只是周图南是黑影，这人影却是白影。
　　隐约能够看出是个慈眉善目的老爷子！
　　“别怕，我是这图书馆的管理员！你想要找什么书啊，告诉我，我帮你找！”白影道。
　　周图南呵呵一笑，道：“老人家好啊！我想找一点简单的，我能够用的医术书！
　　就是你口中刚才说的，那培养什么赤脚医生的资料在哪里？”
　　这心魔幻境，终究是周图南的记忆念头所化。
　　虽然加入了那地下煞坛的煞气，还有那心相指环的力量具现，早已经不知道演化成什么模样了！
　　但是很多东西，还是有着脉络可寻的。
　　尤其是如今，周图南已经凝聚心幻心符，降服了那心魔之后，就更是如此了！
　　周图南的脸上反而露出了一个亲切的笑容来：“老人家，我听说当图书馆管理员的，都不是普通人啊！不知道你会不会治病？”
　　白影道：“我是这医院之灵，这图书馆所记载的，那些医生所掌握的知识我都知道，自然会治病了！”
　　周图南的笑容越发亲切起来，接着又问了一句：“那老人家可知道，若是不用现代药物，只用草药的话，那咳嗽该如何治疗？”
　　白影微微一呆，却依旧老老实实地回答：“咳嗽是呼吸系统常见病症，可以分为无痰和有痰两种……
　　鼠曲草五钱，全草入药，水煎服，用以咳嗽痰多，不发热的病症。若是无痰的话……”
　　周图南接着又问了几个问题，这白影都是对答如流。
　　虽然周图南也分辨不出真假。不过他好歹在太玄宫的药园里呆了好几年，对于药性多少有些了解，隐约能够觉着这白影说的都是真的！
　　他把目光转移到了那白影身上，忽然笑道：“老人家，你可想过没有，换一个地方生活？”
　　那白影似乎察觉到了周图南的不怀好意，往后退了一步，问道：“你想做什么？”
　　周图南的背后忽然伸出了无数挥舞的触手，他说道：“我想请老人家跟我回去做客！”
　　这话说着，飞舞的根茎忽热缠上了那白影，就要将其扯入自己体内。
　　然而周图南的动作却好像惹怒了这片空间，整个读书馆的地下室就仿佛活了过来，无数的标本，和书籍都发出让人恐惧的怪叫。
　　漫天书籍开始乱飞，长出了翅膀和利齿，向着周图南扑来！
　　然后周图南只是喝了一声：“破！”
　　心魔幻境整个破碎开来，化为无数黑气，被收入到了九色清莲当中。
　　周图南的意识回归到了现实，心湖莲池之中的池水已经恢复到了四丈有余。
　　不过周图南现在没有太在意这个，他只是呵呵而笑：“能够成为图书馆管理员的，都不是普通存在啊！这位老人家懂得真多……
　　嗯，我等于是多了一个常见病百科全书，而且还自带检索系统的！”
　　想到此处，周图南大觉得意。
　　直接把这白影掠走，我岂不是多出了一个万能的医学顾问了？随身老爷爷！
　　虽然这只是一次性的，而且似乎还有着一些后患。
　　但是这有什么大不了的？
　　以后的事情以后再说去。
　　心中满意，周图南走出地下煞坛，回房睡觉去了。
　　一夜无话，第二天一大早，那张家村的余木匠就带了人来，开始给周图南修建庙宇。
　　消息传出，张家村的村民们男女老少纷纷赶来帮忙，呼呼啦啦的居然来了一两百号人，都说是要来为周图南建庙的。
　　周图南原本想着用不了这么多人，他只是打算盖一间小庙而已。
　　然而却被老王头劝道：“道爷，你既然建庙还是建大一点的好。以后有人来找你看病，也方便一点。
　　毕竟咱们义庄那种地方，却是不太合适！”
　　周图南一听，顿时大有道理。古代寺庙道观本就同样承担一部分社会慈善……
　　有句话怎么说来着？存在即合理。起码有着合理的地方。
　　在东方这些实用主义者眼中，若是全然没有一点用处的东西，哪里能够存在一千多年这么久？
　　既然能够存在如此之久，自然有着一部分合理的地方。
　　自己修建的庙宇，虽然是汇聚神煞的地方，然而也可以当成是简单的医院来使用。
　　如此，果然是要建大一些！
　　周图南现在不差钱，就要给这些帮忙的村民发钱。然而却又被老王头拦住，道：“道爷，这钱最好还是不要给的好！自己盖的庙，自己才会更虔诚啊！”
　　这话大有道理，周图南细细品味，可不是如此？
　　自己付出了心血的东西，往往更有感情。
　　老王头这些可都是经验之谈。果然，还有一句话是怎么说来着？
　　家有一老，如有一宝啊！
　　于是周图南只管饭，从那村民中招了几个妇女来专门负责给干活的人做饭，食材也都从村中购买。
　　周图南现在财大气粗，供应的饭菜当中，顿顿都有荤腥。
　　虽然这花不了几个钱，却是吃的那些村民眉开眼笑，干活自然更加卖力！
　　一两百人的劳力在，这庙就要比最初预料的修的大的多了！
　　估计没有一两个月的时间，就很难完工了！

第八十二章 心符第五道，是名为破官
　　“师父已经闭关，开始修炼紫虚还神法了！师弟，这火星观就需要你来照顾了！”
　　卫度奇对那李度侓说道。
　　李度侓闻言大惊：“师兄，你要干什么去？”
　　卫度奇微微一笑：“师弟放心，我只是打算去找找那心相指环。
　　我最近查了一下那心相指环的资料……我现在怀疑，那白归德虽然死了，但是心相指环却不一定落在天门教手中！”
　　李度侓闻言大奇：“师兄你为和如此说？”
　　卫度奇道：“我最近拜访了几位前辈，打听了一下。
　　师弟，你可知道那心相指环为何叫做心相？却是因为这指环能够增强我等修行者的心神法力。
　　甚至将我修行者的心神法力提升到传说当中，先天纯阳的层次，能够化虚为实，点石成金！”
　　“啊！”那李度侓的一声惊叹。
　　卫度奇继续道：“当然，以白归德的修为，肯定是达不到这点的。但是他有着心相指环，心神法力提高数倍是肯定不成问题的。
　　如此情况下，我觉着那白归德定然不会傻的正面和天门教交锋冲突，肯定会用法术远程和敌人交锋。
　　所以就算是那白归德死了，心相指环也不一定会落到天门教手中。说不定现在随着白归德一起，埋在了哪处山洞当中！”
　　他最后这句话带着一点玩笑的语气。却根本没有想到，居然被他给说中了！
　　而这卫度奇更是想不到，那心相指环早已经被周图南抢先一步，给抢夺到手了！
　　李度侓闻言明白过来，也放心不少，他最怕的就是卫度奇想不开，跑去和天门教拼命了！
　　此时，李度侓就道：“师兄你只管去吧！观里我自会照应好！”
　　……
　　……
　　虽然建庙，但是周图南也并没有花费多大的精力。因为工作都有那余木匠做了！
　　这般时代，各种房屋建筑都有一定之规矩，用多大房梁，多少椽子，多少柱子等等，叫做法式，都掌握在木匠手中。
　　这余木匠虽然是村上的木匠，但是手艺着实不错，整个庙宇都是其来负责。
　　周图南就是一个甩手掌柜了！
　　除此之外，那申远现在病情也好的差不多了，和张铁蛋，张六那些人一起都在工地上帮忙。
　　尤其是申远有些文化知识，再加上年轻机灵，没有几天，就混成了周图南的助手，帮着周图南上传下达，却是让周图南更加无所事事。
　　他也只能把心思更多的放在了修行当中，只是偶尔有着尸体送来，需要他亲自抚亡。
　　如此，到了这一夜，周图南九丈的心湖莲池之中，池水终于蓄满，能够凝聚出第五道心符了！
　　原本这第五道心符，周图南是准备凝聚通神心符的……
　　事实上，周图南原本第四道心符，本就准备凝聚通神心符的！
　　但是现在一直耽误了下来，就算是现在，周图南第五道心符，也没有打算凝聚通神心符。
　　原因很简单，因为这庙宇起码还需要一段时日方才能够建好。
　　这般时候，还没有汇聚神煞，过早的凝聚通神心符也是无用。
　　倒不如换上一种能够用来防身的法术！
　　毕竟，他还需要去那坪山煤矿。张富那人虽然说，应该再没有胆量找他麻烦。但是不怕一万就怕万一呢？
　　诸葛一生唯谨慎啊！
　　因此，这一次，周图南打算凝聚的第五道心符，乃是《破官》。
　　这也是周图南上次找那老王头讨要毒官菌的原因了！
　　清莲图说包含万法，这门法术，也是综合各种法术，所推衍而出。
　　至于作用，只要听听名字，其实就已经明白。
　　没错，这所谓的破官术，自然就是破除官煞了！
　　九丈“池水”既然已满，那么凝聚心符的过程，就变得顺顺利利，十分轻松。
　　他将毒官菌的粉末取出，放在火上烧了，立刻就有着一种相当奇异的香味弥漫了开来。
　　周图南大口一张，猛然一吸，就已经将这些香气尽数吸入口鼻当中，往下一咽，吞入腹内。
　　就有着丝丝青气如同一道烟柱一般，落入周图南的心湖莲池当中。
　　与此同时，那已经蓄满了九丈心神法力的池水，正在沸腾燃烧。
　　白色的烟气和这青色的烟气混合在了一处，尽数汇入到了九色清莲正在绽放的莲花当中。
　　一个新的心符正在快速的成形，而随着破官心符彻底凝聚，九丈的心神法力，已经消耗的只剩了九尺！
　　就有着一朵新的莲瓣，开始微微闪耀光芒，隐约已经有着篆字浮现。乃是《破官》二字。
　　简简单单，无惊无险，这破官心符就已经凝聚而出！
　　九丈池水，如今剩下的已经不过九尺！而那宛如悬针一般的功德毫光，却是已经消耗的只剩下了五道。
　　为了凝聚这道心符，几乎已经是把积蓄下来的资粮全部用尽了！
　　然而周图南却是嘿嘿一笑，并无失落，颇为得意。
　　他成就法师，也就不过短短一两个月时间，居然就已经凝聚了五道心符。
　　这种速度，让那些太玄宫中，花费一两年时间才能凝聚一道心符的法师们情何以堪？
　　“既然凝聚了这破官心符，就让我试试这破官法的厉害！”
　　这般想着，周图南就把那块夺自张富的官禁牌拿了出来。
　　一直没有还给张富，放在身边，就是为了今天这个用处！
　　稍稍施展法力，触碰到了那官禁牌，那官禁牌上顿时就有着一道白色的官煞之气冒出，将所有法术力量荡开。
　　周图南呵呵一笑，施展了破官术。一丝青色光芒，随着周图南剑指一指，还没有接触到那官禁牌。
　　官禁牌上顿时大亮，光芒几乎要透出地下煞坛。
　　然而这耀眼光芒也只是持续了一瞬间而已，仿佛耳边传来一声愤怒的吼叫……
　　象牙的官禁牌顿时布满裂纹，碎裂开来！
　　见此情形，周图南笑道：“我好像真的修炼出了一种很了不得的法术啊！
　　也是该去收割一波那坪山煤矿当中的功德毫光了！”
　　坪山煤矿有着六七百的矿工，也就是说最起码能够收割五百以上的功德毫光。
　　这足够周图南再凝聚五六道心符了！
　　这次周图南再去那坪山煤矿，煤矿的护卫们见到周图南都是十分畏惧客气。
　　想来应该是那张富交待过了，这些人也不敢拦阻周图南进去。
　　那张富得到消息，出门相迎，明显看得出，他不想看到周图南，然而却也只能强打着笑脸迎接。
　　周图南呵呵一笑：“张管事不必客气，今天我只是来，为矿上的工人们看治一下伤病的？
　　现在有没有闲着的工人？可否请来，让我看看！”
　　张富只好笑道：“道爷慈悲，真是那些死贼囚们八辈子修来的福分！去，把轮班休息的叫起来，让道爷替他们看看！”
　　却是这矿上居然是轮班干活，昼夜不停的下洞挖矿。
　　反正在矿下，白天黑夜都是一般！
　　不一刻，五六十个睡眼惺忪，满脸麻木的矿工都被叫了过来，站在了周图南面前。
　　长时间沉重的劳动，过度的劳累能够磨灭人的一切意志感情，此刻这些人一个个都是面无表情，了无生机，仿佛木偶一般，任人摆布！
　　便是周图南为其看病治伤，却也没有多少动容，完全都是彻底沉默。
　　虽然功德毫光照样可以获得……毕竟功德不是靠感激得来！
　　但是这些人麻木的表情，依旧看得周图南心中为之动容。
　　“果然，电影上面演的那些，对于矿工苦力们用鞭子抽打，戴上脚镣手铐干活都是艺术夸张啊！”
　　人累到了极点，除了本能的吃饭睡觉干活之外，其他什么都不知道了，什么都不会想了。
　　也就只有刚刚送来的，还没有调教好的，需要戴上手铐脚镣防止逃跑。
　　在矿上强迫干活一段时间，就被磨灭的什么心思都没有了！

第八十三章 荒原多空旷，心相第二层
　　便如同前世的军队当中，最怕的就是军人闲着，就要使命折腾，各种训练。
　　练的他们躺床上连伸指头的力气都没有。
　　更不要说什么多余的胡思乱想的心思了！
　　否则一旦闲下来，一大堆龙精虎猛的汉子们关在一起，不知道会弄出多少乱子来。
　　光是打架斗殴都足够主官头痛的了，若是大腐国那种，弄出迫击炮之类的事件……
　　周图南摇摇头，将这些乱七八糟的想法都抛出脑后，认真的给这些矿工看病起来。
　　就算是周图南不是专业医生，然而也能够看出这些人的健康状况相当不好。
　　几乎每个人身上都有伤病，天天和石头打交道，擦伤砸伤之类都是司空见惯。
　　至于什么腰肌劳损，椎间盘突出，身上长跳蚤之类的都是再正常不过了！
　　而且这些人个个营养不良，疲劳过度……
　　在这矿上，能够活个三年下来就很不容易了！
　　在前世，虽然军队之中也是拼命训练，然而却是保证营养充足，有着足够的热量蛋白。
　　但是这些矿工一个月能够见到一次荤腥，可就不容易了！
　　“虽然这些矿工，都是官府发配过来的重刑犯。但是这些重刑犯之中，多少本来只是一些老实巴交的农民，因为交不起租税而反抗，结果被抓起来的呢？”
　　周图南心中轻叹。
　　这种事情，就算是他法力再强一百倍，也是解决不了的。
　　当天，周图南虽然收获了五六十道功德毫光，却并无半点多少高兴。
　　那种死气沉沉的麻木，很能影响情绪！就算是周图南这种法师，心神强大，然而却也多少受了一点影响。
　　不过周图南毕竟心神强大，很快就把这些负面情绪给排解了开来。
　　想着一些愉快的事情，就让心情转佳：“不管怎么说，我今天去收获了五十多道功德毫光。足够我凝聚大半个心符了！”
　　……
　　……
　　“找到了，这应该就是白归德的尸体！只是似乎被人抢先一步……”
　　距离太平义庄不过五六里远的一处密林峡谷当中，卫度奇挖开了一处倒塌的山洞，挖出了白归德的尸体。
　　可以看出，这个白归德的尸体被人给动过，周围的泥土有被挖开，然后重新填埋的迹象。
　　自然的白归德身上的什么东西也都没有留下，那就更不会留下心相指环了！
　　见此情形，卫度奇脸色变了又变，自言自语的道：“那么到底是谁，拿走了心相指环？”
　　……
　　……
　　有了足够的功德毫光，到了夜间，周图南再次入那地下煞坛当中修炼。
　　“是了，今夜有着足够的功德毫光护体，不如就让我看看，这心相指环真正的内景，又是什么模样！”
　　于是周图南将那心相指环取出，戴在了手指上，意识随着九色清莲的根须，扎入到了心相指环在心湖莲池当中的倒影。
　　然后下一刻，周图南就看到了一片灰色的空间。看到了一上一下两条岔路！
　　这一次，周图南再没有走入那上面的心魔幻境。而是向着新开辟的下方岔路而去！
　　没有走上几步，就已经出现在了一片陌生的空间当中。
　　这里的四周一片灰蒙蒙的，到处都是雾气，到处都是荒凉贫瘠的土地，和赤裸的岩石，唯有一些贴地生长的野草妆点着这片荒原！
　　这里看起来似乎有些熟悉。
　　“是了，当日白归德把我和徐五拉入的地方，就是这么一片空间！”
　　以前周图南引导煞气入心，斩杀煞灵的时候，场景都在自己所在的地下煞坛当中，能够出来的煞灵有限。
　　而周图南绝不会忘记，上一次，被白归德引入这里，他到底遇到了多少煞灵的围攻！
　　“不过煞灵多了好！煞灵多了，我摄取煞气的速度才能更快！”
　　这般说着，往前行去，没有走出几步，就听到窸窸窣窣的声音，似乎有着什么东西在周围草丛当中爬行……
　　周图南的手中下意识的多出了一把功德长剑来，刺入草丛当中。
　　一只猫般巨大的老鼠，被剑尖刺穿，炸成了一团雾气。
　　雾气还没有来得及消散，就有着触手一般的根须垂了下来，刺入这团煞气之中，转眼间就将其吸的干干净净！
　　很快，经过九色清莲的转化，丝丝白色的灵气就从盛开的莲花当中飘散出来，化为几滴水珠，落入心湖莲池。
　　水滴落入莲池的声音叮咚作响，清脆好听到了极点。
　　然而这水滴却是黏稠，仿佛透明的胶水一般落下，却没有半点涟漪荡开。
　　周图南松了一口气，这不过只是普通的鼠煞而已。
　　这种东西只要不成群结队，对于现在的周图南来说，并没有多少危险。
　　更幸运的是，周图南绝不是属于那种被开光了的乌鸦嘴，说什么来什么！
　　并没有刚刚说只要没有成群结队的鼠煞，马上就给他来一群鼠煞围攻！
　　周图南小心翼翼的向前走着，这片荒原空旷而又广袤，野草连脚背都不能没过。
　　因此无遮无拦的，行走在于其中，带给了周图南一种巨大的不安全感。
　　幸好，这里并没有什么太过强大的危险。
　　偶尔会有一两只鼠煞，或者蛇煞，猪煞之类的东西闯出来，结果都饮恨在了周图南的剑下，变成一团经验。
　　嗯，在这个时候，周图南似乎真的有着某种自己在玩什么单机游戏的感觉。
　　“这些小怪分布的这么散，看来难度不大啊！”
　　他刚刚这么想着，脚下忽然一空，像是踩到了什么陷阱一般，整个人往下陷落……
　　周图南骇然往上挣扎，却掉入了一片黑暗的，伸手不见五指的洞穴当中。
　　幸好，在他的手中，那功德长剑所散发出来的九色光芒，宛如火把一样照亮了四周。
　　这让周图南看清楚，自己所在的地方，似乎类似于一个矿洞的地方，明显有着人公开凿的痕迹。
　　不过还没有等周图南继续多看，就听到一阵怪异的声音从矿洞深处传了出来，仿佛有什么东西在嘶吼咆哮一般。
　　周图南吓了一跳的，呼啦啦的一片声音响起，一群洞穴蝙蝠飞了出来，向着周图南扑来，围绕周图南劈头盖脸的扑咬。

第八十四章 荒原多空旷，心相第二层2
　　也许换了一位用剑的高手来，长剑能够施展的泼水不入，将这些扑来的蝙蝠尽数斩杀。
　　然而周图南虽然在太玄宫的时候，也在武技上面花费了数年苦功。
　　无奈没有名师指点，其实他的武技剑法就很一般，对付三五个普通人绝没有问题。
　　但是面对这么一大群的蝙蝠围攻，可就力有未逮了！
　　不过周图南有功德在手，所谓长剑不也只是功德变化出来的模样而已！
　　事实上，功德毫光攻防兼备，那些蝙蝠再是扑咬，撞在了九色光芒之上，立刻炸成飞灰。
　　周图南一剑站出去出去，功德长剑宛如一团虹光闪过，起码数十只蝙蝠已经炸成了漫天黑气。
　　与此同时，周图南手中的功德长剑力量耗尽，在他眼前消散。
　　就在这个时候，一道白色的光芒射在周图南的身上，让周图南吃痛，惨呼了一声。
　　直到这个时候，周图南才看清楚，原来不止的什么时候，从那黑暗的矿洞当中闯出了一具人形的白骨骷髅！
　　这东西手中更是拿着弓箭，刚才却是射了一支白骨长箭在周图南的身上。
　　而这骷髅眼窝深陷，却有着一种红色的灵魂火焰在燃烧跳动，看向周图南，仿佛十分兴奋！
　　眼见着那白骨骷髅再次弯弓搭箭又要向着周图南射来，周图南骇然间，急忙就有功德毫光再次燃烧，化为长剑在他手中。
　　功德长剑的光芒如同护罩一般的护住周图南，白骨箭支射过来，立刻撞成粉碎。
　　周图南心中大定，提剑过去，一剑直接将那骷髅弓兵斩成两段。
　　白骨崩散一地，一股煞气冒出的同时，却有着一道淡淡的火焰飞出，直扑周图南体内。
　　周图南心中一惊，因为功德毫光根本没有阻挡这东西！也不知道这东西有没有危险……
　　下一刻，随着这道火焰入体，周图南的眼前就有着画面闪过。
　　他看到了一个棕色头发的猎户被领主征召着加入到了军队当中，他们要去收复被怪物给占据的矿洞。
　　领主答应他们，收复了矿洞之后，他们每个人将会得到两个金币的酬劳。
　　然而结果却是他们深入矿洞之后，很快遇到黑暗吞噬了他们所有的火把和其他照明工具，陷入黑暗之中的这支军队全军覆没。
　　这个猎户也同样死在了其中，年深日久，变成了游荡的骷髅弓兵。
　　周图南很快就从这外来的记忆当中摆脱出来。
　　不过他已经知道刚才那火焰是什么了！
　　这依旧还是煞灵。
　　不过普通的煞灵，大多都是离散魂魄之在的魄。
　　而刚才那团火焰，具体来说属于三魂七魄之中的命魂。
　　魂属神，而命属体。命魂之中蕴含的记忆显然比七魄清晰完整的多！
　　周图南拿起了那把已经残破不堪的弓箭，拿在手中，忽然就有着一种十分熟悉的手感。
　　就好像他已经练过很多年的弓箭一样！
　　周图南下意识的搭箭射了出去，一只白骨箭支射穿刚刚走出来的行动缓慢的腐尸。
　　这白骨箭支的威力并不大，然而依旧轻易的射穿了那腐尸已经腐烂的肌肉，几乎从背后穿出。
　　然而那腐尸却毫无所觉，依旧一步步的向着周图南逼近过来！
　　周图南丢了这弓箭……这破烂玩意儿的威力着实太弱了。
　　功德长剑斩过，结果了这具腐尸。
　　然后周图南就向后退去，很快找到了自己刚才掉落下来的那处坑洞，然后爬了出去。
　　很明显，这地下要比地上危险的太多了！
　　“呵，我算是明白了那白归德是从哪里学到的亡灵法术了！”
　　周图南忍不住说了一句。
　　地面上的荒原虽然不时也有着煞灵袭击，但是不过都是很常见的鼠煞，蛇煞等等。
　　总要比这地下的那些乱七八糟的东西要安全的多！
　　虽然不是说，周图南对付不了下面坑道当中的怪物。但是吧！
　　出于谨慎，周图南还是不怎么愿意冒险。
　　虽然他已经能够直面自己的恐惧，自己的心魔。但是江山易改本性难移，多年养成的性格，可不是那么容易被改变的。
　　安全第一！安全第一！
　　还是在这荒原上杀那些普通的煞灵比较安全。
　　他心中这么想着，也是这么做的。
　　就在这片荒原之上到处游荡，一路斩杀各种煞灵。
　　很快，心湖莲池就已经蓄积到了两丈。
　　“果然，在这心相指环制造的心相空间当中，修炼的速度要快上许多！”
　　“这么说来，如果我有着足够的功德毫光的话，那么岂不是说，我只要三四天时间，就能够蓄积九丈的心神法力。就能够凝聚一道心符了！”
　　想到如此快的速度，周图南既觉着不可思议，却又觉着心驰神往。
　　若真的有这么快的速度，那么就算是凝聚三百六十道心符，又算什么难事了？
　　原本，现在周图南在地下煞坛当中修炼，已经有些跟不上速度了。
　　以他如今的修炼速度，只要有足够的功德毫光，不需要一夜时间，他就能够把地下煞坛的之中的煞气耗尽。
　　而这地下煞坛，就需要一两日的时间才能恢复……
　　注意，并不是说，周图南是把地下煞坛之中的煞气全部都给抽空了！
　　而是说，这地下煞坛，就仿佛水井一般，若是水井之中抽水太多太快的话，就会把井水给抽干。这就需要一段时间，才能慢慢恢复。
　　但是，此刻，借助心相指环的力量，却仿佛是直接进入到了地下蓄水层……这就有着足够多的煞气可以供应修炼了！
　　这可总算是解决了周图南的一桩麻烦。
　　只是，周图南并没有注意，随着自己心神意识退出，而那片心相幻境，却并没有破碎，依旧维持存在！
　　这时候，周图南觉着胃部有些抽搐，似乎饿了很久的样子。
　　而且，他清醒过来，并没有温暖的烛光映入眼帘。
　　显然油灯也都早已经烧干了！
　　“是了，这次练功到底多久？”
　　他心中这么想着，并不急着立刻凝聚通神心符，而是走出地下煞坛一看，日上中天，不知不觉之间，居然已经是过了中午了！

第八十五章 人生非游戏，善行被贪污
　　“居然这么久，难怪肚子这么饿了！”
　　原本心湖莲池只是映照现实世界的话，那么一到天明之后，煞气就会减弱，煞灵就会减少。
　　但是那心相指环之中的空间却是不同，居然根本不受白日的影响。
　　“看来以后，我白天也能修炼了！”
　　他心中这么想着，出去找吃的去了。
　　见到老王头，自然被老王头好生埋怨了一通，现在居然连饭都不知道吃了！
　　虽然埋怨，那老王头又去给取饭菜，都是一直给周图南留着，在锅上热着。
　　待得周图南吃完饭之后，看天色，就已经是下午两三点了。
　　这时节再去坪山煤矿，就已经晚了一点。不如明天再去，反正他功德毫光还有！
　　昨夜只用去了十七道功德毫光，他现在还有四十多道功德毫光。根本不急！
　　既然不去坪山煤矿，那么周图南自然去工地上看看。
　　好歹人家都在给他干活，他连个面都不露，也不像话。
　　去了工地正好有着一个村民不小心，干活的时候受了点伤，周图南随手帮忙给治了，居然又收获了一道功德毫光。
　　周图南突发奇想：“若是这般，我能不能找个人，天天反复在他身上制造伤口，然后给他治疗，反复的刷功德？”
　　这般想着，周图南哑然失笑，毕竟不是游戏，这种事情又哪里可能？
　　这又不是我的世界，还能制造什么村民养殖机不成？
　　功德重影响，也要符合道德！
　　在工地上转了两圈，周图南见确实也没有自己能够帮得上忙的地方……
　　主要是他眼中没活……眼中有活的人，总是能找到活干。
　　就像是有些闲不住的人，一天到晚，都能找到事情做。
　　在家里打扫的纤尘不染，还在这里擦擦，那里扫扫……
　　而周图南在工地上逛了一圈，却也找不到自己干的活儿。
　　周图南正准备走人，却刚好见到申远张铁蛋既然匆匆忙忙的走来，似乎正在找他的样子！
　　这段时间申远，张铁蛋这些人也都在工地上给周图南帮忙！
　　尤其是这个申远手脚勤快，再加上在省城呆过，见过世面，懂点文化，人也机灵，能够负责许多事情。
　　现在周图南交待的一些跑腿的事情，已经不交给老王头做了。
　　毕竟老王头岁数大了，腿脚也不方便，整天让他跑来跑去的也不好。
　　周图南好像记得义庄当中的棺木用的差不多了，好像记得交待给申远去镇上买的。
　　怎么看起来他怒气冲冲的回来了？
　　那申远一脸怒容，来到周图南面前，还没有开口，他身边的张铁蛋已经叫道：“道爷，水口镇上胡家铺子的棺材太贵了！我们本打算到其他店里去买，结果差点被胡家的伙计们给拦住打了一顿！”
　　周图南闻言，笑容顿时一僵，差点忘了这茬儿了！
　　周图南刚来这义庄的时候，就看过义庄买来的那些个棺材……只能叫做棺材板子！
　　用料极差，木板很薄，而且随随便便的刷了一层漆。
　　他虽然当的甩手掌柜，又是穿越者，又是从那太玄宫出来不久，对于物价并不太清楚。但是也能够看出这破玩意儿，怎么也不值二两多银子一副的！
　　这其中有猫腻，周图南如何不知道？
　　早在他最初看账本的时候，就已经看出来了。
　　不过那时候周图南想的却是，这天下间做慈善的，不论是哪个世界，其中都有着巨大的猫腻啊！
　　不过那时候，周图南想着多一事不如少一事。他修行要紧。
　　管他有没有猫腻，这是官办义庄，只要不倒闭，随便折腾去！
　　但是现在，此刻……
　　这些钱好事是我出的啊！
　　道爷我腆着脸跑去坪山煤矿找人讨钱，甚至差点被人打了一顿，才弄到的钱。
　　现在居然有个乌龟网吧蛋，居然敢贪墨道爷我的钱！这还有天理么？还有王法么？
　　也确实是周图南一天到晚忙着修炼，心思根本就没有用在这些琐事上，根本就已经把这种事情忘记的差不多了！
　　那申远这时候，也在周图南耳边说道：“道爷，胡家铺子的棺木确实太差！那么薄的薄板棺材，我一拳都能够给打穿了……就这居然还是二两多银子一副！简直坑人！
　　而且还强买强卖，居然说我们不在他家买，那么整个贞丰县，就没有其他家的东西敢卖给咱们！”
　　张铁蛋兀自在火上浇油：“那破棺材，顶多值五钱银子就破天了，还敢卖二两银子，简直太黑了！连义庄的钱都赚，也不怕生儿子没屁。眼！”
　　周图南没好气的道：“行了，少说两句，这种事情我去找老王头问问！”
　　他倒不是怀疑老王头贪墨钱财，接触这么久，对于老王头的人品还是相信的。
　　但是慈善这种事情，一向水深！
　　那老王头精明过人，不会不知道其中有着猫腻，然而却一直都还花钱买着那些高价棺木，其中必然有着原因！
　　很快，周图南就找到了老王头，把事情一说。
　　没想到老王头听了以后，苦笑道：“道爷，我自然知道，这胡家铺子的东西贵。
　　但是没有办法，县里指定了咱们买东西只能去胡家铺子买！
　　咱们是官办义庄，虽然官府直接拨出的款项不多，但是正是因为咱们是官办。
　　所以像是坪山煤矿这些地方，才会每年大笔给咱们捐钱！”
　　周图南明白，这就等于是官方背书，自然让人信任。
　　否则你一个私人义庄，谁知道你把钱弄去做什么了？
　　尽管其实这官办也信不过……
　　申远问道：“那官府为何要指定在胡家铺子买棺木？”
　　老王头解释道：“胡家老七在县衙当中户房做典吏。”
　　周图南一听就明白过来，原来是这种勾当。前世新闻报道当中太多了！
　　胡家在县衙里有人，指定了让太平义庄只能在胡家铺子买东西。
　　而太平义庄作为官办义庄，既然官府下令，能有什么办法？再贵也只能咬牙买了！
　　这种事情，前世灯塔国不也极多，四千块的灯管，几万美金的咖啡……

第八十六章 心中怀不忿，何必通人情？
　　想清楚了情况之后，周图南的脸色就沉了下去。
　　现在太平义庄他在当家。
　　面临的问题就是义庄账上没钱了。
　　现在的棺木都靠赊账了！
　　再过一段时间，他都没钱买药给人治病了！
　　这可是关系到功德，关系到自己修行的大事。
　　天王老子来了，敢挡他修行之路的，周图南都不会客气，何况一个什么狗屁的典吏。
　　他冷哼一声：“我不管是谁家的生意，也不管是不是县衙指派。
　　如今这太平义庄是我当家，给我带话给胡家，他们的棺木太贵，让他们给我把价格降下来。否则，我就到别人家去买！”
　　这时候，申远忽然再次插口，道：“道爷，何必掏钱买这些棺木呢？不如自己做就是了！
　　这等薄棺，工艺粗糙，实在没多大技术含量。”
　　周图南看向老王头，那老王头只是苦笑，道：“我们这一把老骨头了，做点简单粗活还行，让我们去做木匠，却是无论如何也做不来！”
　　申远道：“这个简单，就找村民们帮忙来做。大不了给些工钱便是了！
　　咱们现在有人，又有余师傅在。便是一座大庙都能建起，何况区区几幅棺木？
　　至于木材么，更是漫山遍野到处都是！
　　咱们这义庄本就没钱，何必还把钱给别人去赚？
　　如此做下来，一副棺木估计顶多也就是几钱银子的事情！”
　　周图南闻言顿时心动，就连老王头也都颇感惊异的看了这申远一眼。
　　这申远不愧是在省城见过世面的，而且年轻，脑子活泛，提出的建议看起来很是可行。
　　周图南一锤定音，道：“好！那就找村民们帮忙做，若是会木匠就更好，若是不会木匠，就找余师傅教一下便是。反正这棺木也不用做的多么精美！只是不知道村民们愿不愿意？”
　　申远笑道：“道爷若是一副棺木给个两钱银子。那村民们恐怕会打破头来做！”
　　申远是张家村的人，他都这么说了，应该没问题。在看连老王头也都点头，显然这事情可行性极高！
　　周图南就道：“若是要找人，以我看，就多找几个。不仅能做棺木，便是元宝蜡烛那些东西，也没有多少技术含量，自己做了，也能省下大笔钱。
　　嗯，搞不好，以后咱们不仅能够自用，说不定还能开个铺子，卖这些东西！”
　　老王头道：“开铺子那就算了，那是真要把胡家得罪死！”
　　然而对于自己做棺材纸钱，却是并不反对。
　　到了晚上，周图南找那余木匠聊聊。
　　那余木匠连连点头，露出欢喜笑容，道：“这也算是道爷给我们找乡亲找了一条好伙计，相信大伙儿都会感激！”
　　种地穷困，赚不了钱，前世都是如此，不要说现在这个时代了。光靠种地，连吃饱穿暖都是奢望！
　　要不然为什么会有张家村的村民们跑去坪山煤矿打短工？
　　现在，周图南却等于是给了张家村另外一条来钱道路。
　　不管怎么说，都要比去下煤矿轻松安全的多了！
　　至于余木匠本身，虽然手艺高超，但是却是外乡来人，是逃难来此，在本地市场上颇受排挤。收入也并不稳定。
　　而现在若是长期能为义庄做棺材，就有着稳定收入来源了！
　　和余木匠商量好了，再把消息传给村民们，一时间个个都是欢喜！
　　只是周图南原本给了两个方案，一个就是把活包给村民干，一副棺木，义庄出五钱银子。
　　另外一个方案，却是等于这些人给义庄干活。
　　结果好不出意外，所有人都选择了第二种。
　　对于老实巴交的农民来说，卖力气干活拿钱就是，图个稳当，却是一点风险都不想要冒的！
　　当然，这事情周图南也只是起个头而已，剩下来的他就不再操心，交给申远，余木匠等人做去了。
　　他自己可没有那么多精力花费在这些琐事上面。！
　　第二日，周图南再去了屏山煤矿，给矿工看病。这次获得的功德毫光多了一些，总有六十多道。
　　再加上他所剩下的功德毫光，足够凝聚一道新的心符还有剩余了！
　　周图南一时间陷入一种幸福的烦恼，那就是第六道心符凝聚什么好？
　　那庙宇不是三两天能够建好，这么早凝聚通神心符也是无用。
　　那么应该先凝聚一道什么新的心符呢？抚亡怎么样？这可是常用的。
　　但是又觉着，凝聚抚亡心符，太过浪费了。
　　这么烦恼之间，刚刚回到义庄，就有着不速之客正在等着他的回来！
　　却是那位上次，来义庄抓捕天门教的胡把总！
　　周图南开始还有些奇怪，不知道这位胡巡检为何会找到自己。
　　却没有想到这胡巡检一见到周图南，就开门见山的道：“道爷，那水口镇上的胡家铺子，是我大伯家所开。
　　不知道什么地方得罪了道爷，还请给我个面子，不要怪罪他们！”
　　却是胡家铺子那边，居然已经知道了太平义庄自己招募人手做起棺材来了。
　　要知道太平义庄可是那胡家铺子最大的主顾，每年都要在胡家花费两三百两银子购买棺木纸钱之类的。
　　如今，眼见着这最大的客户就要飞走。那胡家铺子怎么舍得？
　　居然就派了这位胡巡检前来关说来了。
　　只是这种事情，事关功德，关系到周图南的修行。
　　莫说这位胡巡检了，便是天王老子来了，你看看周图南会不会理会？
　　自然是三言两语就把这位胡巡检给打发走了！
　　那胡巡检走的时候脸色铁青，显然心中愤怒之极。
　　老王头不由提醒周图南，道：“道爷，我看那胡巡检走的时候，心怀不忿，怕是不会甘心！”
　　周图南听出老王头语气之中所带出的忧虑，然而却也只是呵呵一笑，道：“我自然知道这胡巡检是个小人，上次对我点头哈腰。
　　这次一旦伤到了他家的利益，立刻就变了脸。
　　不过他这次敢表现出如此态度，定然是有所依仗！”
　　前世，周图南虽然是宅男。但是却并非是那种真正不通人情世故之人！
　　他属于技术宅那种。
　　也就是说，大爷我有技术，靠技术吃饭。到哪里不能吃饭？凭什么看你脸色？
　　所谓知世故不世故而已！
　　懒得花心思在这上面。
　　心累！

第八十七章 心神潜入梦，破官破官煞
　　老王头就道：“那可如何是好！这个胡巡检上次可是见到过徐先生他们躲来义庄的！
　　而且胡家乃是坐地户，在本地势力极大的，得罪了他家，怕是很麻烦！”
　　周图南笑道：“老王头，好歹你们也是天门教的。杀官造反都是不怕，还怕这些乡下土豪不成？”
　　老王头恼怒道：“我是担心义庄！若是我们天门教，行踪不定。杀官就走，官府也找不到我们。
　　但是现在我们太平义庄，可是还要在这本地呆着的！”
　　周图南微微点头，为一件东西付出的心血越多，感情就越深，牵绊自然就越深了。
　　这老王头便是如此，现在是把这义庄当成自己的家了！
　　周图南也不开玩笑了，他胸有成竹的对老王头道：“我自然有着办法应付，你且安心便是！”
　　他这话不是随便说说，而是真的有着准备。
　　上次在那王博林珙二人的记忆当中，周图南就已经看到了这位胡巡检的身影。
　　知道那二人是被这胡巡检撺掇着来找自己麻烦的！
　　他早就有心收拾这位胡巡检了，只是事情太多，再加上有些鞭长莫及而已。
　　但是这次，这胡巡检居然主动找上门来，立刻勾起了周图南的新仇旧恨。
　　“这胡巡检上次见到徐思源他们进了我的太平义庄，后来又撺掇了那两个修炼兵煞的高手来找我麻烦。
　　可见这个胡巡检就是一个祸害，还是该早点解决了好！”
　　今天他既然主动来到我面前，就不要怪我不客气了！”周图南心道。
　　……
　　……
　　等到入夜时分，周图南举着油灯，走入地下煞坛当中，准备解决胡巡检这个麻烦。
　　而他之所以如此有信心，自然是因为白日的时候就已经在那胡巡检身上做了手脚！
　　他准备借助这地下煞坛的力量，进入到这胡巡检的梦境当中……比如……梦中篡改他人记忆，梦中给人种下恐惧暗示，乃至于梦中杀人！
　　当然，虽然两世为人，然而周图南还真没有杀过人。
　　上一辈子是个遵纪守法的小市民，打工人。这一辈子又一直在太玄宫修行，刚刚下山不久。
　　虽然感觉到了这胡巡检是个大麻烦，然而毕竟没有那种动辄杀人的心态！
　　所以他只是准备在那胡巡检心神当中种下精神暗示，让那胡巡检再不敢和自己为敌而已！
　　周图南盘膝坐在煞坛当中，顷刻间意识就不断往下沉去，片刻之间就仿佛找到了什么，脸上浮现出一丝笑意来：“找到了！”
　　然后他的心神意识就要进入到了一片灰色的世界当中。
　　那是胡巡检的梦境！
　　然而九色清莲的根须刚刚准备深入这梦境，忽然之间，就有着无数黄气浮现而出，编织成了一个个文字：“凡有妖人对朝廷官吏施法者，皆斩，弃市！”
　　一瞬间，这些黄气所化的字迹如同一把把大刀一般向着周图南砍了过来！
　　周图南心中一惊，已经认了出来，这是官煞！
　　没有想到，这区区一个九品巡检身上的官煞居然已经如此强大，比那官禁牌上的可要厉害多了！
　　不过若是仔细想想，那也就不觉着奇怪了！
　　巡检虽小，然而却也是正儿八经的有品阶的朝廷命官。
　　所谓朝廷的基石爪牙，若是这么轻易都被人给控制，那岂不成了笑话？
　　这终究是一个道法显圣的世界！
　　再说了，那巡检其实并不小了。
　　这可是相当于前世县公安局长的角色了！
　　换做前世打工人的时候，寻常还见不到这等人物……
　　说起来这么久，其实也就是一瞬间的事情。眼见着金色的鬼头大刀砍了过来，周图南面色不带半点颜色：“十年磨一剑，霜刃未曾试。我那破官心符凝聚了这么久，都还没有真正用过！”
　　这般说着，破官诀就已经出手。
　　官煞所化的金色鬼头刀刚刚砍过来，刚刚碰触到心神，就已经崩溃开来。
　　这官煞虽然厉害，代表着朝廷气运，官府法度。
　　然而这破官诀，却正是破这官煞的力量！
　　悄然无声之间，只是刚刚一接触，官煞之力就无声消散。
　　随着官煞被破，九色清莲的根须伸入梦境当中，下一刻周图南的心神也跟着进入到了胡巡检的梦境。
　　梦境之中，这似乎是在一座青楼之中，灯红酒绿，脂粉醉人的。
　　然而细细一看，却才发现，这里根本是一座书院。里面的也不是小姐，而是一个个兔爷！
　　“我去，这胡巡检居然喜欢这么一口……不对，好像景人朝廷的官员们都喜欢这一口！”
　　周图南脸色微微变得古怪。
　　似乎是因为景人皇帝下过命令，不许官员招。妓。于是官员们就另辟蹊径起来！
　　所谓乌篷不走桃溪路，偏爱后庭花正开是也。
　　这胡巡检怀揣着大笔银子来见这里的当红小官，正在风光之际。
　　忽然间，身上的银子就丢干净，让那胡巡检整个人焦急的团团乱转！
　　就在此时，周图南入得胡巡检梦境，就来到胡巡检身前，对他一指，问道：“你今天回去之后做了什么？可准备如何对付我？”
　　胡巡检顿时变得呆滞，不由自主的开始回忆。
　　梦境就随之一变，变成了那胡巡检出了太平义庄之后所发生的事情。
　　可以看到，那胡巡检被周图南拒绝，出了太平义庄之后，脸色立刻黑的如同锅底！
　　他都没有想到周图南居然会如此不给面子，按理来说。上次那周图南多少也应该承他一点人情吧？
　　胡巡检嘿然冷笑：“这太玄宫出来的道人果然了不起，看不起我这小小巡检。但是我胡家可真不是这么好欺负的！”
　　这般说着，那胡巡检很快回到了水口镇上，见到大伯一家，就把事情说了。
　　他大伯胡祥听了，顿时变色：“这位太平义庄的管事新道人，果然这么不给面子么？
　　那么既然如此，老七，你那边动点手脚，日后官府那边的银钱，让他太平义庄一个铜板都别想拿到！”
　　那胡有庆却是，转了话题，对胡巡检笑道：“三哥，我记得上次王博林珙那两个人真的去了太平义庄。这么多天，也没见回来，看来当真是回不来了！”
　　那胡巡检就显得有些神思不属，道：“老七，在你看来。那王博两人看来是真的遇到了天门教的反贼了。
　　早知道，我那天应该自己带人去的！若是抓到了那些人，可是立下大功了！”

第八十八章 余波犹未了，未雨先绸缪
　　“呵呵，那太平义庄的周道人也不知道当日是被天门教的反贼给劫持了还是怎么地，居然窝藏那些人！
　　那周道人多少应该承我一个人情吧？可我今天去了，他却如此不给面子！”
　　“呵，三哥。你难道不知道天门教那些人的厉害，还是想要害死咱们胡家所有人？
　　你看看咱们知县大老爷，现在慌张的不可终日的。昨天晚上睡觉都不敢睡正房，躲到小厮房里住了。你道是为什么？”
　　“为什么？难道咱们大老爷喜欢南风？找小厮泄泄火？如此说来，咱们老爷倒是一个风雅之人啊！”胡巡检赞叹。
　　胡有庆冷笑一声：“三哥，看你这脑袋一天到晚的在想些什么？咱们大老爷真的有分桃之癖好，难道直到今天才传出来么？
　　实话告诉你吧，咱们大老爷得罪了天门教。怕他自己睡觉的时候，被天门教的贼人取了脑袋……所以晚上睡觉东多西藏，不敢回屋！”
　　这话说的胡巡检心中一骇：“不能吧，那可是县太爷。天门教的人……”
　　他刚想说天门教的人有这么大的胆子？
　　但是话说到一半儿，就发现自己要说的是蠢话。
　　这些人造反都敢，杀一个七品芝麻官又算什么？
　　胡巡检干笑两声：“咱们大老爷是景人，应该不怕的！再说他当初若是怕了，又哪里敢下令抓那些天门教的贼人？”
　　胡有庆不客气的道：“大老爷无非利令智昏而已！当初还想着抓住天门教之人，好立下大功，升官发财，调离咱们贞丰县。去那千里之外的地方另外当官，自然不怕天门教报复了！
　　但是现在，天门教的人不是没抓住么！他还要窝在这贞丰县，自然担心睡觉的时候脑袋不安稳了！
　　三哥，咱们胡家可是在贞丰县生根发芽，是走不了的！”
　　这些事情胡巡检也都知道，刚才出言也是抱怨的意识多些。否则当日他抓捕天门教的人的时候，也不会那么敷衍！
　　但是旁边的胡祥闻言，顿时出了一身冷汗！
　　就连他也这个乡下土豪，也都隐约听说过那些天门教的反贼们报复手段之残酷了。
　　招惹他们的人，被灭门都不是一个两个了！
　　否则，乾坤教各派活动那么猖獗，你看各地谁敢举报？又有哪个地方的官府敢抓人？
　　也就贞丰县的这位县太爷是景人，有点责任心，结果还搞砸了！
　　原本胡祥还想让自己儿子去教训那太平义庄，抢回生意来着。
　　闻听太平义庄的事情如此复杂，顿时就熄了心思。
　　觉着还是离太平义庄那种危险地方远一点才好！
　　却听胡有庆继续森然说道：“三哥，你可知道，这次咱们大老爷从哪里知道的情报，让你们动手去抓人的？”
　　胡巡检闻言：“是啊！大老爷是怎么知道，天门教有大人物，隐藏在水口镇上的？就连咱们这些坐地户都不知道啊！”
　　胡有庆冷笑开口：“是太平义庄的前任管事钱道人！”
　　胡巡检问：“钱道人？他不是早就失踪了么？”
　　胡有庆：“呵呵，好好一个人怎么会失踪？那分明是被天门教的人给杀了！
　　这事情把他师弟白归德也给牵连了进去，那白归德跑到荥阴去想要报官。结果不知道怎么走漏了风声……
　　然后全家都被杀光了！”
　　这话说的语气森森，让胡巡检心头发寒，活生生的例子，终于意识到自己的想法有多么的危险了！
　　“后来那白归德，不知道怎么联系上了咱们城中的火星观，通过火星观才把事情捅到了咱们大老爷那里去！”
　　原来当初白归德在荥阴吃了一次大亏之后，后面就长了记性。
　　他不仅通过火星观上报给贞丰县令，而且还怕这个路子不保险。
　　又去找周图南，想要通过周图南的路子，直接上报太玄宫……
　　结果坑在了周图南的手中！
　　反倒是火星观和贞丰县令这边没有出问题，直接就对天门教动手了。
　　可惜，还是放跑了徐思源等人。
　　胡巡检一点不怀疑胡有庆为什么知道的这么清楚……
　　因为这个胡有庆可是县太爷在县衙当中的心腹手下。
　　这事情，搞不好就被胡有庆经手过！
　　……
　　……
　　橘黄色的温暖烛火再次跃入周图南的眼帘，周图南张开双眼，站了起来。
　　他口中呵呵而笑：“原来如此，原来如此。我说天门教的那些人，怎么好端端的就被官府给找出来了呢？
　　只是不知道，这件事情，天门教那边知不知道？要不要通报老王头一声呢？”
　　几乎没有多少犹豫，周图南已经下定决心，这件事情一定要通报天门教了。
　　还是那句话，周图南生性谨慎，预感到危险，总是要未雨绸缪，提前解决。
　　那火星观既然和白归德一伙，谁又知道他们怀疑到周图南身上没有？再者，若是他们来找周图南给白归德报复又怎么半？而且，他更有一层隐忧，那就是心相指环的事情。
　　至于原本预防胡家报复的事情，既然那胡家畏惧天门教，不敢再找麻烦。那么这件事情，也就先放下便是。
　　“说起来，胡家的那位胡有庆倒还真是一个聪明人。难怪能够混成县令的心腹！”
　　他出了地下煞坛，也没有去找老王头，而是安安心心的睡了一觉，一直到第二天早上，方才见到老王头。
　　却见老王头精神极差，见到周图南就急忙问道：“道爷，昨天夜里你办的事情如何了？”
　　却是他昨夜担心了一个晚上，年纪大了没有睡好，就显得精神萎靡。今天一大早就急着问起周图南来！
　　周图南心中感觉有些抱歉，没有想到这老王头居然会担心到这种程度，早知道昨天夜里，就直接去告诉他一声了。
　　“胡家那边没有事了，以后应该不回来找麻烦。只是我意外从胡家那边得到了一个消息……”
　　周图南说着，就把在梦中所见到的胡家人谈话说给了老王头知晓。
　　老王头神色变了一变，方才道：“我知道是怎么回事，前任义庄的管事钱道人，和火星观观主常和道人乃是好友，关系相当密切。
　　恐怕正因为如此，白归德才找上那常和的！
　　不行，此事我需要禀报徐先生！”说着，匆匆去了。
　　他手中自然有着联系徐思源的手段。
　　而周图南自去坪山煤矿给那些矿工治病。
　　这倒也不是周图南没心没肺，而是现在这种时候，他担心也是无用。
　　反倒不如多弄一些功德毫光在身。
　　毕竟功德能化灾劫！

第八十九章 夜路多遇鬼，深山撞僵尸
　　（感谢各位书友帮忙捉虫，还有投票打赏的书友们……）
　　周图南现在是每隔两三天去上一次，每次获得五六十道功德毫光，就足够他修行几天了。
　　现在让他有些担心的却是，若是这坪山煤矿的功德毫光若是全部收割完了，那以后到哪里能再弄到如此多的功德毫光？
　　不过此事暂时还只是隐忧，最起码坪山煤矿当中的功德毫光，还够他一两个月的修行了。
　　而且，周图南隐约也想好了解决办法。
　　既然他能够去张家村给人治病，那么周边其他村子，他也能去的。
　　比如上次去抓过僵尸的柳树湾，或者其他村子，无非路程稍远了那么一点而已！
　　现在周图南再去坪山煤矿，那些矿工们态度对于周图南多多少少的已经有些改变。
　　虽然大多都还是麻木不仁，但是有些却已经对周图南露出感激之色了。
　　便是那张富对于周图南的也有了微妙改变，从心底抗拒，到现在欢迎周图南的到来。
　　毕竟，这些矿工对于他来说，就算是工具。
　　但是如果有人来帮你维修这些工具，保持工具的使用时间，你也会欢迎的！
　　当然，想到被周图南敲诈去的那么多钱。那张富的心底难免还是有些流血便是！
　　至于矿上其他工作人员，比如井头，监工，护卫这些人们，却对周图南变得十分尊敬。
　　像是这种到处做善事，看起来不求回报之人，大多数时候，都会得到人们的尊敬！
　　之所以说大多数时候，那是因为人心复杂，总有意外情况。
　　幸好，周图南在这坪山煤矿没有遇到意外！
　　今天他回去的有些晚了，眼见着天色已经黑了下来。
　　周图南不觉加快了脚程，甚至抄了一条近路回家，穿过了一片树林。
　　也不知道怎地，大约是幻境十分相似，周图南不由自主地想起了当日钱道人死亡时候的场景。
　　当日，钱道人也是这般天黑回家，穿过一片黑松林的时候，结果被天门教高手伏杀而死。
　　虽然现在天门教肯定再不会找他周图南麻烦，但是忽然想到这些，立刻还是让周图南不由自主的生出几分警惕来。
　　荒山野岭的，什么事情都有可能遇到。
　　刚刚这么想着，周图南耳边就听到一声嘶吼，黑暗的松林当中，尸臭弥漫而来。
　　“不好，有僵尸……”
　　在这世界上，煞气横行，尸体只要处理不及时，就容易尸变。
　　因此荒郊野外的，见到野僵尸再正常不过了！
　　周图南运气好，走了这么多次野外，今天还是第一次遇上。
　　不过有句话这么说来着？夜路走多了，总会遇到鬼的！
　　周图南这个时候便是遇上了。
　　而更糟糕的是，周图南虽然已经是法师，凝聚了五个心符，但是却似乎并没有一个是能够对付僵尸的。
　　不过周图南也不太惊慌，他由于经常抚亡的关系，身上随时都带着日煞符。
　　此符虽然说是用来安抚尸体，但是其实由于蕴含日煞的关系，却也有着破邪之类的效果，对付僵尸这种东西，也是很有效果的！
　　周图南伸手入怀，很快摸出了几张日煞符，夹在指间。
　　与此同时，他的双目他瞳孔当中，开始有着淡淡的惨白火焰浮现。
　　四周原本昏暗的环境变得明亮了起来，已经能够看到周围的一切。
　　他能够看到一只僵尸，正在从树林当中向他扑来。
　　“不过一只紫僵！”
　　周图南松了一口气。
　　紫僵已经算是野僵尸之中最弱的一种了，倒还算是容易对付。
　　若是遇到一只白僵，或者是黑僵，可就有些麻烦！
　　周图南松了一口气的同时，已经不再急着出手。
　　看着那只紫僵跌跌撞撞的在树木茂密的树林之中穿行。
　　它浑身衣衫破烂，露出浑身上下紫青色的皮肤来，这就是紫僵名字的由来了！
　　所有的野僵尸……也就是非是道人施法炼制的僵尸，衣服大都是破破烂烂的。
　　埋在地下多年，尸体不腐，难道就连衣服都不腐烂么？
　　再说了这种野外活动，更容易将衣服挂烂了。
　　这只僵尸便是如此，由于林木密集，枝叶横叉太多，这僵尸动作又是僵硬，虽然嗅到了周图南的活人气味，急着扑过来吸血。
　　然而却被树木枝叶阻挡，急的嗷嗷乱叫，倒是显得有着几分滑稽！
　　周图南一笑：“可怜，可怜！看你急的模样，不如让我超渡了你便是！”
　　这般说着，小心近前。
　　那僵尸见着周图南靠近，原本被陷入在一团树枝当中，此刻发急，使出蛮力居然挣脱出来，向着周图南扑来。
　　只是这么一扑之下，原本破烂衣服更是被扯的细碎。
　　“还是一只母僵尸，真是辣眼睛！”
　　周图南感叹一声，手腕一动，一道日煞符已经射在了僵尸身上。
　　“呼……”的一声，日煞符之中蕴含的日煞之气一旦接触僵尸充满阴煞的身体，立刻轰然燃烧起来，将其吞没！
　　那紫僵嗷嗷怪叫，带着火焰继续向着周图南扑来。
　　周图南轻易的闪躲过去，这周围如此多的树木，想要躲避还是很容易的。
　　只要拖个一时半刻的，这僵尸自然会被烧死！
　　只是，片刻之后，周图南忽然想起了一件事，顿时脸色大变，叫了一声：“不好！”
　　却是那僵尸身上的火焰，居然把周围的树枝草木给点燃了。
　　原本这日煞符虽然有着日煞火气，但毕竟非是真正火焰，点燃不得草木。
　　但是这等日煞之气，遇到僵尸身上的尸气，却是真正的燃烧了起来。
　　那僵尸嗷嗷惨叫，却还四下挣扎乱扑，却是已经将周围一些草木点燃。
　　放火烧山，牢底坐穿啊！各位！
　　周图南头皮有些发麻，如今已经是秋日，所谓天干物燥是也。一旦这火焰蔓延，整个山头都会陷入火海……
　　周图南正在想办法扑灭火焰，忽然见得随着火头四下燃起，不知道什么时候，四下各种嗷嗷叫声此起彼伏。
　　一只只紫僵都是钻了出来，不过却怕这火焰，不敢靠近。
　　“怎么这么多的僵尸？”
　　这时候，周图南已经感觉到很不对劲了！
　　有着一只两只野僵尸倒还算是正常，但是这么一下子冒出十七八只来，这事情怎么看也都不对！难道周围刚好有着一座养尸地？却被当成了墓地安葬？

第九十章 道人控僵尸，心幻破法师
　　接下来周图南自己都开始摇头，这么巧合的事情，可能性不说没有，然而却是不高！
　　那么就只剩下一个可能了，那就是有人在操纵。
　　难道是有人在针对自己？
　　这时候，他也顾不得多想，四周的火势有着蔓延的迹象。
　　再不想办法，这整座山都被烧了！
　　老实说，这般年代，这种荒山便是被烧了也不打紧，起码也不会有人去抓他坐牢。
　　但是谁知道这周围有没有村庄？一旦火势蔓延太远，烧到村子可就不好办了。
　　要知道这周围一带，植被密集，怕是能够蔓延出数十里去！
　　就算是烧不到村子，也不知道会烧死多少飞禽走兽，到时候也不知道会不会有损功德？
　　他心中正在焦虑，忽然之间，就见那原本旺盛的火势开始减弱，周围不知道什么时候起了一层浓郁的雾气，似乎蕴藏着极大的水分，将火势压制了下去。
　　“煞气，好重的煞气……今天的事情，背后果然有人在操纵！”
　　周图南冷笑一声，就见随着火势减弱，周围嗷嗷叫声却在逼近，大群的僵尸向着周图南逼了过来。
　　他倾耳细听，这次隐约听到了一丝若隐若现的铃声！
　　“这些僵尸，果然有人在背后操纵！”
　　这一次，周图南再不敢在这种树林动手，他转身就走，心中却在冷笑。
　　那些紫僵在这种林木密集的复杂地形，根本追不上他！
　　不过想来，既然有人在此布置埋伏他，那么肯定不会让他轻易逃走！
　　果然没有穿行多远，周图南的脚步就停了下来前面树木猛然一疏，露出一片巨大的空地来。
　　浓烈的尸臭扑鼻而来，一具浑身长满了寸许长白毛的僵尸，已经猛然向他扑来。
　　“白僵！”
　　周图南心中一惊。
　　白僵又叫做白毛僵尸，身上长满了这种白毛，猛然看到，还以为是某种山精野怪……
　　事实上，很多时候，民间传说之中的山精野怪就是这种东西！
　　相比起来，这种白毛僵尸，起码需要十数年才能生成，算是真正成了气候的僵尸。
　　最起码，周图南手中的日煞符，对于这种东西，却不一定能够克制了！
　　果然，周图南手中一连几张日煞符打了过去。日煞一旦接触僵尸身上的尸之气，顿时轰然化为火焰爆燃开来。然而这白毛僵尸却丝毫不受影响，继续向着周图南扑了过来。
　　好在这白毛僵尸虽然厉害，但是其速度力量并不会比紫僵强大多少。
　　周图南身形猛然往后一缩，钻入树林之中，靠着这密集树木，就让这白毛僵尸也很难扑到他！
　　只是这么一来，周图南已经是前有白僵当路，后有紫僵追来。形势就变得极其险恶！
　　“看来要出底牌了！”
　　周图南看似狼狈，其实不乱。他迅速爬上一棵大树，坐稳当了，终于从贴身内袋之中，拿出了心相指环戴在了手指上。
　　心湖莲池陡然暴涨开来，一下子扩张到了二十七丈的规模。
　　这足够覆盖大半个山头而有余了，一时间这座山头，各种林木，无数的蟋蟀，虫子，乃至于追来的僵尸。
　　还有躲在暗处施法操纵的道人，尽数映照在周图南的心湖莲池当中！
　　周图南甚至看到了躲在暗处，手中拿着一把铜铃鬼鬼祟祟，指挥着僵尸围追周图南的家伙。
　　九色清莲之上，有着《心幻》篆文的莲瓣顿时亮了，散发光芒。
　　原本平静无波的心湖莲池立刻荡起一层层的涟漪！
　　而这些涟漪却是都向着那暗处的道人汇聚了过去……
　　与此同时，现实当中，在一两百米之外，操纵僵尸暗算周图南的道人，在摇动着铜铃，指挥僵尸，扑向周图南的时候，忽然之间一个趔趄，强烈的晕眩感觉袭来！
　　这道人只感觉天旋地转，周围的世界仿佛都被撕扯变形！
　　“怎么回事……”
　　这道人终究不凡……
　　事实上，他根本就不是道人，而是一位铸就心湖的法师！
　　只是煞修法师和周图南这种清修不同，他的心湖池水，漆黑如墨，仿佛一池黑水。
　　此刻他的心湖当中，那些黑水激荡，仿佛被人投入了一块巨石进去，水花四溅，胡乱翻滚。
　　这法师还想压制！
　　然而他只是法师，心湖只有九丈。所凝聚的心符也只有可怜的一道而已。
　　而周图南的心湖莲池如今在心相指环的加持之下，已经是二十七丈，足以碾压他成渣了！
　　那法师刚刚还想勉强压制住自己的心湖，将动荡的湖水给压制下来。
　　然而又是一块无形“巨石”被砸了下来，投入那心湖当中！
　　这法师“啊”的惨叫一声，心湖之中所有池水几乎都洒溅出去，就连心湖本身都遭到重创，破碎开来。
　　那法师惨叫一声，七孔流血，当场已经倒毙在地！
　　失去了这法师控制，周围僵尸顿时乱了起来！
　　周图南松了一口气，却也感觉到头脑晕眩。
　　这种攻击手段，差不多相当于以本伤人，等于是武侠小说当中的内力比拼。
　　或者干脆就是两人打架的时候，用头互撞！
　　尽管周图南的脑袋更硬，却也多少有些头晕目眩。
　　“没办法，这里不是我的地下煞坛。心幻之术的真正威力发挥不出，也只能比拼法力了！”
　　想要发挥出心幻术的真正威力，就需要地下煞坛当中海量的煞气填充入那心魔幻境当中。
　　否则的话，也就是如同在坪山煤矿的时候，对付一些普通人还算是好用。
　　对付一些修行高手，比如刚才那法师，就不成了！
　　周图南喘息了半天，等到心湖莲池终于平定下来。这才爬下树去，小心翼翼的接近那法师尸体！
　　一具紫僵冲破树林的枝叶缠绕，刚刚靠近过来，就被周图南赏了一张日煞符，顿时被火焰吞没。
　　这次周图南有着准备，飞起一脚，把那僵尸踹倒在地，不让他四处乱撞，到处点燃火头。
　　而周图南却是借着火光，直接走过去，从那死去法师手中抢过了那枚铜铃来。
　　“果然是一件煞器！”
　　周图南心道，已经咬破手指，将鲜血抹了上去。
　　九色清莲之上，血炼心符为之一动。庞大的心神法力，立刻涌入了这铜铃当中！
　　眼前一黑，就见着那死去法师愤怒咆哮：“你害死了我，还想夺我法器，我和你拼了！”
　　说着，愤怒的向着周图南扑来……

第九十一章 相交成莫逆，原来为法师
　　这是那死去法师，在自己的煞器当中留下的心神印记！
　　然而他活着的时候都不是周图南的对手，此时不过一丝残留在煞器当中的心神印记而已。如何奈何得了周图南？
　　就被周图南手中幻化出一把功德长剑来，随手一斩，已经将其抹去！
　　也就是一眨眼的功夫，这铜铃就已经易主，被周图南给控制。
　　说白了，这也就不过只是普通煞器而已。
　　又如何能够和心相指环这种神器可比？
　　周图南心神法力灌注进去，立刻明白了这铜铃的名称和用法。
　　这铜铃叫做七星铃，正是一件控制僵尸的宝物。
　　配合这位法师所凝聚的《控尸》心符，两者相辅相成，自然能够发挥出强大的威力来。
　　此时周图南没有控尸心符，但是却也足够用了！
　　他摇动七星铃，随着清脆的铃铛声音飘散开来，周围的躁动，还想向着周图南扑过来的僵尸们顿时顿住，一个个站立不动。
　　一直到这个时候，周图南才终于算是真正的松了一口气。
　　今天的危险，总算是解决了！
　　……
　　……
　　等到周图南回到太平义庄的时候，大约就已经是前世八九点的时间了！
　　放在前世，那自然是夜生活的开始，但是放在这个时代，尤其是这种荒山野岭之间，那就已经是很晚了。
　　这人也是熟人，正是那位天门教的尉迟敬！
　　周图南有些意外，又有些不那么意外，笑道：“尉迟兄弟兄弟好久不见了！看来气色不错。
　　是了，不知道徐先生现在伤势如何？好一点了没有？”
　　尉迟敬道：“徐先生的伤势好多了，这还要多亏周道长你了！
　　是了，周道长你这是怎么了？怎么身上如此狼狈？总不会赶夜路的时候，一不小心滚下山崖了吧？”
　　却是周图南在那僵尸围攻之下，在树林当中到处乱钻，这身上衣服刮破数处，又是泥土又是植物汁液之类的，看起来着实狼狈！
　　周图南呵呵一笑：“运气不好，半路上遇到了野僵尸了！”
　　那尉迟敬听了，不以为然，心道这位周道长治病救人的本事还是很不错的。
　　但是说起斗法的能耐本事么，却是有些拿不出手了！
　　在他想来，周图南顶多遇到一个紫僵而已。
　　这种东西，他尉迟敬碰上分分钟解决，哪里会弄成这般狼狈模样？
　　只是如此一来，他也就不好多问，免得周图南尴尬！
　　就关心问道：“周道长你没事吧？没有受伤吧？”
　　周图南摇头道自己没事，老王头却开口埋怨，说既然天晚了，周图南就在那坪山煤矿歇息一碗就是，何必非要赶夜路回来？结果遇上这种危险，当真是年轻人，好不晓事！
　　面对这种关心，周图南也不好反驳，只能转移话题，问那尉迟敬：“尉迟兄弟这么晚还在等我，莫非有什么重要的事情不成？”
　　面对周图南的问话，尉迟敬笑道：“这次火星观的事情，还多亏了周道长你的消息！
　　那火星观居然敢去勾结官府和我等为难，这次可是让我们吃了大亏，连徐五兄弟都死在了他们手中。此仇不报，我天门教如何在江湖立足！”
　　这话说的杀气腾腾。
　　像是天门教这等反景教派，之所以能够存世这么多年，除了行事荫蔽诡秘之外，更重要的就是靠着血腥手段，建立了强大的震慑力。
　　让一般人，乃至于官府底层人员都不敢轻易和他们为敌！
　　所以这次火星观的事情，天门教无论如何也要报复回来。
　　否则一旦表现的软弱，丧失了这种威慑力。寻常人都敢去官府举报他们，官府底层人员也不再惧怕他们，和他们为难。那么像是天门教这种反景势力，立刻就举步维艰了！
　　周图南心中暗道：“这种事情，找我说做什么？”
　　就听尉迟敬开口笑道：“那火星观的人，敢和我天门教作对，敢给官府当鹰犬。这就绝不能留了！
　　徐先生的意思是，这次要灭了那火星观上下满门！他已经从离字坛请了高手过来，打算今夜就动手！
　　原本是想要问问，道长你有没有兴趣一起前去看看的。不过看道长如此模样……怕是去不了了！”
　　周图南心道，好啊，绕了这么大一个圈子居然在这里等我！
　　他稍稍沉吟许久，忽然笑道：“若是能够等我一个时辰的话，那么我还真想去的！”
　　这般说着，将那一枚铃铛丢到了桌上。
　　“这是……”尉迟敬有些奇怪，拿起来细看，见这铃铛是黄铜铸就，上面有着北斗七星，以及一些符箓花纹。
　　“这是七星铃，一种煞器……周道长你……”
　　“没错！刚才我回来的时候，遇上僵尸袭击。便是一个道人在背后操纵！”周图南缓缓说道：“而那道人，却正是那火星观的。好像叫做卫度奇！”
　　“卫度奇？”尉迟敬沉吟起来，感觉这名字好像有些耳熟。
　　至于那卫度奇的生死如何，周图南又是怎么知道那卫度奇的身份来历的？
　　这还用问么？连身上法器都落到了周图南的手中了！那卫度奇的下场自然不问可知。
　　而每个道人在自己祭炼的法器，或者煞器当中，都会留下心神印记。
　　通过这些心神印记，别说使用者的身份来历了，很多时候，就连其修炼的功法，乃至于更多秘密都能探知。
　　“我想起来了，那卫度奇好像是火星观的都管……他好像不是一位道人，乃是一位法师吧？居然死在了周道长你的手中？”
　　尉迟敬越说语气就显得越说古怪！
　　刚才还说周图南不擅斗法来着，结果干掉了一位法师？
　　“没错！那卫度奇就是一位法师！”老王头插话，十分笃定的说道：“他和义庄前任管事钱道人交情莫逆，以前时常前来拜访……”
　　这般说着，语气复杂。
　　周图南脸色不变，显然是早已经知道了这一切。
　　正如同那尉迟敬所想的那样，通过这七星铃中，那卫度奇留下的心神印记，探查到了诸多信息！
　　“果真有着一位法师死在了周道长你的手中？我记得那卫度奇的控尸本事相当了得！”那尉迟敬震撼了。

第九十二章 匹夫本无罪，一脚踏贼船
　　周图南呵呵笑道：“侥幸而已！天色太黑，又是树林密布，那些僵尸被我引入树林，行动不便。
　　而那卫度奇只顾去管他的僵尸去了，根本没有注意到我绕到了他的背后，一刀结果了他！
　　开始哪里知道他是法师？还以为他是一位道人来着！”
　　周图南这话说的轻描淡写，好像真的是如此轻易就杀死了一位法师似的！
　　这倒不是周图南故意隐藏实力，实在是心相指环这东西事关重大，不敢暴露的！
　　那尉迟敬听了，心中豁然开朗：“原来如此！难怪周道长你能杀死一位法师了。也算是那卫度奇运气不好！”
　　周图南却摇头：“是那卫度奇太蠢，若是空旷地方，指挥僵尸围我，我就死定了。
　　但是他偏要带着僵尸进那植被茂密的树林……”
　　当然，周图南没有说他忽然改主意穿过树林，打算抄近路回家。
　　这就逼得那卫度奇放弃了原本的埋伏，追入到了树林当中……结果上演了一出悲剧！
　　周图南只道：“什么时候动身？能不能给点时间，让我准备一点法术！我顶多需要一个时辰时间准备……”
　　他现在法力消耗的差不多，而且要对付火星观，准备杀人灭口，也需要一点其他强力手段！
　　现在周图南只是担心，尉迟敬这边等不及！
　　见着周图南答应一起去火星观，那尉迟敬脸上表情语气也变得亲密了不少，一笑道：“既然周兄弟愿意去，那可就再好不过！
　　周兄弟也不需要心急，我回去说一声，咱们明天再动手也不迟！”
　　周图南开始愕然，我什么时候变得如此重要了？
　　为了我的一句话，这天门教就肯答应把动手的时间拖后？
　　还有，为什么我一答应去火星观，这尉迟敬的态度怎么就变化的如此之大？居然连称呼也都变了。
　　接着周图南忽地领悟过来：“是了！天门教要拉我入伙。找我一起去灭那火星观，难道当真是指望我的本事？这是入伙仪式啊！或者干脆直接可以说是投名状！”
　　想明白了这点，周图南心情复杂，不知道什么滋味。这下子难道真的要跳上天门教的贼船不成？
　　尉迟敬继续神秘笑道：“听闻周兄弟在建立香坛！等到周兄弟这庙建好，到时候，徐先生一定会有一份大礼送到，保证周兄弟满意！”
　　周图南心道，这所谓的大礼应该是给我的入伙费了！
　　至于那入伙费到底是什么，看尉迟敬那神神秘秘的表情，周图南知道问也问不出，干脆的也不去问了。
　　他道：“那就劳烦尉迟兄弟回去通知一声！”
　　尉迟敬爽快答应，很快就离开义庄，没入到了门外的黑夜当中。
　　周图南目送尉迟敬离去，就要回地下煞坛准备。
　　老王头稍稍迟疑，跟了上来，似乎有话要说，迟疑着，却又带着几分歉意：“道爷，这事情，你怎么就答应了……你可明白什么意思？”
　　两人相处也有数月之久了，那老王头对于周图南也算是颇为了解。
　　他知道周图南虽然是一个好人，但是却是属于那种窝在家中的修炼者，对于反景大业并不感兴趣。
　　对于这次周图南忽然答应加入天门教的事情，老王头感觉颇为吃惊。
　　他以为周图南根本就没有听出尉迟敬邀请他去火星观是什么意思，还想提醒周图南一声。
　　老王头心中甚至想到，若是周图南明白过来反悔的话，那么大不了他卖出这张老脸去找徐先生求情便是！
　　周图南知道老王头的意思，对于他的提醒也是颇为感激的。
　　然而周图南却是悠悠一叹，笑道：“我明白的！可是人在江湖，总是身不由己啊！”
　　那火星观派出卫度奇来杀他，周图南需不需要亲手报仇这还两说。
　　周图南还没有恨到，非要亲手杀光火星观来雪恨的那种程度！
　　而他之所以毫不犹豫的答应去对付火星观，原因也很简单。
　　从卫度奇的心神印记当中，周图南已经知道，火星观知道心相指环在白归德手中，现在他们有些怀疑落到了周图南之手！
　　尽管火星观只是怀疑指环落在了周图南手中，若非如此，也不会这么久那卫度奇才来对付他。
　　但是这等隐患，还是不要暴露出去的好！
　　不亲自跟着去火星观，万一火星观的人在临死前向着天门教透露出了一点什么……那才叫做麻烦！他要跟着一起去，就是要防止出现这种结果。
　　财帛动人心！
　　更不要说心相指环这种宝物，对于任何修行者的吸引力都大的突破天际去！
　　所以说，很多时候，人在江湖，身不由己啊！
　　就算是明知道，这次去了就等于上了天门教的贼船，然而他也必须去！
　　那老王头见着周图南如此说，其实心中也是欢喜的。他毕竟也是天门教的人！
　　只是见着周图南郁郁寡欢的样子，老王头也不由开口安慰道：“其实道爷弃暗投明也是好的！那景人朝廷气运如此，怕是撑不住多少年了。
　　太玄宫攀附景人，到时候景人一灭，必然也会受到气运牵连，怕是下场惨烈！
　　道爷你早早离开太玄宫，日后这些事就牵连不到道爷你身上了！”
　　太玄宫和乾坤教这种反景势力之间深仇似海，日后景人一旦完蛋，肯定是会被清算的！
　　这世界上什么人最可恨？
　　从来不是敌人！而是叛徒。是伪军。
　　太玄宫这种伪军是一定会完蛋的。
　　而且这种仙门最麻烦的是有着灵脉约束，跑也跑不掉……
　　但是问题在于，虽然那景人朝廷颓势已成，气运已衰是明眼人都能够看到的。
　　但是谁又知道这景人朝廷什么时候灭亡？
　　三五年后灭亡还是三五十年之后？
　　若是三五年灭亡还好，若是三五十年的话，那可就糟糕了！
　　至于景人朝廷几时才能灭亡？
　　周图南可不想用天机硬币去推算这种问题……
　　这种事关天下的大事，不用想，卜算的话，肯定会大大折寿的！
　　再折个一二十年阳寿，他周图南还活不活了？
　　说起这点，周图南幽幽叹道：“也只能希望如此了！且走一步看一步吧！我去准备一下！”
　　这般说着，很快就调整了心态。
　　他现在最紧要的是，把眼前这一道难关渡过再说。
　　以他修行速度，只要给他时间，很快他就能够强大起来。
　　“短短一两个月时间，我就已经凝聚了五道心符，今夜就要凝聚第六道了。放在太玄宫，足够一些弟子修炼三五年，十多年的了！有此速度，那还担心什么？”

第九十三章 此诀为凝煞，心符第六道
　　第一次正儿八经的要去和人动手斗法……
　　老实说，周图南的心中有着几分忐忑，却也有着几分兴奋和期待。
　　尽管周图南感觉，以天门教的实力，信心满满的要灭火星观，应该也用不上自己动手！
　　徐先生等人都知道他周图南向来不以战斗而出名，恐怕对他的战斗力也没有报什么希望。
　　这种事情让他参与，无非就是入伙的投名状罢了！
　　但是为防万一，还是做点准备的好！
　　刚好他也准备好了今夜凝聚第六道心符！
　　周图南已经凝聚了五道心符，分别是清莲，然后就是三阳，血炼，还有心幻和破官。
　　清莲就是清莲图说的具现，那九色清莲本身，这乃是周图南的修行根本。
　　三阳乃是符水救人之术，而血炼乃是祭炼法器，煞器之法。
　　至于破官，是专门对付身有官煞之人的。针对性极强！
　　这么算来，周图南唯一能够用来动手的就是心幻了！
　　心幻威力极大，施展起来威力自不用说。
　　但是心幻术有着一个最大的弱点，那就是一旦离开地下煞坛，此法威力就会减弱大半。
　　毕竟，那心魔幻境之所以那么厉害，不仅是周图南借助了心相戒指，从而将心湖莲池扩张了三倍的关系。
　　更是因为，有着地下煞坛之中的无数煞气，填充入那心魔幻境当中，才让那心魔幻境变得如此恐怖！
　　而地下煞坛是不能移动的，周图南肯定是不可能将地下煞坛搬到火星观去……
　　除此之外，心幻之术还有一个弱点。
　　那就是这一招是把敌人拉入自己的心魔幻境当中加以解决。
　　但是如果敌人心神法力比你更强，或者和你差不多，甚至比你稍差一些，你就很难将对方心神拉入。
　　就像是上一次，周图南用那心幻术攻击卫度奇，就没有能够将对方拉入自己的心魔幻境。
　　最终却是变成了双方心神法力之间的硬拼，双头以头撞头……
　　看起来更像是周图南将自己的心神法力变成了一颗石头，砸入到了对方的心湖当中。
　　因此，这几日来，周图南一直都在考虑着这个问题，思忖着如果下次再遇到卫度奇这种敌人，又该怎么解决？
　　“凭借心神法力和人硬拼，以头撞头，这种事情太蠢，只有小学生才做喜欢做这种事情！”
　　周图南想起自己前世，小时候打架玩闹，互相撞脑袋的事情……没有脑震荡，还真是运气好啊！
　　总之，这种事情，现在的周图南是不愿干的。
　　上次运气好，卫度奇没有自己头铁被撞死了。
　　下次如果运气差，遇到一个更加头铁之辈却又该如何?
　　在自己脑袋上戴一个头盔还差不多！
　　毕竟，人之所以为人，是因为能够使用工具。
　　心神法力上自然不可能戴着头盔。
　　炼师等级的高手，可以使用本命法器。
　　他周图南现在也祭炼不了，普通的法器煞器也没有什么用处。
　　周图南考虑的，却是若是自己的心神法力之中，夹杂着煞气却又如何？
　　直接将一颗石头砸入对方的心湖当中，威力太弱。那么将这颗石头上面染上毒药如何？
　　尤其是浊流煞修们，心湖乃是依靠煞气汇聚，只能勉强压制平衡。
　　只要破坏掉这平衡，让对方再也压制不住，立刻就会煞气反噬，走火入魔！
　　所以考虑来去，周图南通过清莲图说，推衍的这门新的法术，就是凝煞。
　　而准备凝聚的心符，自然便是凝煞心符。
　　此时他九丈心湖莲池已满，凝聚心符对他来说，更是已经轻车熟路。
　　因此没有废多大功夫，随着心湖莲池之间法力燃烧，很快就让一枚莲瓣上光芒闪烁，出现出《凝煞》两个篆文来。
　　这就是凝煞心符已经凝聚了！
　　至于这凝煞心符的作用……
　　周图南运转凝煞之术，九色清莲轰然生长，无数的根须不断向下延伸，仿佛无数水管一般，伸入到了水井之中一般，突破底层，一直深入到了地下蓄水层当中。
　　无数黑色煞气就被抽了出来，化为污泥淤积在心湖莲池的池底。
　　如果说刚才采集煞气，只是从井口打水。
　　那么这一次，就仿佛是用抽水机伸入地底抽取地下水！
　　无数的男女哀嚎的声音响彻耳畔，有着黑气在凝聚，充满阴寒腐烂的气息立刻涌入他的之体内。
　　他就好像是抱住了一具高度腐烂的尸体在呼吸，而身边却都是黑暗，因为他被埋入到了地底九幽当中。
　　一缕缕黑气缠绕着他，仿佛有着无数的哀嚎的声音在他耳边响起。
　　此时周图南存想起九色清莲来，原本吸入体内的黑色煞气，顿时就不受控制的尽数被吸入心湖莲池之内，淤积为污泥。
　　污泥飞快的淤积，一层层的堆积了起来。
　　这便是所谓的凝煞心符！
　　自身之内本就凝聚了无数煞气，自然再不需要地下煞坛也能真正的发挥威力了！
　　“有此凝煞之术，我那心幻术才能发挥出真正威力。这两种法门当真可谓是相辅相成！
　　等等……如此说来，我日后再凝聚新的心符挑选法术，是不是也要尽量挑选相关法术，组合运用？”
　　周图南刚刚想到此处，心头却是一动，通过九色清莲，隐约就有信息传来。
　　清莲图说包含万法，虽然看起来简略，只是有着简简单单的几句话，一副存想图而已！
　　但是实际上，如果触发前置条件，比如周图南自己已经掌握到了足够的知识，术法之类的东西。
　　或者是周图南本身具有的强烈愿望，都会触发清莲图说，生出一些新的，适合周图南修行的新术法出来……
　　比如当初周图南想要祭炼心相指环，不过却觉着白归德所用血炼术太过血腥残忍，于是清莲图说就改造了一门新的血炼术出来。
　　再比如，周图南的心幻术，同样是在诸多其他术法，比如魇魔术，催魂术，再加上周图南的心魔，以及心相指环的能力等等综合创造而出。
　　那凝煞术，就是通过灵煞诀，以及其他一些煞修法门所创造的法术。
　　而此刻，周图南想到了心符组合配合使用的问题之后，九色清莲就有了新的信息传出。
　　这让他知道自己所想的办法绝对可行！
　　“早就听说太玄宫等各大门派，就有着秘各种心符最优的搭配之法。
　　这种秘密，各派都不会轻易外传……
　　不过我有着清莲图说加以推衍，到时候，心符搭配组合应该不会比那些大门派差了！”

第九十四章 天门炼神煞，火星出僵尸
　　“韦师兄已经死了，魂灯已灭！”
　　贞丰县城中，火星观内。
　　李度侓沉声对着几个师弟说着。
　　“啊！”这几个师弟尽数惊骇：“卫师兄他好好的，怎么会死了？”
　　李度侓沉声说道：“韦师兄是出外寻找心相指环去了！
　　他前天还飞书给我，说是怀疑心相指环落在了太平义庄的那位周道人手中。准备先试探一番再说……
　　结果现在死了，肯定是死在了那位周道人手上了！”
　　诸人闻言齐齐“啊”的一声，既有惊骇，又有欢喜：“心相指环居然没有落在天门教手上？而是在那位义庄道人手中？那位周道人到底是什么来头？
　　李师兄，我们要不要一起出手去找那周道人，给韦师兄报仇，抢回那心相指环！”
　　李度侓点头，说道：“我正有此意！不过还需要再等两天！
　　那周道人手上有着心相指环，就连韦师兄都不是他的对手，所以保险起见，还是要等师父出关……”
　　他说着，声音微微哽噎。
　　诸弟子沉默，所谓出关，那就已经变成僵尸了！
　　……
　　……
　　黄昏时分，天色刚刚擦黑，那尉迟敬就出现在了义庄之中，见到周图南收拾停当的模样，不由笑问：“如何，周兄弟准备好了没有？”
　　周图南稍稍带着几分紧张期待的道：“准备好了！什么时候走？”
　　尉迟敬笑道：“既然准备好了，那么现在走便是。不用紧张，徐先生已经请来了高手。
　　今夜道长便是去了，顶多也是见见世面，不会让道长出手的！”
　　周图南勉强笑笑，道：“终究是第一次！”
　　那尉迟敬就笑道：“上次看着周兄弟开刀做手术时候的样子，看的我头皮发麻。没有想到，这次周兄弟居然会如此紧张！”
　　周图南摇头笑道：“开刀救人和去杀人怎么会是一样？”
　　尉迟敬认真的道：“你让我去砍个十七八个景贼都行，也不愿伸手在人家肚子里乱摸！”
　　两人对视一眼，齐齐大笑起来。
　　说也奇怪，这般一笑，周图南顿时感觉那种紧张的感觉已经削减了很多。
　　尉迟敬对周图南，道：“等下去，在那三位请来的高手面前，周兄弟最好隐藏一下身份。
　　那三位高手，虽然也是咱们天门教的。不过却是徐先生从离字坛请来的高手，不是我们兑字坛的！”
　　周图南欣然应诺，这种事情他反而求之不得！
　　他可不想到处去宣扬，一位太玄宫弟子加入了天门教！
　　否则，让那天门教得知，还真要派出高手来清理门户了！
　　周图南现在想的只是低调发育，闷声发大财！
　　“这位是周先生！周先生，这三位是我天门教中的高手，是徐先生专门请来的！”
　　天色黑暗的时候，一伙人已经汇聚在了贞丰县城外的一座树林当中汇合。
　　周图南现在是普通人打扮，尉迟敬等人称呼周图南为周先生，并没有暴露他真正身份。
　　除了周图南之外，这一行一共有着二十多人。其中就有尉迟敬等熟人，都是上次在太平义庄避过难的。
　　而徐思源请来的高手却是三个男子！
　　其中有着一个年级大点的老者，看起来面容之上沟壑密布，背也有些佝偻，看起来有些像是一个老农，自称自己叫做宋老根。
　　这名字听起来……更像是一个老农了！
　　再有两个壮年男子，也都姓宋，却是这位宋老根的弟子，听得尉迟敬他们称呼这两兄弟为大宋，小宋。
　　而这两兄弟相比其师父那其貌不扬的模样，却是身上有着异象。
　　他们的面容呈现出一种淡金颜色，带着淡淡的香火味道。似乎和庙宇里面的护法神将都有几分相似！
　　“天门教炼神煞，这三人应该都是修炼神煞的高手！”周图南心想。
　　这宋家师徒三人，应该就是今晚上的主力了！
　　至于尉迟敬等人，显然是比不上那宋家师徒的！
　　不过尉迟敬等人身上都带着火铳，却是武装到了牙齿。
　　周图南稍稍带着一点忐忑不安的问道：“今夜如何行动？”
　　尉迟敬还没有说话，那大宋已经笑道：“直接杀进去，杀他娘的便是了！”
　　这般说着，目光显得十分玩味的打量周图南。
　　这种目光当真看的周图南十分不舒服！
　　尉迟敬笑道：“大宋说的不错，杀进去把火星观的人杀光便是！
　　不过大家也要小心一点，那位常和道人本事不赖，炼的有着几具铁尸，也是颇为厉害的！大家也要小心一点
　　不过也不用太担心，有宋师父，和大小宋在。足以克制那几具铁尸了！”
　　铁尸乃是道人以法术炼制的僵尸，和紫僵白僵那些自然生成的野僵尸是不同的！
　　任何一个铁尸，也都堪比一具白僵了！
　　周图南听了微微点头，知道自己刚才开口露怯了，也就不再开口。
　　然而那大宋却像是对周图南十分感兴趣，问道：“这位周先生是何方神圣？什么时候加入我天门教的？
　　我原本还以为这位周先生是什么了不得的人物。居然让咱们这么多人，白白等了他一夜！”
　　言语之间，虽然貌似开玩笑。但是那种不满，却是很容易听出来！
　　周图南这才恍然，难怪这三人一见面隐约都对自己透着不满！
　　他刚想开口解释一句，那尉迟敬已经干咳一声，笑道：“周先生身份特殊，不好对外泄露！”
　　那大宋面上顿时露出了然之色，不再多问。
　　天门教和其他乾坤教系统的教派一般，都在官府一方秘密发展人手。
　　这大宋看不出周图南有什么本事，又是一脸紧张兴奋的，一看就知道是个菜鸟。
　　刚才怀疑为什么要带上周图南，此刻听了解释，隐约猜到了一些什么，就不在多问了。
　　至于他猜的对不对，那就没人知道了！
　　不过应该是不可能猜对的。
　　估计谁都想不到，周图南这种太玄宫弟子，居然会投靠了天门教！
　　诸人默默等到戌时三刻左右，大概也就是前世晚上的九点左右，招呼了一声，就向着那县城而去。

第九十五章 菜鸟登高位，偏向险处行
　　贞丰县是一座小县城，比起蒸蒸日上的水口镇来说，却就显得破败许多。
　　如今许多地方，随着经济发展，物流增多，兴起了诸多地处要道，商业繁荣的镇子。
　　这些镇子的经济甚至要超过县城了！
　　这贞丰县就是这般。
　　好在地处南方的县城，倒是用的青石垒砌起来的城墙，和北方的夯土城墙比起来看得稍微气派一点。
　　不过这种城墙想要挡住高来高去的江湖中人，就不要想了。
　　周图南一行人出现在了县城城墙之外，也不说话，个个身手矫健的一翻而过。
　　这县城城墙虽说不算太高，然而好歹也有一丈二三的样子。
　　却是根本挡不住眼前这些人，连半点工具都不用，就已经各自翻墙而过。
　　周图南心中叫了一声卧槽，合着这有着四米多高了。这么高的围墙，他可翻不过去！
　　正为难之间，墙上冒出一个人来，却是单足挂在墙边，一把将周图南拖了上去。
　　却正是尉迟敬！
　　那尉迟敬也不多说什么，只是咧嘴向着周图南一笑，然后一行人迅速的下了城墙，往那火星观而去。
　　周图南心中懊恼：“看来也得想办法，加强我这身手了！”
　　他正这么想着，就见走在前头的大宋回头朝周图南一笑，道：“周先生现在想要练武，也有些来不及了。
　　赶明儿的，我送周先生一座神像，日后周先生就可以请神附身，保你一夜变成高手！”
　　他话刚刚说完，尉迟敬已经严肃的道：“周先生自己已经立下香坛，不过刚刚立下不久，还没有来得及汇聚香火神煞而已。用不到大宋你的煞神！”
　　那大宋听了，脸色微凛，笑道：“在你们兑字坛升职居然如此容易么？谁都能够做香主了！”
　　言下那种不屑的意思，周图南自然能够听明白。
　　在乾坤教系统的各教派当中，能够主持一座香坛，就是能够发展自己手下信众，就等于是一地小诸侯了，身份极高。
　　在那大宋看来，周图南这种人看起来都是没有什么本事的菜鸟，居然都能够主持一地香坛，那简直就太滑稽了！
　　宋老根此时忽然开口：“大宋，闭嘴！你没有听到尉迟兄弟说的，周先生是自立香坛么？”
　　那大宋闻听，立刻闭住了嘴巴！
　　若是周图南是被任命为某地香主，那自然算不得什么。
　　但是自建香坛，那就是等于自己打地盘，开疆拓土的！
　　而不管周图南到底凭什么本事做到这点，这都绝不是他大宋能够随便出言侮辱的！
　　周图南心中暗道：“原来那徐先生传我《天门宝训经》是这个意思……我是不是算被天门教给套牢了？其实我原本更想左右逢源，猥琐发育来着。
　　看来我这技术不行，一不注意，炒股就炒成了股东，泡妞泡成了老公……
　　不过事到如此，周图南也只有默认了！
　　最起码那徐思源对自己已经很不错了，不是么？
　　一行人再不说话，速度加快，很快就来到了城南一侧的火星观附近。
　　这火星观本就靠近城墙，诸人到得近来，就见此地安静，夜色之中充满静谧。
　　然而却不知道为什么，当周图南看到夜幕笼罩之下的火星观的时候，心中忽然生出了一种强烈不安的感觉！
　　也许是因为周图南有着天机硬币，可以演算天机的关系，所以的灵觉要比普通人敏锐的多！
　　甚至要比同境界的修行者，乃至于更高境界的修行者，都要敏锐的多。
　　此刻他看着夜幕笼罩下的火星观，感觉到了巨大的不安……
　　周图南看着夜幕笼罩下的火星观，生出危机感来，不由开口对着众人道：“我怎么感觉这火星观里好像有些不对劲！是不是里面好像有埋伏？”
　　修行者的感觉都是极其敏锐的，没有人嘲笑周图南的话，哪怕是那位几次针对他的大宋也不例外。
　　所有人的目光都看向宋老根，期待着他的确认！
　　尉迟敬道：“那该怎么办？实在不行，今天只能退走。我们改日再来。
　　这世上只有千日做贼，可没有千日防贼的道理！我就不信他们能够每天都这么埋伏！”
　　那宋老根此刻却是沉吟不语，从怀中透出一张带着浓烈香火味道的符纸，在眼前一晃，符纸就已经点燃，青烟飘起。
　　宋老根掐诀念咒，符纸燃烧的青烟顿时凝聚不散，汇聚起来仿佛屏幕一般，照向了那火星观。
　　原本黑暗之中模糊不清的火星观顿时从里到外，都变得雪亮一片，进入反映在烟幕当中，并没有看到半点异样之处。
　　那宋老根散去烟幕，淡淡的说道：“没有埋伏！”
　　然而就算是如此，周图南心中的不安感觉却也是越来越浓烈，并没有丝毫减弱的迹象。
　　然而他却没有再说话，这般时候，他没有证据，众人肯定是更加相信宋老根的。
　　再开口，不过只是被人嘲笑罢了！
　　何况，这位宋老根修为看起来极高，连他都看不出端倪……难道真的是自己感觉错了？
　　周图南一时间自己都有些疑神疑鬼起来！
　　“那就动手！婆婆妈妈的成什么样子？”
　　大宋忽然冷笑一声，这般说着，身上忽然冲起一道金光来。
　　原本他身上皮肤，就呈现出一种古铜之色，此刻更是变得金光灿然，仿佛寺庙里那种铜浇铁铸的罗汉神像一般，就连衣服都被笼罩在这种金光之中。
　　更有着一种非人的气息从其身上升起，那大宋忽然怪叫一声，手中已经多出一杆铜锏，当先向着火星观扑去。
　　他一动手，那沉默寡言的小宋也跟着身上冲起金光，扑向火星观。
　　见此情形，尉迟敬还能说什么，苦笑一声：“还等什么？大家一起动手吧!”
　　他话音才落，就见宋老根身形一动，居然不知道什么时候，已经在大小宋之前，扑到了火星观中。
　　三人动作极快，转眼间扑入火星观，然而下一刻就见得那火星观中发出一声巨大的钟鸣，在黑夜之中传遍全城。
　　一股黑色的雾气弥漫开来，转眼间就把那火星观整个笼罩了进去。

第九十六章 事情危急矣，神打逞威风
　　“不好，当真有危险。火星观中居然布置了煞坛……宋家这三人……唉！”尉迟敬不由跌足长叹，心中焦急万分。
　　宋家这三人可都是徐先生拉下面皮去离字坛请来的高手，这次若是全部失陷在了火星观，可就不好交代了！
　　唯有旁边周图南却在一边想着，幸好有着宋家父子三人在，否则单凭自己若是杀上这火星观，怕是不是对手！
　　心中想着，口中喝道：“快去救援！”
　　说着，也向那火星观冲去！
　　……
　　……
　　火星观中战斗正酣，宋家三父子身上，都有着金光冲起，这不仅是神煞光芒，而且都已经请神上身。
　　此刻都是厉害无比，尤其是那不声不响的小宋看起来最是勇猛无敌，手中提着两把金瓜锤，抡起来挥舞的如同车轮也似，一记接着一记的砸在了一具铁尸身上。
　　那铁尸虽然厉害，可谓是铜皮铁骨，不畏惧一般的刀枪……
　　就算是用着火器，除非你把它给打烂了，否则也很难奈何得了这铁尸。
　　毕竟，最弱的铁尸，都能够比得上野僵尸当中的白僵！
　　然而铁尸却也不是真正的铜铁浇筑……在那小宋烽火车轮一般的锤击而下的双锤之下，也是被打的筋骨断折，身体一块块的凹陷下去。
　　事实上，便是真正铜铁浇筑的铁人，在这般每一记都有上千斤力道的双锤之力下，也要被打碎了才成！
　　“砰……”地一声响，那铁尸连挨十多锤，整个脑袋不堪重负，直接爆碎开来。
　　那铁尸宛如喝醉酒了一般，转了几圈，就有着浓烈尸气喷出，摔倒在地！
　　这小宋如此勇猛，那大宋虽然弱上一些，却也不会差的太多，同样大喝连连，很快用着铜锏将一具铁尸砸的粉碎！
　　然而最厉害的却还是那宋老根，他身形变得有着一丈高下，腰围六尺，挺胸凸肚，宛如年画之中的神将一样，金光怒目之间，居然双手抓住一具铁尸，生生将其撕成两……
　　见此情形，刚刚被惊动而出火星观中诸人都是面色惨白：“天门教的人当真杀来了！”
　　“这么厉害的神打之术，眼前三位应该就是天门教赫赫有名的宋家三父子了！”
　　原来火星观最近一直都在担心天门教的报复，白日还好一些，一到夜间各种禁制守护俱全。
　　那宋家三父子刚刚冲进来，立刻就惹动了禁制，煞坛发动，所炼的僵尸冲出，和这三父子打了起来！
　　不过现在看来，就算是火星观中七具铁尸，怕也不是宋家这三父子的对手！
　　如此关头，那李度侓当机立断，大喝一声：“快请师父出来！”
　　这般说着，退入地下密室，对着大门拜了三拜：“师父，事急矣！天门教已经杀上门来，只能靠师父退敌了！”
　　地下密室当中，常和道人盘膝而坐，尸斑已经覆盖了他全身上下，此时唯有胸口巴掌大小的一片地方还没有彻底覆盖。
　　此时他闻言轻叹一声：“可惜还差一点！”
　　然后扬声高叫：“你进来吧！”
　　这般说着，闭上眼睛，运转体内煞气冲断了心脉。胸口最后一处完好的皮肤，也被煞气所覆盖。
　　转眼间这常和道人就已经气绝，化为一具全身青紫颜色的尸体。
　　那李度侓走入，对着尸体再拜，然后刺破指尖，将一滴鲜血滴入那尸体口中。
　　奇妙的事情发生了，周围无数黑色煞气盘旋飞舞着，汇聚入其身体当中，就见常和道人的尸体飞快的变化，青紫颜色眨眼间就已经变得死灰，其中更是仿佛带着一点金属的色泽。
　　单单用肉眼一看，这尸体就给人一种相当结实的，刀枪不入的感觉。
　　这就已经是铁尸了！
　　然而这尸体已经还在飞快变化，从铁灰色向着铜色转变。
　　那李度侓又是悲伤，又是心切，掐诀一指：“有请师父出战！”
　　这尸体猛然就随着李度侓的指诀，直挺挺的立了起来，就仿佛被人用绳子提起来一般。
　　然后其几步冲出，已经冲出密室大门。
　　在他的身边黑气环绕，咚咚的奔跑之间，仿佛沉重无比的坦克一般，冲向小宋。
　　那小宋大吼一声，举起金瓜锤就向着这僵尸反冲过去。
　　然而那宋老根见了，却是急声厉喝道：“快躲，这是铜尸！”
　　铜尸和铁尸虽然只是一字之差，但是双方力量之差何止十倍？
　　那小宋想要躲根本来不及了，更不要说他此时请了煞神上身，哪里知道畏惧？
　　居然不闪不躲的冲过去，一锤轰在了那铜尸身上。
　　一声闷响，火星四溅，这一锤好像是锤在了实心的金属之上，那小宋虎口都被震裂，鲜血流了出来。
　　此时他流出的鲜血居然是金色的……
　　然而只是流了两滴，那鲜血就变成红色。
　　与此同时，那小宋整个人一震，就像是泄气的气球一般，迅速的瘪了下去，身上的神煞金光也在飞快消散。
　　却是随着鲜血流出，就已经被破了法！
　　眼见着那铜尸毫不留情的向着小宋扑过去，就要把小宋给撕成两半。
　　却在这般时候，那李度侓的声音传了过来：“住手！”
　　铜尸的动作生生停住，足有七寸长短，看起来就像是锋利刀片的指甲几乎已经抓破了那小宋的皮肤！
　　李度侓的声音传了过来，他大声喝道：“天门教的诸位，我火星观无意和诸位为仇！向官府出卖各位的是我师兄卫度奇，和我师父齐常和。
　　他们现在都已经死了，还请各位手下留情！”
　　这般时候，那尉迟敬也早已经赶了过来，只是眼前战斗根本就没有他插手机会而已。
　　此刻尉迟敬冷笑一声：“你们说是便是了！还是以为我们天门教奈何不得尔等？”
　　李度侓不卑不亢的道：“我自然知道各位厉害！不过各位也不要忘了心……”
　　他心相指环这几个字刚刚想要出口，忽然脸色大变，整个人仰天喷出一口鲜血来，差点往后就倒。
　　原来却是周图南在这个时候出手了！
　　他又怎么能够让这李度侓把心相指环这几个说出口？
　　心湖莲池之中，已经将那李度侓映照在内。

第九十七章 杀人当灭口，教训县太爷
　　清澈的心湖莲池在心相指环的力量之下，扩张到了二十七丈。
　　与此同时，原本晶莹透明的池水在荡漾之间，出现一丝丝的黑色。仿佛就是池底的淤泥泛了上来！
　　一圈圈的涟漪，尽数围住了那李度侓的倒影，染黑了他的影子。
　　然后那真实世界当中，李度侓忽然脸色大变，鲜血狂喷。
　　火星观中，修为最高便是那齐常和，卫度奇两人。
　　然后便是这李度侓了，这李度侓同样也凝聚了一道心符，不过他的修为要比卫度奇稍差一点。
　　这三人，也是火星观中唯三的三个法师！
　　然而当初卫度奇被周图南用着心幻之术连续攻击心湖十多次，才让卫度奇毙命。
　　而这李度侓却只是挨了一记心幻之术的攻击，整个人就已经口喷鲜血，摇摇欲坠。
　　这当然不是李度侓的修为比卫度奇差那么远了，实在是因为如今周图南凝聚了凝煞心符之后，和心幻心符相合，所发挥的威力强了十倍不止！
　　如果说当时攻击卫度奇的时候，只是在相当于用心神之力，凝聚为一块石头，砸入对方的心湖莲池当中。
　　而此时，却是周图南却是悄然无声的在那李度侓的心湖当中投毒……
　　原本按理来说，浊流煞修的心湖本就是修炼煞气汇聚，又哪里怕煞气了？
　　但是煞气乃是天地间的负面气息，道人也只是因为天地灵气消散，不得已才只能修煞。
　　然则那煞气对于人的身心侵蚀无刻不在，高明的修煞功法，也不过只是尽量压制煞气侵蚀，维持体内平衡罢了。
　　煞修修煞，心湖当中，本就已经被煞气晕染侵蚀，因此修行的时候需要十分小心，时刻压制心魔煞灵。
　　这也是天地之间，煞气虽重，但是浊流煞修们修行速度依旧不快的原因。
　　此刻，周图南心幻攻击，其中所包含的浓重煞气，立刻破坏了李度侓体内好不容易制造的平衡。
　　随着一口鲜血吐出，浑身上下，无数的黑色煞气就冒了出来，李度侓发出声嘶力竭的惨叫，整个人迅速的腐烂，死亡！
　　眼前突如其来的惨烈一幕超出了所有人预料，就连周图南都没有想到，自己的攻击居然会导致如此后果，一时间根本说不出话来！
　　而那李度侓一死，那铜尸再没有人操纵，虎吼一声，就要扑在那小宋身上……
　　如果说刚才那宋老根还来不及救援的话，但是经历了刚才的耽搁，那宋老根早就在虎视眈眈，准备救人了。
　　此刻身形一动，险之又险的把小宋救了出去。
　　他把破法脱力的小宋丢给大宋，自己却和那铜尸大战了起来！
　　一人一铜尸仿佛两个铜人在战斗一般，打的火星四溅，砰砰作响。
　　旁边还有铁尸，被两人撞上，直接就倒飞了出去！
　　而那火星观其他道人，一个个悲呼一声：“师兄！连李师兄都被他们杀了，我们和他们拼了！”
　　这般说着，火星观的众道人尽数扑出来，向着诸人冲来。
　　虽然被刚才那李度侓莫名其妙的死亡给震惊了一下，但是那天门教众人，都是刀头舐血的汉子，战斗经验丰富。
　　立刻反应过来，随着轰隆一声巨响，却是尉迟敬手中火铳已经开火，轰在了一个挥舞长剑杀过来的道人身上！
　　“还愣着干什么？杀光这些人。看谁还敢和官府勾结，做那朝廷鹰犬！”
　　随着尉迟敬大呼，诸位天门教弟子纷纷举起火铳开火。
　　但听“砰砰”的响声响了十几次，地上已经是一地尸体，火星观弟子们尽数倒毙在血泊当中。
　　硝烟缓缓飘散，火焰燃烧的味道夹杂这血腥气，往周图南鼻孔里一冲，让他胃部一阵不适，几乎就要吐出来。
　　幸好周图南运转心神法力，镇压住那微微起了涟漪的心湖莲池，这才没有当场出丑！
　　“人都要为自己的选择负责，你们如此，我亦如此啊！”周图南喃喃自语。
　　尉迟敬过来，拍拍周图南的肩头，笑道：“第一次杀人吧？难免有些难受，过一会儿就好了！”
　　周图南笑笑，道：“我们也该撤走了吧？你看整个县城都被惊动了，官府的兵丁都赶来了！”
　　却是他们这一行人，砰砰打了这么久，又是轰然开铳的，早已经将整个县城之中所有人都给惊动了。
　　甚至有着一队官兵举着火把，从县衙方向冲了过来。
　　古代的县城并不大，不像是周图南前世的，所谓一个小县城都有三五十万人。
　　这般时代，一个县城也就是数千上万人罢了，大量农业人口其实都聚集在村庄当中。
　　这贞丰县本就不大，方圆也就不过四五里而已，那县衙距离这火星观的直线距离不会超过两里，也就是一千米。
　　此刻，站在高处，就可以看到火把如龙，大群官兵正在赶来。
　　那尉迟敬自然也看到了官兵们正在赶来，转身看了一眼，见着宋老根还在和铜尸激战，隐约已经占了上风，不过一时半会儿好像拾掇不下。
　　他就冷笑：“这半夜三更的，县衙里居然还有这么多的兵丁。
　　说不得是那位县太爷怕了，布置的护卫！
　　走，咱们去给那位县太爷一点教训尝尝。”
　　说着，浑然不将那些官兵放在眼中的样子！
　　周图南哑然失笑，他也没有什么好怕的。
　　能够看出，那些官兵们往这火星观冲来的时候，声势虽然大，呐喊连天，甚至还有不断的火铳鸟枪开火的声音传来。
　　然而冲了老半天了，也根本就没有往前冲上几步。
　　看着模样，他们的喊杀和开铳，更像是给自己壮胆，而丝毫没有半点抓反贼的样子！
　　周图南诧异的问道：“这就是那些县里巡检司的士兵？”
　　那尉迟敬呵呵一笑，说道：“不管是巡检司的士兵，还是防营士兵，都是一个鸟样子。杀就完了！”
　　这般说着，已经带着手下十多个兄弟向着那些官兵们冲了过去。
　　那些官兵们一个个口中咋呼的厉害，举着刀枪大声喊杀，拿着鸟铳对天开火，真的敢冲过来动手的却是一个也无！
　　此刻见着那些凶悍的反贼们冲来，顿时一声喊，哭爹叫娘的往四面八方逃散了去!

第九十八章 因果了天机，硬币能截运
　　官兵数量是天门教众人的十多倍，然而这个时候，却全无对敌的勇气。
　　官煞不防物理伤害，周图南若是出手用法术对付这些官兵还麻烦一点……当然这是如果周图南没有破官心符的结果之下。
　　但是在刀枪火枪这等物理攻击之下，依旧只有一个死字！
　　事实上，这也根本用不着周图南出手。贞丰县城的官兵们已经开始仓惶逃命了！
　　周图南眼尖，甚至看到了一个按着帽子正在狼狈逃窜的军官，可不是那位胡巡检又是何人？
　　一个王朝到了中后期的时候，官兵就是这种鬼样子！
　　只是，人家逃跑的时候，都是丢盔卸甲，这个胡巡检逃跑的时候还能按着帽子，说明不太惊慌啊……
　　“咦，不对。是那胡巡检好像看到我了！要不要过去杀他灭口？”
　　周图南站在高处，居高临下似乎看到那逃跑之中的胡巡检目光望了过来，似乎刚好看到了周图南，然后他浑身一震，急忙低下头去，再次按住帽子，遮掩脸庞，往远处跑了！
　　“呵呵，你以为自己还能跑的了？”
　　原本胡巡检这种人物，对于周图南来说，和路边的野狗，老鼠并没有太大区别。
　　若是碍事了一脚踢死便是，若是不碍事的话，却也懒得去专门对付此人！
　　总之是不值得专门去杀此人的！
　　但是现在这货居然看到了自己，那就只能怪他运气不好了！
　　周图南呵呵一笑，就要戴上心相指环，施展心幻之术，杀掉此人。
　　二十七丈的心湖莲池范围之下，这胡巡检想要逃出周图南的击杀范围，哪里有这么容易？
　　然而就在周图南准备出手的时候，他身体忽然一震，冥冥之中，好像有着什么神秘的力量降临下来。
　　与此同时，一直贴身放在内衣口袋之中的那枚天机硬币，却在此刻发出光芒，带着灼烧的感觉。
　　天机硬币居然无缘无故的起了反应！
　　“这是……”周图南的面上浮现出狂喜之色来：“我的寿数怎么莫名其妙的增加了！
　　不对，不只是寿数再增长，而且，我的气运似乎也是张了一大截啊！”
　　在他的心湖莲池当中，也不知道从哪里飞来了一片紫云，就覆盖在了心湖莲池的上空，宛如华盖巨伞一般。
　　而随着这团紫色云气的出现，周图南的寿命居然开始如同水涨船高一般的迅速增加。
　　这是一种玄而又玄的感觉，不过却是真实不虚。
　　一般来说，若是要明了自身寿命，气运，天机。起码也要修炼到真人境界才行！
　　然而周图南大概是由于有着天机硬币的关系，却是能够提早一步感受到这些。
　　当然，真人能够随时感受。而周图南却只能在有所触发的情况下，方才感受！
　　他心中狂喜，却是不解，怎么回事？自家寿数又怎么会无缘无故的增加？
　　要知道以前被削减寿数，那是因为卜算天机的缘故。
　　但是自己现在好像什么也都没有做啊！
　　不过当周图南转眼看到火星观之中的情形的时候，心中突兀生出一个念头：“难道是因为火星观被灭的缘故！”
　　想到此处，忽然之间就明白了过来：“是了，我知道怎么回事了！”
　　按照原本的天机，或者说是历史轨迹。这枚心相指环应该是落在火星观中！
　　然后那火星观，应该是仗着心相指环后来壮大。
　　但是现在，那心相指环被我先一步得手，截夺了火星观的机缘。
　　现在这火星观彻底被灭，我和火星观之间的那因果算是彻底了结……所有机缘气运直到这个时候才回归于我！”
　　周图南想通了这一层，心中欢喜简直难以言喻。
　　却哪里还有心思管那什么胡巡检？
　　想杀胡巡检这厮什么时候都成！
　　再说了，便是不杀这胡巡检，没凭没据的，这种怂货能耐我何？
　　更不要说这一次火星观满门上下都被诛杀之后，周图南不相信那胡巡检还有胆量和他周图南作对？
　　那胡巡检可是亲眼看到，周图南和天门教诸人在一起的！
　　却在这个时候，只听得轰然一声巨响。惊天动地的巨吼传来，那铜尸生生被宋老根打成了两截，尸煞之气四散开来。
　　周图南看了一眼过去，眼角微微发抖：“当真好强的蛮力！这神煞之术，居然被这父子三人用成了如此模样！”
　　……
　　……
　　周图南是在天亮以前回到太平义庄的。
　　老王头还没睡，担心的等着周图南等人的回来。
　　那尉迟敬等人也跟着周图南一起来到太平义庄。
　　周图南让老王头给他们安排住处……义庄空房间还是有的，足够住下这么多人了。
　　他自己也回到住处。
　　虽然一夜来回奔波，又参加了一场战斗，此时已经疲累了。
　　只是却在兴奋之下，周图南却并没有半点困意。
　　天边已经渐渐发白了，快要天亮了，他也不点灯，就坐在了窗前书桌旁。
　　从窗口的天井望出去，天色淡蓝，只有一颗启明星还在亮着。
　　周图南出神而望，其实却在内视，看着自己心湖当中这团紫云。
　　这团紫云乃是天机，也可以叫做气运。
　　不过和官府的那种官煞气运可不是一回事！
　　这团气运，能够用来增加己身寿命！
　　周图南估摸着，这么大一团，全部用了，大概能够给自己增添三十年的阳寿。
　　不仅是自身的损耗的阳寿能够补回，而且还有富余……
　　更重要的是，日后周图南如果再动用天机硬币演算天机的话，那么也可以消耗这团紫云，而不是直接消耗阳寿了！
　　那么周图南当然不用说，肯定是打算将这团气运紫云留下以作推衍天机的消耗了。
　　阳寿的事情，对于道人来说，既重要又不重要。
　　说重要乃是道人修行的根本目的，自然是长生不死。
　　而说不重要，乃是修行者一旦修炼到了真人境界，寿命自然补充，根本不需要浪费如此宝贵的气运紫云！
　　毕竟，这气运紫云就算是对于真人来说，也都是很难得的宝贵之物。
　　更不要说，对于周图南这种小法师了。
　　反倒不如用来推衍天机！
　　他念头一转，忽然又想，我这硬币，其实叫做天机有些不太适合。这分明是截夺他人机缘的宝物。
　　应该叫做截运硬币才是！算了，叫了这么久的天机硬币，早已经顺口，也就不改了。
　　周图南沉吟许久，终究没有再拿出那天机硬币再卜一卦。
　　对于周图南来说，现在修行资源完全已经足够用了！
　　他现在需要的是时间，猥琐发育。
　　“三年，给我三年时间，成就炼师。到时候天下何处不可去得？”
　　周图南目光炯炯，望向远方。

第九十九章 心符第七道，是名为破神
　　灰色的心相幻境当中，到处都是一片地形平坦的平原，显得十分荒芜贫瘠。
　　地上只有杂草，少见树木。空旷贫瘠的荒原，乌云密布，不见天日，云层压的很低，让人心情很是难受。
　　四周安静的可怕，并没有正常世界各种风吹草动，蝉鸣虫唱的声音。
　　唯有周图南行走于其中，留下沙沙的脚步声。
　　他脚步忽然停下，因为他听到了草丛当中传来窸窸窣窣的声音，仿佛有什么东西爬行而出的时候，周图南已经毫不客气的一剑刺出。
　　九色光芒一转，草叶纷飞枯萎，躲在草丛当中靠近，想要袭击周图南的一条蛇煞，就这么被周图南给轻易斩杀，化为煞气，就被垂下来的清莲根茎给抽走！
　　见此，周图南有些不甚满意的道：“呵，这片荒原当中的煞灵怎么看起来越来越少了？”
　　自然不会有人回答周图南了。
　　而事实上，他其实也是心知肚明，并不是这里的煞灵变少了。
　　而是随着周图南的修为越来越高，越来越有经验，斩杀起这些煞灵来就越来越轻车熟路了起来。
　　那蛇煞立刻爆散成为一团黑色煞气，似乎想要再次汇聚合拢，然而下一刻就已经被九色清莲的根须给抽走，转化为了清灵之气，落入心湖莲池。
　　只要不深入这片荒原地下的矿洞当中，单单这片荒原地表，现在对于周图南来说，已经没有任何危险。
　　一只只煞灵很快都在周图南的功德长剑之下化为煞气，然后很快又被九色清莲的根须抽走，转化为灵气！
　　“根据白归德在笔记当中的记载，这心相指环分为许多层戒指，只能一层层的破解。
　　每破解一层，就能够掌控这枚心相指环的一部分力量！
　　那心相戒指的第一层禁制，应该就是让我生出了心魔幻境，如今我战胜了心魔幻境，应该是已经掌控了心相戒指的第一层。
　　而这里，应该就是心相戒指的第二层了！
　　白归德在笔记之中留言，说是这一层有着一个禁制核心，只要找到了这片核心，就能够控制这一层了！
　　只是为何我在这一层转悠了这么多天，却始终没有能够找到那所谓的禁制核心呢？”
　　心中多少有些不爽，不过周图南也不强求。定然是自己还缺少什么触发条件，否则的话，不会找不到那禁制核心的！
　　反正，心相戒指在自己手中，慢慢探索便是，不着急。
　　现在的关键在于，今天要将心湖莲池给蓄积满，凝聚第七道心符了！
　　而这第七道心符，到底要凝聚什么，他现在心中有数。
　　“心幻用来对付心神法力不强的对手，润物细无声，悄然将对方拉入我的心魔幻境当中。
　　但是攻坚能力不强，便是加上凝煞，也只是偷摸暗算的手段，我还需要一招正面强攻的心符。
　　我这一道新的心符，却就相当于大刀阔斧，直接向着敌人脑袋上砍去……
　　不对，这根本就等于是用着大石头，或者板砖，直接砸人家脑袋上去。
　　我这道心符叫什么好呢？莫非叫做板砖心符？板砖术？石锤术？似乎都不怎么好听的样子。
　　有了，这一招专门破人心湖心神，那就叫做破神好了！”
　　这念头一定，这道新的，终于彻底推衍成形！
　　这道破神心符，也将和心幻，凝煞，破官等三道心符相辅相成，能够配合使用，让威力倍增！
　　这个时候，距离上次火星观一战，已经数天过去。
　　周图南现在的心湖莲池之中，池水已经七丈八，努力一下，今晚就有可能蓄满九丈，凝聚心符了！
　　想到这里，周图南抛开各种杂念，全力斩杀这些煞灵来。
　　现在，周图南再对付这些普通煞灵，已经没有了多少危险。
　　于是这种事情就变得简单乏味起来，机械式的到处乱转，斩杀自己所遇到的每一只煞灵。
　　周图南单调重复的斩杀这么一只只煞灵，也不知道终于过去了多久，忽然之间，他的精神一振，喜道：“心湖莲池满了！”
　　身形猛然一震，已经随着突然出现的清莲根茎而消失在了这方空间当中！
　　意识回归现实，再次内视，就见得九丈心湖莲池已经水满，微微荡漾，泛起一股股黑色。
　　这些都是被摄取进入心湖的煞气，不过很快就会立刻被清莲根茎所抽取。
　　由于心湖莲池已满，再被转化的灵气，就只能凝聚成为白雾，飘荡在心湖莲池上方，不能落入心湖莲池当中了。
　　周图南顿时一笑：“那就凝聚破神心符吧！”
　　念头如此一动，刚刚才蓄满的池水就开始飞快燃烧，化为氤氲的光芒，汇聚入一朵莲瓣当中。
　　复杂的符文正在迅速的生成，很快就在那朵莲瓣之上，生成了两个金色的箓文，正是《破神》。
　　“成了！”
　　根本就没有用到多久，周图南精神振奋的道了一声。
　　却是破神心符终于已经成功凝聚。
　　“让我试试这破神的威力，周图南心中这么想着！”
　　破神心符就开始微微发光，沉积在心湖莲池底部的淤泥，就被这股力量引动，仿佛被一只无形的大手挖下一块，然后搓成了一块泥丸。
　　周图南呵的轻笑一声，心湖莲池映照到地下煞坛上方，那房间一角的一只探头探脑的老鼠。
　　此时，周图南的心湖莲池只有九尺，就算是借用心相戒指的力量，也不过只有两丈七尺而已。
　　不过此时，心湖莲池覆盖这座屋子，甚至整个院落，都还绰绰有余！
　　泥丸丢了过去，砸中了心湖莲池当中的老鼠倒影。
　　那老鼠一声不发，立刻摔倒在地，迅速毙命。然而尸体就很快的腐烂起来，散发腐臭味道！
　　对此，周图南只能自叹倒霉，起身走到上方，找到筲箕去把那老鼠尸体给收拾了。
　　“这老鼠终究太弱，也没有心湖莲池。试验不出我这破神术的威力！
　　然而，我总不可能威力试验这破神术的威力，跑出去滥杀无辜，随便找个道人法师试试招吧？”
　　周图南呵呵一笑，他可不是那种狗肚子里存不住二两香油的家伙。。
　　自然不会非要去显摆的施展自己的手段！
　　对于周图南来说，底牌自然越多越好。并不一定是非要拿出来用的！
　　你看前世那些国家手中的大杀器，又岂会轻易拿出来显摆？

【敬之终吉】-分卷-结束
【敬之终吉】-分卷-结束

【山下有火】-分卷-开始
【山下有火】-分卷-开始

第一章 心幻无声，强攻破神
　　心相幻境，那片荒原之中，原本空无一人之处，忽然就见周图南的突兀的降临在了其中。
　　也许这就惊动了周围的煞灵，就有着一只熊煞迈动着沉重的步伐逼近过来。
　　熊煞可以说是七种煞灵之中，单体力量比较强大的一种了！大约代表着人冲动鲁莽的一面。
　　此刻这熊煞远远见着周图南，就咆哮着四脚踏地，猛冲过来。一时间周围地面都在颤动，仿佛一辆坦克直冲而来。
　　对此，周图南脸色不变，这熊煞虽然厉害。但是这么长久的修炼下来，这各种煞灵周图南斩杀了不知凡几。
　　便是这熊煞自也没有少斩杀！
　　不过，这次他多多少少还是有些紧张的。
　　因为这一次，周图南不打算用功德毫光来对付……
　　说时迟那时快，眼见着这熊煞冲到周图南面前，忽然人立而起，口中咆哮，抬起熊掌，就是一掌挥了过来。
　　而与此同时，周图南也是闪身躲过，突然之间，就有着一道黑色的光球从他手中飞出，砸在了这熊煞胸口。
　　“砰……”地一声巨响，那熊煞咆哮还没有消失，黑气四溢，就已经在这般巨响当中，轰然四分五裂，被炸裂开来。
　　破神！
　　这是破神心符的力量。
　　破神术原本就不只是用来对付敌人，同样也可以用在修炼当中，对付这些煞灵！
　　那熊煞被炸的四分五裂，勉强蠕动着，还想再次合拢，然而清莲根茎已经毫不客气的扎入了这些碎裂的肉块当中。
　　顿时这熊煞的碎块就被还原为黑色的煞气，连同破神术释放的煞气一起，迅速的被抽入九色清莲当中，转化为了灵气！
　　见此，周图南顿时露出喜色来：“虽然勉强了一点，但是这破神术却是当真能够对付煞灵……
　　尤其是对付熊煞猪煞这些大块头最好用，对付鼠煞蛇煞这些数量多，个头小的估计要差一点。
　　但是不管怎么说，除了功德毫光之外，我终于有了其他对付煞灵的手段了！”
　　其实周图南成就法师之后，用着心神法力具化出刀剑武器，也能杀伤煞灵，就是太过勉强了。
　　有点用头去撞敌人的意思，杀敌一千，自伤三百，却就有些不大划算。
　　但是，这破神术却是不同，虽然是心神法力所凝聚，然而却用那煞气伤敌。
　　就像是把煞气凝聚成石头，既可以砸入敌人心湖当中，自然也可以去砸那些煞灵了！
　　不过在之前，这一切都只是周图南的设想。
　　到了现在试验过后，却是已经真的证实了。
　　周图南心中大喜，从此之后，那功德毫光就可以节省着用了！
　　估摸着，起码能够节省三分之一，甚至到一半！
　　他四下找寻其他煞灵，见到了就不分青红皂白，一个破神术就轰了过去。
　　唯有遇到成群的鼠煞，蛇煞这些，方才用功德毫光化为火焰烧过去。
　　心中难免会想，这破神术虽然厉害，但是用在对付煞灵的时候，却只是单体攻击。
　　他还需要一个群体攻击的手段才是！
　　只是，一时间还没有太好想法，再加上又是战斗时候，无暇去细想，因此，只能暂时放过，专心在眼前，斩杀这些煞灵的事情上。
　　不知不觉之间，就是一夜渡过，待得周图南走出地下煞坛，却已经是天色微明时分。
　　这一夜功夫，心湖莲池之中，又多出了一丈八尺的“池水”来。
　　虽然比全部用那功德毫光杀敌，效率慢了一些。但是还能接受！
　　毕竟功德毫光有限，用完了，还得到处想办法获取。
　　就算是周图南已经发掘了坪山煤矿那座大富矿，但是坪山煤矿之中，上下也不过七八百人，只是一个小矿。
　　便是所有人都给一道功德毫光，也不过只有七八百的功德毫光而已。
　　顶多也就凝聚出七八道心符来，便要用尽。
　　而周图南却是打算凝聚三百六十道心符的。
　　虽然以后还需要再找其他功德来源。
　　但是无论如何，功德也要省着一点用才是！
　　因此，综合考量，用破神术来斩杀煞灵，还是可以接受的！
　　不过，还是应该再修炼一门可以群攻的法术，凝聚成心符的。
　　……
　　……
　　秋高气爽，云天万里。
　　周图南难得的出了义庄，不过却也并没有走远，而是来到一处山头的开阔地方，躺在草地上，晒着太阳，口中咬着一根草棍，正在看书。
　　太平义庄那地方，由于是阴煞汇聚之地，终年阴暗潮湿，难见天日。
　　也就难怪老王头那些帮工们，没事最喜欢在门口晒太阳了。
　　不过义庄大门那种地方人来人往的……
　　最重要的是，人家整个张家村的人都在忙碌着帮他周图南建庙。
　　让人看到他周图南悠闲的在义庄门口看书，自然是不大好的！
　　因此周图南还是跑远了一点，找到这处来看书。
　　而他现在所看的自然不是一本闲书，而是托那申远，跑了一趟水口镇上，为他买来的一本《万法归藏》。
　　这世上随着灵气散失，原本秘而不宣的清流灵修的所修炼的法术，渐渐也都被流传了出去。
　　大约是前辈高真祖师们担心灵气这么继续消散下去，有着一日道法会失传，因此编纂了这本《万法归藏》，将清流灵修的所修行常用的各种道法几乎全部记载了下去。
　　因此这本《万法归藏》乃是公开出版，流传了数十百年，不说每个人都能够买到，起码不是什么稀奇的玩意儿。
　　周图南所学过的三阳术，抚亡术，其中都有记载。
　　这也并不是什么奇怪的事情，因为这本《万法归藏》本就是太玄宫牵头所出。
　　如今已经出了好几个版本了，什么《增补万法归藏》《修订万法归藏》之类的都有。
　　而这些，申远都已经帮他买来！
　　这些书中，除了记载了周图南学过的一些三阳术，抚亡术几种道法之外，更多的都是周图南没有学过，却听说过的法术，比如镇尸术，清净咒，驱邪术，等等。
　　当然还有不少周图南连听都没有听说过的一些法术，比如敕剑术，藏魂术等等。
　　大多神妙莫测，各有功用！

第二章 万法寻脉络，巡检送礼来
　　这些版本的《万法归藏》加起来，虽然没有一万种法术，但是一两千种却是有的。
　　只是有着许多法术其实相当类似，功用也十分相近。
　　还有一些根本就不实用，更有一些古法，现在已经不能修炼了！
　　不过就算是如此，这其中能用的法术，起码也有三五百种。
　　可惜，这其中都只是一些温和的法术，以辅助类的居多。
　　各种真正的用来杀伐斗战的法门，却根本就没有记载！
　　饶是如此，这本书带给周图南的好处也是极其巨大。
　　尽管这其中许多法术，周图南并不一定要修炼。
　　但是却能够让他开阔眼界，触类旁通。
　　甚至能够隐约窥见一些，那些仙门大派，如何组合道法的一些奥秘。
　　就比如抚亡术！
　　那抚亡术就有些特殊，其实更确切的说，可以叫做日煞咒的。用着日煞之力，来驱除尸体身上的阴煞，尸煞之气。
　　而日煞符当然不只是抚亡这一种用法，还有着更多的用法，就记载在这《万法归藏》当中。
　　像是火精咒，烈火咒，驱邪咒等等。
　　这些并没有在书中直接说明，然而周图南这种内行，却能在其中看出许多脉络来。
　　“原来这日煞符，为了抚亡，威力削弱了许多了啊！不过若是修炼火精咒的话，那么这日煞符的威力就大了许多……
　　日后等我凝聚了通神心符之后，可以试试！
　　咦，还有这个九转金身诀倒是颇有一些意思。居然是用日煞来锻身壮体的！”
　　看到此处，周图南一下子坐起，不再像是刚才那般悠闲姿态，而是十分专注的看了起来。
　　周图南现在身上最大的弱点，就在于身手太低。
　　他刚从太玄宫出来的时候，还信心满满，觉着自己的身手其实还不错……
　　然则，自从被徐五教训过之后，就开始发现自己的身手当真很一般了。
　　再上次见到宋老根那宋家三父子的本事之后，却是已经觉着，自己的身手连很一般都算不上了。
　　原本，周图南对于这种事情，已经有些绝望，根本放弃了在这方面的努力。
　　但是现在却居然看到了锻身法，不由得大起兴趣。
　　身手武功这种东西还是很重要的，比如一个高手，突然杀到你的面前，根本来不及施法会怎么样？
　　再比如那一晚上，前往火星观杀人，遇到城墙阻挡，想要高来高去的时候，又该如何？
　　也许对于炼师来说，只要修成本命法器，攻防一体，能飞能隐，这些都不再是问题。
　　但是周图南现在，却不过只是一个小小的法师而已，还没有那种本事！
　　所以，此时当周图南看到那九转金身诀，也就难怪如此振奋了。
　　九转金身诀这名字听起来很威风，然则实际上原理却是颇为简单，不过只是用着日煞之气，来锻身强体罢了。
　　据说修炼成功之后，身体能够坚逾金石，力比黄巾。
　　这个黄巾是指黄巾力士，或者是搬山力士……
　　当然，此搬山非彼搬山是也，却不是什么掘墓盗坟的勾当，而是传说当中这种黄巾力士，能够将一座山都给搬走！
　　修炼九转金身诀，能够力比黄巾这肯定是一种夸张的说法，不过修炼到最后，手上有着个上千斤的力量，能够和大小宋这样的高手相比，周图南就已经心满意足了。
　　不过这九转金身诀虽然重要，但是在周图南优先度之中并不太高。
　　他现在呆在太平义庄，也无甚危险，并没有太过紧迫的提高战斗力的必要。
　　其实优先度更高的，乃是火精咒。
　　因为这火精咒，能够用在周图南的修行功境当中，用来对付煞灵，而且是一种群攻手段，刚好可以和破神术相互配合！
　　其实群攻手段是很多的，但是周图南需要凝聚的心符，却不只是要能够用在那心相空间当中，同样更需要运用在现实世界当中，这才会让周图南稍费思量。
　　除了火精咒之外，优先度比九转金身诀更高的还有通神术。
　　那娘子庙也快要建成了。
　　而庙宇一旦建成，就可以收集香火神煞了。
　　到时候就需要施展通神术了！
　　因此在那娘子庙建成时候，周图南还要凝聚通神心符。
　　不过通神心符，需要吸摄一些神煞之力方才能够修炼。
　　所以，凝聚通神心符的事情，暂时才拖延了下来！
　　总而言之，言而总之。周图南现在的修炼计划是排的很满的！
　　若非修炼之道，需要一张一弛，不能一味勇猛精进，所谓刚不可久是也。
　　更重要的是，地下煞坛之中煞气也有限，很容易抽光。
　　否则的话，周图南真恨不得一天到晚就住在地下煞坛之中修行，再不踏出外面一步了！
　　“我心湖莲池今夜就能再次蓄满，就可以凝聚第八道心符了。决定了，这第八道，就凝聚那火精心符好了！”
　　这般想着，晒着太阳，就觉着困意有些上涌，不由得把书往脸上一盖，就沉沉睡了过去。
　　睡梦之中，周图南就再次见到了那林娘子，微笑对他说道：“恭喜大王，又要有着大收获了！”
　　这般说着，忽然隐去。而周图南就那么醒了过来。
　　却才发现阳光高照，鸟语虫鸣，自己刚才在草地上睡着，做了一个梦！
　　他隐约觉着此梦有着玄机，正在深思，忽然心有所感，抬头望去，就已经见到那胡巡检带着一大群人向着太平义庄而来。
　　周图南眼神微微一眯，这家伙来此做什么？难道是想要来捣乱？还是想要来抓我？
　　我还没有去找他麻烦，这家伙居然前来找我？当真是想死不成？
　　莫非是知道了，我刚刚凝聚了破神心符，所以主动送到面前，让我试招来着？
　　这就和猫饿了，老鼠主动跑到猫面前，把自己头往猫嘴巴里送又有什么区别？
　　当然，这种念头也只是想想而已。
　　事实上，从第一眼开始，周图南就知道这胡巡检不是带人来抓人了，更不是前来找死！
　　因为胡巡检这些人都没有带兵器，甚至没有穿官袍号卦，一个个只是穿着普通常服。这显然就不是来找事的样子了！
　　而这些人，居然挑着许多礼盒，一派送礼的模样。
　　周图南微微一哂，想起刚刚所做的那个梦来，笑道：“有大收获，这可不是有人给我送礼来了么？”

第三章 万法寻脉络，巡检送礼来2
　　此时，对于这胡巡检的来意，周图南就已经有了猜测，当下主动走了过去。
　　而那胡巡检远远看到周图南，就堆起笑容，高声叫道：“听闻道爷这边正在新建庙宇，小人带着诸位兄弟前来拜贺！”
　　这般说着，一挥手，他手下兵丁们就把大堆的礼盒抬了上来。
　　见着周图南眉头微微皱起，胡巡检心中一慌，急忙道：“小小心意，不足挂齿！”
　　他也是考虑许久，才走上这么一趟的。
　　那天夜里，火星观全家满门被杀光的事情，可真把他给差点吓尿了。
　　不要以为他胡巡检不堪，其实那县令巴尔哈更是不堪！
　　那天夜里，据说那位县令大人得知火星观上下被杀光之后，是真的吓尿了。
　　不像是他胡巡检，只是形容词！
　　他胡巡检好歹也没真个尿出来，这五十步的总比一百步的要强上不少吧？
　　不过不管五十步，还是一百步。胡巡检琢磨着，自己一定得想办法保住小命……谁让他千不该万不该的眼睛乱看，看到了周图南呢！
　　这些天里，胡巡检日夜恐惧，生怕周图南带着天门教杀上门来，找他灭口。
　　至于出首举报周图南什么的……他是万万不敢的。
　　思来想去，也就只能前来巴结周图南，求他老人家高抬贵手，手下留情了！
　　因此，得知了周图南这边新庙开光，立刻就备下重礼，前来巴结来了。
　　周图南见到这胡巡检模样，哪里还有什么不明白的，似笑非笑的看了他一眼，笑问：“那火星观死了那么多人，你们是怎么遮掩过去的！”
　　那胡巡检闻言，干笑两声，道：“道爷说笑了！
　　天有不测，人有祸福。火星观的那些道爷们运气不好，居然全部染上了时疫，尽数死绝。这也是无可奈何之事，何须什么遮掩？”
　　周图南闻言咋舌赞叹，这些地方官吏真的是无法无天！强人夜袭县城，杀了那么多人的事情，在他们口中就变成了一场时疫了，轻飘飘的给遮掩住了。
　　不过想想前世，信息那么发达的时代，地方官吏们都还能捂盖子。
　　更不要说这种天高皇帝远，信息流通极慢的时代了！顿时也就释然。
　　这样也好，起码没有其他首尾！
　　这胡巡检既然来求饶，那么此人杀不死，倒也不打紧了！
　　胡巡检不知道周图南的想法，见着周图南的目光在他身上打转，心中害怕，急忙又拿出了一张纸来，道：“我家兄弟，也知道道爷这边新庙建成。担心道爷上次要办的批文忘记拿了，这次专门让我给道爷送来！”
　　周图南接过一看，却是县衙允许周图南新建庙宇的批文。
　　他不觉微微点头，修建庙宇是需要官府审批的。
　　虽然说现在管的不严，但是终究是有这么一回事的。
　　原本他可办可不办，但是现在有人给他办好了送来，周图南自然不会拒绝，笑道：“那就替我多谢你家七弟胡有庆了！”
　　胡巡检闻言，心中顿时一惊，跟着发凉：“这周道爷怎么知道我说的兄弟是我七弟胡有庆的？他难道已经打听清楚了我家的事情，随时准备杀我满门？”
　　想到这里，差点腿软。
　　周图南可不管他想那么多，只是挥手道：“帮我把东西抬进去吧？”
　　那胡巡检顿时喜笑颜开，心情大起大落之下，居然就对周图南生出了几分感激涕零来，急忙吩咐手下：“赶紧的，给道爷把东西搬进去！”
　　一群巡检司的官兵们闻言，立刻应诺，将这一堆堆箱子抬入了义庄。
　　“道爷，其实还有一事，不知道道爷感不感兴趣？”
　　胡巡检一行人上完香，他却不走，腆着脸来到周图南身边，凑近了笑道。
　　“哦？什么事情？”周图南饶有兴趣，看这厮到底能够说出一些什么出来？
　　那胡巡检神神秘秘的道：“火星观上下得了时疫，全部死光了。现在无人主持，不知道道爷有没有兴趣？
　　那火星观的庙产，可是要比这里多多了！道爷若是感兴趣的话，我那七弟说了，他可以帮道爷一力操作！”
　　原本周图南只是对火星观是不感兴趣的，他只想潜心修行而已。
　　但是经历了上次没钱跑去坪山煤矿讨钱的事情之后，周图南就真切的开始意识到，就算是修行，钱也是十分重要的。
　　何况，那火星观经营多年，又在贞丰县城中，收集香火神煞，自然会比这荒郊野外方便许多。
　　因此他心中一动，却是看向那胡巡检微微冷笑：“以火星观现在的情况，我想要去接掌，应该不难吧？”
　　胡巡检笑道：“道爷若是想去主持那火星观，自然是不难的。
　　不过道爷是何等样人？如何会去处理那些繁琐杂务，和县衙之中那些难缠胥吏打交道？
　　这种事情，还不如交给我兄弟帮忙解决的好！”
　　周图南闻言哈哈大笑，拍拍胡巡检肩膀，笑道：“这番话，应该是你那位兄弟胡有庆教给你说的吧？
　　不过他说的也没有错，专业的事情还是交给专业的人去做。
　　你们放心，尽心为我做成这件事情。到时候，贫道也不会让你们白帮忙！”
　　胡巡检闻言大喜，笑道：“不敢收道爷好处，但求道爷高抬贵手。知道我等小人难处，只是为了讨生活，和那些景人非是一条心。
　　也希望道爷，和各位好汉们，不要和我等小人一般见识！”
　　周图南微微颔首：“尔等放心，贫道非是滥杀之人。”
　　那胡巡检得了承诺，心中顿时大喜，却也终于把心放回了肚子里去，当下告辞，带人离去。
　　周图南失笑摇头：“难怪世人力争上游。有了力量，什么好处都有人往你手中送了！
　　不过我参与杀了火星观那些人，现在却又谋夺人家产业，算不算是杀人谋财？”
　　虽然这么想着，然而却也只是一笑而已。
　　只是心中感概，如果没有自己的话，那么这火星观应该能够得到心相戒指，借此崛起。
　　现在却被自己给从中截胡，抢了机缘，只能落个如此下场。
　　想想，可不让周图南心中戒惧？
　　“修行之事，虽然说是要清净修持。然而天机一线，该争的还是得争啊！”

第四章 人死求极乐，幻境问真心
　　“行走江湖，谨慎为上。虽然说胡巡检这种人，应该不至于有那么大的胆子阴我。但是却也不能不防备一二，免得阴沟翻船！”
　　周图南这般想着的时候，已经是夜中三更时分。
　　他盘膝坐在地下煞坛之内，伸手将一根头发放在火上烧掉。
　　等到这头发化为一缕青烟，焦臭气息弥漫开来的时候，周图南张口一吞，就已经将这股青烟给吞入了口中，然后引入到了心湖莲池当中。
　　一丝微不足道的黑色，在清澈见底的心湖莲池之中弥漫开来……
　　你以为周图南会施展探灵之法，再次入得那胡巡检梦中查看么？
　　不，并不是！
　　入梦算不得什么太过高明法术。
　　若是有人暗算他，不过不在胡巡检心神当中动手脚。若是周图南真的入了胡巡检梦境，却就是真的要被人给关门打……虎了！
　　以周图南如此谨慎性格，却又哪里会这么做？
　　更不要说，莫要忘记了，周图南如今可是已经凝聚了心幻心符的！
　　此刻心幻心符同时发动，一阵阵黑气就像是墨汁一般，将周图南的整个心湖莲池染上了一层黑色，而这黑色影影幢幢之间，仿佛水墨丹青，晕染开了无数的景物，如真似幻。
　　下一刻，那胡巡检的心神，就被拉入到了一个十分古怪的世界当中。
　　他这段时间吃不香睡不着，生怕在三更半夜里，就被天门教那些高来高去的好汉们，在半夜里给神不知鬼不觉的摘去了脑袋！
　　今日得了周图南的允诺，算是抱住了小命，心神一松，今夜睡的还当真香甜。
　　只是可怜他遇到了一个无良，却又谨慎的周图南，就被拉入到了一处异常古怪的所在。
　　“这是何处？怎么如此古怪？”
　　眼前到处都是雪白的墙壁，走廊，还有发出雪白光芒的东西，将四周照耀的一派明亮。
　　“这处所在莫非天宫不成，人间怎么会有如此神妙所在？只是听闻那天宫之中多俊男美女，此处却怎么不见？”
　　盖因为他胡巡检虽然雅好男风，却也不过附庸官场风雅而已。
　　那景人朝廷有着禁令，官员不许狎妓，于是那些官员大老爷们就只好旱道行船，乃至于书院大兴，相公满床了。
　　然则这胡巡检实际上却就水旱都爱，男女通杀！
　　他刚刚这般想着，就见着有着大堆男女走来，男的俊挺，女的娇艳，都是穿着白色衣袍，越发增几分娇俏。
　　所谓若要俏，一身孝是也！
　　那胡巡检还在想着，这里的人怎么都是一身孝服来着，这处地方又如此奇妙……不会是我死了吧？
　　刚刚想到这里，心中大恐：“此莫非西方极乐世界？只是此处虽好，但是我什么时候死的……”
　　这厮全无自知之明，还以为他这等人死后能够上得极乐的时候，忽然就见那些白袍男女，忽然都变了模样，一个个变成人身猪头，蛇头，鼠头……
　　猛然都向着那胡巡检扑了过去，胡巡检吓的亡魂大冒，转身想逃，却就被这些抓住，绑在了一张怪异床上。
　　接着就见其中一个蛇头男子，阴森一笑，却是拿出一个发出闪闪寒光的锋利小刀，划开了他的衣服，就要往他肚皮上下刀。
　　“各位好汉，有话好说……这是做什么。难道这里不是净土，却是地狱不成？”
　　那胡巡检这般时候，才有着如此觉悟。
　　然而就见那人已经开始刮他的护心毛了！
　　那胡巡检想要挣扎却被死死固定床上，眼睁睁的感觉到冰冷的刀子在皮肤上刮过，让他几乎尿了。
　　却在这时候，那人手中停住，却是一笑，问道：“你这生平做了多少恶事？还不一一招来？”
　　听着此话，那胡巡检越发认定自己定然是死了，坠入地狱之中，此刻就要受那地狱刑罚。
　　只是这也不知道是地狱几层？莫非是那传说当中的开膛地狱不成？
　　此时，他哪里还敢隐瞒？一五一十的将自家平生所做的恶事一一回禀上来。
　　便是那人问着什么，他就一一回答什么，老实的不得了！
　　却只希望自家能够减轻几分罪孽，少受几分苦楚。
　　同时也是后悔，自己平日忘了做善事。比如去关怀一下失足少女……不对，是去修桥铺路，吃斋念佛……
　　正自惶恐间，那人已经问完了，却是猛然一刀，插向胡巡检肚子。
　　胡巡检声嘶力竭的惨叫一声，眼前一黑，只以为自己彻底死了，魂飞魄散。
　　好半晌方才回过魂来，却睁开眼睛，发现自己居然躺在家中床上。
　　只是一声冷汗淋漓，再一看床上却已经湿了大片。
　　“我没死，我居然没死。菩萨保佑，刚才那只是一个梦……”
　　拍拍胸口却觉着不对，自己胸前的护心毛却已经被剃的一干二净。
　　并且，从此之后，他那胸口毛发再也长不出一根来，比做了什么脱毛手术效果都要好……
　　只是这些都是无关紧要的后话力量！
　　……
　　……
　　与此同时，在那心魔幻境当中，周图南正在自言自语的道：“那胡巡检果然没有歹心！”
　　既然确认了，那么也就彻底安心。
　　便算是自己枉做小人了！
　　不过还是那句老话，不怕一万就怕万一。害人之心不可有，防人之心却也不可无啊！
　　风险管理这种事情，什么时候都是需要的。
　　他刚刚想的时候，就听到无数的怪叫，这片心魔幻境之中，无数的医生护士，病人护工，乃至于家属等等，都暴动了起来。
　　仿佛周图南忽然将那胡巡检给送走，惹怒了整个心魔幻境！
　　一时间，大群大群的医生病人等等，尽数化为兽头人身的煞灵，咆哮着向周图南冲了过来。
　　对此周图南也只是无奈叹息一声：“找死！”
　　一颗黑色的光球就射了过去，正中当先扑来的煞灵身上。
　　那煞灵穿着医生的白色大褂，却是长着熊的脑袋，刚刚扑来就被破神术轰中，当场四分五裂，化为煞气消散。
　　只是接下来无数的煞灵，数十上百的，向着周图南如同潮水一般涌来……

第五章 行善积功德，血炼炼僵尸
　　对此，周图南稍稍摇头，对于这破神术颇为不满意！
　　破神术的威力，用在单个煞灵身上，似乎就有些威力过剩了。
　　但是面对现在这种群攻，却是无能为力！
　　周图南心中一动，功德毫光再次化为九色火焰烧了出去，将这扑来的大片煞灵给点燃，烧成黑气。
　　然则这一次，周图南就像是捅了马蜂窝一般，那些煞灵却拼死不退，悍不畏死，一群群的向着周图南扑来！
　　周图南精神一振：“来的正好！正要拿你们补充我的心湖莲池！”
　　这般说着，一道道九色火焰接连不断的烧了过去。
　　清莲根茎垂落下来，将大团大团的煞气尽数抽走，转化为了灵气。
　　一时间，心湖莲池之中接连叮咚作响，有着无数水滴落入，也让心湖莲池迅速的恢复起来！
　　不得不说，如此一来，心湖莲池当中，池水增长的速度当真喜人。
　　但是，但是功德毫光的消耗速度却也十分之快。
　　短短一夜时间，周图南的心神法力就增长了四丈有余。
　　然而他身上的功德毫光，却也消耗的七七八八了！
　　“看来明日又得去坪山煤矿一趟了！”周图南想着。
　　第二日一大早，周图南再去了一趟坪山煤矿，挨个给换了班的矿工们看治伤病。
　　如今他在这坪山煤矿，已经可以说是轻车熟路了。
　　便是这矿上诸人都是铁石心肠，眼见着周图南数次不辞辛苦，都要跑来“不求回报”给矿工们治病，却也对他有些刮目相看起来。
　　自然的就连矿上护卫，见到周图南都明显的变得尊敬起来。
　　有的护卫得了一些伤病什么的，同样也开始找周图南帮忙治疗，周图南自然是来者不拒。
　　现在周图南在这矿山没看当中，可谓是极得人心。
　　那张富虽然不待见周图南，但是却也对他有些惧怕，干脆对他眼不见为净。
　　每次周图南一来，这张富就躲了起来。
　　如此，大家也都方便！
　　这一天，周图南又在矿上呆了一整天，离开的时候，天色已经晚了。
　　就有着井头和护卫劝着周图南，说天色晚了，路上不安全，劝周图南干脆在矿上住上一夜，第二天再走便是。
　　周图南却呵呵一笑：“不妨事，不妨事！贫道好歹也是修行之人，难道还怕走什么夜路不成？”
　　话说到了这份儿上，自然不好再劝，就看着周图南踏着暮色，一路向着山道走去。
　　周图南脚步从容，若是早先一点，这时候走夜路，多少还会有些害怕。
　　但是现在么，已经凝聚了七道心符，足以应付大多数危险的情况下，他又怎么害怕？
　　只是周图南来到一处山林之中的时候，忽然闪身进入了这片漆黑的山林当中。
　　今晚原本有着月色照亮的，但是那密林之中，枝叶繁茂，却就再无半点光亮了。
　　周图南脚步闯过，草丛当中，就有着一只野鸡被惊飞而起，扑腾着想要逃跑。
　　然而周图南却只是轻笑一声：“好畜生，还想跑？”
　　也不见如何作势，只是心湖莲池迅速的映照出来。
　　这一次，周图南就连心相戒指也都没用。
　　平静如镜的心湖莲池，已经把那逃跑的野鸡给映照出来。
　　接着就见心湖莲池荡起一阵涟漪，仿佛一颗石头砸上了那野鸡在心湖莲池之中的倒影。
　　就见着还在逃跑的野鸡，忽然之间，就像是被人敲上了一棍子一般，顿时呱的一声叫，然后晕倒在地！
　　周图南含笑走过去，将这野鸡提起：“正好遇上，给我加餐了！”
　　这般说着，很快就在一片杂草丛生之地，找到了一片空地，然后找了一根树枝，在地上挖了起来。
　　没挖的许久，已经露出了几具尸体来……
　　别误会，这里可不是周图南杀人埋尸之所。
　　而是上次那卫度奇，操纵一群僵尸围攻周图南，结果却被周图南反杀。
　　而卫度奇的几具僵尸，也被周图南处理，埋在了此处。
　　只是周图南多少还有些不放心，所以今天再次路过，前来查看一下。
　　毕竟当日周图南十分狼狈仓惶，也只是简单的处理了一下。而且，这里还是有着一具白僵的！
　　果然，这一查看就有了问题。
　　其他那些普通的紫僵，已经腐烂，明显再不能起尸。
　　但是那紫僵虽然已经被周图南用那抚亡术给处理过来，煞气消散大半，此刻却没有腐烂，甚至埋入地下这段时间，似乎又得了地煞之气蕴养，身上白毛正在重新长回！
　　“果然这种深山老林，地煞淤积，出得什么幺蛾子都不奇怪！”
　　深山老林之中，常年无人迹，却又落叶腐积，飞鸟野兽死亡之类。再加上地气变动，年深日久下来，地煞淤积。
　　这也是现在这种荒山野岭当中，常出那野僵尸的原因。
　　反倒是人烟聚落之处，有着周图南这些道人在，几乎下葬尸体都经过处理，就很少再有这等事情了！
　　周图南正要出手破掉这僵尸，然而手伸出一半，却忽然顿住：“是了，我为何不将这白僵留下，自己祭炼？”
　　白僵已经稍成气候，一旦祭炼转化，很容易就变成了铁尸，刀枪不入，力大无穷！
　　要知道，一般铁尸想要从头炼起，可就麻烦了，没有一两年功夫很难做到。
　　而现在，周图南却是不用费多少力气，就有着现成的白僵能够让他转化为铁尸。
　　其实这白僵和铁尸本就差不多，其最大的区别就在于，白僵煞气外泄，化为身外那些白色尸毛。
　　而铁尸却是经过道人祭炼，每一分煞气都沉淀入僵尸体内，从而变得颜色如铁，刀枪不入的！
　　想到此处，周图南就看到了自己手中野鸡。
　　稍稍沉吟：“这么凑巧，莫非天意？”
　　当下下定决心，已经运起血炼术来。
　　心头热血滚动，手指尖明明没有伤口，却有着一滴仿佛带着光芒的鲜血流出，被周图南滴入僵尸口中。
　　一般来说，僵尸有魄无魂，并无生前记忆感情等等，只有吸血进食的本能。
　　这就和一件纯粹的工具，或者法器差不了多少，能够以血炼术来控制！
　　而这已经和普通的炼尸之法不同了！

第六章 行善积功德，血炼炼僵尸2
　　其实最简单粗糙的炼尸法，不过只是利用僵尸本能，依靠七星铃等声音进行类似于条件反射的操纵。
　　不过那种依靠七魄本能去控制僵尸的手段，显然不大保险，因此这等法术通常只是来操纵跳尸，或者临时控制一些其他厉害僵尸。
　　这也是为何赶尸道人为何一路走，一路摇着铃铛。
　　而卫度奇上次，操纵这些野僵尸，也用的是七星铃。
　　若是自家祭炼的僵尸，再用这种手段，就不保险了！
　　比如李度侓后来控制铜尸，就要凭借心血来了！
　　各家各派控制炼尸的法门都不相同，周图南也没有正儿八经的去学过那些法门。
　　不过不要紧，周图南有着血炼术来控制。
　　大不了，就把这些僵尸当成是法器来操纵便是！
　　此刻，周图南面对这僵尸盘膝坐下，掐诀一指，一丝丝血丝，就在这僵尸体内游走不定。
　　就见着这僵尸身体上，七个穴位，各自有着血色浮现，隐约透出光芒，呈现北斗七星之形状。
　　这是僵尸的七魄之所在，此刻被血炼术的力量给侵入，掌控。
　　随着周图南的念头，这具僵尸就如同提线木偶一般的动作迟钝的活动起来。
　　在周图南的意识操控之下，那僵尸一步步向外走去。而周图南自己却盘坐不动，仿佛这具僵尸就变成了他的身外分身一般！
　　周图南此刻就相当于用心神意念，在操纵着一个提线木偶差不多。
　　那僵尸本就身体僵硬，和常人走路不同。在此刻周图南的生涩操纵之下，这僵尸更是跌跌撞撞，像是喝醉酒了一般，不是撞在树干上，便是一跤摔倒在地。
　　足足练了半个多时辰，方才渐渐有些熟练，让这僵尸的动作变得顺畅了许多。
　　至此，周图南脸上露出了一丝笑容：“好了！用着血炼术来控制。再把这僵尸放在这处聚煞之地温养，应该很快就能够化为黑僵了！也算是一个后手了。”
　　至于日后如何将其转化为铁尸，铜尸，这就需要另外施法了！
　　他这般说着，拔出随身带着防身的匕首，割断了野鸡脖子。
　　这野鸡刚死，身体温热，血液都还没有凝固，鸡血流出，被灌入这僵尸口中。
　　那僵尸本能吸吮，很快就将那野鸡鲜血喝光。
　　这鸡肉本煞气沾染，显然是不能吃了！
　　周图南也随手处理了一下，埋了起来。总不能日后出现一只僵尸鸡就不好玩了！
　　将这些处理之后，周图南控制着这具僵尸，在附近找了一处山洞，让其容身。然后找来石头泥土，树枝等物，将洞口封住，这才施施然离去！
　　回到太平义庄，少不得又要听那老王头罗嗦几句，让周图南少走夜路，上次遇到危险，这次都还不知道引以为戒。
　　不过对于这种事情，周图南早已经习惯。就好像是面对长辈的唠叨，无非是一只耳朵进一只耳朵罢了！
　　吃了晚饭，周图南也不多停留，直接下了地下祭坛修炼。
　　今夜他就打算凝聚第八道心符，便是一种专门可以用来对付成群煞灵的日煞心符。
　　前面说过，日煞符也是用来施展抚亡术的手段。
　　不过那日煞符的用处，可不只是用来抚亡！
　　也可以说抚亡术之中所用的日煞之力是削弱过的。
　　若是用那日煞之力练成火精咒，就能够在心相幻境之中，去烧那大片的煞灵了。
　　不过若是如此的话，单单凝聚一个日煞心符还不够。
　　或者说日煞心符只是前置，凝聚了日煞心符之后，接着还需要凝聚火精心符，如此才能施展火精咒！
　　这就和周图南施展心幻，破神一般。若是没有在地下煞坛，就需要凝煞心符，凝聚大量阴煞之气，才能使用了。
　　日煞心符，便是凝聚日煞之气的！
　　他再入得那心相幻境当中大杀四方，好容易在天亮之前，将心湖莲池给蓄满。
　　只是这一次，周图南却没有立刻急着凝聚日煞心符，而是一只等到中午时分在午时之前，阳光火力正盛的时候，就在外面的静室当中，凝聚了日煞心符。
　　如今凝聚心符对于周图南来说，已经是熟门熟路，并无难度。
　　只是随着日煞心符凝聚，周图南身边猛然一亮，仿佛他身边周围的空气都扭曲了起来。
　　就和蒸笼上方的空气由于温度太高而上升一般！
　　而这也只是显现在表面上的外象罢了，内景当中，就能够看到无数日煞之气，如同烈火一般，融入到了刚刚凝聚的日煞符中。
　　“好了，日煞心符既然凝聚，就能自动运转，吸摄那日煞之力了。日后我施展抚亡术，也不需要提前开坛，准备符纸了！”
　　心中满意，下一步就该凝聚那火精心符了。
　　凝聚火精心符也没有什么难度，无非就是积蓄心神法力，等到心湖莲池之中再次水满，就凝聚了便是。
　　而周图南要做的便是按部就班的修炼，斩杀煞灵罢了。
　　他刚刚修炼完毕，走出地下煞坛，不过也还是午时刚过。
　　虽然已经秋日，但是那秋老虎畏人，中午时候的阳光说不定比那夏日还要酷烈。
　　便是娘子庙工地上都已经停工，需得避过日头，稍晚才会继续工作。
　　所谓锄禾日当午……也不知道有没有艺术夸张的成分。
　　一般来说，据周图南所观察，这种正午时分，便是普通农民都不会去干活的，没得活都还没有干多少，人倒是先中暑倒下了！
　　李绅那厮人品不咋地，貌似也不会下地种田……
　　总之，这般午后时分，到处一片安静，便是娘子庙的工地都停工，唯有知了还叫成一片。
　　便在这个时候，就有老王头找了过来，对周图南道：“道爷，有下湾村的村民，来找道爷治病了！”
　　周图南听了，只好收起书，道：“知道了！我立刻回去！”
　　如今，随着周图南的名声渐渐传出，在四野八乡的传播开来，已经有着除了张家村之外的其他村子村民找来看病。
　　这时代是真正的缺医少药，几乎人人身上都有多多少少的毛病。
　　以往没钱只能忍着，但是现在却就能来找周图南看病了……

第七章 心魔非万能，太玄能伏龙
　　周图南等了片刻，就见到余木匠带着几个人进来。
　　见着周图南余木匠行礼，就道：“道爷，这是我的妻舅一家！
　　这个是我妻甥，和我家小翠一般，还请道爷帮忙驱一下那三尸虫！”
　　余木匠口中所谓的三尸虫，自然是蛔虫了。
　　他女儿小翠那时候就长过蛔虫，被周图南给打虫治好。
　　这个时候，他亲戚家的孩子有病，自然也带到了周图南这边来了。
　　周图南微微一笑：“这是小事，等下我给一碗符水，只要喝下就好！日后记得少喝生水，多多洗手！”
　　这般说着，打了一碗清水来，给那孩子喝下，不片刻那孩子就肚子难受，跑去方便。
　　大人跟着去看，就见这那大便之中，有着许多细长虫子，看的人头皮发麻。
　　回来立刻对周图南感激涕零：“多谢道爷帮我家孩子，驱除三尸！”
　　却是都把这蛔虫当成了三尸虫了。
　　这家人十分感激，给钱周图南也不要，当下自告奋勇的要留下帮着周图南建庙。
　　其实建这娘子庙的人手早已经够了，这人就算是留下，应该也派不上多大用处。
　　不过周图南也没有阻拦，这种事情，对于他来说，也不过随手而为之罢了。
　　余木匠却对周图南道：“道爷，我们张家村中，几乎所有孩子都长过三尸虫，其他村子也都差不多。
　　我以前走南闯北的时候，所看到的也都类似。不知道道爷有没有办法解决此事？”
　　周图南闻言，心中顿时一动，是啊，这种事情该如何解决呢？
　　他记得自己前世，那蛔虫也是要等到科技发达之后才能解决，在此之前也是普遍存在。
　　在这个世界，更是普遍到了极点。
　　若是自己能够制造出一种能够普及天下打虫药物，岂不是功德无量？哪里还会怕没有功德毫光可用了？
　　而且周图南貌似记得，那治疗这蛔虫似乎并不困难，好像是某种植物药草就行。
　　具体如何，却也记不清楚了。
　　不过这也难不住周图南，毕竟他有着随身老爷爷啊！
　　周图南这般想着，心念一动，心湖莲池的底部，就有着一个白色的煞灵生出，化为一个老医生模样。
　　“那打虫药该如何制作？”周图南问道。
　　这医生煞灵一张口，就说出了一大串药物名字。
　　周图南顿时眉头一皱，道：“这些都是化学药剂。我似乎记得好像有着一种简单草药来着……”
　　那医生煞灵不假思索的道：“你说的可是蛔蒿？不过那蛔蒿原产于北极圈中。在这世界，怕是很难找到！”
　　周图南心中失望，就道：“没有其他办法了么？”
　　“有着乌梅丸可用，或者花椒，干姜，黄连等物也可。只是效果一般！”那医生煞灵再道。
　　周图南更加失望：“就没有其他更好的办法了么？”
　　那医生煞灵却是一笑：“那自然是有！便记载在这世上的医书之中，只是你看书不仔细，想不起来，怨得谁来？”
　　这般说着，轰然在周图南眼前破碎来来。
　　周图南也不惊异，这医生煞灵本就是一次性的。
　　下次用的时候，再去那心魔幻境当中抓便是了！
　　而且随着那医生煞灵破碎的同时，周图南心中已经有了答案。
　　他脸色有些古怪：“原来这世界上居然早就有了特效打虫药了，而且还是出自道门……”
　　不仅是出自道门，还是出自太玄宫。
　　乃是当年太玄宫某位祖师所创，名为伏龙丹！
　　此药早已经公开发表在了医书上。
　　只是这世界信息终究闭塞，许多人都是不知。
　　便如同另外世界，就连《天工开物》这样的科技史百科全书都能失传，想想也不觉奇怪了。
　　而周图南所想的却是：“怨不得那太玄宫能够成为道门领袖，昌盛如厮。当年那些祖师们也不知道积累了多少功德家底，才能让这些败家子后人们如此挥霍！”
　　随口诽谤了那太玄宫一句，周图南终究回过神来。
　　而余木匠只见自己跟周图南说了一句话之后，周图南整个人都呆住了。脸色更是变幻不定，忽忧忽喜的，顿时吓了一跳，还以为周图南怎么了的时候，却见周图南已经回过神来。
　　那余木匠担心周图南出事，急忙道：“道爷，没有这种药也就算了。道爷也不要多想，须知道忧思伤神……”
　　正说着，就被周图南打断，道：“其实有着一味伏龙丹专门就能打虫，想来便是我们贞丰县这里没有卖，到省城也是应该有的。
　　此药炼制不难，改明儿的我炼制一些，发放给左近村落孩童，让他们服用便是了！”
　　余木匠闻言顿时大喜，笑道：“道爷此来，真的是功德无量了！我替这些百姓，先谢谢道爷了。”
　　当下周图南就把申远，张铁蛋这些跑腿之人叫来，把事情说了，让他们去镇上买药。
　　申远等人一听这种事情可是行善积德之事，自然个个踊跃，很快就去镇上买回药材。
　　并对周图南道：“我们去那水口镇上的药店看过了，其实药店之中，就有卖伏龙丹的。
　　只是很多人不知道，再加上价格有点贵。寻常村民就更不晓得了！”
　　周图南点点头，这般时代太过闭塞，多数人都没有离开过家周围百里。
　　大多村民更都是在自己村子生活，关心自己一亩三分地的事情，不知道有着药物也丝毫不奇怪。
　　再加上百姓穷困，省吃俭用的，估计也舍不得花几十上百枚铜钱去买那伏龙丹了！
　　他让申远等人把药材送到义庄去，就开始炼制那伏龙丹。
　　因为那蛔虫是在人体之中长出的长长虫子，又被叫做人龙。
　　所谓伏龙，伏的便是这人龙了！
　　而且这伏龙丹出自道门，之所以叫丹，虽然不用道法祭炼，但是却是一种金石丹药。
　　用了一些金属矿物质炼成的，有着毒性，能够杀灭蛔虫。
　　不过这伏龙丹构思巧妙，毒性微弱，虽然能毒杀蛔虫，但是对于人体的伤害并不大，却是绝不逊色前世一些打虫药了！
　　终究是道法显圣的世界，总有一些地方特殊，能够赶上，或者超出前世来。
　　周图南花费数天时间，制成了这药，当下让人去各处村落去送。

第八章 日煞凝火精，相辅又相成
　　如今周图南也算是小有名声，再加上各处村民都有沾亲带故的。
　　何况这伏龙丹药效极佳，很容易看到效果。
　　因此派药就十分顺利，自然的也就在那十里八乡之间，算是真正的名声远扬了！
　　许多人再说起太平义庄的周道爷，总是免不了一句心怀慈悲之类的赞扬。
　　同时，这功德也就滚滚而来，比周图南单纯去一家家给人看病要好的多了！
　　这也让日后，周图南的娘子庙建成，香火异常旺盛，前来上香拜神的乡民远比想象之中的要多出许多来。
　　当然这般时候，那娘子庙都还没有建成，说这些为时尚早。
　　不过，周图南的心湖莲池之中，却是再次蓄满了一次池水，终于将那《火精》心符给凝聚了出来。
　　而这也是周图南所凝聚的第九道心符！
　　那火精心符和日煞心符相辅相成，随着火精心符凝聚。
　　随着周图南一掐诀，积蓄在日煞心符当中的日煞之力，顿时被火精心符转化为一团火焰，随着周图南伸出的手掌，熊熊燃烧了起来。
　　这火焰温度极高，灼热扑面而来，周围的空气都被高温扭曲，让周图南四周的景色也都变得朦胧了起来。
　　可以想见，这火精心符不仅有着日煞符的抚亡，驱邪之类的作用，便是直接放火烧人，都没有半点问题。
　　一团火焰足足烧了快半分钟，这才熄灭。
　　却是那日煞心符当中，积蓄的日煞之力终于耗尽。
　　不过没有关系，日煞心符会自动运转，吸摄这日煞之力，重新补充。
　　“算起来，若是在现实世界当中施展火精咒的话，我现在大约一天能够施展一次，一次持续半分钟左右。这火精咒威力已经算是很不错了！”
　　周图南面上露出喜色。
　　不要觉着半分钟时间太短。
　　要知道半分钟时间可是持续燃烧的时间！
　　若是化为一团团火焰烧出去，那么起码可以出手数次了！
　　这么想着，周图南又等了一日，等待着日煞心符重新充满日煞，这才继续试验那火精咒的威力。
　　这一次，他不再把那火精咒持续燃烧，而是心念一动，一团火球就飞了出去，轰在一棵松树上。
　　但见这松树虽然没有真正着火，但是许多松针却是开始发黄，扑簌簌的往下落去。
　　松树乃是常绿乔木，四季常青。虽然秋冬季节，也会有松针发黄掉落。
　　但是这棵松树原本都还青绿，然而挨了这一发火精咒，却是立刻发黄起来。明显却已经是被那灼热的日煞之力给破坏了生机！
　　“虽然物理温度比不过真正的火焰，但是这酷热日煞，却能够破坏人之生机。
　　打在树上都是如此，若是轰在人身上，哪里还有命在？”
　　周图南心中欢喜，终于又多出了一种应敌手段。
　　这火精咒的威力已经试验过了，接下来，周图南要看看这火精咒能够飞多远。
　　当下掐诀又是一团火焰飞出，堪堪飞出四丈五，大约也就是十四五米的距离，忽然往下一沉，就在空气当中消散！
　　“果然，只是在我心湖莲池的覆盖范围之内！”
　　周图南的心湖莲池是九丈，半径便是四丈五。
　　超出这个范围，已经非是他心神法力所能及，那火精咒自然就自行消散了！
　　不过在这个范围之内，在他的心神法力操纵之下，这火精咒可绝对不是一团火焰那么简单。
　　你以为火精咒就是丢火球么？
　　天真！
　　下一刻，一团火焰脱手而出，在周图南的心神存想之下，已经化为一条三尺火龙经天而出，在周图南头顶，四周飞绕盘旋，仿佛真的是是一条火龙一般。
　　接着，周图南心念一转，火龙又化为火凤凰在空中翩然起舞。
　　一直持续了十多秒之后，日煞之气再次消耗完了，火精咒方才消散！
　　此时，周图南已经大概试出，这火精咒若是直接出手，射出火焰，大约能够出手三次。
　　若是一直维持燃烧，大约就是半分钟。
　　而维持距离，就是在他那心湖莲池的覆盖之内！
　　这是在现实世界当中，若是在那心相幻境，和那煞灵战斗，就更加厉害了。
　　这火精咒，虽然比不得那功德火焰那么厉害，轻易一烧一大片煞灵。
　　然而对付起煞灵来，却也弥补了破神术的短板，可以堆出一堵火墙，阻挡煞灵围攻，也可以直接放火燃烧，应付群攻。
　　就比如此刻，这日夜间，入得那心相空间之内，在那荒原大地上斩杀煞灵的时候，周图南就是数团火焰飞出，将一群蛇煞给覆盖在火焰之中。
　　这火精咒的威力，并不足以像是功德毫光一般，只要触碰到，就能够把煞灵烧成黑气。
　　但是只要将煞灵困在火焰之中，也不消多久，同样足以将煞灵烧成飞灰了。
　　对付起大体型速度快的，比如那熊煞之类，却能闯出火场。
　　但是对付起鼠煞蛇煞这些，却刚好合适了！
　　如此一来火精咒和那破神术两者相辅相成，就能节约下周图南大半的功德毫光了。
　　除非情势危险，或者煞灵数量太多，破神术和火精咒的组合应付不来，方才需要周图南动用功德毫光，否则大多数时候，单单用这两种心符之力就能摆平。
　　虽然效率比直接全部动用功德毫光低了不少，但是能够节省下功德毫光，却都是值得的。
　　只要算一下，若是全部使用功德毫光的话，一枚心符就起码需要九十道功德毫光。
　　三百六十道心符，就需要三万两千四百这等庞大数目。想想都觉着骇人！
　　一个张家村也就不过两三百人，一个坪山煤矿六七百人。
　　这就需要几百个张家村，或者坪山煤矿，才能给他提供足够的功德毫光！
　　然而如此多的功德毫光，却又哪里能这么容易弄到的？
　　不过说起来，这顿时日，随着周图南让人到处发放伏龙丹，他的功德毫光增长也是极快。
　　这短短时日当中，他手中现在已经有了三百多道功德毫光了。对于周图南来说，完全就是破纪录了！
　　周图南修行顺利，功德毫光也是一堆堆的来，自然心情舒畅，十分惬意放松。

第九章 通神少神煞，利欲乱人心
　　就是周图南有时候会想想，胡巡检那边怎么样了。弄那火星观的事情，可有眉目？
　　不过火星观对于他来说，完全就是锦上添花的东西，失之不忧，得之却也没有太多欢喜。
　　反倒是凝聚那第十道心符的事情，让周图南多费了一些心思。
　　“我如今已经凝聚了九道心符，那么第十道心符到底凝聚什么呢？这个却是得好好考虑一下了……”
　　其实这个时候，那娘子庙也快要建成了，按理来说，这般时候就需要凝聚通神心符。
　　不过凝聚那通神心符需得香火神煞。这就有些麻烦了。我那庙宇都还没有建成，哪里有着香火神煞？”
　　便如同那三阳心符，真正起作用的乃是那阳和生气，抚亡符却是日煞之气一般。
　　通神心符就需要用到香火神煞！
　　只是阳和生气，天地自然之间到处都是。
　　而那日煞之气，凡有阳光照耀，都不会缺少。
　　但是这香火神煞，你让周图南这时候到何处寻去？
　　还是得等到娘子庙建成以后才有！
　　“既然凝聚不了通神心符，那么我是是不是应该修炼那什么九转金身诀了……”
　　九转金身诀，乃是一门以日煞之力，来锻炼身躯的法门，据说功成九转，堪比金刚。
　　而周图南已经凝聚了日煞心符，按理来说，他接下来继续修行这九转金身诀正合路子，应该没有迟疑才是。
　　但是周图南却偏偏迟疑了！
　　“日煞之力对于生灵来说，太过酷烈了一些。以此法来壮大肉身，怕是有所不妥。
　　对了，据说原本是有着以灵气来锻身的法门。只是这般时代，灵气消褪，修炼心神法力都还不够，谁舍得用灵气来锻身？
　　因此用着灵气炼神的法门，却好像失传了啊！”
　　其实，周图南隐约也知道，这些法门肯定没有失传。
　　应该在太玄宫那样的各大门派之中，还有底本收藏才是。
　　不过万法归藏当中却没有收录，寻常渠道已经很难见到了！
　　这般想着的时候，周图南心中忽然生出一个念头来：“是了，那火星观据说最初也是修炼灵气的门派。
　　只是后来灵气散失，才改走了炼煞的路子。也不知道火星观收藏的有没有类似的秘法？”
　　想到此处，周图南免不得就有些暗叫失策：“这么重要的事情，我怎么以前从来没有想起来过？
　　还有，也不知道火星观中，有没有各种法术心符的叠加配合之法？”
　　清莲图说虽然说是包罗万象，蕴含万法。
　　但是这却是建立在周图南自己掌握的信息和知识之上，加以推衍得出，而不是凭空生成。
　　因此，参考之类的东西还是免不了的！
　　这时候，周图南对于那火星观第一次真正生出念想，心道，说不得，我就要亲自去一趟那火星观了。
　　说来也巧，周图南这边刚刚对那火星观生出心思，胡巡检就跑了过来，叫苦说道：“周道爷，火星观那边的事情要遭。
　　我们这边原本已经打理好了县衙这边，谁知道道正司那边，却是要委派一个主持过来。
　　大约也是看上了火星观这块肥肉，却是准备咬上一口了！”
　　周图南稍感意外：“道正司什么时候能够和县衙争抢东西了？”
　　道正司这种专门管理道人的小衙门，什么时候能够和强势的县衙抢食吃？
　　这胡家兄弟莫非是以为他周图南好骗，跑来消遣他不成？
　　胡巡检吓了一跳，当即苦着脸，就差指天画地了：“道爷你也不看看那火星观多大的产业？
　　别的暂且不说了，单单是那庙田就有五百亩，商铺七间。各种产业加起来，少说也值个两三万两银子。
　　这么大的肥肉，谁看了不眼红？
　　便是我兄弟也是查了之后，才刚刚知道这火星观原来是怎么有钱的！”
　　周图南更感意外：“火星观居然如此有钱么？”
　　同时，周图南也明白过来，如此大的产业，眼红的人不知道多少，绝对已经不是胡家兄弟这种层级的人所能打主意了。
　　“当然有钱了！道爷你都不知道，最近县衙各路人马，一个个从那火星观里刮走了多少浮财……少说已经有着上万两了。
　　别的不说，单是那地窟之中的一个银葫芦，就有三百斤重。”
　　胡巡检说着，都是咂嘴，恨不得那些钱全都能够搬回自己家中。
　　这般时代，和前世古代一般，都是十六两制的，所谓半斤八两是也！
　　这三百斤重的银葫芦，也就是四千八百两了！
　　那胡巡检说从火星观中抄走浮财都有上万两，这肯定不是胡说，说不定还说少了。
　　便是周图南都有一阵子的冲动……
　　幸好他很快恢复了清明。
　　钱财这些东西对于他来说，不过修炼资源，足够用便是了。太多也是无用！
　　周图南平复下来之后，看了那胡巡检一眼，淡淡的道：“你来找我，不会是专门和我说这些吧？”
　　胡巡检笑道：“道爷果然高明，一猜就猜中了。道爷既然是太玄宫出身，不如亲自出面，谅也没有人敢和道爷争抢……”
　　他一边说，一边看周图南脸色，见着周图南脸色不对，急忙改口，道：“若是道爷不想依仗那太玄宫的身份，只怕我等得另想办法了？”
　　周图南奇道：“什么办法？”
　　胡巡检做了一个抹脖子的手势，道：“那就干掉道正司推荐的那人！如此一来，虽然浮财这些都保不住，但说不得田产和商铺也要损失一些。
　　但是道观和部分产业，应该还能落到手中！估摸着最后也能落个数千上上万两银子。”
　　言下之意是，若是周图南拿出太玄宫的关系来，能够震慑住各方贪婪之辈，这才能够保住大部分产业。
　　但是周图南若拿不出太玄宫的关系，便是趁机除掉竞争对手。
　　然而各方人等恐怕都要趁机割肉，到时候，就算是周图南能够把火星观弄到手，说不定最后落下的只剩下一个空道观了！
　　这就像是荒原中倒毙一只动物，立刻会引来一大堆的食腐秃鹫。
　　若是狮子，或者是成群结队的豺狼，自然能够赶走秃鹫，
　　但是其他猛兽震慑力不足，那些秃鹫肯定是不会走的，乘机各种吃肉……
　　难道为了这种事情，周图南还能杀光这些人不成？
　　当真是利欲乱人心啊！

第十章 通神少神煞，利欲乱人心2
　　周图南闭上眼睛，再次睁开，就已经变得十分清明，微微一笑，说道：“既然如此，那火星观的主持，谁爱做谁便去做吧！我守着自己这一亩三分地便是了！
　　只是……”
　　他蹲了一段，笑着说道：“还请你们胡家兄弟帮我一个忙，从火星观中弄出几本书来！”
　　那胡巡检闻听周图南如此说，大感意外之余，却也颇为失望。
　　原本若是周图南肯插手进去，他们跟着帮忙。到了最后，周图南吃肉，他们也有着汤喝。
　　但是现在，周图南却居然不插手……
　　莫非这周图南不是怕了吧？
　　这般想着的时候，对于周图南的敬畏之心，不免就淡了许多。
　　人世间的事情往往就是这样，很多时候，你就算是不想争，也有太多人怂恿着你去争抢。
　　尤其是当老大的，你不想争，下面的人也要强撑着你去争啊！
　　若你这老大不争，下面的人搞不好就要造反了。
　　此时，胡巡检虽然不是认周图南为老大，倒是道理却也差不多！
　　见着胡巡检满脸失望，丧气不满的样子，周图南微微一笑，道：“胡巡检怕是忘记了我真正身份吧？
　　我等这样的人，要那么多的产业又有何用？”
　　胡巡检被这一提醒，猛然才想起来，是了，周图南可是天门教的人。
　　这些人说不定什么时候就跑去杀官造反去了，要火星观那么多产业却是好像没什么用处？
　　同时想起当日天门教杀光火星观满门上下的雷霆手段，顿时心中一惊，害怕敬畏重新涌上心头，急忙点头哈腰：“道爷说的是，是小人想岔了。
　　道爷需要找火星观的什么书？明天我就去全部找来。料着那些经书之类的东西也没有人会感兴趣！
　　干脆这样，明天我就把火星观里全部的书都送来……”
　　见着周图南颔首同意，方才走了。
　　望着胡巡检悻悻而去的背影，周图南不由摇头。
　　若是他这次出手去争抢那火星观财产，让那胡家兄弟跟着他吃肉喝汤。
　　说不定这些人日后就能追随于他，为他周图南所用！
　　毕竟，胡家兄弟这等人物，只要有着足够利益，就能驱使。
　　这就像是老虎身边跟着一群狼狈狐狸一般，老虎狩猎吃肉，剩下边角料就由这些小弟们瓜分了。
　　但是今天这种事情一出，周图南不争不抢，身边就没有利益。胡家兄弟这些人日后肯定不会再贴过来了！
　　不过，这般也好，周图南求的是长生，要的是清净。对于这些蝇营狗苟之事，当真没有什么兴趣！
　　只不过，他虽然对于那火星观没有兴趣。但是别人却是极有兴趣的，而且已经把他给当成了最大阻碍和竞争对手了。
　　……
　　……
　　“听说那太平义庄当中的那位周道人，也想争抢这火星观主持的位置。
　　此事不得不防啊！”
　　贞丰县道正司之中，几个道人正在围坐说话。
　　刚刚开口的正是本地道正岩峰道人。
　　这岩峰道人出自于万山派中，围坐在他身边的，却是他同门师兄弟们！
　　那万山派也是一门炼煞门派，尤其门中修行之法，颇有独到之秘，修行迅速。因此近些年来好生兴旺，弟子众多，遍布各地。势力却也极大。
　　否则，那岩峰道人如何能够在贞丰县做这道正司道正？
　　不过岩峰道人修为一般，年已经六十多了，却也只是法师修为，而且也只是凝聚了三道心符而已。
　　反倒是他这些师弟们，都要比他年轻，修为也要比他高得多。
　　一个个都是已经是炼师境界了！
　　虽然只凝聚了六道心符，就组成心印，晋升为炼师的那种。
　　然则不管是凝聚了多少心符，终究炼师就是炼师。
　　此刻自然自傲，不将那周图南放在眼中：“一个义庄的管事道人，有什么了不起的？也敢和我等争抢火星观？他是何等修为？凝聚了心符没有？”
　　岩峰道人笑道：“那周道人的本事应该一般，似乎听说成了法师。
　　不过其人凝聚的心符，却是用来治病救人的，没听说过他有什么厉害神通本事。
　　不过此人出身来历，却是不得不防……”
　　“哦，师兄此言，莫非此人来历有何特殊之处？”
　　“也没有什么特殊，只是此人出身太玄宫而已。听说是得罪了人，被打发到了这里！”
　　太玄宫三个字一出，在场道人多少变色。那太玄宫本事也就罢了，这等灵气消散的年头，那些清流灵修们也就这么一回事儿。
　　但问题是，太玄宫的权势骇人啊！
　　执掌天下道门，拿捏他们区区一个万山派，自然不在话下。
　　此时就都对周图南重视起来：“此人虽然说是得罪了人，被赶到太平义庄。
　　但是太玄宫弟子，个个出身富贵，关系复杂。总有同门亲朋，搬起关系来，也是麻烦。
　　我等需得想个办法，让那周道人知难而退！”
　　“哼，什么知难而退。几万两银子这么大的产业，有几个会不心动的？
　　那些太玄宫的公子哥们难道不缺钱话么？
　　以我来说，不如用雷霆手段，直接灭了此人。如此一了百了，免得他施了神通，呼师唤友，到时候就轮到我等坐蜡了！”
　　诸人沉默，这倒是一个好办法。
　　太玄宫弟子不足为惧！
　　怕的就是那些太玄宫弟子的权势，和复杂的关系网络。
　　那周图南就算是在太玄宫得罪了人，然而在肯定也有交好的师兄弟之类的人物。
　　而天下皆知，太玄宫收徒，只能出身。不是那种权贵人家出身，太玄宫根本不收的！
　　万一周图南弄来一些官面上的力量打压他们，就不好办了。
　　还真不如直接杀了此人，一了百了。到时候报个暴卒，时疫之类的，谁还当真能查出什么?
　　不见这偌大的火星观，这么多人都得了时疫死光了，也没有人来查么？
　　想到此处，不由转了话题：“师兄，听说火星观是得罪了天门教，被杀的满门死绝，你可知道这其中详细？”
　　……
　　……
　　夜色深静，周图南从地下煞坛当中走出，伸了一个懒腰，就去院中打水洗漱，准备趁着天亮之前，睡上一觉。
　　然而就在这个时候，忽然听到前院传来响亮的砸门声。
　　“这么早，就有人叫门？莫非是有着道人赶尸路过，前来投宿？”

第十一章 野外遇僵尸，芦苇伏陷阱
　　虽然老王头住在门房，会处理这些。
　　但是现在周图南也不困，当下就走出去查看。
　　出了门，却就见着一堆汉子用门板抬了人来。
　　周图南看了一眼，心中突兀一惊：“怎么被僵尸咬了！”
　　也不等他人说话，就已经过去查看。
　　就见门板上躺着一个庄稼汉子，脖子上有着血洞，明显是被僵尸给咬了。此刻中了尸毒，便是那血迹都是乌黑颜色，带着一股尸臭味道。
　　几人大喜，见着周图南一眼就能认出，更是认定周图南能够救人，纷纷叫道：“道爷救命，快救救我家老四……他夜间去收鱼篓，结果野外遇上僵尸，就被咬了！”
　　周图南一边听着，一边已经出手，日煞心符一动之间，一股灼热暖流已经灌入这这人体内。
　　之所以不用火精咒，却是因为火精咒太过酷烈，随便施展在人身上，立刻就能够让人火毒焚身而亡。
　　但是单纯这日煞之气，就没有那么酷烈了。仿佛一股热流，窜入其体内，顿时让这老四嘴巴一张，一股黑气就喷了出来。
　　“好了！尸毒已经祛除大半，剩下来的用尸毒用糯米拔除……算了，还是留在我这里多住几天吧！”
　　周图南这般说着，顿时换回这家人的千恩万谢，对周图南十分感激。
　　若是没有周图南出手，这位王老四便是死定了，而且死后肯定尸变，就连尸体都不能留下，要烧掉的。
　　不要说这般时代了，就算是周图南前世那世界，对人最恶毒的诅咒之一是什么？让人死的尸骨无存！
　　周图南这就真的对他们一家算是有着大恩大德了。
　　于此同时，周图南又收获了三道功德毫光来。
　　虽然说，如今周图南已经见过大世面，现在的心湖莲池之间，都还存着三四百道功德毫光，但是眼前获得的三道功德毫光却依旧让周图南忍不住有所思忖。
　　正常来说，治病救人只是有着一道功德毫光的。但是周图南这免了那王老四尸变，要被烧毁尸体的后果，这又是一道功德毫光。
　　这总共应该是两道功德毫光才是，还有一道功德毫光从何而来？
　　周图南一时间想不透，毕竟功德之事，太过玄妙。
　　以周图南如今修为境界，想要全部参悟，实在是太难了！
　　而且，这个时候，也不是考虑这些的时候，还有另外更加重要的事情要做。
　　“这王老四是在何处遇到的僵尸？我要把那咬人的僵尸找出来，免得更多人遇害！”周图南问道。
　　立刻就有王家老五站了出来，大声说道：“道爷，我带你去！”
　　那王家老爹却是脸色微变，呵斥道：“老五你胡说什么，也不怕危险……”
　　说到一半儿，方才想起周图南站在旁边，尴尬的话都说不下去了。
　　那王家老五年轻气盛，却不在意，道：“没事的，天马上都要亮了，白天僵尸不敢出来！”
　　那王老爹才不不敢再拦阻，由着王老五带着周图南出了太平义庄，寻那地方去了。
　　对此，周图南微微摇头。想起自己当初去的那柳树湾村……
　　那柳树湾村全民练武，民风彪悍，当初对付钱道人所化僵尸，周图南根本都没有出什么力气，那些村民已经将那僵尸收拾了！
　　此时天色还早，两人一路抹黑，那王老五一路讲述着自己哥哥身上发生的事情。
　　原来王老四夜间一个人去收鱼篓，却踉跄而回，脖子上多出牙洞，吓了他们大跳，惊慌失措才将王老四送到太平义庄的。
　　至于王老四如何被僵尸咬的，王家人却都没有看到。
　　不过王老五却道：“我哥哥每次在哪里下鱼篓，我都知道，定然不脱那几个地方……”
　　周图南微微点头，只是多少有些神思不属。
　　却是这一路上，他总是感觉有些不对，仿佛是有什么事情要发生。
　　对于道人来说，这等事情，无论如何也不敢轻忽的。
　　他忽然停下脚步，对那王老五道：“你把大概地方跟我说一下，然后你先回去！”
　　那王老五疑惑不解，却拍着胸脯道：“道爷放心，我不怕的！”
　　周图南只是微笑：“你先回去便是，你这般走的太慢，拖累了我的脚程。我要以神行术过去！”
　　王老五信以为真，这才不敢多说，给周图南指了大概位置，转身回那太平义庄。
　　而周图南却是看向远处的黑暗，嘴角翘起一丝笑容：“有趣，有趣。这是哪个不知死活的家伙，想要对付我！”
　　在他手上，却是捏着一枚天机硬币，原来刚才神思不属之间，周图南已经简单的卜了一卦。
　　却是正得了一个雷地豫卦！
　　所谓豫，利建侯行师。
　　这是明摆着兵凶战危，要打仗，建立功业了。
　　他身形一动，就有黑色煞气涌出，遮掩身形，然后没入路边黑暗当中去了。
　　……
　　……
　　一片水泊附近，这里芦苇丛生，地形复杂，倒是一处打渔的好所在。
　　此刻，却就有着两个道人埋伏于此处，正是那岩峰道人的两个师弟，一个叫做周崖，一个叫做陈柏。
　　至于那岩峰道人，和章江道人却都没有来。
　　对付区区一个周图南，出动两个炼师，在他们看来，就已经太过高看周图南了！
　　此刻那周崖道人问道：“师弟，你看那周道人敢不敢来？”
　　那陈柏笑道：“肯定会来看看的！不过这个时候，天色都还没有亮，估计是不敢来的。恐怕等他来的时候，起码也要天亮之后再说！”
　　周崖道人闻言点头，他们已经打听清楚，周图南是太玄宫弟子。
　　不是他们瞧不起太玄宫弟子，实在是这些年，那太玄宫真的已经变成了名利场，好生修炼的根本没有几个。
　　那周图南据说是刚刚成就道人，就被赶出了太玄宫的。
　　出了太玄宫，没有灵气修行，这几个月下来，修为只会更弱，又哪里会变强？
　　就算是想要转修煞气，但是区区几个月时间，又能练出什么名堂？
　　因此在他们看来，那周图南的本事定然不高，不敢夜间来探查那僵尸是肯定的了。
　　事实上，若非怕那万一太玄宫派人来查，要把事情做的巧妙一点。对付周图南根本就不必那么麻烦，轻易一个照面就杀了！
　　两人正说着，忽然都嗅到了焦糊味道。
　　“咦，什么地方着火了？”

第十二章 六道炼师境，不过为水货
　　两个道人刚刚说着，却见着那芦苇丛中，忽然燃起了大火。
　　此时秋日，天干物燥，芦苇枯黄，那芦花更是容易燃烧，此刻火势一起，顿时到处乱窜，火势立刻大了起来。
　　“不好！莫非那周道人已经来了，怕深入芦苇当中，遇到僵尸袭击，所以点火焚烧……”
　　想到此处，两人顿时对视一眼，暗叫倒霉，他们怎么都没有想到有这种可能呢？
　　然而这个时候，说什么也都晚了。
　　只能立刻撤出这片芦苇丛。
　　否则火势无定，把他们包围进去，虽然不至于烧死，却也要灰头土脸。
　　原本这片芦苇并不太大，也就湖畔水泽边上的半亩左右。
　　但是等到他们两个想要逃出，却发现到处都是芦苇，都是火焰，一时间仿佛根本逃脱不开去。
　　“师兄，且停下。这火势不对，我等好像被人算计了！”
　　常人这般时候，肯定是已经昏了头，到处乱窜。
　　不过这两位道人，可都是炼师境界高手，迅速察觉不对。
　　那陈柏已经率先出手，一道黑色煞气迅速的从其身上掠出，带着无数的尖啸哀叫左右一转，将周围火焰扑灭！
　　周围立刻暗了下去，变得再无一点光亮！
　　不过这种事情，又岂能难得住炼师？
　　那周崖出手，指尖已经有着幽绿色的火焰飞出，照亮周围。
　　不过等到他们看清楚周围环境之后，顿时倒吸一口凉气。
　　眼前却又哪里是地形复杂的水畔湖泽？却是已经到了一处荒芜平坦的荒原当中。
　　无数的煞灵正在从四面八方，向着他们两人包围了过来。
　　“这好像是煞境。我们居然被人引入煞境。可是平天教北王阁下，我师兄弟乃是万山派弟子，和平天教向来无冤无仇……”
　　作为炼煞高手，这两人对于煞境虽然不算熟悉，但是却也绝不陌生，立刻认出了此处，心中已经暗叫不妙。
　　炼煞高手由于常年引煞气入体修炼，一个不好煞气入心，就会幻觉重生，陷入煞境当中。
　　若是能够从煞境挣脱，也还罢了。但是若是挣脱不得，轻则走火入魔，重则当场生死。
　　所有炼煞高手，提起煞境来，无不谈之色变。
　　很少听说有人能够用煞境对敌的！
　　唯有平天教北王据说最为擅长布置煞境对敌。
　　此刻陡然陷入其中，他们以为是那平天教的北王出手对付他们了，当下就是开口求饶。
　　却根本就没有想到，出手对付他们的居然是他们根本看不起的周图南！
　　此时他们向着那什么北天王求饶，自然就没有半点回应，只有众多煞灵向着他们扑来。
　　两人无奈，只好出手对敌，斩杀这些煞灵。
　　那周崖伸手一拍腰间，就是有着一道金光飞出，却是一把金刀飞出，斩杀煞灵。
　　而那陈柏却是掏出了葫芦，拔开塞子，顿时喷出惨白色的火焰来，烧向煞灵。
　　周图南看得真切，心道，这就应该是这两人的本命法器了。
　　没想到出手对付我的，居然是两个炼师。还真瞧得起我！
　　不过，这两个炼师也真的太水了一点。
　　明明祭炼了本命法器，却破不开我的心相空间。大约也就是六道心符凝聚心印晋升炼师的那种水货了！
　　不得不说，炼师的力量确实高。
　　如果是道人的心神法力不过相当于木头，法师相当于石头，那么炼师就相当于铜铁了。
　　心神法力从本质上有了提升！
　　他们身上虽然没有功德毫光，但是斩杀起煞灵来，却也像是砍瓜切菜一般容易。
　　只是，这两人的境界却不高，困在这心相空间之中，看穿不出，也脱出不得。
　　此刻他们斩杀的煞灵立刻化为一团团的黑气消失。
　　却是都被周图南的九色清莲给吸摄，直接转化为了灵气了。
　　这就等于是这两人在帮周图南修炼！
　　“呵，我早该想到，有这种修炼法门的。当初徐五可就是帮我成就了法师的！”
　　想到此处，周图南反倒是不急着打杀这两人了。
　　事实上，周图南这时候，其实也没有能够杀死这两人的手段。
　　不管这两人的境界再是水货，毕竟，也都是炼师！
　　除非周图南能够困死他们，将他们力量耗尽，然后加以擒杀。
　　但问题在于，这里不是地下煞坛，支撑这心相幻境的煞气乃是凝煞心符所汇聚。
　　而凝煞心符所汇聚的煞气，数量却是有限，和地下煞坛可不能相比！
　　而周图南心幻破神等术，却都是要依托地下煞坛的煞气才能发挥出真正威力。
　　至于火精咒，想要对付两个炼师，却就差了不少！
　　过了一会儿之后，周图南就发现那心相空间开始不稳，煞气已经有些供应不及了。
　　而周崖和陈柏两个炼师却也发现了这一点，顿时精神大振，手段也越发凌厉，不断迅速的斩杀起煞灵来。
　　周图南暗道一声不好，却在这个时候，猛然一震，原来他的心湖莲池居然在这个时候，池水蓄满了。
　　“我去……”
　　就这么一耽搁，却已经被那两个炼师突破了心相空间，回归了现实。
　　但见旭日初升，一片金光。
　　他们依旧在那芦苇丛中，什么时候有着大火了？更是寸步都没有挪动过！
　　两人消耗也是极大，此刻对视惊恐，哪里还敢在这里停留，转身就逃脱没了影子。
　　片刻之后，周图南的身形才从芦苇当中钻出：“可惜，没有搞清楚这两人为何要对付我！”
　　周图南自觉自己在太平义庄猥琐发育，老实修炼，似乎也没有得罪过这什么人吧？
　　但是这两个炼师，却是为何找上自己的！
　　若是在那地下煞坛就好了，有着源源不断的煞气支撑，就可以把这两个炼师的力量消耗光了，擒拿下来，好生审问。
　　只要这两个人破不开他的心相空间，那么他们就只有被困死的下场。
　　遗憾的轻叹一声，周图南眼神闪烁：“这两个家伙把我当成了什么平天军的北天王了。想来应该还不知道刚才是我下手！
　　下次他们要是敢到我太平义庄找我，早晚要他们好看！”

第十三章 御煞结心符，火星观藏书
　　全靠着凌晨时候，那周崖陈柏两位道人的贡献，周图南的心湖莲池又已经满了，起码节省了周图南一到两天的功夫！
　　此刻再次回到地下煞坛，就能够凝聚第十道心符了。
　　经此一事，周图南也已经想好第十道需要凝聚什么心符了，
　　他现在本事其实已经不弱，两个炼师……虽然是最水的那种炼师，被他玩弄于股掌之间。
　　事实上，原本就算数六道心符凝聚的炼师，也不该如此弱的。
　　原本弱的就不是炼师，而只是万山派的炼师而已。这乃是修行界公认！
　　万山派道法修行容易，容易教导，弟子众多。然而其门派弟子，却总是要比同境界的弱上一大截子。
　　当然，周图南现在还不大清楚周崖陈柏这两个道人的来历。
　　不过经过今天的事情之后，周图南已经不把他们太过放在眼中。
　　但是周图南缺点也不是没有，那心幻术奇诡之极，发动起来全无声息，绝对是暗算他人的无上妙法。
　　就比如今天那两位炼师，不知不觉之间就被周图南偷袭，着了周图南的道，被拉入到心魔幻境当中。
　　但这却是那两位炼师心神松懈，没有防备的缘故。
　　若是正面对敌，哪怕周图南有着心相指环的辅助，想要把炼师心神拉入心魔幻境，可也没有那么容易！
　　这还是两个水货，只凝聚了六道心符的炼师。
　　若是更加厉害的炼师，就更是很难拉动了。
　　因此周图南现在的想法就是，我拉不动你，便把这心魔幻境外放出来，将尔等困入进去便是！
　　因此，这新的一道心符，就需要解决这个问题。
　　而解决这个问题，周图南想到的办法，便是御煞诀。
　　毕竟，心魔幻境乃是周图南的心魔场景，在煞气的填充之下所形成。
　　而御煞诀正好是一门运用煞气的法门！
　　有此念头，所以周图南选择凝聚的第十道心符，便是御煞诀。
　　这也是他所得到的第一本炼煞法诀，出自钱归明白归德师兄弟的那个桐庐派。
　　这门法诀在炼煞之术当中，也许并不算高明，但是相当实用，尤其是对于如今的周图南来说，更是十分有用！
　　尤其是他已经凝聚了凝煞诀，有着基础，根本不用修炼煞气，就能使用，实在是再合适不过了。
　　周图南心中想着，心湖莲池当中，池水瞬间沸腾燃烧，汇聚入一朵莲瓣之内，形成两个金色箓文——“御煞”。
　　这御煞心符，便已经凝聚！
　　随着周图南凝聚御煞心符，心念只是一动，无数的黑气呼啸从他身上飞出，仿佛龙卷一般出手，其中更是仿佛有着无数煞灵正在鬼哭狼嚎。
　　“轰”地一声，地下煞坛为之一震，尘土扑簌簌的掉落。
　　却是这股煞气风卷，撞在了那地下煞坛的墙壁上。
　　这般巨大的力道，若是撞在人身上，绝对不比一辆时速八十公里的汽车撞在人身上好多少！
　　不仅如此，这御煞诀能分能合，能刚能柔。
　　随着周图南的心念再次一动，煞气离体而出，仿佛黑色雾气一般，已经弥漫在了整个地下煞坛之中。
　　根本不需要多去试验，周图南就能够知道，这黑色煞气的最大笼罩范围，也就是他周图南自己的心湖莲池覆盖范围。
　　也就是九丈！
　　当然，这个九丈是周图南自己修为，没有戴上心相戒指的时候。
　　若是戴上心相戒指，那么这个笼罩范围便是二十七丈了，足够制造一场小型迷雾了！
　　与此同时，这黑色的雾气当中，更是有着无数影影幢幢的影子浮现，仿佛鬼影一般。这却是煞灵了！
　　隐隐约约的可以看到兽头人身的医生护士浮现。
　　只是，周图南想要再进一步将那心魔幻境外放而出。
　　却突然感觉到了一阵力竭……
　　“不行，法力不够。哪怕是借用心相戒指的力量，却也不足以将心魔幻境外放出来！
　　这也是我对于心相戒指掌控程度太低，只是攻略了第一层。心相指环只能让我心神法力增幅三倍而已！
　　若是想要将心魔幻境完整的外放而出，怕是需要……怕是需要，起码将我心神法力增幅五倍以上。
　　让我的心湖莲池扩张到五十丈左右，方才能够外放而出！”
　　想到此处，周图南顿觉一阵失望。
　　要知道，他现在心湖莲池不过九丈，在心相戒指的增幅之下，只有二十七丈。差了接近一半！
　　法师的心湖莲池顶多就只有九丈，再不会有变化。
　　因此，周图南想要解决这个问题，就只有继续破解心相戒指的第二层禁制，掌握这心相戒指更强的力量了！
　　原本周图南对于破解心相戒指第二层的禁制并没有太过迫切的需求。
　　但是现在，却是第一次尽快掌控心相戒指第二层禁制的需求！
　　“只是那心相戒指第二层的禁制中枢在什么地方？我找了这么久，也没有找到！”
　　根据白归德在笔记当中的记载，第二层禁制有着一个禁制核心。
　　但是周图南在那荒原上游逛了那么久，日日在其中斩杀煞灵，却都没有发现半点端倪！
　　正这么想着，周图南心中忽然一动，走出地下煞坛，却就刚好听到有人敲门。是老王头！
　　“道爷，上次那个胡巡检派人送东西来了，你要不要看一下？”
　　难道那胡巡检把火星观的藏书给送来了？
　　他心中一喜，道：“怎么这么晚送来？走，看看去！”
　　来到前院，就见几个人抬着几大箱子书而来，不过却没有见到胡巡检本人。
　　就有人道：“我家巡检有些病了，不能亲自前来。让小的们，把道爷需要的东西送来。
　　毕竟不太见得光，所以连夜送来，希望没有打搅到道爷休息！”
　　这人说话客气，周图南闻言却是一哂，无非是那胡巡检看周图南这边不去打那火星观的主意，就没有油水可捞了。
　　而且既然得了周图南保证不找他麻烦，却就懒得再亲自来捧臭脚了！
　　虽然明白这心态，周图南却也不怎么在意，只是随口问道：“这火星观的藏书只有这么一些么？”
　　这几箱子书看起来好像不少，但是加起来估计也就一两百本罢了。
　　这般时候字体大，一本书印不了几个字。
　　周图南那本《姽婳传》也就不过三多万字，就已经是厚厚的一套两本了。
　　那回答之人应该是胡巡检家中的一个下人，此刻略带尴尬的道：“本来不止这么一点的，只是有人抢先了一步，将很多书给运走。我等就只拿到了这些！”
　　这一下，周图南心中就很是不爽了。
　　火星观的藏书都有人和自己来抢！
　　他可以不在乎那些钱财。
　　毕竟钱财这种东西，对于周图南这种人来说，并不是太过看重。
　　但是，这火星观的藏书……

第十四章 修行有隐秘，闭门苦造车
　　这种事情估计不会是别人，应该就是上次胡巡检说过的，那本地道正司道正岩峰道人的师弟章江了。
　　心中虽然不爽，但是却也不便在这些人面前发作，就请他们把书抬到了后院。一个人打发了一点钱，算是辛苦费了。
　　拿到钱，这些胡家下人高高兴兴的走了。
　　周图南却翻开这些火星观的藏书看了起来，大都是一些公开出版的道经，手抄本也是不少，许多周图南都没有看过，倒是都值得一看。
　　然而周图南想要的，火星观的修行之法却没有见到。
　　怕是早已经被人捷足先登了！
　　其实在这世界，法本道书这些并不太珍贵。各种法术，除非各派独有的机密，否则想要学到也不难。
　　甚至还有《万法归藏》这样公开出版的。
　　最后周图南也只是在这些书中找到了一套手抄本的《万法归藏》来。
　　“那本地道正岩峰道人听说是万山派的，那么他师弟章江道人应该也是了。
　　万山派乃是炼煞宗门，应该对于清流灵修的功法不感兴趣才是。怎么全都给弄走了！”
　　估计这本《万法归藏》还是因为公开出版，随便都能买到，才被人给放过。
　　周图南轻叹一声，随手打开那本《万法归藏》，原本没抱什么希望，胡乱翻开一看，然而忽然“咦”了一声。
　　却并非是这本《万法归藏》有什么特殊，内容和公开出版的有什么区别。
　　而是这本《万法归藏》当中，居然夹杂着许多朱笔的注解。
　　比如周图南随手翻开的一页，里面的内容是《却诸病灵符》，就有着一行朱书小字注解：“当和三阳法同用，效力倍增。”
　　那三阳法说的自然是三阳法水了，可以说是周图南的看家本事了。
　　周图南能在这太平义庄安身立命，现在小有成就，自然少不得那三阳法水的功效。
　　只是，周图南却从来没有想过三阳法水和这等《却诸病灵符》配合施展。
　　而且这又该如何配合呢？
　　可惜下面也没有细说。
　　这就好像前世有人看了视频，发弹幕一般，随口议论吐槽，却不会有着详细解释的。
　　但是周图南终究是在其中浸淫日久了，心中微微一转，已经考虑明白：“是了，三阳法水用的是那阳和之气，直接制成法水让人饮用。
　　但是若那阳和之力，经过这《却诸病灵符》一转换，果然效果倍增啊！”
　　在这本书中注疏的不仅是一位高手，而且绝对是清流灵修的高手。
　　当下，周图南兴致勃勃的翻看下去。
　　虽然注疏都是只言片语，但是很多时候却都能够带给周图南巨大启发。
　　很多貌似不相干的符箓法术之间，都能够配合使用。
　　周图南隐隐约约的明白，这大概就是清流灵修门派之中秘传的法术符箓之间的搭配组合的秘密了。
　　这些东西，其实就是一种经验。前人经过千百年摸索，早已经探索明白。
　　但是你若是没有传承，得不到这些经验指点，就只能闭门造车，从头摸索了！
　　周图南原本对于火星观的藏书，说实话，虽然上心，却也并不太上心的。
　　主要还是前面说过那话，这世上修行的功法法术，并不隐秘难学。有着很多渠道弄到手。
　　不是许多人想象之中的那般敝帚自珍！
　　但是，现在，周图南却是感觉到了火星观作为一个传承数百年的领袖宗门，那些积累的修行经验怕才是最为重要的！
　　这才是真正的秘籍啊。
　　“岩峰道人和那章江道人，又不是清流灵修。把这些东西拿去也是无用，不如想个办法从他们手中把东西要回来。
　　大不了，就明确告诉他们，火星观我不争了。我只要这些书！”
　　周图南盘算着。
　　毕竟，这个时候，他还不知道上次袭击他的周崖和陈柏两人的底细。
　　周图南甚至有些怀疑那两个人会不会是桐庐派的？
　　是查到了一些钱归明白归德的事情，所以找他报复来的？
　　终究周图南上次以天机演卦，却也不过只是折了几天的寿命罢了，根本不值一提，也没有得到更多信息。
　　何况，周图南现在那心湖莲池当中，有着一道气运紫云，却是抵消这些折损寿命。
　　因此，这个时候，周图南还打算找万山派的人谈判交涉，考虑着找谁当中间人比较好。
　　毕竟这种事情，也不好自己直接找上门去谈！
　　然而周图南没有想到，他还没有去找上那万山派的人，万山派反而找到了周图南头上。
　　并且毫不客气的来了一大帮人，一派气势汹汹的模样。
　　“听闻周道人也有意那火星观主持之位？刚好贫道也有如此想法，不如我等斗上一场如何？看看谁胜谁负？”
　　章江道人傲然说道：“我是炼师修为，也不欺负你。这样吧，我让我徒儿和你动手如何？”
　　周图南没有理会那章江，目光转处，看到了两个熟悉之人。
　　却正是上次准备陷阱害他的那周崖，陈柏二人。
　　此时，周图南哪里还有什么不明白的？
　　“好啊，原来这两人居然是万山派的！我原本清净修行，不想和人争抢，却没有想到这些人行事如此过分。
　　不仅想和我争那火星观主持之位，而且看起来似乎想要我性命！”
　　他心中正在发怒，就看到那章江道人的一个弟子站了出来，大声说道：“周道人有礼。
　　贫道孟河，乃师尊座下弟子，今日代师出战，却不知道周道人敢不敢？”
　　周图南气极反笑，呵呵笑了出来：“孟河是么？你一个凝聚了三道心符的小法师，这般时候急着跳出来找死么……”
　　随手一挥，一道火焰经天而出，轰在那孟河身上。
　　那孟河哪里想到周图南说动手就动手，差点来不及反应，就被火精咒给打伤。
　　好在他反应足够快，大喝一声，身边就有着黑气成云，护在身前，挡住了火焰。
　　他刚刚想要大叫：“周道人，你怎么如此无耻，一声不吭就动手！”
　　然而心头却是猛然一震，仰天喷出一口鲜血，就已经倒地不起……

第十五章 心符有十道，法法通神明
　　原来周图南这火精咒是假，不过掩护而已。
　　跟着却是一道破神术轰在了他这孟河的心湖当中。
　　火精咒这些威力其实一般，周图南修炼来主要是威力对付煞灵的。
　　但是这破神术却是清莲图说全然推衍的法术，威力极大不说，关键是出手无声无息，让人防不胜防！
　　旁人也只是看到周图南随手一个火精咒出去，打的孟河喷血倒地，都是吓了一跳。
　　“这不是火精咒么？怎么威力变得如此厉害？”
　　而章江道人只是上去看了一眼，就见自己这位弟子已经气绝倒地，顿时差点怒发冲冠：“好你个周道人下手如此歹毒，居然上来就要人命么？”
　　居然死了？
　　周图南心中微微一愕。
　　不过他接着冷笑起来，淡淡的说道：“你们能做初一，就容不得我做十五么？上次你那两位师兄弟想要暗害于我，被我饶了一命。
　　今天还敢上门来找事，真当我是泥捏的，脾气如此好么？”
　　周图南此话一出，章江等道人顿时动容，尤其是周崖陈柏二位，更是骇然道：“上次居然是你……”
　　周崖陈柏心中恐慌，已经不由自主的往后退了两步。
　　他们当真以为上次用煞境困住他们的，乃是平天教北天王李房，还疑神疑鬼了很长一段时间，不知道他们怎么惹上了那么一位大神！
　　却根本从来没有想到过，出手的居然会是眼前这位小小义庄管事。
　　是了，周图南不是清流灵修么？被赶出了太玄宫，还凭什么修炼？
　　正自惊疑不定的时候，周图南又哪里和他们废话？
　　又是一道火精咒施展而出，火焰轰向在场修为最高的章江道人。
　　刚才那孟河在周图南的火精咒之下，只是一记就已经吐血身亡了。
　　此刻见到那火焰袭来，章江道人面露郑重，身前猛然浮现出一柄长剑，正是他的本命法器，全力抵挡这道火精咒。
　　然而章江道人一剑斩去，火精咒顿时破灭。这让章江有着一种使出全身力量，却打到空处的难受感觉。
　　还没有等到他反应过来，忽然就感觉到自家的本命法器一震，哀鸣一声，光华大丧，那章江道人却也忍不住差点喷出一口鲜血来。
　　却是刚才，周图南故技重施，火精咒后面跟着就是一记破神术轰了过去。
　　可惜炼师已经凝聚心印，炼制本命法器，所谓心湖早已经和本命法器合而为一。
　　周图南这一记却也等于是轰在了章江道人的本命法器上，却也顶多只让其难受了一下，就连让其重伤都没有做到，更不要说毙命了。
　　“炼师果然厉害，和法师已经有了本质区别了！今天一个不好，我就要糟糕……”
　　心中虽然如此想着，周图南面色不显，森然说道：“天堂有路，尔等不走。地狱无门，却偏偏要闯进来，既然如此，就让你们尝尝厉害！”
　　他已经凝聚了十道心符，要比这些炼师都多。
　　更重要的是，周图南所凝聚的心符，都是经过清莲图说推衍过的，不论是论威力，还是配合，都非是这些万山派的人可比！
　　这般说着，整个义庄的客厅仿佛都震动了起来，无数的黑色气息从地板天花墙壁涌了出来，无数煞灵的影子随之出现在了其中，影影幢幢的围了过去。
　　“原来你已经炼煞了，只是区区这等阴煞就想要对付我们么？”
　　章江道人冷笑一声，手持长剑，一圈圈黑色的波纹就在空中显现而出来，不仅将御煞诀的煞气驱散了开来。
　　而且这涟漪之间，似乎是他的心湖展现在了空气当中。
　　却是这章江道人，正在催动心神法力，就要锁定周图南，然后一剑飞出，斩掉周图南的头颅！
　　然而他心神法力不出，缩在本命飞剑之中，还是无事。
　　此时心神法力一旦扩散出来，顿时就让周图南眼神一亮，一记借着一记的破神术就轰了过去。
　　破神术是借用煞气攻击，消耗法力本就不多。何况这里又是周图南的义庄，那地下煞坛所在。
　　此刻，周图南的力量几乎可以说是无穷无尽。
　　一口气十多记破神术轰了过去。
　　那刚刚在空气当中涟漪而出的黑色波纹，就仿佛被投入了十多颗巨大的黑石，顿时掀起水浪翻卷，互相冲击。
　　那章江道人闷哼一声，头颅后仰，喷出一口鲜血来，眼耳口鼻之间都是鲜血，骇然看向周图南，想说些什么话的时候，却是一句都说不出了！
　　“废物，凝聚六道心符，居然就晋升炼师！”
　　周图南面色冷肃，负手而立，冷声开口。
　　黑色煞气在他四周环绕，此刻看来宛如绝世魔头一般！
　　周崖陈柏等人更是噤若寒蝉，大气也都不敢多喘气。
　　他们师兄弟之中，以章江道人修为最高。
　　然而章江道人面对周图南，根本不见怎么出手，就已经是如此凄惨模样。
　　联想到上次被周图南困入煞境时候的遭遇，此刻对于周图南的畏惧之心却已经是不可遏制了。
　　他们又哪里知道，周图南此时虽然是摆出了绝代大魔风范，实际上，却是在拖延时间。
　　一口气用出十多道破神术，却也让他差点心神法力接济不过来。
　　否则在这种已经结仇，并且对方实力更强的情况下，周图南又怎么会在这个时候停手纵敌？
　　肯定是要连招到死，根本不会给章江道人喘息机会！
　　事实上，在场那章江三人都是炼师，若论修为，都要比周图南高得多。
　　只是周图南手段奇诡，心符厉害，这才震慑住了这些人而已。
　　不过章江道人显然并不知道这一点，此时骇然之间，给了周图南回气喘息的功夫，就听得周图南再次一笑：“既然如此，我就送你们去煞境玩玩吧……”
　　心幻术对付高手，只能靠偷袭。
　　上次周崖陈柏两人躲在芦苇丛中，根本没有料到周图南潜近了偷袭，不备之下中了暗算，被拉入煞境。
　　今日人家上门找茬儿，自然都有戒备，想要拉入心魔幻境可不容易。
　　要不然，周图南也不至于废这么多口舌了！
　　就算是此刻，周图南也是虚言恫吓而已。
　　然而那周崖陈柏两人却是吃过苦头的，此刻听闻周图南如此说，吓了大跳，急忙开口讨饶：“道友且慢！我等认输！我等有眼不识泰山，还请道友大人大量饶过我等。”
　　周图南闻言，心中顿时暗松一口气。

第十六章 江湖多规矩，天门金招牌
　　周图南闻言也是暗松了一口气，语气平淡：“哦？我这里是各位想来便来，想走便走的么？你们当我这天门教的香坛是什么地方？”
　　天门教？
　　周崖等人闻言一愣，这太平义庄什么时候变成了天门教的香坛了？
　　而且这个周图南不是太玄宫出身的弟子么？怎么成了天门教的人了？
　　同时，他们心中也是叫苦起来。
　　这下事情麻烦了。
　　火星观得罪了天门教，满门上下被杀绝的事情不是秘密。
　　天门教大张旗鼓的做出这种事情，就是为了震慑，自然也不会保密！
　　章江周崖他们都知道。
　　原本按照江湖规矩，这种事情既然是天门教的首尾，其他人就不好插手了。
　　原本他们以为天门教只是杀人，对于火星观产业没有想法，这才动手牟取。
　　此刻听闻周图南自称是天门教的人，顿时叫苦不迭。
　　这就犯了江湖忌讳了！到哪里评理，他们都不会占理。
　　就算是周图南把他们全部杀了，万山派都不好为他们出头!
　　当然江湖规则这种东西，怎么说呢？
　　自然是针对有拳头的人来说的。
　　两个都有拳头之人，自然要坐下来讲规矩了。
　　若是一个强一个弱，那哪里有什么规矩好讲？
　　这就好像是前世，五大流氓之间，大家坐下来讲讲江湖规矩。
　　非五大的，若是有着蘑菇弹的，也多少还要讲点规矩。
　　若是没有蘑菇弹，又不是五大小弟的，没有老大撑腰。谁和你讲规矩？打了就打了，炸了就炸了！
　　很不幸，天门教就是那种拳头大的。
　　不说天门教本身武力如何了。
　　单说乾坤教各派之中，同气连枝，算是广泛同盟。这规矩就不得不讲！
　　章江伤势颇重，这个时候只能周崖开口，他硬着头皮问道：“敢问道友是天门教哪个坛下的？”
　　“在下乃是天门教兑字坛下！”周图南冷声道。
　　一听闻兑字坛，这章江周崖等人更是头皮发麻。
　　兑字坛实力如何这个不重要，但是兑字坛在乾坤教系统内的威望却是极高。
　　因为兑字坛是真正的那种反景势力，代表了乾坤教内的大义名分，用着前世的话说乃是政治正确！
　　尽管乾坤教内系统许多派别都已经贪图享乐，经营自家一亩三分地去了，再无真正那种抛头颅洒热血去推翻景人朝廷的雄心壮志。
　　但就和前世，龟缩在江左的门阀士子们也要新亭对泣，说几句戮力王室，克复神州之类的话。
　　这乾坤教各派弟子入教磕头发誓的第一句话，都是要推翻景人，重造社稷的。
　　兑字坛这种真正的不惜性命反景的力量，自然威望极高，不要说在乾坤教内了，就算是在其他地方，也都是极受尊敬敬畏的。
　　万山派是和景人朝廷合作的合法宗派，不过却也不敢招惹兑字坛这样的势力。
　　毕竟万山派弟子追逐名利财货，是俗事宗派。
　　对于章江周崖他们来说，兑字坛妥妥的都是一些亡命之徒。
　　正常人，谁也不会去愿意招惹亡命之徒的！
　　此时周图南看出他们畏惧，冷笑说道：“我们兑字坛舍了兄弟性命，拿下火星观，却不想各位居然想要趁机摘果子。真当我们天门教兄弟好欺负么？”
　　周崖等人哑然，自知理亏，忙道：“不敢！我们若是知道周兄弟你是天门教的义士，却是无论如何也都不敢插手火星观的事情！”
　　周图南道：“哦，这个怨我没有提早打出招牌了？”
　　天门教乃是秘密势力，尤其是兑字坛这种景人朝廷的眼中钉肉中刺，更是如此，又怎么可能随意亮出招牌？
　　这话把那周崖给挤兑的说不出话来，半晌才光棍的道：“这次是我们不对，周兄弟只管划下道来，我们接着便是！”
　　这不是要和周图南放对，而是让周图南提出条件了。
　　莫要看周图南咄咄逼人，其实心中也是捏着一把汗的。
　　此刻发现这兑字坛的名号还当真好使，就淡淡的道：“你们从火星观拿走的东西……”
　　话都没有说完，那周崖已经光棍的道：“我们全部送还！”
　　周图南点点头，道：“那我杀的这人……”
　　“是我等无理，死了活该！我万山派绝不敢因为此事记恨周兄弟。”
　　周图南满意一笑，道：“既然如此，我也就不为己甚，此事便罢了！”
　　至于火星观的事情，根本不用提了、
　　这些人绝对不敢再插手。
　　周崖等人心中一松，还以为周图南会提出许多苛刻条件，比如说什么公开认错云云。
　　混江湖的最重颜面……
　　不是很多年轻人想的那般，颜面有什么重要的。死要面子活受罪！
　　但是事实上，颜面代表了江湖声望，江湖声望代表了利益。
　　若周图南真的提出那等条件，才不好办。
　　但是现在周图南根本不提，就让他们松了一口气。
　　只是在他们转身想走的时候，又被周图南叫住：“且慢！”
　　周崖等人心中一紧，却听周图南似笑非笑的道：“我的身份可是一个秘密，现在被万山教的各位同道知道了。
　　日后若是江湖当中传出风声，呵呵，到时候，我们天门教可就没有这么好说话了！”
　　诸人心中凛然，是啊，周图南是太玄宫弟子，却加入了天门教。
　　不管这其中有什么内情，是周图南本就是天门教弟子，作为卧底加入太玄宫，还是其他什么情况。
　　这等关系到了两个庞然大物之间的相护争斗，是天门教下的大棋。
　　周图南这么一个高手，却在江湖当中没有半点名声，窝在太平义庄这这么一处地方，明显的有着什么谋划。
　　他们一旦被泄露出去，破坏天门教的计划。
　　可想而知，天门教的报复手段，定然不会轻松。
　　想到这点，周崖等人心中叫苦，已经下定决心，此事一定要拦在肚子里，绝对不能外泄一句。
　　否则到时候，天门教接踵而来的报复手段，可就不会这么轻松了！
　　带着沉痛的心情，万山派众人，将孟河尸体抬走。
　　这次正是兴冲冲而来，却灰头土脸的铩羽而归，走的时候，这些人自然是背影寥落。
　　而一直也到这个时候，周图南绷紧的神经才算是彻底放松下来。

第十七章 葫芦藏神煞，雪中来送炭
　　“呵呵，所谓炼师，不过如此！所谓万山派，也不过如此！”
　　周图南喃喃自语，却也再次正视自己的缺陷。
　　“看来我还是需要尽快掌握心相戒指的第二层禁制，如此才能够将心魔幻境外放出来。
　　下次再遇到这种情况，我就能够把敌人全部困入心魔幻境加以解决！”
　　不论破神术，还是火精咒，威力都不足以对付炼师级数的高手。
　　能够对付炼师高手的，只有心幻术。
　　但是心幻术虽然厉害，却只能将修为低的人之心神拉入心魔幻境。
　　或者，趁着敌人没有防备，心神空虚，趁机拉入。
　　正面敌对高手时候，就不可能将对方心神拉入了。
　　这虽然说不上是弱点，但是确实是周图南现在的短板，还需要解决才是。
　　这夜，周图南再次用得那心相戒指，入得那心相幻境当中，去斩杀那些煞灵去了。
　　这一次，周图南的主要目的，就不是去斩杀那些煞灵了。而是主要探索这心相戒指的二层的禁制核心。
　　只是周图南找了这么久都没有见过，今日就算是再专心去找，却也没有能够将禁制核心找出，未免就有些灰心。
　　“这禁制核心到底藏在何处？还是说根本就没有？要不然，我怎么就找不到？”
　　他出得地下煞坛，天色还没有亮。义庄之中，已经来了客人，正在等着他。
　　这人不必多说，自然是天门教的人了。而且还是周图南熟人，正是那位尉迟敬！
　　常言说得好啊，所谓人生三大铁。
　　周图南虽然没有和尉迟敬一起同过窗，也没有一起上过青楼。
　　不过却是一起对付过那火星观，这就自然有着一份特殊的交情了。
　　此刻相见，自然是亲热了！
　　周图南笑道：“尉迟兄弟来了！却是许久不见。”
　　尉迟敬见到周图南也是拱手而笑：“我这次来，是提前恭喜周兄弟新庙建成！在下受徐先生与众兄弟之托，给周兄弟送礼来了！”
　　上次这尉迟敬就说，到时候等他这边新庙建成，就有着大礼送来。
　　此时，这娘子庙没有建成了，这尉迟敬就来了。
　　周图南顿时笑道：“尉迟兄弟专门跑来这一趟，怕不是专门送礼吧？莫非是万山派的事情？”
　　尉迟敬笑道：“正是，听闻周兄弟和万山派起了冲突。徐先生原本还怕周兄弟势单力孤，就要派我等来援。
　　不过后面却就听说周兄弟你本事了得，居然一个人让万山派的几位高手吃了大亏，乖乖退走。兄弟我真是佩服的很！”
　　周图南早就料着天门教有人会来。
　　毕竟，周图南这次和万山派起冲突，而且还借了天门教的名义。
　　天门教该有多大的心，才会不派人前来查看一番。
　　而派来和周图南关系不错的尉迟敬，自然是来帮忙的了！
　　周图南哈哈大笑：“我哪里有本事对付得了万山派的高手？不过只是借着咱们兑字坛的威名，吓走了那万山派的人罢了！”
　　尉迟敬听周图南口口声声说着咱们兑字坛，心中也是高兴。至于其他旁枝末节的东西，就懒得打听了！
　　他笑道：“万山派的人还算是老实，这些年虽然和景人官府合作，但是却也不敢为难我教中人。否则……早就容不下他们了！”
　　语气之间，却是丝毫不把万山派放在眼中的。
　　万山派势力虽然不弱，但却绝不放在兑字坛眼中。
　　不说兑字坛的高手了，便是兑字坛普通教众，都足以收拾他们！
　　要知道修行不踏入散人境界，还是有着很多弱点的！
　　更不要说章江这些水货炼师，说厉害也是极厉害的。但是说不厉害，没有防备的时候，被一颗冷枪子弹给射杀了都一点不奇怪。
　　兑字坛作为专业的造反机构，也许麾下高手不多，但是大量普通的武者人等却多。
　　便是尉迟敬手下，直领的就有上百精锐，装备火枪等各色武器，不论是暗杀，还是围杀那章江等人一点问题都没有！
　　你道那万山派为何听到兑字坛而色变？
　　自然也是因为兑字坛麾下起码数千上万的人手，可绝不是假的！
　　上次那火星观，若非是在贞丰县城之内。徐思源根本不需要从离字坛请高手外援，出动个几百兄弟，拿上火枪炸药，怎么也都灭了。
　　其实兑字坛就算是打下贞丰县城都不是什么难事，只是真的打下了，却容易惊动景人朝廷罢了！
　　说到底，便是修行者，也非是万人敌啊！
　　那尉迟敬浑然不将万山派放在眼中，对于周图南如何和万山派起冲突的事情也不太在意。
　　当然，或许他们根本早已经了解情况……毕竟有着老王头在不是！
　　那尉迟敬只是笑道：“周兄弟这新庙还没有建成，必然缺乏神煞。我自是给周兄弟带了一葫芦神煞来了！”
　　这般说着，就拍了拍自己腰间的一个朱漆葫芦。
　　显然，这葫芦肯定是一件法宝，而里面装着的，应该就是香火神煞了！
　　周图南大喜，笑道：“那可真是太好了，果真是雪中送炭！”
　　两人一起哈哈大笑。
　　周图南若想凝聚通神心符的话，却是需要用到这神煞之力的！他还一直头痛去哪里弄这香火神煞来着。
　　毕竟莫说周图南这庙宇还没有建成，便是真的建成了，也需要一段时日积累香火神煞。
　　但是周图南却意识到，自己却是急需隐藏清莲图说的秘密！
　　实际上，也是那尉迟敬刚才没有详细追问。
　　否则，就可以知道周图南能够对付万山派的炼师，这其中就充满疑点！
　　就算周图南推说自己修炼了煞气，但是别人不清楚周图南的底细，天门教的人自然清楚。
　　周图南在几个月前，刚来太平义庄的时候，还是一个纯粹的清流灵修。几个月炼煞，怎么会如此厉害？
　　还是需要赶紧聚集神煞，修炼通神术，来掩盖那清莲图说的秘密！
　　因此，这葫芦香火神煞送来的及时，当真省了周图南不知道多少功夫。
　　不过，如果说这算是大礼的话，恐怕就有些勉强了吧？
　　当然，这话周图南心中想想就可以，却再说出的话，就好像有点嫌弃人家礼物太轻的意思了。

第十八章 但能开香坛，登载入神谱
　　尉迟敬笑道：“还有一件喜事，周兄弟你大概不知道吧？你的那本书现在可是风靡大江南北了！
　　现在各处书肆当中，你的书一出来，立刻就被人抢购一空。
　　前两天，我们有兄弟去了一趟省城，据说那边已经开始有说书先生，开始讲那本书了！”
　　周图南微微一愣，接着笑道：“这有什么好高兴的……反正一文钱稿费也是没有的！”
　　说到此处，周图南多少有些心塞。若是放在前世，写出一本畅销书来，那可真的能够吃上半辈子了。
　　然而这世上可没有版权意识，没有人会给你稿费的。
　　甚至你拿着书稿想要出版，搞不好书商还要找你要钱来着！
　　尉迟敬却只是以为周图南开玩笑，道：“周兄弟真会开玩笑！那书流传开来，日后你还怕自己没有神煞可用么？”
　　周图南先是呆了一呆，忽然之间，猛然醒悟过来：“是了！这书流传开来，说不定日后真的会有诸多神煞……”
　　这般事情，就连前世都有先例的。一些小说当中的人物，都会被人膜拜，建庙祭祀的！
　　一些民间法教，甚至供奉孙悟空猪八戒的神像……
　　甚至连某神机小说当中的人物，后来也被某些法教给当成神灵供奉了！
　　其小说当中的内容，都被人给编入经书之中去，你敢相信？
　　放在这般时代，只要这书流传广泛，影响便深，日后再有人加以引导，大规模给那林娘子建庙供奉的事情，不是不可能办到的！
　　不过那似乎和自己也没有关系啊！
　　就算其他地方建了娘子庙，供奉了林娘子，那香火神煞也不会传过来。
　　毕竟，这香火神煞，也是有着距离限制的！
　　一旦距离过远，其香火神煞就不能传递过来。
　　而且若是一些法师道人们自己开的香坛，供奉了林娘子，人家修炼的通神术，自然能够控制煞神。更不会有香火神煞传递到他周图南这里了！
　　所以，这种事情，对于周图南来说，还真的是没有什么值得好高兴的。
　　见着周图南表情，尉迟敬已经明白过来，笑道：“周兄弟，你怕是还不明白那通神术的真正妙用吧？”
　　在天门宝训经之中，虽然说了修炼神煞，必须先需要修炼通神术，但是这通神术究竟到底有什么真正妙用，却是有些语焉不详。
　　此刻听着尉迟敬提起，周图南心中一动：“哦？此话何解？”
　　尉迟敬笑道：“其实周兄弟只要品味一下通神术这名字，就能明白一二了。这通神通神，通的可就是煞神么！
　　徐先生已经把那林娘子加入本坛护法煞神谱当中，那林娘子从此以后，就是本教供奉煞神。
　　周兄弟你一旦修炼了通神术，自然就知道其中好处了！”
　　周图南闻言若有所思，再去追问，那尉迟敬也不隐瞒，他这次来就是为了给周图南答疑解惑的，笑道：“我天门教创教已经有着五百多年，还没有乾坤教的时候，就已经有了我天门教了。
　　所以说，虽然我天门教现在在乾坤教各派当中，虽然声名不显，但是底蕴却是极深的……”
　　“我天门教数百年下来，自然供奉了煞神无数，凝聚神宫。
　　徐先生既然将林娘子录入本教神谱，周兄弟又是以林娘子为本命神煞，自然可以一游神宫，甚至借助神宫之力，收集各地香火神煞了！”
　　说着，语气当中就充满羡慕。
　　这就不是普通教众弟子所能够享受的待遇了！
　　而最起码也是掌控香坛的坛主，才能有的待遇。
　　周图南这一加入天门教，就成为一地香主，着实让尉迟敬羡慕。
　　不过不说周图南当初救他们这些人性命的事情了，便是周图南出身太玄宫，反正到了天门教，这就不能薄待了！
　　当然，周图南这个香主须得自己开辟信众，塑造煞神。能够办到这点的人，在乾坤教任何一派之中，都有资格开香坛了。
　　这也是周图南自己能力的体现了。
　　所以尉迟敬虽然羡慕，但是却并无嫉妒。
　　“这才是徐先生真正给周兄弟你的礼物，怎么样？这礼物不错吧！是不是一份大礼？”
　　周图南呵呵笑道：“那就十分期待了！”
　　他虽然口中是如此说着，心中却是微微一叹：“上了天门教的神谱当中，日后可就不要想再脱离天门教了！”
　　他清楚，一旦上了神谱，纵然如同这尉迟敬所说，对自己有了极大的好处。但是从此，也会受到总坛的钳制。
　　怎么说呢？
　　现在他的这座香坛，等于是一台单机。而上了神谱，就等于连上了天门教的局域网。
　　纵然从此周图南就可以借用天门教的服务器的计算力，但是可想而知，他这台电脑，最高权限也不再自己手中了。
　　寻常时候，一般不会有事。万一他真的起了什么背叛之心，到时候总坛想要制裁于他，那就只是一句话的事情了！
　　这种生死操诸于人的感觉，多少也让他心里有些不舒服。
　　不过反过来想想，怕也只有中二少年，才会想着只有权力没有义务这种好事了。
　　你既然得人家好处，自然要服从人家管理！
　　有句话怎么说来着？叫做吃人家饭受人家管。
　　当然，神煞之力并非是周图南的根本，真到了那个时候，舍弃这莲池修为便是了！
　　当然，这并不是说，周图南就已经起了背叛出卖天门教的心思……
　　三姓家奴这种事情可没有那么好当。
　　只是，穿越者的那种来自现代社会，自我意识过剩的心理，让他不是那么愿意被人操纵而已！
　　尉迟敬看周图南脸色，怕他多想，笑道：“到时候，周兄弟可就是我们天门教正儿八经的香主了！”
　　语气羡慕，溢于言表。
　　天门教这种教派对于手下约束并不严，独立开香坛。这就等于是在天门教兑字坛下面，成为一方独立自主的节度使，诸侯。
　　是尉迟敬这等天门教弟子，奋斗多少年的期望！
　　这话听了，也让周图南心情舒服许多。
　　虽然他对于什么权势之类的东西并不在乎，但是那种被人看重，尊重的感觉就不一样了！

第十九章 遇圣为大仇，千金市马骨，
　　周图南问道：“那么天门教下，有着多少个坛，多少个香？”
　　那尉迟敬笑道：“咱们天门教一共就两个坛。若问总共多少个香，估计现在没人说得清。
　　但是咱们兑字坛下属一共有着五个香，若是加上周兄弟，不对，是周香主这个，就是六个香了！
　　离字坛那边有多少，咱们这边就不知道了。肯定是比咱们多！”
　　两个坛？
　　周图南微微一愣，大感意外，他原本以为这天门教下属应该是八个坛来着。
　　这兑离分明都是八卦方位，应该有着八个坛对应才是！
　　而且听起来，天门教的这两个坛关系好像还不怎么好，是怎么回事？
　　于是他就问起尉迟敬，到了这种时候，尉迟敬自然也不会瞒他，道：“咱们天门教的离字坛和兑字坛，其实想法差别很大。
　　咱们兑字坛汇聚的其实都是一些反景义士，加入天门教主要是为了反景大业。
　　而那离字坛，却都是老实修炼之辈，和咱们有着很大不同……”
　　尉迟敬说的含蓄，但是周图南很快就明白。
　　其实所谓的离字坛和兑字坛，根本就是两帮人马，凑合在一起过日子！
　　兑字坛乃是当年造反的那些白鹤教，东阳教，未来教等教派的余孽，逃过朝廷打击，改头换面，加入天门教的。
　　和景人朝廷仇深似海，也是反景最为坚决的一伙人。
　　而离字坛却是老天门教的那些人，他们许多香坛已经传承几百年，父死子继的，早已经把香坛当成产业经营。
　　早就没有了豁出性命去造反，和景人作对的念头了！
　　甚至许多香坛，早在前朝大吴时代，乃至于更早的时候，都已经存在的。
　　有些当年在前朝大吴时候，说不定就已经被官府打压，禁断的！
　　总之，双方行事作风理念都大为不同，凑合在一起只是壮大声势，互相扶持而已。
　　毕竟兑字坛这些人，在乾坤教系统的各派之中，都有着显赫声望。
　　而离字坛实力深厚，高手众多！
　　当周图南搞明白了这一点，心忽然感觉塞的厉害。
　　“我这种人，就算是入天门教，也该加入离字坛才是！怎么就加入了兑字坛呢？失策，失策啊！”周图南心中想到。
　　那尉迟敬不知道周图南在想些什么，以为周图南嫌弃兑字坛势力太弱。
　　他道：“其实咱们兑字坛，早些年实力还是很强的。然而昔年遇上了一场大挫折，坛主战死，咱们兑字坛就衰落了下来！
　　对了，那老王头，原本就是咱们坛主身边的一位亲随，据说最初就是咱们坛主书童来着。
　　可惜了，也在那次变故当中，毁容残疾，变成了如此模样！”
　　周图南为之动容，他还是第一次知道了那老王头的真正来历，不由问道：“怎么回事？能不能详细和我说说？”
　　那尉迟敬愤怒的道：“咱们坛主被长州遇圣宫的茂守贞给杀了！那茂守贞也是凭借杀了咱们坛主的功劳，被景人朝廷晋封为了先生……”
　　周图南听得长州遇圣宫，茂守贞几个字，心中没来由一跳。
　　不过周图南也顾不得细想，只是跟着叹道“那茂守贞既然已经被封为先生，咱们想要报仇，可就难了！”
　　道人修行，分为道人，法师，炼师，羽士。然后才是先生！
　　其中道人，法师，炼师，羽士，这几等都可以自己修行成就。
　　而到了先生等级，非得朝廷册封，获得强大的官煞所助不可！
　　至于这其中有什么道理，周图南现在修为太低，还搞不明白。
　　不过可以知道，那茂守贞既然是成就了先生……
　　那么估计不要说兑字坛了，就算是天门教都找不出能够抗衡的高手。
　　恐怕乾坤教全部算上来，能够修炼到相当于先生等级的估计都没有几个！
　　尉迟敬闻言长叹，道：“谁说不是呢！不过咱们天门教从此也和遇圣宫结成死敌，只要在江湖上遇到遇圣宫弟子，大家就是不死不休的结局。
　　现在那些遇圣宫弟子，都不敢踏过大江以南了！”
　　言下之意就是，你别小看咱们。咱们力量其实不弱的，奈何不了茂守贞本人，难道还奈何不了茂守贞的徒子徒孙们不成？
　　把天门教内部情况介绍的差不多了，那尉迟敬也不再久留，当下告辞离去。
　　周图南望着那尉迟敬远去的背影，心中还在沉吟：“为什么我刚才听到了长州遇圣宫茂守贞几个字的时候，为何会感觉心神有些不安？
　　是多想了，还是日后那遇圣宫和我会有因果？”
　　这种事情没头没脑的，线索太少。这般胡思乱想，也是无用。
　　周图南很快就把这些念头，暂时放下，看着尉迟敬留下的神煞葫芦，心道：“暂时解决不了心魔幻境外放的问题。那么就先凝聚通神心符，然后积蓄香火神煞，掩藏清莲图说的秘密！
　　再说，我那娘子庙眼看着也要修建好了。确实应该抓紧了！”
　　……
　　……
　　“徐先生，你对那位周道人未免也太好了吧？香坛都没有建立，就已经先定了一个香主名额不说，更是已经把他那煞神，记载入神谱当中……”
　　这话说出来酸溜溜的，显然是嫉妒了。
　　徐思源微微一笑，却是不以为意。
　　此刻他在一座花园当中，掰碎手中麦饼围着莲池当中的金鱼。
　　这莲池不大，白石砌成，养着几朵莲花，此刻季节已过，却依旧盛放，几头摇头摆尾的鲤鱼正在争抢食物。
　　徐思源不答，他身边却有人轻笑一声：“千金买马骨的事情，难道你们没有听说过么？
　　能够策反一个太玄宫弟子，加入我天门教，给个香主就算是买马骨了！
　　更不要说，那周道人对于咱们虚掌书还有救命之恩！”
　　这话听起来是在为徐思源开脱，然而实际上却是在挤兑徐思源，暗地里说徐思源因私废公。
　　果然，这话一说，最初开口之人就越发冷笑：“太玄宫的弟子都是些什么货色？有什么了不起，只是一匹驽马，哪里值得千金？
　　不过徐先生要报恩，这也是应该的。知恩图报，我等行走江湖自然要讲究了！”
　　徐思源听着这些挤兑，终于开口，轻笑一声，道：“两位说的是，俗话说滴水之恩，自当涌泉相报。何况救命之恩？
　　而且，这位周兄弟可绝对不是什么驽马，更非是马骨，以我来看，却正是一匹还没有长成的千里驹！”

第二十章 通神初凝聚，大王再造恩
　　这评价如此之高，倒是让身边两人惊异：“那周道人还有什么本事，值得徐先生如此高看？”
　　徐思源呵呵一笑，道：“此人心怀慈悲……精通医术，能够聚众。
　　若非如此，我给他一个空头香主，他手下又哪里来的信众？
　　更重要的是，各位有所不知。他经常去那坪山煤矿当中为人治病，如今在那矿中深有威望。”
　　这话一出，众人为之动容。
　　便是最开始说话那人，也都闭嘴。他曾经想在坪山煤矿发展人手，结果铩羽而归……
　　“坪山煤矿的情况我等都清楚，里面的人等，却是都已经被磨灭了血气骨勇，只剩下躯壳。那位周兄弟真有本事收服么？”这人半信半疑的道。
　　徐思源呵呵一笑，道：“试试不就知道了！等着这位周兄弟新庙建成，汇聚了香火神煞。到时候，我就派那周兄弟去行此事！”
　　……
　　……
　　“多谢周道爷！”
　　“周道爷慈悲！”
　　周图南从坪山煤矿走出来，所过之处，人人都对他躬身行礼。
　　却是周图南的在此的善行，早已经征服了此地人心。
　　对此，周图南多少有些不好意思。
　　在别人看来，他是纯粹行那善事不求回报。
　　但是在周图南自己看来，自己到处治病救人，为的只是那功德毫光而已！
　　不过有句话说得好，叫做圣人论迹不论心，论心世上无完人啊！
　　前世富豪慈善，不管那些富豪捐款到底是为了什么目的，总之这款项捐助出去，能够帮到人，真的用在善事上，这就值得感谢了。
　　总不能自己一毛不拔，还去说人家捐钱只是为了装逼吧？
　　想到此处，周图南心下一笑，心中顿时不再纠结。
　　其实他现在已经不怎么缺功德毫光用了，伏龙丹依旧在源源不断的给他带来丰厚的功德回报。
　　现在最大的问题是，周图南修炼，耗费功德毫光的速度，赶不上功德毫光增长的速度。
　　他心湖之中，如今积存下来的功德毫光，已经有着五百多道了！
　　之所以还会来坪山煤矿给人治病，这个一是惯性，二则却是也是因为这些矿工境遇太惨，有着同情。
　　虽然说这些矿工都是官府送来的罪囚，但是怎么说呢……
　　这般时代司法黑暗有目共睹，谁知道这些罪囚当中，有多少无辜者呢？
　　据周图南所知，这其中就有些矿工便是因为租赋太重，带头抗那租税，被官府抓起来的。
　　完全是因为官逼民反的原因，何况人家也没反……
　　周图南所能做到的十分有限，也就只能隔三差五的过来，给这里的矿工看治一番了！
　　此刻走出坪山煤矿那刚刚的围墙，轻叹一声，就把这些东西抛在脑后，大步向着太平义庄赶回。
　　今日天色还早，周图南随便在半路去喂了一下僵尸，赶回到太平义庄的时候，天色也才刚刚黑下来。
　　吃过晚饭，已经急匆匆的进了地下煞坛。
　　因为今天他要凝聚通神心符了！
　　而这也将是周图南凝聚的第十一道心符。
　　对于这道通神心符，周图南当真是期待已久了！
　　他盘膝而坐，内视之间，心湖莲池五七有余，池水并非全满。
　　不过没有关系，周图南将那神煞葫芦拿过来。
　　拔开塞子，就有着一道道金色的云气光雾，氤氲着从这神煞葫芦当中飘飞出来。
　　一股浓烈的香火味道，弥漫在整个地下煞坛当中！
　　周图南张开猛然一吸，金色的烟气被九色清莲吸摄入周图南的心湖莲池当中，将他原本清澈晶莹的心神法力染上金色……
　　见得自家心湖莲池被那神煞染上金色，周图南不由摇头。
　　神煞在众多煞气当中，虽然说相当高级的煞气了。比那些阴煞尸煞之类好的太多！
　　但是对于周图南这种清流灵修来说，这依旧不够纯粹，污染了自家的清净心神。
　　好在九色清莲能够转化时间一切煞气为灵气。
　　这其中自然也会包括神煞！
　　这点神煞入得心湖，自然会被九色清莲给转化为灵气。
　　当然，现在周图南不会这么做，他还需要用这些神煞之力凝聚通神心符。
　　这通神心符颇为特殊，需要一半的心神法力一半的香火神煞，方才能够凝聚！
　　香火神煞不断化作金色雨滴，落入心湖莲池之内，和晶莹透明的心神法力融合在了一处，也渐渐将心湖莲池给蓄满。
　　直到这个时候，周图南念头一动，被染成了金色的“池水”已经在飞快的燃烧起来，化为光芒，融入到了一朵莲瓣当中。
　　那这朵莲瓣之上，开始清晰的显现出《通神》两个篆文来。
　　这便是已经凝聚了通神心符！
　　通神心符的光芒照耀之间，虚无当中，就见到那位林娘子翩翩踏水而来，在神煞莲池当中荡起一步步的水花，来到周图南面前，盈盈下拜：“多谢大王再造！”
　　周图南就道：“不必！日后你为鬼神，需当护佑一方百姓！”
　　林娘子就道：“谨遵大王教诲！”
　　周图南又道：“我今日想要探索那心相指环的第二层禁制核心，还请娘子带路！”
　　林娘子嫣然一笑：“大王请随妾身来！”
　　这般说着，已经当先踏入心湖莲池的倒影之中，入得心相空间之内。
　　周图南心中一振，着林娘子果然能够带路，当真是太好不过了！神道通灵，果然不假。
　　很快，周图南两人就已经来到了心相空间二层的那处巨大的荒原上。
　　原本，这片荒原地形平坦，绝无起伏，又少遮挡，一眼能够看见老远。
　　周图南在这片荒原当中斩杀了不知道多少煞灵，却从来没有找到过那处所谓的禁制核心所在。
　　但是此刻，这林娘子却是伸手一指，道：“大王且看，那处地方可是大王想要寻找之处？”
　　周图南一眼看了过去，就见着原本一无所有的空气当中一片恍惚涟漪，隐隐约约的就有着东西浮现出来。
　　周图南心中大喜，刚刚想要说一句：“多谢林娘子！”
　　却见那林娘子身形却也是一阵恍惚，仿佛要化为雾气一般。
　　片刻方才重新定住，却道：“大王恕罪，妾身神体初造，不能护卫大王。还请大王当心，仔细危险！”

第二十一章 禁制核心处，怪树挂人头
　　周图南知道这通神心符刚刚凝聚，还没有真正汇聚香火神煞，为这林娘子塑造神体，能够做到这些，已经是极限了。
　　当下笑道：“林娘子且回去休息，区区危险，我自然能够应对！”
　　然而那林娘子却不放心，道：“大王且需仔细，那处有所古怪……”
　　这般说着，身形再次恍惚，不得不化为一阵金色的雾气，就有九色清莲的根茎垂下，将其吸摄而去。
　　周图南一惊，刚刚想着，林娘子不会被转化为灵气吧？
　　却见那金色雾气，已经随着根须，莲茎，回归到那通神心符当中！
　　见此，周图南松了一口气，这通神心符无恙就好。
　　当下就向着那处禁制核心走去！
　　只是那处禁制核心，显然是十分紧要所在。
　　周图南一往那边闯去，顿时寻常只是在荒原当中游荡的煞灵，却都像是被踩了尾巴一样，汇聚过来，阻挡他的去路。
　　对此周图南不惊反喜：“看来这处禁制核心，果然是关键了！”
　　见到猪煞熊煞等大型单个的煞灵，周图南就是破神术轰过去。
　　若是遇到成群结队的蛇煞鼠煞这些，周图南便是施展火精咒四处纵火焚烧。
　　若是遇到局面危机，这两种法术都应付不来，这才会动用功德毫光加以斩杀。
　　如此，这一路上算是过关斩将……其实也没有那么夸张，就是扫清了一路小怪，这才终于到达那出禁制核心。
　　远远的就看到了一棵高耸入云的巨大怪树。
　　根据白归德在笔记当中所留下的探索记载，这枚心相指挥分为许多层禁制。
　　每一层禁制，都有着一个禁制核心，只要掌控了这处核心，就掌控了这一层禁制的力量！
　　眼前这怪树，应该就是这篇荒原的核心了！
　　那巨树生的十分丑恶狰狞，周图南觉着这要是去倩女幽魂当中做那树妖姥姥，都不带半点违和的！
　　树身上当初都是长满了如同人头一般的树瘤，还有着无数藤蔓气根挂落下来。
　　此刻远远看到周图南，这棵怪树就动了起来。
　　一道藤蔓忽然隔着数十丈，猛然抽来，带着凄厉的嚎叫。
　　可以想见，若是被这长鞭一样的藤蔓抽中，下场绝对不会太好。
　　然而周图南却只是一道破神术丢过去，轰在那藤蔓上。
　　藤蔓在半空之中折断，化为黑气消散！
　　“这就是那禁制核心么？看起来好像也不怎么厉害啊！”
　　周图南刚刚嘲讽一句，却忽然发现脚下不对，急忙闪身躲开，却见着有着树根从地下破土钻出。
　　若非周图南躲的够快，怕是已经被这树根给缠住了！
　　对此，周图南心中凛然，再不敢大意，一道火精咒施法而出，烧上那树根。
　　那树根吃痛，急忙想要往地下钻去。
　　然而周图南却是哪里会放过？火精咒接连施展，化为大片火焰蔓延烧去，一直烧入那地下，想要从根部直接把这棵怪树给烧了。
　　但是却有着黑色的液体从地下涌出，将烧入下的火焰给熄灭！
　　而整棵怪树仿佛都被惹怒，数十上百道的藤蔓树根，仿佛鞭子一般挥舞，向着周图南抽了过来。
　　“我去……你好好一棵大树做什么触手怪！”
　　周图南吐槽一句，已经不敢托大，用起了功德毫光来！
　　他身边九色光芒环绕，凡是藤蔓气根抽来，刚刚接近周图南身边，碰触到九色毫光，立刻就会化为飞灰。
　　但是这抽打过来的力道，虽然伤害不了周图南。
　　但是却将周图南震的连连后退，根本立身不住，接近不得这棵巨树本体。
　　“这棵怪树看起来不太好对付，需得从长计议……”
　　周图南心中想着，已经生出暂时撤退的念头。
　　只是他刚刚想走，那怪树上发出了嗡嗡的声音。
　　一颗颗人头一般的树瘤破裂开来，流出黑红色的鲜血，此起彼伏的怪叫起来。
　　就有无数流着鲜血的飞头，宛如炮弹一样向着周图南飞来。
　　功德长剑猛然在周图南手中挥出，仿佛一道长虹一般迎上了飞头群，陡然之间爆燃开来，如同九色火云一般，转眼间这些飞头笼罩，烧成煞气。
　　九色清莲根茎垂下，将这些煞气尽数抽走，转化为清灵之气。
　　距离那怪树远了，那怪树攻击不到周图南。
　　那飞头更只是送菜！
　　刚刚想走的周图南忽然停下了脚步，转过身来，笑道：“原本想走的，不过这地方看起来煞灵挺多的，刚好让我修炼！还有什么，尽管都出来吧！”
　　他这般态度，让那怪树越发愤怒了起来，树冠摇晃着，牵扯的整个空间都在风云变色。
　　四面八方，尽数都有着煞灵向着此处汇聚过来。
　　周图南不惊反喜，叫了一声：“来得好！”
　　他现在只怕没有煞灵供他修炼，哪里会怕这煞灵太多？
　　当下大笑一声，却也不会等着煞灵真正全部聚集过来，就当先冲了出去。
　　功德长剑在手，率先冲向左手边的煞灵之中，挥剑斩杀过去，一只只煞灵在剑下消散。
　　大堆的猪煞，蛇煞，犬煞，熊煞等等煞灵，扎堆的向着周图南扑来。
　　然而有着足够的功德毫光，却是挨个斩杀，毫不放过，自然有着清莲根茎垂下，将所有煞气抽走。
　　不知不觉之间，周图南的心湖莲池已满。他顿时大笑一声，身形陡然破碎消失，离开了这片空间。
　　天光已经大亮，出得地下煞坛，周图南才发现这已经是七八点的时间了。“没有想到，居然这次在那心相空间之中呆了这么久……”
　　周图南喃喃自语，不过他收获却也不少。
　　别的不说，心湖莲池当中，居然已经将近四丈了！
　　要知道，他昨夜刚刚凝聚了通神心符的。
　　此时，周图南反而有些舍不得，就那么破掉那禁制核心了。在那地方修炼速度这么快……
　　这时代人们起的都很早，七八点的时候，前世上班打工人也就刚刚起床，但是这时代的人们已经起床两三个小时了。
　　好在周图南是义庄管事，也无人能够管他。
　　若是在太玄宫中，这般时候早课都要做完，肯定是要挨训的。
　　想着当年在太玄宫中做杂役道人，挑粪种田时候的惨痛经历，回想起来，周图南都不由得摇头。

第二十二章 万山送道书，金身九转成
　　那道正司中，万山派的几个人正在说着周图南。
　　“师兄，我们这就轻易认输了？白白放弃了那火星观的大好基业？”陈柏道人多少有些不甘心的道。
　　“那你还想怎么样？莫非打算正面和天门教放对不成？”章江道人冷声道。
　　他心情也不好，此刻口气就冲。虽然不甘，但是各方面都不占理，武力也不过对方，还能如何？
　　这时候，忽然听得那岩峰道人笑了起来：“各位师弟，岂不闻塞翁失马焉知非福？塞翁得马，又岂知道不是祸患呢？”
　　这话说的大有深意，诸人都望了过去。
　　却听那岩峰道人笑道：“盯上这火星观的，可不只是我们两家。那黄道台家的公子，也早盯上了那火星观的产业。
　　周道人想要掌管那火星观，定然汇合那位黄公子对上，我等只管看好戏便是！”
　　道台家的公子？
　　诸道人闻言微微一愕。
　　章江道人皱眉道：“师兄，道台虽然是正四品，然则怕是也吓不住天门教吧！”
　　岩峰微微一笑：“普通的道台自然不行了。不过咱们这位道台，可不一样，不仅是钱江商帮的人，而且还是徐总督的亲信……”
　　这话一出，诸道人顿时倒吸一口凉气。
　　徐总督乃是本省总督，手握重兵的封疆大吏。
　　那黄道台既然是徐总督的亲信，自然不可小觑。
　　这些也就罢了！
　　更加重要的是，那黄道台居然是钱江商帮的人，这就不由得不让人动容了。
　　这群人可以说是富甲天下，当年大景朝廷之所以能够镇压白鹤教之乱，就多亏钱江商帮的人掏钱……
　　也正是因为如此，朝廷后来酬功，才有着诸多钱江商帮的子弟入仕为官。
　　想来那位黄道台就是这样当上官的！
　　以钱江商帮的强大实力来说，还真不怕什么天门教了。
　　只是如此一来，诸位道人的心情反而古怪了起来。
　　又是那陈柏道人道：“这事情好歹也是我们道门内部之事……那周道人怎么说也是一位道人。他们钱江商帮的人，又凭什么插手此事？”
　　岩峰道人失笑道：“黄家想要插手这件事情，却也简单。找一个道人做幌子便是！
　　总之，我们万山派刚好脱身出来，也算是一件幸事！
　　至于那周道人要的书，给他便是！我们又不是清流灵修，那些秘本拿回去也只是装饰。他想要便给他！”
　　万山派的几个道人听了，既觉着憋闷，又觉着无奈。
　　其实说来说去，不论是天门教，还是那钱江商帮的势力，他们都得罪不起！
　　不管那两边再怎么龙争虎斗，一切都和他们再无关系。
　　当下也只能无可奈何，让人将火星观的藏书给周图南送了过去！
　　……
　　……
　　一大早的，周图南刚刚出得前院，就见到了老王头，道：“道爷起床了？道正司那边派人来了，已经等道爷半个多时辰了！”
　　周图南微微一愕，道正司的人来找我作甚？
　　但是很快就明白过来，是了，是万山派的人来了！
　　当下去客厅看，就看到果然是那万山派的人来了，送来了一大堆书卷。
　　这次怕就是有着数千本之多，足足装了几十箱子。
　　除此之外，居然还有五百两的广昌汇银票。
　　至于这些银票，是万山派的人从火星观之中弄走的，还是万山派自己掏钱赔礼，周图南也没有去问。
　　这种事情，何必弄那么明白？
　　周图南只管大方的将这些东西收下，表示这次事情就算揭过了！
　　至于这五百两银子，却是刚好。周图南最近由于伏龙丹的事情，开销挺大。
　　再加上那娘子庙的规模，建的也比最初预想之中大的多。
　　再加上义庄日常烧埋尸体，也要花钱。
　　这些花费，就让他那一千两银子花去大半。
　　现在又有五百两银子进账，又让账上的资金宽裕了起来！
　　当然，这些钱周图南根本就没有细看，直接交给老王头去入账。
　　周图南不理俗务，却是连账目大权都交给了老王头去做。
　　而周图南却是珍若拱璧的将火星观的藏书给扳倒了自己的住处去！
　　万山派的人果然有眼力，提前拿走的书都是好东西。
　　虽然大多都还是经书，不过却都是珍本善本。
　　许多都有火星观历代祖师的注疏批语，虽然不是具体功法，但是却也十分重要。
　　具体的功法相当于技术，而这些道经却是理论。
　　想要走的远，光凭技术自然不行，需要把这两者结合起来才是。
　　火星观祖上当年也阔过，在灵气还没有消散的年代，曾经也是清流灵修。曾经也出过先生，甚至真人境界的高人。
　　各种丹经道书当中的批语都是十分有着见地，足以让周图南受益匪浅。
　　当然，更重要的还是火星观收藏的一批修行功法。
　　其中有着近些年改修煞气的一些功法，同样有着当年修炼灵气时代的秘本。
　　这些功法秘本大多对于周图南来说，顶多具有一些参考意义。
　　毕竟清流灵修的修炼之法，现在早已经不是秘密。
　　问题只在于没有修炼的灵气而已！
　　当然，这并不是说这些东西没有用，相反对于周图南来说，十分有用处。
　　太多当年的修炼经验，也许这些对于正儿八经的太玄宫弟子来说，并不是什么难以获得的秘密。
　　但是对于周图南这种被赶出太玄宫，只能自己自生自灭的人来说，简直就太宝贵了。
　　“咦，那九转金身诀居然还能如此炼？我怎么没有想到？”
　　真传一句话，假传万卷书。
　　很多时候，就是如此。许多秘密，就是一张窗户纸，一捅就破。
　　但是没有人给你捅破，你就很难想到这个方向去。
　　因为这些是无数前人摸索总结出来的。而你只有一个人！
　　就比如当初周图南想要修炼九转金身诀，强大自身，弥补自己那作为脆皮法师的缺陷。
　　但是，九转金身诀虽然能够锻体，但是日煞伤身，虽然能够练得铜皮铁骨，宛如金刚力士。但是对于身体的伤害极大！
　　然则周图南就看到了解决此问题的手段，而且还是很简单，用三阳术来温养身体便是。

第二十三章 死聚毒龙煞，生炼玄英丹
　　三阳术本就外用天地三阳之生气，来弥补自身之生气。
　　用着三阳术配合修炼，就能够解决日煞火气锻身，给身体留下的暗伤了！
　　“原来如此，三阳术不仅可以用来救人，居然还有这种作用。
　　难怪太玄宫祖师们定下规矩，任何弟子修炼的第一门法术，必然是三阳术了。”
　　这法诀虽然是火星观祖师们所留下，但是清流灵修之法，各派也是相通的，除了一些独到之秘以外！
　　当然，单单只是三阳术温养身体，恐怕还不太够，这还需要一些外用的丹药辅助！
　　不过这就不是普通丹药可以用了，而是需要灵药炼制的灵丹才成。
　　能够补益温养身体的灵丹，这里一共记载了十三种。
　　不过其中大半丹方当中的灵药，随着沧海桑田，已经不知道该到何处去寻了！
　　而刚巧的却是，虽然天地灵气消散，导致诸多灵药在世间绝迹，但是却有着一味灵药可以使用。
　　而这种灵药，对于周图南来说，还不难取得。
　　那就是棺材菌！
　　“也不知道徐思源那些人偷偷的种植毒官菌到底想要做些什么？我用一点应该没问题吧？”
　　这个时候，周图南再想用这些棺材菌，自然用不着遮遮掩掩的了。
　　当下找到老王头，把事情一说。
　　老王头一拍脑袋，道：“不是道爷这次提起，我都差点忘记了。
　　徐先生交代过，这处的毒官菌他已经无用了。道爷想要的话，交给道爷便是，任凭道爷处置！”
　　周图南微微一愣，问道：“不用了？是了，徐先生他们以前种这些毒官菌到底想要做些什么？”
　　老王头迟疑半晌方才道：“道爷见谅。这件事情事关重大，不能出一点差错。所以……”
　　周图南笑道：“这种事情还有什么需要保密的？总不会告诉说，你们要去杀那景人皇帝吧？”
　　他原本开着玩笑，但见老王头沉默不语，全无笑容。
　　周图南心中渐渐惊讶起来：“真的！”
　　老王头却不正面回答，只是道：“真假道友日后自然知道！”
　　说来也巧，也就是数日之后，外界传来消息，皇帝驾崩，无子嗣，选择宗室亲近贤良者继承大统，太后临朝听政。
　　而当周图南听闻这个消息之后，心中震骇，着实难言：“难道这真的是天门教做的？当真好大手笔！”
　　这任景人皇帝不过二十多岁便驾崩了。
　　按照常理来说，选择继任的皇帝，肯定是子侄辈的，年纪只会更小。
　　原本国势就相当艰难，再加上幼主登基，太后临朝，这日后局势该如何发展，着实难以预料！
　　“总不会这世界的景人朝廷运气也那么好，也能出一个慈禧这般的人物出来支撑江山吧？”
　　周图南嘿然一笑，只是想过，就已经全然把这念头给甩到了九霄云外去了。
　　虽然现在周图南心态改变，再不会认为这些事情和他无关。
　　不过终究这些事情距离他周图南太远……
　　他周图南人小力弱，还没有资格接触这些。
　　也就根本不去费神思量了。
　　还是自家修炼要紧！
　　……
　　……
　　既然老王头都说了，毒官菌任他处置，周图南自然要到这后山大墓之中去看看了。
　　这座后山大墓，和周图南第一次进去时候差不多。
　　不同的是，上次周图南进入这大墓的时候，是偷偷摸摸，然而这一次却是光明正大的进入。
　　里面的毒官菌少了许多，应该都被用掉了。
　　这就让那墓室当中的巨大棺椁格外醒目！
　　这座大墓明显是属于一两千年前的王侯大墓，规格极高。
　　那棺椁里外三层，看起来就像是一个小房间一般，用的是最好木料，千年不腐。
　　当初周图南进来的时候偷偷摸摸，再加上当时修为眼界都不高，所以有许多东西都没能看出来。
　　然而这一次不同，时间充裕，周图南的修为眼界更是高了不止一筹。此刻细看下来，脸上都为之动容。
　　“这怕不是普通的王侯，说不定乃是昔年某位诸侯王的陵墓！可惜这墓中陪葬品早已经不见，否则大可辨认一番……”
　　作为穿越者，周图南其实还是挺有文物保护意识的。
　　不过现在这时候，说这些也是无用。
　　他仔细查看四周，尤其是那棺椁，忽然心头狂跳，像是受到了什么威胁一般。
　　尤其是自家自己心湖莲池当中那团气运紫云更是沸腾起来，有着消融之势。
　　不过周图南早有准备，功德毫光亮起，护住这团紫云，不受外界威胁。
　　耳边隐隐约约的只是听到某种嘶吼怪叫，仿佛被夺走了食物一般的愤怒，片刻方才消失。
　　“果然是毒龙煞！”
　　以如今周图南的见识，又是凝聚了破官心符，自然知道这所谓的毒官菌，之所以有着破除官煞的作用。
　　便是因为借助这种王侯死后，残留气运所化煞气。
　　而这种王侯死后残留气运，混杂死气，转化出来的煞气，又有着一个专门的名字，便是毒龙煞！
　　这毒龙煞对于普通人来说，并没有什么作用，也无危害。甚至以秘法种植出棺材菌来，还能治病救人。
　　但是对于有着官煞之人来说，就是最毒的毒药了！
　　便是周图南现在心湖莲池之中，有着一团气运紫云，也都会受到毒龙煞影响。
　　好在周图南有着功德毫光护持住，倒也不会有事。
　　否则这团珍贵的气运紫云被消融了，周图南那才叫做欲哭无泪！
　　“世间之事当真奇妙，死生转化，清浊相生。
　　九色清莲能够将煞气转化为灵气，而这棺材菌的生长，却能将这死气转化为生气，成为治病救人的良药。”
　　想到此处，微微一笑，这墓中既然还有如此强的毒龙煞，甚至能够影响自家的气运紫云。那么继续种植那棺材菌就一点问题也都没有了！
　　当下就在这里重新布置了一番，撒上不少名贵药材当做养料，这才采摘了几株棺材菌回去，炼制药物去了。
　　不过这一次，周图南炼制的不是百草丹。百草丹药性驳杂，可谓是能治百病。
　　但是周图南现在所需要的却是护养蕴养肉身的玄英丹！

第二十四章 冢中余枯骨，何必再显威？
　　周图南有着炼制百草丹的经验，炼制起这玄英丹自然也不困难。
　　这需要小火慢慢熬煮三天，一直将药材熬制成蓉。
　　不同的是，这玄英丹炼制途中，却是需要以三阳术不断的加持祭炼才成。
　　这也是，周图南为何在炼丹之前，要将心湖莲池蓄满的原因了！
　　他施展三阳术，制造了一锅三阳法水，再将处理好的切碎的药物放入瓦罐当中小火熬煮。
　　与此同时，他还需要每隔两个时辰，施展一次三阳术入这药物当中。一直持续三天三夜，方才能够将这玄英丹炼成。
　　其实如果有着丹炉的话，就不需要用这么长时间，只需一日夜就能炼成。
　　因为丹炉密闭加压，有着高压锅的效果。再加上好的丹炉，都有符箓加持，不仅炼药速度快，而且药效还要更好。
　　毕竟，玄英丹这种丹药，已经和百草丹不同！
　　百草丹还只是凡俗丹药，而玄英丹却已经是入门级数的灵药了！
　　因此，这三日夜间，周图南就不能长时间离开这正在炼制的丹药。
　　这也是炼丹，需要多人接力，或者需要徒弟童子等人帮忙照看丹炉的原因。
　　好在这玄英丹，也只是入门级数的丹药，只需要三日夜就能炼成。
　　周图南自己也能看护，只是叮嘱老王头一声，告诉他不许任何人打扰，就安心炼药起来。
　　说也奇怪，这玄英丹刚刚开始炼制，还不见什么特殊。待得一日之后，就有着一股特殊的似有似无的药香弥漫开来。
　　周图南在这种药香之中，忽然恍惚，眼前有着幻象生出，仿佛来到了一座古朴大殿……
　　这殿宇深邃，铺着的木质地板打磨的光滑可以鉴人。
　　一个个武士按剑而立，拱卫着丹陛之上的一个头戴七旒冠，玄衣赤裳的王者，齐齐看向周图南来。
　　“今日请道人，有着一事相商，还请道人成全！”那王者开口。
　　周图南笑道：“何事？”
　　“取你身上紫芝一用，日后必有厚报！”王者道。
　　周图南哈哈大笑起来，道：“冢中枯骨，亡灵死人，也敢欺我？给我退散！”
　　这般说着，一道九色火焰烧出，周围的肃穆宫殿，尊贵的王者，威武的武士齐齐震动，迅速的苍老腐朽，化为飞灰。
　　而周图南也从这幻境当中醒来，微微一笑，见着心湖莲池之中，再增一丈池水。
　　不由得笑道：“这般修为来的如此容易，还真希望多给我送上来几次！”
　　心中知道，这就是今日自己去了那大墓，沾染了毒龙煞，方才有着煞气入心，生此幻境。
　　对于这些，周图南应付起来，自然早已经驾轻就熟。
　　第二日夜间，周图南再次修炼的时候，却又再次见得那王者。
　　只是这次那王者却已经不摆谱了，反而露出哀求之色，向周图南乞讨紫芝。
　　却被周图南叱喝：“紫芝乃我寿命之宝，岂能与人？休要多言，给我散去！”
　　再次挥散了那幻境。
　　到得第三天夜间，那王者气势汹汹而来，手下大批人马调动，想要围杀周图南。
　　当真是文的不成来武的，软的不成来硬的！
　　周图南自然不惧：“死且千年，如今所剩不过枯骨而已，还敢嚣张！破……”
　　功德毫光化为火焰将大片杀来的士卒们给烧成灰烬。
　　随着周图南从那幻境当中醒来，心湖莲池又已经九丈。
　　再去看时，火候已足，瓦罐之中的药物已经熬煮成蓉。
　　原本氤氲飘散开来的雾气药香，却就像是被一只无形大手猛然扯了回来，封入瓦罐当中，再不能飘散半点。
　　“这等丹药，已经差不多算是灵丹了！再用瓦罐炼丹，就有些不妥。日后还是需要铜鼎丹炉才是！”
　　心中所想，当下把这些药物放凉，加入蜂蜜等物增稠，捏制成丸，烘干之后蜡封存起。
　　直到这个时候，准备工作方才完成，周图南也就开始准备正式修炼起那九转金身诀了！
　　却没有想到胡巡检那边耳目灵便，万山派的人刚刚退出火星观的争抢，他就已经得到消息，巴巴地又跑过来捧臭脚来了。
　　周图南原本不想见这人，然而这胡巡检脸皮厚，天天前来叨扰，一坐就是半日。
　　却也不知道怎么说动了老王头，让老王头进来通报。
　　周图南无奈，也就只好暂时放立刻修炼九转金身诀的念头，出去见了此人一面！
　　“道爷真是神通广大，着实厉害！不动声色之间，已经让道正司的人知难而退！”
　　刚刚见面，这胡巡检心服口服的赞叹。
　　上次听说周图南无意再去争抢那火星观主持之位，自觉没有好处，也就懒得再凑到周图南身边来。
　　但是听闻那原本志在必得的万山派等人，却忽然莫名其妙的放弃了竞争火星观主持之位。
　　这胡巡检哪里还不明白？自然是周图南暗中出了手。
　　虽然不知道周图南怎么做到的，但是他赶紧给自己脸上扇了两巴掌，暗骂自己眼皮子太浅，却又跑来找周图南献殷勤。
　　周图南却是不太耐烦，道：“好了，好了。胡巡检你这边有什么事情，只管说吧！”
　　那胡巡检讪讪然，自觉周图南这种态度，定然是自己前些日子的作为失分不少，当下尽力补救，笑道：“道正司那边已经退出争夺火星观主持了。恐怕其他人现在也望见风色，应该再没有人和道爷你抢那火星观了。
　　小的专程跑来，就是为了想要看看，有什么能够帮到道爷的地方！”
　　周图南听了，似笑非笑的望过去，道：“哦？这么说，巡检大人居然还能帮到我了？”
　　那胡巡检脸皮甚厚，面对这种挤兑，却也不太在意，道：“小的能力虽然有限，但是好歹也是本乡本土之人，多少还是有点能力的！
　　最起码耳目灵通，也能为道爷传递一个消息不是？”
　　这倒是真的！
　　周图南的脸色不由得放缓了一些。
　　像是胡巡检这种地头蛇，确实耳目众多，消息灵通，说不定什么时候就能用到。

第二十五章 异地为官制，十万虎狼财
　　而那胡巡检察言观色，见着周图南脸色松缓，继续说道：“是了，道爷怕是还不知道，火星观其实最值钱的不是那道观，也不是庙田。而是那几家商铺！
　　尤其是水口镇上的一家货栈，简直是日入斗金啊，也不知道多少人眼红。
　　现在好多人在打主意，所以小的专门来禀报道爷一声！”
　　周图南闻言，稍稍皱眉：“火星观还经营货栈生意？”
　　胡巡检道：“道爷说笑了！货栈那么赚钱的生意，不能通吃黑白二道，谁又敢开？
　　咱们贞丰县，除了以前的火星观，怕是也就现在的道爷您，才有本事做这门生意了！”
　　被这胡巡检一提醒，周图南方才回过味来。
　　所谓货栈生意，有些像是前世物流。
　　他也听说过，早些年间，物流生意刚刚崛起的时候，几乎都是有着道上背景之人经营。为了争抢运营线路，各种火并武斗的事情层出不穷。
　　其实自古以来，这种门槛不高，利益却极其丰厚，还要和三教九流，各种社会人等打交道的生意，都是需要足够势力武力才能经营！
　　火星观乃是修行门派，武力强大。确实是经营这等生意的不二人选！
　　不过话又说回来了，他周图南貌似也是啊！
　　官面上的背景他也有，最为重要的是，他周图南这边也有强大武力，和江湖身份。
　　也不需要亮出兑字坛的名号了，只需要打乾坤教的名号，估摸着就没有多少人敢来捋虎须了！
　　想到此处，周图南终于感兴趣起来，问道：“那货栈利润如何？”
　　胡巡检眼睛顿时一亮：“这种事情，我等外人如何知道？但是道爷当知，那水口镇繁华，南来北往货物众多，都要在货栈转运存放。
　　这处货栈，怕是一年能够收入上万两银子都说不定！”
　　周图南也微微动容：“上万两银子，这可就真不少了！”
　　修行四要，法侣财地。
　　维持太平义庄的日常运营要钱，给各处百姓派送伏龙丹要钱。他周图南现在修炼，需要炼制玄英丹等滋补药材也要钱！
　　原本周图南从那坪山煤矿讨得的一千两银子都已经花的差不多了，还是幸亏万山派赔礼，送来了五百两银子，这才算是续上了。
　　但是周图南却不得不考虑，日后自己修行，需要更多功德毫光，做更多善事，花更多钱却该如何？
　　这货栈生意，倒是值得考虑了！
　　见周图南心动，胡巡检又道：“道爷医术高明，到处给人治病，怕是要经常买药吧？
　　只是道爷恐怕也不知道，水口镇上三家药铺之中，就有一家保生堂也是火星观的产业。
　　还有贞丰县城之中，也还开着另外一家保生堂分号。
　　除此之外，在县城和和水口镇上，火星观可都各自还有当铺和粮铺来着！都是很赚钱的生意。”
　　周图南听了，心中微微惊叹：“这般说来，这贞丰县中，最赚钱的生意，差不多都是火星观的了！”
　　不过周图南细细想来，也就不奇怪了。
　　火星观几百年传承基业，并且是修行门派，有着强大武力。若是没有足够产业进项，如何养活那么多弟子？供弟子修行？
　　这还不算太多，说起来周图南出身的太玄宫，那产业之多估计会是火星观的百倍以上！
　　胡巡检道：“道爷现在应该知道为什么那么多人打火星观的主意了吧？要我看，道爷还需抓紧。否则迟了，火星观的产业可都要被别人吃光了！”
　　这般时代产权不明晰，火星观这棵遮风挡雨的大树倒下，立刻就不知道会有多少人打主意了。
　　周图南微微点头，却不知道该如何着手，让他自己去操持这种事情，他宁可不要！
　　但是若是让人去做，他手下可又没有足够人才……
　　看着胡巡检一脸期待的望过来，周图南笑了起来，道：“胡巡检既然如此上心，那么此事就先交于你帮我办着。还是那句话，事成之后，好处少不得你的！”
　　胡巡检顿时大喜，等的就是这句话，当下拍胸脯道：“道爷放心，老胡我敢不用命？”
　　这胡巡检既是本地人，又是巡检，乃是本地官方武力的最高代表。让他去做很多事情，也确实方便。
　　当然，这货贪婪，也还需要小心，不要让他把自己的东西给贪墨了大半去！
　　想到这里，周图南忽然奇怪问道：“不是说异地为官么？胡巡检你好歹也是朝廷命官，怎么在自己家乡门口做官起来？”
　　没错，胡巡检这个九品官也是朝廷命官来着，正儿八经的户部铨叙入档的官员，可不是吏员。
　　按照东方世界这执行一两千年的异地为官制度，这胡巡检怎么也不该在家乡做官才是！
　　胡巡检道：“道爷有所不知，十多年前，白鹤教作乱，波及天下十多省。其他地方就算是没有波及，也是治安大坏，盗贼蜂起。
　　因此朝廷下了一道命令，各县巡检选择当地之人担任，以裨安乡靖土！”
　　周图南闻言恍然大悟，却也觉着这办法简直太臭。
　　若是临时救济还好，然而白鹤教之乱已经平定了这么多年了，这命令还不改变。
　　简直就是让各地豪强势力做大啊！
　　原本这等古典社会便是皇权不下乡了。巡检都还是当地人做……
　　这般发展下去，朝廷委派的县令，怕是更要成为木雕泥塑，被人架空了。
　　发展下去，到时候，就是皇权不下州府了！
　　不过这种事情，也轮不到他周图南替景人朝廷操心。
　　以周图南现在的力场来说，巴不得景人朝廷越发倒霉！
　　其实自从当年白鹤教叛乱以来，地方团练势力崛起，尤其大江以南，各地任命都督等封疆大吏，上马管军，下马管民，势力做大，不啻于一个个节度使了。
　　这般情况下，朝廷忌惮那些封疆大吏们都来不及，哪里还管得了县里的事情？
　　巴不得县中势力做大，也好制衡这些封疆大吏们！
　　总结起来，就一句话：“这景人朝廷，吃枣药丸！”

第二十六章 天予却不取，反当受其咎
　　周图南又说了几句，将那胡巡检打发走。
　　这一次，那胡巡检走的时候，却就兴冲冲的了！
　　周图南找到老王头，笑道：“老王头，你这般帮那胡巡检通传，可是教中有意思图谋火星观的产业？若是如此，我帮忙便是！”
　　老王头可不是什么好说话的人，居然打断他周图南的修炼，去帮胡巡检通传。
　　肯定不是胡巡检长的漂亮，说话好听。恐怕是老王头盯上那火星观产业了！
　　老王头笑眯眯的道：“徐先生怎么会知道这种事情？便算是徐先生知道了，他也绝对不会插手！”
　　周图南奇道：“为何？”
　　“徐先生这人爱惜羽毛！杀了火星观满门，再去图谋人家产业，传出去太过难听。
　　旁人还以为我们天门教是为了图财才杀那火星观满门的。这种事情徐先生又怎么会做？
　　不过这种事情，徐先生不好做，道爷你做却是无妨！”老王头笑眯眯的道。
　　周图南脸色木然，这是什么意思？徐思源爱惜羽毛，我就不要脸了是吧？
　　当然这种想法更多的是开玩笑！
　　周图南作为一个穿越者来说，也却是没有徐思源那么多的顾忌！
　　更重要的是，周图南是道人，插手火星观的事情旁人也说不了什么。但是天门教又非道门，可不好插手其中了。
　　只是，如果这事情不是天门教打算插手。
　　他周图南……
　　其实对于这事情也没有太强烈的兴趣！
　　对于他这种志在长生的人来说，钱这种东西够用便是。
　　嗯，有些类似于非洲人。今天赚的钱够花了，就先用着。什么时候缺钱了，再去想办法赚钱！
　　老王头自是看出周图南心态，却是正色道：“道爷，你可不是孤家寡人啊！马上就是咱们天门教的香主了，手下没钱没兵的，又怎么能行？
　　再者说，道爷你每日吃喝拉撒要不要花钱？咱们义庄烧埋尸体要不要钱？
　　还有道爷你滥好人，天天出去给人治病……这有钱了，你便算是想要行善积德也方便许多。
　　你炼制一点伏龙丹分派，就比你自己每天出去给人治病救人要多了！这个需不需要钱？
　　道爷，有句话你可莫要忘记了。所谓天予不取，反受其殃啊！
　　东西都送到嘴边了，你还不吃，可是会遭天谴的！”
　　最后一句话却是说的周图南倏然动容。
　　是啊！修行虽然要清净，然而红尘一线，该争还是得争！
　　当初若是不争，那清莲图说如何能落到他手中？
　　若是不争，心相戒指又如何落到他手中？
　　周图南原本只是觉着钱财产业这些东西，不值得去争罢了。
　　但是现在老王头这句天予不取，反受其咎却是真正说动了周图南！
　　老王头道：“那胡巡检也不知道靠得住靠不住，道爷不如找申远跟着去看看，打听一下情况再说！”
　　周图南深以为然，当下把申远叫了过来，将事情吩咐了一番：“你去替我看看！火星观那边的情况。
　　那些庙产，店铺如何都给我打探一番。对了，你一个人不够，可以把张铁蛋那几个人叫上！”
　　申远为人机灵，读过一些书，也有些见识，却要比那张六张铁蛋强多了。
　　不过张六张铁蛋他们也能跟着申远跑腿打杂，这就足够用了！
　　申远道：“道爷放心，我等一定要办法将情况打探清楚，报予道爷知晓！”
　　等到申远等人离开之后，周图南却又回转自家院中修行。
　　对于周图南来说，修行才是最重要的，其他一切都是次要！
　　“这一次，我一定要修炼成那九转金身诀！”
　　而要炼成九转金身诀，他就要再次将自家心湖莲池蓄满，凝聚火炼心符再说。
　　这一次，周图南也不惊动那林娘子，毕竟林娘子刚刚凝聚成煞神，缺少香火神煞补充，不适合劳顿。
　　周图南也就只能自己去那心相空间杀怪获取经验……不对，是斩杀煞灵，转化为灵气。
　　他也不往别处去，就往那禁制核心而去，那里煞灵密集，修炼起来速度快。
　　毕竟荒原广大，到处转悠着寻找煞灵，却也是颇为浪费时间。
　　他刚刚来到那处怪树外围，距离起码百丈，就被那怪树发现了，嗡嗡声响当中，遮天盖日的蜂鸟就已经从那怪树树冠上飞了下来，向着周图南冲来。
　　对此周图南呵然一笑，就是火精咒用出，化为火云，烧了过去。
　　一场激战就此展开！
　　两个多时辰之后，当周图南结束修行，意识回归现实世界之后，就发现自己心湖莲池，已经凑够九丈。
　　“果然，那禁制核心还是厉害。在此修行，速度要快上不少啊！”
　　如此一来，周图南也不急着破开那禁制核心了。
　　此时天色尚早，估计大约也就是寅时，也就是前世夜间三五点的时间。
　　“既然天色还早，那就先把火炼心符给凝聚了再说！”
　　若是算上清莲本身，他如今已经凝聚了十二道心符，对于凝聚心符这种事情，早已经驾轻就熟。
　　此刻打算凝聚火炼心符，自然十分顺利，一气呵成，可谓是无惊无险！
　　只是，随着火炼心符凝聚而成，周图南身体猛然一震，已经勾动了日煞心符之中所蕴藏的日煞火气，直入骨髓血液之中，仿佛火焰一般，烧灼身体……
　　一时间无比酥麻难受的感觉，仿佛有千万只蚂蚁在身体内部爬行，难受的几乎撞墙，简直可以说是痛苦无比。
　　也不知道持续了多久，在这种痛苦之下，周图南不要说是度日如年了，而是说他这每一分每一秒都过的难受之极。
　　若非周图南已经是法师修为，心神强大，意志已经无比坚定，否则真的想要用头去撞墙，来对抗这等仿佛一万只蚂蚁啃噬骨髓的痛苦了！
　　而且这法诀，既然叫做九转金身诀，自然是要经历这种苦楚九次，方才能够真正练成。
　　就在这三天三夜的时间之内，周图南一共经历了九次这样的痛苦。
　　每一次痛苦都是刚刚停歇，下一次的痛苦又会到来，几乎让人求生不得求死不能。
　　这般过程反复持续了三天三夜，周图南感觉自己就像是一块铁坯，被放入锻炉当中反复锻打猝火一般。
　　这般过程当真是难受到了极点，也是痛苦到了极点，没有坚强的意志，根本就承受不住！

第二十七章 九转炼金身，我秃故我强
　　等到这三日三夜，九次烈火焚身的痛苦过去。就见周图南全身上下所有的毛发都开始一点点的脱落，从头发眉毛，乃至于胡子，或者身体其他地方的毛发都脱落的干干净净，再不剩半点。
　　照镜子一看，可谓是怪异无比。当真不好见人！
　　然而见此，这一切显然都是值得的。
　　因为这便是传说当中所谓的伐毛洗髓了。
　　至于外表如何，周图南也根本不在乎！
　　而且这些脱落的毛发终究会重新长出。
　　接下来周图南还不能出关，虽然用那日煞之火锻身，让自己经历了一次由内而外的伐毛洗髓。
　　但是日煞之火焚身之下，全身细微经脉许多都已经被火毒所伤。
　　此时就就需要发动三阳心符的力量，配合玄英丹，修补自身被那日煞火气损伤的身体细微之处。
　　如此，又要继续温养两日，养好伤势，这才能出关！
　　当闭关多日，终于修炼成九转金身诀，出关之后，此时周图南只有一个念头。那就是：“我秃了，红了，也变强了！”
　　此刻，周图南全身上下不仅是没有一根毛发。
　　而且浑身皮肤都呈现出一种微红颜色，接近于古铜！
　　而他轻轻一握拳，就能够感觉到爆炸一般的力量涌出，随手就已经在一根木棒上捏出了几道指印来。
　　……
　　……
　　贞丰县最大的青楼之中，正在大办宴席，黄英杰正在亲自招待客人！
　　黄英杰三十出头，虽然穿着长袍马褂，却是戴着圆框眼镜，头发梳理的一丝不乱，和周围的土包子等颇不相同，反倒是带着几分“洋味儿”。
　　在座的赫然都是贞丰县衙门之中的几位实权人物。
　　除了荀忠堂荀师爷之外，而那胡巡检的堂弟胡有庆同样在座。
　　景人朝廷虽然禁止官员嫖妓，以至于相公横行。
　　但是不论师爷还是典吏，却都是典型的位卑职尊，不算是官员，因此却敢堂而皇之的上着青楼！
　　此刻，黄英杰哈哈大笑，道：“火星观的事情，还要劳烦各位帮忙，我黄某人必然会有厚报！”
　　荀师爷叹息说道：“黄公子既然发话了，按理来说，我等不得不办啊！
　　但是这事情却着实不好办！黄公子你该知道，火星观属于道门。
　　而黄公子你，又不是道门中人……再者说，太平义庄的那位周道长，也是太玄宫弟子，民间声望又高。不是我们不愿帮忙，事情难做！”
　　黄英杰大笑：“就是难做，才要找各位帮忙！”
　　那荀师爷叹息说道：“人家说我们官府之人心黑，想怎么做就怎么做！
　　但是那是针对寻常小民百姓，对于有身份之人，我们都还是要注意规矩的。
　　那火星观是道门，那周道长又是太玄宫弟子。便算是被赶出太玄宫吧，却也是太玄宫弟子！
　　总之，我等绝不能落个侵吞道门产业的名头。否则，道门追究下来，谁也承受不住！”
　　这般世界道法显圣，道门可是拥有真实不虚的力量，实力地位绝非周图南前世谁都可以捏的软柿子。
　　尤其是太玄宫，便是官府中人也都忌惮！
　　你可以说周图南是不受宠的太玄宫弟子，被发配出来的。
　　但是人家也没有被开除出道门，也没有开除出太玄宫啊！
　　这就让太玄宫，让道门有着插手理由。真到了那一步，结果就很难说了。
　　你说可能性不大？
　　但是官场中人，首先要懂得风险控制。什么钱能收，什么钱不能收，多少也是心里要有点数的！
　　总之，不管那黄英杰不论如何说，县衙中人都不肯松口。
　　等到酒席结束，送走诸人。原本笑意吟吟的黄英杰忽然就变得面沉如水：“看来不解决那位周道人，那些商铺我是拿不下的了！”
　　他旁边随从黄安听闻，笑道：“区区一个道人，就算是太玄宫的。也只是被太玄宫赶到这穷乡僻壤来的，有什么大不了的？
　　少爷，派人教训他一顿，让他老实点滚到一边也就是了！”
　　黄英杰闻言哈哈大笑，道：“这话不错！”
　　同一时刻，走出青楼的胡有庆笑着对荀师爷道：“师爷这招驱狼吞虎之策着实不错！我也已经让我堂兄数次去游说那周道人了！”
　　荀师爷悠悠一叹，道：“这些钱江商帮的人太过难缠，近则不逊，远之则怨！
　　若是寻常道台家的公子也就罢了，但是那黄道台家却是钱江商帮的。咱们惹不起，但是千万也不能和其有任何纠缠啊！
　　也只能想办法，找人和他们斗上一斗了！”
　　……
　　……
　　“道爷怎么变成如此模样？莫非想不开了，不当道士，想当和尚不成？
　　便是人家和尚，也不至于把眉毛都给剃掉！
　　而且这全身怎么还变红了，好像是一颗卤蛋也似。”
　　见着周图南出关之后的新模样，那老王头不由得笑了起来。
　　周图南闻言，也不在意，呵呵笑道：“我这修炼一门秘法，过上一段时日就好！”
　　对于他这种志在长生之人来说，外表什么的，还真的没有放在眼中。
　　而且这毛发早晚也还会重新长出来的！
　　周图南反倒是洋洋得意的道：“你看我现在，已经是刀枪不入了……”
　　这般说着，随手抽出一把匕首，往自己胳膊上划了一道，却只划出了一道白印，却连皮肤都没有割破。
　　老王头道：“不错，不错！不过道爷还要小心一点，莫要真当自己刀枪不入了。这般年头可是有着火枪的！”
　　这老王头虽然自己未曾修炼，不过眼光当真高明，一眼就看穿了周图南底细。
　　没错，周图南这等只是最初步的刀枪不入，也就防一下刀砍罢了。其实莫要说子弹射击了，便是捅刺也都防不住！
　　然而，用身体去硬抗攻击，本来就是最蠢不过的事情啊！
　　但是这九转金身诀练成，本就不是让你去挡子弹的。
　　炼身就算是炼肌肉，也没有让人脑袋里都练成肌肉好吧？
　　九转金身诀最大的作用是让周图南全身各方面的素质有了极大的提升，可不只是力量大了一点，皮肤厚了一点那么简单。
　　事实上，周图南修炼九转金身诀最大的好处是敏锐提高了一大截！
　　所谓敏锐，其实也就是反应速度。
　　这就能够躲避大多数的危险了！

第二十八章 提纲需挈领，半道被拦截
　　当初周图南面对徐五的时候，被徐五耍的团团乱转，连其衣角也都摸不到。
　　如今修炼了这九转金身诀，敏锐大幅度提高，虽然还比不过专门走敏锐刺客路子的徐五。
　　但是如果再遇到这样的对手，可就不至于会再那么被动了！
　　配合上周图南如今的防御力，和暴增的力气，周图南的近身搏杀能力，起码翻了好几倍。
　　可以说，现在周图南不用任何法术，单凭身手，就足以应付十多个人的围攻了！
　　这也补全了周图南一大短板，让周图南再非一个薄皮法师。
　　当然，这些详细底细，就不用多说了！
　　老王头也没有继续多说这个话题，只是道：“申远几个回来了，已经打听了不少火星观的事情。只是你闭关之前交代过，我也不敢打搅！”
　　周图南闻言点头，道：“也好，我去见见他们。对了，给我准备一点饭菜，当真饿了！”
　　那玄英丹，虽然能够提供给周图南修炼的资粮，却不能饱肚。此时周图南饿的肚子都在打鼓！
　　老王头笑道：“饭菜一直为道爷留着，就在灶上，道爷自去去用便是，我帮你把人叫来！”
　　这般说着，出去叫人去了。
　　周图南到了厨房，见着灶上温火一直热着饭菜，就急忙端出大吃起来。
　　很快吃饱之后，稍稍喘息，那申远就已经来了，对周图南道：“道爷，那几处火星观的商铺，我都打听过了。果然赚钱！
　　只是，我打听过了。现在火星观的那些商铺都被封了，掌柜和伙计们都犯了事，被抓进监牢里去了！
　　如果道爷再不想想办法，把人救出来，这些生意都要黄了！”
　　周图南微微愕然，问道：“怎么回事？火星观又没有犯事被抄家？为何会把那些商铺给封了？还把人给抓了起来？”
　　申远还没有说话，旁边听着的老王头已经笑道：“道爷，俗话说大树底下好乘凉！现在火星观这棵大树既然已经倒了。留下的产业自然是被人觊觎。
　　说不定就是什么有权势之人看上了那些生意，直接勾结官府，封铺抓人！”
　　周图南闻言顿时释然，是啊，这年头，纯粹的生意人是不存在的。
　　没有强大的势力保护，你去做生意被人给生吞活剥了都不知道为什么！
　　以前有火星观在，一般人不敢招惹，那些生意自然能够稳当去做。
　　但是现在火星观不在了，什么牛鬼蛇神怕是都能跑出来想要分一杯羹！
　　然而申远继续道：“道爷你得赶紧想办法，把人给救出来。
　　其实那些商铺店面虽然也重要，但是真正重要的乃是商铺里的掌柜伙计。
　　只要这些人还在，生意就能做。但是那些掌柜伙计们若是不在的话，就算是商铺店面还在，却也废了！
　　道爷还是快想办法，把商铺的掌柜伙计们给救出来再说！”
　　这般时代，你在市场上是雇用不到职业经理人的。
　　那些掌柜管事伙计人等，一般都是商号人家自己培养，生老病死都在主家，有些类似于前世岛国的终身雇佣制，人身依附关系还要更强大的多。
　　在此情况下，你根本没地方去雇人，便算是雇到了人手，也是不敢用的……谁知道这是哪家其他商号派来的奸细？
　　至于新提拔一些人，比如把申远他们给安排进去。那也没有用处。
　　这时代，行业封闭，以人情信义行规等等构建了一个封闭圈子，外人根本就很难得窥得门径！
　　说难听点，你新人没有人领入行，就算是做个小杂货铺，说不定掏出真金白银去进货，都没人卖给你，或者价格能够高出好几成去。
　　更何况货栈，药铺粮铺当铺这些专业性更强的生意了！
　　总之，这时代，商铺门面虽然重要，但是显然，那些商铺里的人更加重要！
　　没了店铺门面，有着这些人手在，随时还能重新开张做生意。
　　但是没有了这些人手，你单有店铺门面，又有什么用处？
　　周图南终究是穿越者，一直又都是在太玄宫修行，对于这些生意上的这些事情一知半解。
　　此刻方才意识到问题的严重性。
　　只是他两世为人，都没有处理过如此这般复杂局面，一时间也不知道该如何着手处理这些事情。
　　至于申远，人虽然机灵。但是毕竟年轻，经验少，历练少，对于眼前这般场面，同样也提不出什么好建议！
　　便在这个时候，就听老王头道：“道爷，此事你得先去县衙。只要着实接掌了火星观，便有了名正言顺。
　　到时候不管是救人也好，收拢那些商铺人心也罢，都好说了！”
　　被老王头提醒了一句，周图南顿时恍然大悟：“是了，抓纲挈领！局势虽然复杂，但是我只要解决关键，其他一切都好说了！”
　　而这局势关键，显然就是周图南先顺利接掌火星观再说。
　　看来这一次，确实无论如何也要去贞丰县中一趟的！
　　“为了以后有更多修行资源，现在也只有麻烦一点了！”
　　他幽幽叹道。
　　不过周图南现在这般古怪的模样，却也没法见人。
　　就连申远张铁蛋这些人，看他的表情都是一脸古怪。
　　因此，这还需要周图南等上几日，身上异象消减一些，然后在乔装打扮一二，才能出去见人！
　　当下带了申远几个人当随从，就直接往那贞丰县城而去。
　　说起来，周图南还当真宅的可以！
　　来到这太平义庄，除了上次夜袭火星观之外，他居然就没有再来过这贞丰县城了。
　　便是近在咫尺的水口镇上，也都没有去过。
　　只是前世是技术宅，这一世乃是修行宅而已！
　　只是，还没有到县城，只是在半道上，忽然从路边跳出十几个人，前后把周图南几人包抄了。
　　光天化日之下，这官道上，却可以看到尽数这些人都是一些彪形大汉，腰间刀剑，手中还拿着火铳，将周图南等人包围。
　　周图南只看了一眼，心中突兀一动：“这些人不像是善茬儿，倒像是当兵的！”

第二十九章 道台家公子，衙门里红包
　　不管什么时代，训练有素的军人都和普通平民看起来有着很大不同。不论是身形步伐，还是形容举止！
　　而这些人，更是有着一种彪悍之气。可见，这些人不仅是官兵，恐怕还是官兵当中的精锐。
　　起码胡巡检手下的那些巡防营官兵，可不会有这种人手！
　　“可是太平义庄的周道人当下？”为首一个大汉开口说道。
　　周图南淡然而笑，目光却是扫过四周，道：“正是！”
　　他艺高人胆大，这个时候并不担心自己的安全，反倒是担心莫要殃及到了申远几人，就开口问道：“阁下几人拦阻于我，所为何事？”
　　那为首大汉道：“我家少爷，让我给周道人你带句话，那火星观不是你能打主意的。趁早给我乖乖的滚回去，否则怕是只有尸体能回了！”
　　申远等人听了，都不由得骚动，周图南却问：“你家少爷是哪一个？”
　　那大汉道：“自然是广兴行的少东家，咱们黄道台家的少爷黄英杰了！”
　　申远凑在周图南耳边道：“广兴行是近几年，新来水口镇上做生意的大商行。专门经营洋货生意！
　　我听说他们生意做的很大，便是省城也都有着他们的分行！只是没有想到，这居然是黄道台家的产业。”
　　周图南闻言点点头，淡然一笑：“原来是黄公子在打火星观的主意啊，只是不知道，你们黄公子什么时候入道做的道人啊！”
　　这话带着讽刺，那大汉听着不是味道，狞笑一声，道：“对了，看来你是不肯乖乖就范了？弟兄们给我上，打断他们的手脚！”
　　周图南闻言，就是心头火起：“找死！”
　　什么人都想欺负到自家头上来了！
　　此刻随着他话语落下，四周忽然就起了大雾。
　　这些人既然不准备杀人，周图南同样也没有准备要人命。现在只是施展出了御煞诀而已！
　　这些拦路大汉见了，心中一凛：“这妖道居然施法，弟兄们小心！”
　　话音刚落，就见四周黑雾弥漫，伸手不见五指，一瞬间就让伸手不见五指。
　　为首大汉大喝一声，拔出腰间长刀来，挥刀一劈，就有着一股如同龙卷一般的黑气随刀而出，仿佛就要劈开这道黑雾。
　　原来这大汉居然也是一位炼煞高手，而且修炼的还是兵煞！
　　天下各种修煞法门之中，以兵煞之法流传最广。因为这在军中普遍流传，便是诸多中下级军官，都练过一两招。
　　这大汉就是出身军中，不过却绝对是名师教导过的高手，而非是那些只练过一招半式的半吊子！
　　此刻一道劈出，颇具威势。若是一般的道人境界的道人，被这一刀劈过，就要破法！
　　然而周图南这等法师的法术，又岂是这么容易破的？
　　挥手一指，就是一道火精咒飞出，射入那大汉身体。
　　那大汉哎呀一声怪叫，身上虽然没有半点伤势，却是感觉到浑身仿佛被烈火烧灼，一时间焦渴难忍，更有热毒冲心，整个人眼前一黑，就已经昏了过去。
　　这大汉一晕倒，其他人哪里还挡得住御煞诀，顿时间就觉着天旋地转，耳边轰鸣，不由自主的翻倒在地，再也爬不起来。
　　“走吧！”
　　轻描淡写的解决这些敌人，周图南淡然对申远几人说道。
　　再不管地上那些人，就已经扬长而去。
　　“道爷，那些人没事吧？”申远有些担心的问道。
　　周图南轻笑道：“小惩大诫而已。不会有事的，你放心便是！”
　　这些人既然没有打算杀人，周图南自然也不会施展杀招。
　　只是，中了他的法术，也绝不会轻松便是了！
　　这些人既然想要打断他周道爷的手脚，周图南虽然不至于去打断他们的手脚……毕竟血淋淋的，多不好看啊！
　　然则，这些人下场也不会比被打断手脚好上多少就是了。
　　普通人中了煞气，运气走低，连连倒霉，甚至大病一场，都是免不了的。
　　而那为首大汉，中了他的火精咒，却是日煞之力侵体，自然要和其体内的兵煞起冲突。
　　这人日后最好结果，怕就是大病一场，修为倒退，甚至直接散功也都说不准！
　　对于这些豪门家的狗腿子，周图南可没有多少好感！
　　随手收拾了这些拦路之人，周图南混不在意，也就当做半路上的一个小插曲罢了，继续向那贞丰县城而去。
　　他先去了一趟县衙。
　　想要接掌火星观，须得县衙和道正司两边的同意。
　　道正司那边不需说了，已经搞定。
　　那么现在，自然需要来县衙一趟。
　　而县衙之中的人都是一些眉眼通透之辈，隐隐就听说过周图南来历不凡。
　　再加上道正司那边的竞争者，忽然莫名其妙的就退出了。
　　哪里还不知道这其中水深？眼前这周图南不凡？
　　自然是不敢太过怠慢的，但是该要的好处，却是一点都不能少要。
　　出门要红包，见人要红包，到处都要红包。
　　周图南隐约记得前世有着一个故事，记不大真切。说是权倾天下的某个大太监，忘记了是魏忠贤还是李莲英。
　　老家来亲戚看望，一路上还被各种小太监索取红包好处。
　　亲戚找那大太监告状，那大太监却道：“宫中规矩，千百年如此。”
　　自掏腰包，把钱给了亲戚。
　　而这县衙当中的规矩，也是千百年如此。
　　想要办事，就得打点。可不会因为他周图南而例外！
　　有句话怎么说来着？八字衙门往南开，有理无钱莫进来！
　　真不是那些当官的不为穷人主持公道……没钱给你主持什么公道？
　　没有钱，你连衙门口都进不去，更不要说见到当官的了。
　　更麻烦的是，这种烫手麻烦的事情，谁都不想管，推诿来去，整个衙门上下，居然没有一个是管事的。
　　一番转下来，红包都给出了十多两，然而什么事情都没有办成。
　　周图南无奈，总不能在这县衙大开杀戒吧？
　　却只能让人把胡有庆叫出来。
　　当然，进去叫人的也是要收钱的！
　　那胡有庆出来，见到周图南倒是十分热情，不过听到周图南提起火星观的事情，却是埋怨道：“道爷为何来的这么晚？现在这件事情有权贵插手。却是不好办了！”

第三十章 无钱出干股，有意来结盟
　　周图南笑道：“哦？权贵插手？却不知道是哪家权贵？”
　　胡有庆叹息说道：“自然是那黄道台家的公子黄英杰了！”
　　道台这可是正四品的高官，甚至要比知府都还要高上半级一级的了。
　　若是那道台家的公子插手此事，事情倒是真的会变得极其棘手难办！
　　这些衙内们，就如同食腐秃鹫，却是嗅觉敏锐的很啊！哪里有着尸体，立刻就会扑过去吃那腐肉。
　　若是之前，火星观的产业太费事的话，他根本就不愿插手。
　　但是现在，事情都做到这个程度了，又哪里还有半途而废的道理？
　　周图南微微一笑，说道：“那敢问胡典吏能不能帮我想想办法？”
　　他又不是傻子，如果真的一点办法都没有。
　　周图南可不相信，胡巡检三天两头往太平义庄跑，胡有庆一不知道！
　　果然，胡有庆稍稍踟蹰了一会儿，就道：“这样吧，我带你去见见县衙的二老爷。说不定他有办法！”
　　周图南笑道：“如此有劳了！”
　　所谓的二老爷当然不是名义上的县衙二把手县丞。
　　就如同九千岁，站皇帝从来不是太子，或者哪位王爷一样！
　　二老爷是而是县令的师爷。
　　师爷不是官，甚至连吏都不是。
　　只能算是县令私人掏钱雇请的幕僚！
　　然则这种私人却是最得主家信任了，因为只向雇主一个人负责而已！
　　这位荀师爷便是，极得县令巴尔哈信任。整个衙门事物几乎全部交给了这位荀师爷处置，就连县令大印，平日都在这位师爷身上，处断了公文，直接用印。
　　如此之下，自然就被人叫做二老爷了！
　　不过待见了这位荀师爷，却见此人身形高大，走路如风，倒像是武人，却哪里有着半点幕僚文人模样。
　　见到周图南也是哈哈大笑：“是太平义庄的周道长吧？早已耳闻，今日第一次见面。火星观的事情，道长也真是好手段！”
　　却是丝毫不避讳的，居然点出了周图南参与灭门火星观的事情。
　　只是也不知道这位荀师爷是如何知道的？
　　此刻虽然大咧咧的说出，却也看不出半点恶意来！倒是平添出几分磊落。
　　这人更像是行走江湖，千金一诺的豪侠。反倒不像是县衙当中蝇营狗苟的师爷幕僚了！
　　当然了，人不可貌相，海水不可斗量。周图南也不会这么简单，就相信他人外表便是。
　　当下只是道：“荀师爷夸奖了，我这次来，便是为了那主持那火星观。荀师爷可否助我？”
　　那荀师爷呵呵一笑，伸出一个巴掌来，在周图南面前一晃，说道：“五千两！”
　　周图南赫然作色，五千两？卖了他都拿不出来。
　　何况，就算是能够拿出来，周图南又凭什么任人敲诈。
　　当下只是一笑，道：“既然如此，在下告辞！只是祝荀师爷长命百岁，前途无量！”
　　这般说着，转身要走。
　　那荀师爷自然听懂周图南的威胁，哈哈一笑，大声道：“周道长且住，开个玩笑而已，何必当真，何必当真？”
　　接着正色说道：“我说五千两，也是让周道长知道，这件事情棘手难办！
　　实在是那火星观油水太多，盯着想要吃肉的人也太多了。
　　不止咱们贞丰县里，便是其他地方一些人都闻风而动，想来分一杯羹了！
　　胡典吏应该和你说过，现在咱们松阳道台家的公子，也盯上了火星观的产业了！”
　　荀师爷又道：“这件事情，其实也怨周道长你。开始时候不抓紧，趁热打铁把事情办了。
　　偏偏拖延了这么长时间，如今消息传出，就惹得群蝇逐臭，纷至沓来，事情难办啊！”
　　周图南心中知道这事情是自己做差了，当初若是就下定心思，速战速决，直接拿下火星观。想来就没有现在这么多的麻烦！
　　不过这位荀师爷刚才既然敢伸手找直接要钱，这就说明此事能办。
　　若是不能办，他又岂敢找周图南狮子大开口？不怕有命赚钱，没命花钱么？
　　想到此处，周图南也就不耐烦的道：“荀师爷也不要再说这些话，这些事情，若是能办，就帮贫道办了。贫道自然会记下这次人情，五千两银子虽然拿不出。但是……”
　　他说到这里的时候，心下苦笑。这个时候，莫要说五千两了，他就是一千两也都拿不出。
　　而且火星观的产业都不知道被人糟蹋成什么样了，浮财……也就是现钱肯定是一点不剩了。
　　便是收回火星观的产业，估计短时间也拿不出钱！
　　不过周图南终究是穿越者，见识到了前世那么多创业公司的期权，当下就道：“到时候火星观的产业收回，货栈的干股，我给荀师爷三成便是！”
　　那荀师爷闻言稍稍一愣，和那胡有庆对望一眼，却都没有想到，周图南居然会拿出干股来。
　　这干股肯定要比五千两银子要值钱的多，唯一的问题就在于若想收到干股，他就必须和周图南绑定在一块了。
　　周图南拿不到火星观的产业，他却是一文钱也都拿不到！
　　这当真是神来之笔！
　　只是稍稍考虑，那荀师爷就道：“周道长豪爽，既然如此说了，在下豁出命去，也要帮道长办了！”
　　周图南又看向那胡有庆，笑道：“胡家这边也一样，只能帮我做成此事，我给一成干股！”
　　胡有庆笑道：“那就却之不恭了！只是为何我这里只有一成？莫非周道长觉着，我胡家能够帮到周道长的事情不及荀师爷么？”
　　周图南笑道：“自然不是！只是荀师爷在此做上几年师爷，到时候是会走的。胡家可是千百年在此！”
　　话语里的意思自然是，等到那荀师爷随着巴尔哈县令离开贞丰县之后，肯定是拿不到那干股的了！
　　荀师爷闻言却也不以为意，哈哈大笑：“周道长磊落，这般话也直接说出！”
　　权力寻租，当没有权力之后，自然再无利益。这种事情是放不上台面的潜规则，聪明人都心中有数。
　　周图南却是在此直接挑明了！
　　那胡有庆方才一笑：“如此说来，还是我胡家占了大便宜了！周道长放心，当会知道这些干股绝不会白出！”
　　胡家地头蛇，能够帮到的事情实在太多。
　　几人利益达成一致，当下找了地方，就开始商量起细节来。

第三十一章 一石投二鸟，天机示警兆
　　“少爷，不好了。派去对付那周道人的人手，都被人给打伤了！”
　　红袖招来，黄安急急的向着黄英杰禀报。
　　黄英杰财大气粗，在这贞丰县城的时候，都是住在红袖招内。
　　此人虽然精明强干，但是却也不改纨绔公子的习惯，睡到中午才刚刚起床，就已经听到如此消息。
　　顿时就让黄英杰脸上变色：“什么？都是一群废物！废物！
　　那么多人，居然连一个道人都对付不了，亏我爹还花那么多银子养着他们。”
　　那些人，都是黄道台为了保护自己儿子的安全，专门从道标亲兵当中挑选的好手。
　　然而这么多人，居然被一个周图南给收拾了。这让黄英杰深感棘手！
　　“那周道人呢？”黄英杰问道。
　　“周道人进了县衙！据说被胡有庆带着去见荀师爷去了！”黄安小心道。
　　黄英杰闻听，一张白脸涨的通红：“一群下贱小吏，也敢和我玩这一套！我要杀了他们！”
　　这黄英杰出身极好，心高气傲。这次却接连受挫，先是在周图南手中吃亏。
　　这次又被胡有庆和那荀师爷两个人耍了……
　　自然让他怒发中烧！
　　黄安嗫嚅道：“也许荀师爷他们，不一定会答应那周道人！”
　　黄英杰冷笑一声：“这两个人对我一直推推拖拖，我早就看出这两人不愿帮我了！
　　哼，真以为在这贞丰县，他们就能一手遮天，我就没有办法对付他们！
　　尤其是那周道人，居然还敢打伤我的人。真以为自己是太玄宫弟子，我就不敢拿他如何了！”
　　这般说着，眼中已经透露出杀机来。
　　打伤自己的手下不要紧，关键这是落了他黄公子的面子！
　　黄安道：“那周道人是太玄宫弟子，想来应该是有着几分本事，估计不太好对付。
　　依小人愚见，不如放火把火星观烧了。没有火星观，还要什么主持？此谓是釜底抽薪之计！”
　　这话说了，就让黄英杰大赞，道：“这法子可行，不错，不错！
　　只是……”
　　只是终究不能泄愤，有着窝火，黄英杰冷声说道：“那火星观要烧，那周道人，我也不打算放过！
　　上次陈秋那帮马贼不是说想要投靠我么？你告诉他们，给我干掉那个周道人。我就让我爹收留他们，做那道标亲兵！”
　　黄安赞道：“如此一来，这些马贼肯定会卖力去杀那周道人的！少爷真是好计策！”
　　黄英杰脸上露出自得笑容，此为一石二鸟。
　　不仅收拾了那和自己作对的周道人，杀鸡给猴看。
　　同时，也能收编一帮战力强悍的马匪！
　　“哼，我倒是要看看，杀了那个周道人之后。那荀忠堂和胡有庆还敢不敢对我阳奉阴违！”
　　……
　　……
　　夜间，周图南做了一个梦。
　　梦中就见林娘子翩然而来，示警道：“大王小心，恐有危险！”
　　周图南刚刚想要问，什么危险？那林娘子已经消失不见。
　　反倒是梦境当中忽然燃起了滔天大火，火焰弥漫，仿佛烧遍了整个世界。
　　这些火焰自然不会对周图南有半点危险了，周图南刚刚想着，这雾气哪里来的？
　　就见火焰涌动之间，仿佛有着什么危险正在酝酿，仿佛随时都有可能冲出来！
　　一队高鼻深目，穿着鲜艳的蓝色军装，还有胸甲的洋兵，骑着高头大马，从雾气当中冲了出来。
　　他们手中拿着锋利的马刀和短管的骑兵枪……气势汹汹之间，扑向了周图南！
　　周图南随手一挥，功德毫光就已经飞出，化为火焰烧了过去，已经将这些洋兵尽数烧成飞灰。
　　然后周图南就猛然惊醒了过来。
　　一般来说，构筑心湖的道人，已经见得心神，所谓魂清无梦，普通来说，不会做梦。
　　而一旦做梦，必有缘由！
　　周图南伸手入那贴身口袋当中，摸出了一枚天机硬币来！
　　硬币还带着一种滚烫的热量，此时正在缓缓消褪。
　　与此同时，周图南能够感到，心湖莲池当中，那团气运紫云，同样也有所消耗。虽然消耗的不多，大概也就是十分之一不到。
　　嗯，准确一点来说。如果这团气运紫云换算成阳寿的话，能够给周图南增添三十载寿命。
　　而现在消耗的这点气运紫云，大约相当于一年阳寿的。这就不到十分之一，也就是三十分之一！
　　“天机示警！以前可没有发生这种事情……不过，这危险好像已经化解了！”
　　因为，与此同时，在他心湖莲池之内，闪耀着九色光芒的功德毫光，居然一下子少了将近一半儿。
　　周图南这段时日，由于伏龙丹的原因，积累下来的功德毫光极多，差不多已经八百多道了！
　　然而现在内视之间，只见心湖莲池之内的功德毫光只剩下了四百出头。
　　而这些功德毫光不会是无缘无故的少了的。
　　功德化劫数！
　　显然，消失的这些功德毫光，是化解了他的这次劫数！
　　此时周图南住在贞丰县城之内的一间客栈当中，并没有赶回太平义庄。
　　也就是在这个时候，周图南听到了外面细微的动静。
　　“外面有敌人过来了……敌人刚刚到来，还没有形成包围！”
　　他身形一动，几乎没有半点犹豫，就已经从床上弹了起来，如同豹子一般的窜了过去。
　　周图南戴上了心相戒指，心湖莲池一瞬间已经覆盖了二十七丈的范围。
　　整个客栈内外，连同半天街道之中的一切，都已经映照在了周图南的心湖之中！
　　然后，周图南就感觉到了一股巨大心悸！
　　外面不知道什么时候来了许多荷枪实弹的袭击者，从四面八方向自己的房间包围而来。
　　枪！
　　每个人身上都有枪。
　　而且都是很先进的洋枪，而不是那种火绳点火的鸟枪火铳！
　　这些东西对于周图南危险极大。
　　尤其是来的最快之人，已经出现在了大门外，仿佛随时都能够闯入进来开枪射击。
　　然而就在此时，被周图南先一步出手，猛然开门而出，一把抓住袭击者手中的枪管，劈手躲了过来，接着飞起一脚，踢在了那人身上。
　　可怜这人只来得及发出一声惨叫，就已经倒飞出去，重重撞在墙壁上，震的灰尘扑簌簌往下落。
　　周图南看也不去看那人一眼，中了自己如此重的一脚，便是不死，也要半残。
　　而周图南却能够感觉到，危险并没有过去。
　　甚至突兀之间，周图南却是心中一凛，浑身仿佛触电一般，全身汗毛都要竖了起来。像是猫一下子被人踩住了尾巴一般！
　　他根本顾不得细想，整个人立刻卧倒在地……

第三十二章 洋人花名铳，破神连心幻
　　几乎与此同时，就听得轰一声枪响，子弹已经从周图南刚才站立之处射了过去。
　　若非周图南刚刚炼成九转金身诀，身体素质全方位增强，身手敏捷了一倍有余，恐怕根本躲不过这一枪的！
　　下一刻，周图南还没有从地上爬起，已经使出了御煞诀来。
　　黑气伴随着煞灵的尖啸，已经弥漫而出，将周图南的身形连同周围数丈方圆尽数覆盖。
　　躲在这煞气遮挡之中，周图南方才稍微松了一口气，从地上爬了起来。
　　“该死，是谁袭击于我。若不是我梦中得了警兆，这一次怕是就危险了……”
　　刚刚想着，就听得噼里啪啦的枪响，子弹不断射了过来。
　　好在有着煞气遮掩，这些子弹漫无目的的射来，根本没有瞄准。
　　不过这乱飞的子弹，依旧十分危险。周图南急忙再次卧倒！
　　隐约听到客栈有着其他人惨叫的声音，却是袭击者肆无忌惮的开枪，怕是波及到了无辜之人。
　　周图南心中大恨，在地上匍匐前进，幸好前世有过军训……虽然都是混过去的。
　　他来到窗边，打开窗户，跳出客栈去。
　　就见到整个客栈里已经在袭击当中混乱成了一片。
　　接着周图南看到了大火，大火熊熊，是从远处照耀过来，把半边黑夜都染成了红色。
　　周图南心中一凛：“好像是火星观的方向！”
　　刚刚想到此处，就见着三个持着武器的人也跳了出来，瞄准周图南。
　　周图南下意识的再次使出御煞诀，弥漫的黑气遮掩住了身形，跟着不顾仪态的卧倒在地。
　　这似乎是每一个前世的现代人，都下意识知道躲避子弹的方法！
　　几乎与此同时，那为首之人已经开枪，一枪射来。
　　这一枪射来，子弹射入弥漫而出的煞气当中。
　　仿佛一团淡红色的雷电猛然炸开，御煞诀的雾气，连同无数幢幢呼啸的煞灵，在这血色雷光当中宛如泡沫一般的破裂开来。
　　幸好周图南躲避及时，卧倒在地，否则肯定就要被这一枪击中了！
　　然而饶是如此，这一枪过后，周图南的心口却也像是被重锤轰了一下一般，心头狂跳，几乎吐血。
　　却是御煞诀已经被这一枪给破了！
　　“该死，这是什么枪？为何能破我法术？”
　　他心中骇然，心湖莲池覆盖过去，下意识的已经使出了狠手，一道破神术已经轰出。
　　那刚刚开枪的大汉还在狞笑：“怎么样？这洋人的花名铳威力如何……”
　　话都没有说完，忽然心中一痛，眼前发黑，仰天喷出一口鲜血，当场倒地不起。
　　剩下的两个袭击者手中的武器，看起来就很寻常了。不过只是普通的火铳罢了，见到自家首领这般就被打倒，心中都是骇然的时候。
　　举枪向着周图南射击，然而就有着大团火焰已经射到两人面前。
　　两人心中恐惧，下意识闪避，却已经来不及了，被扑面而来的火焰烧上身来。
　　只是这火焰好像没有想象之中的那种高温啊，顶多也就是像热浪拂面而过！
　　这两个袭击者刚刚松了一口气，忽然体内就有燥热生出，直冲大脑，顿时天旋地转，扑倒在地！
　　也就是在这个时候，又有袭击者从旁边追了过来，看到如今场面都是骇然。
　　尤其看到那周图南已经站了起来，衣服头发无风自动，双目之中，却仿佛有着火焰雷电在燃烧一般。
　　那个刚刚追来的袭击者，心中大骇：“心神法力，这是心神法力……”
　　他是军中出身，当年参加过华闾之战的。
　　那一场大战，是景人朝廷和洋人军队的战争当中，少有的一场胜仗。
　　在这场战争当中，陈秋就见识过随军的清流道人动手时候的模样。
　　此刻自然能够分辨出，周图南修炼的法力，居然是纯粹的心神法力！眼前这个道人，居然是清流灵修。
　　而且还是如此强大的清流灵修！
　　那人下意识的转身就跑，然而刚刚转身，就仿佛被一记重锤在了心脏上，顿时七孔流血，道场倒毙！
　　便在这个时候，枪声又响了。
　　幸好周图南如今修炼了九转金身诀第一转，身体轻快，反应灵便。
　　再加上此刻整个战场，都在他的心湖莲池覆盖之下。
　　所有的一举一动都瞒不过他，刚刚有人瞄准了周图南，周图南就一个侧步躲过，子弹随后从其身边划过。
　　原本这些袭击者，制定了对付周图南的战术。
　　然而谁也没有想到，周图南会提前发现，跳出窗外，打乱了他们的布置。
　　此刻，就让这些敌人分散开来，有先有后的赶来。
　　拖延的这么一会儿，就又有七八个持枪敌人一起赶来。
　　见此，周图南闷哼一声，已经转变了法术！
　　却是破神术虽然厉害，然而不过单体攻击。
　　恐怕他还没有来得及杀光这些敌人，敌人的子弹就射了过来。
　　周图南的心湖莲池覆盖全场，随着心幻术发动，“池水”迅速的染黑，荡起了一层层的涟漪来。
　　于是在场所有人忽然都觉着整个世界在摇晃，天旋地转，空间仿佛都在扭曲。
　　下一刻，所有袭击者的心神都被拉入到了心魔幻境当中。
　　却是进入到了一片古怪的场地之内，到处都是石头的雄伟建筑，还有修建整齐的草坪花坛。
　　他们自然不知道这里是医院，是绿化带。
　　只觉着这处所在古怪到了极点，突然进入此处，都开始慌张起来：“这里是何处？看起来像是洋人地界？是了，这路面好像都是洋灰铺成的！”
　　刚刚这么想着，就听得一声闷响，砰地一声，一个大汉身上中弹，倒毙在地。
　　却是有着煞灵警察见着持枪歹徒闯入医院，已经开火。
　　剩下人大恐，开火还击！
　　然而他们不还击还好，一旦还击射杀了那煞灵警察，外面立刻响起了叽哩哇啦的响声，一辆辆警车迅速开来，增援包围。
　　双方展开激烈枪战，然而这些大汉们手持武器终究太过古老，不过所谓的后膛击针步枪。
　　在煞灵警察的优势火力之下，被迅速的一一击毙！
　　而在现实世界当中，申远等人只是看到周图南整个人衣袂飘飞，头发无风自动，整个人仿佛都要凌空飞起一般。
　　而所有的袭击者们却都如同中了定身法一般，呆滞不动，只是七情上脸，片刻之后，都是身上如同被雷击触电一般，莫名其妙的倒毙在地。

第三十三章 君子不履险，小人欲抽薪
　　“呼呼……呼呼……”
　　周图南剧烈的喘息着。
　　刚才的战斗虽然时间不长，但是太过激烈，生死毫发，以至于肾上腺素大量分泌，此刻解除危险，就觉着整个人的体力大量消耗，疲累之极。
　　刚才周图南当真可以说是手段尽出了！
　　此时，莫要说体力了，便是心神法力，乃至于日煞心符之中蓄积的日煞之气，凝煞心符当中的阴煞之气，也都消耗大半。
　　这一次，甚至要比上次和万山派的那些人斗法，都还要凶险的多！
　　倒不是说这些袭击者有多么厉害了，完全只是在于，这些人手中的枪支，威胁太大了。
　　尤其是那位首领手中的那把枪，当真是让周图南感受到了致命威胁！
　　周图南走上前去，从那位首领尸体手中拿到了那把枪，顾不得细看，身形已经消失在黑暗当中。
　　这一夜，整个贞丰县城混乱成一片。
　　一边是火星观失火，大火熊熊燃烧，波及周围房舍。
　　另外一边却又是客栈这边的袭击！
　　不过，问题不大。
　　上次天门教众人，灭火星观那次，弄出那么大的动静，就连官兵都杀的屁滚尿流。
　　然而还是被县衙给压了下去，捂住盖子。这次的事情，自然也能轻松压下去……
　　周图南的目光冷厉的往向那大火熊熊的火星观方向，他已经知道今晚动手的到底是何人了。
　　“那位黄公子手段还真的毒辣，动起手来毫无顾忌。根本就不是普通的纨绔衙内的手段……
　　等我恢复了法力，定然找你好好讨教讨教！”
　　周图南这般说着，又感觉庆幸：“幸好白日打发了申远他们几个先回去，给老王头报信。否则今晚……”
　　已经来到城墙边上。
　　上一次和宋老根诸人来灭杀火星观的时候，周图南面对这贞丰县的城墙，还无计可施。
　　然而此时，周图南却是轻易撑住城墙，几步就跳了过去。
　　此时经过半天恢复，他的体力已经恢复了不少。
　　当下迈开脚步，大步快行，向着太平义庄去了！
　　君子不履险境。
　　此刻他心符法力消耗大半，是最虚弱的时候。呆在这贞丰县城太过危险，自然要先回太平义庄再说！
　　……
　　……
　　“饭桶！饭桶！都是饭桶！这么多人，连一个周道人都收拾不了！”
　　黄英杰脸颊扭曲，高声怒骂，更是一脚狠狠地把那黄安踢的如同滚地葫芦也似。
　　他这是迁怒，是恐惧！
　　那个周道人居然如此厉害，连一群带着洋枪的亡命之徒，居然都不是对手。被周图南一个人给杀了！
　　这让黄英杰感受到了恐惧，打蛇不死反受其害。他已经可以想到接下来，自己就要遭遇到的报复了。
　　想到此处，心胆俱寒，对着地上不敢爬起的黄安冷声喝道：“我现在要回松阳去。但是火星观这边的事情也不能丢，你替我留在此地坐镇！”
　　那黄安脸色大变，他也不是笨蛋，黄英杰能够想到的事情，他如何想不到？
　　当下急忙扑过去抱住黄英杰的小腿，道：“少爷，少爷。我不能留在这里啊！若是那周道人杀过来……
　　少爷，我可是对你忠心耿耿啊。你不能这么对我！”
　　但凡黄英杰这种出身富贵的衙内，生性凉薄的居多。
　　这黄英杰犹甚，此刻不管那黄安哀求，淡淡的的道：“现在我若是一走，那县衙之中，可就当我怕了，恐怕都会倒向那周道人一边。
　　你替我坐镇贞丰县城，便是替我稳定军心。日后得了火星观的产业，我赏你一个商铺！”
　　这般说着，再不管黄安哀求，急匆匆的在几个护卫之下，连夜离开。
　　……
　　……
　　这一夜的骚乱，也让整个县衙如临大敌，骚乱一片。那县令巴尔哈以为天门教又杀了进来，吓的躲到一处地窖藏着不敢出来。
　　整个县衙尽数都由荀师爷出面维持！
　　一片混乱，搞不清楚到底发生了什么事情的时候，那胡有庆匆匆而来，对荀师爷耳语几句：“火星观被烧，周道人住的客栈遇到了袭击！现场留下十多具歹人尸体，尽数带着洋枪。没有见到周道人踪迹！”
　　顿了顿，又道：“派去监视那位黄公子的弟兄们说，黄公子连夜离开，不知去向。”
　　这一番主观陈述，绝没有带着自己的半点猜测和倾向，其中透露出的东西却是极多。
　　聪明人自然能够从其中读出无数的信息来！
　　那荀师爷瞳孔微微一缩：“那周道人居然如此厉害？是了，他人呢？”
　　胡有庆凝重的道：“怕是回太平义庄去了！”
　　荀师爷重重的呼出一口气，笑道：“这位周道人行事，还真是无懈可击啊！”
　　虽然这般笑着，心中却是无比凝重。显然周图南的本事，实在是超出了他的预料了。
　　而且，这位周道人行事谨慎，绝不冒险的态度，也让人觉着棘手。
　　当然，这也代表那位周道人根本不信任他们！
　　否则，当会通知他们一声，或者直接前来找他们两人。
　　这般想着的时候，就听胡有庆轻笑：“那黄公子也算是个人物了！出手狠辣，毫无顾忌。见着不妙，说走就走，丝毫不拖泥带水。
　　不过也能看出，那黄公子当真是怕了那周道人了！
　　谁又想到，那周道人居然如此厉害呢？”
　　这话让荀师爷大有同感，感概点头：“谁说不是呢？”
　　看来日后对那位周道人要更加重视起来了！
　　这般想着，荀师爷轻笑一声，问道：“那黄公子走干净了么？”
　　胡有庆微微摇头：“留了一个心腹下来，是那个叫做黄安的！”
　　荀师爷感概微笑：“黄公子这心还真贪啊！都到了这个时候，还不肯放弃。”
　　胡有庆看向远处火星观的大火，笑道：“这黄公子以为烧了火星观，就能釜底抽薪。留下那黄安来，想来是打算继续给我等施加压力！”
　　荀师爷哑然失笑，道：“黄公子想的美事！
　　你去帮那几个掌柜给放了。嗯，对了，记得帮周道长说几句好话，告诉那些掌柜的。是周道长把他们救出来的！
　　咱们都收了周道长的干股了嘛，总也得出些力气！”
　　胡有庆心领神会，却是笑道：“不急，拖上几天再放。否则那周道人也会以为我们怕了他！”

第三十四章 战后深检讨，火铳有花名
　　地下煞坛之中，周图南盘膝而坐。
　　眼前有着淡淡的金光闪过，林娘子从虚幻当中走出，对他说道：“大王如此狼狈？可需妾身护卫？”
　　“不必！林娘子你庙宇还没有修好，神煞还没有积聚，且先回去安歇！”周图南道。
　　“既然如此，大王自己小心，万勿轻身犯险！”林娘子道。
　　周图南微微颔首，凝煞心符就已经开始运转，源源不断的将煞气抽入心湖莲池之内，化为黑色的污泥，一层层的沉淀淤积在了池底。补充着已经消耗殆尽的煞气！
　　大约差不多过了半个多时辰，周图南微微一震，凝煞心符已经停止运转。
　　却是煞气已经吸摄的足够多了，达到了凝煞心符的上限。
　　这就再次能够施展心幻，破神，重新补充了弹药。
　　这就让周图南自从被袭击之后一直绷紧的神经，微微松弛了下来。
　　可以看到，整个心湖莲池的底部，就已经沉淀了一层厚厚的淤泥，若是再多，怕是就要影响到了整个心湖莲池了！
　　而这，也让周图南营业明白，凝煞心符的上限，其实也就是自家修为的上限。
　　若是凝聚的煞气再多的话，就会压制不住了！
　　其实，不只是这凝煞心符，周图南现在所凝聚的各种心符，其威力上限，本就是被他自家的修为所限制。
　　“也就是说，如果我遇到的敌人足够多。比如这次，若是遇到的敌人多出一倍，我的所有力量都会消耗光。到时候就危险了……
　　所以，法师凝聚的心符越多，能够施展的法术也就越多，才能应对各种危险局面！”
　　而且，还有更重要的一点。那就是同一种……嗯，怎么说话呢，使用同一种力量的法术不能太多！
　　就比如那破神术和心幻术。
　　这两种法术相辅相成。
　　破神术对付单体强大的敌人最好，对付这些弱的，数量多的敌人，用起来就有些消耗法力了。
　　而心幻术，对付数量多，但是心神法力不够强的敌人，却是最为好用！
　　然而这其中有着一个很大的问题，这两者都需要使用凝煞心符当中蓄积的阴煞之气来施法。
　　而凝煞心符能够蓄积的阴煞之气有限……
　　同样使用阴煞之气施法的还有御煞诀！
　　一旦阴煞之气耗尽，这三种法术同时都会无用！
　　相反，这个时候，使用日煞之气的火精咒，就能大展神威。
　　就比如这次客栈战斗，周图南连续施展御煞诀，破神术，心幻术，就把阴煞之气消耗的一点不剩。
　　相反火精咒只用了一次，因此日煞之气还有剩余。
　　所以，日后周图南再要凝聚心符，就要考虑这个问题了。
　　在自己体内不能蓄积更多的阴煞之气的时候，就不能再凝聚更多的使用阴煞之气的心符了！
　　周图南反思着战斗时候所遇到的种种。
　　所谓一百次演练，也比不上一次实战。
　　很多时候，不经历实战，问题都不会暴露出来！
　　倒是九转金身诀，却是当真好用。如果不是这次九转金身诀让身体各方面素质提升，这一次遇袭，哪怕是提前一步感知，恐怕也要受伤乃至死亡。
　　想到此处，周图南眼中闪过厉色：“这黄英杰既然想要我的命，那么来而不往非礼也！也就莫要怪我取你性命了！”
　　不过在此之前，周图南先要检视一下战利品。
　　也就是那些袭击者口中所谓的“花名铳”！
　　这把枪并不是普通的枪，应该是一把法器，当时带给了周图南巨大的威胁。
　　此刻细细看来，这把所谓的花名铳，应该是一把燧石打火的燧发枪，比其他那几把后膛击针步枪要落后了起码一个时代！
　　不过这把枪看起来极其精美，绝对不是那种大批量制造的东西，而是匠人精心打造。
　　各种铜制的零件，看起来极其精致，木制的枪身上居然还有烫金花纹和花体签名。
　　所谓的花名，应该就是来自于这种花体签名。而铳本来就是枪的意思！
　　只是，周图南不懂洋文，也看不懂这些花体签名的意思。
　　周图南隐隐约约的能够感觉出来，这花纹和签名之中，似乎本身就蕴含着某种十分危险的力量！
　　“这把花名铳还真是厉害啊！如我所料不错，这应该就是所谓的传说武器了！”
　　在太玄宫的时候，周图南记得自己隐约就听说过洋人的这一类超凡武器了，也被称之为传说武器。
　　这种武器的主人越是厉害，越是做过什么万人称颂的大事，这种武器就会越发厉害。
　　这就有些类似于香火神煞的意思！
　　然而却又和香火神煞并不完全相同，其中又夹杂了洋人的整体运势的力量。
　　“我记得在太玄宫的时候，好像就听说过，如今西风东渐，洋人势大，其超凡力量也是水涨船高，压过我中土一头！
　　因此，这种传说武器就非常厉害，能够破我中土各种法术！”
　　这是一种很玄而又玄的东西。
　　作为一个穿越者，周图南开始很难理解这种东西。
　　但是修行如此久了，他渐渐有些明白。这似乎就关系到了气数……
　　就好像是那官煞能破万法一般！
　　周图南最初也是想不通了，官煞凭什么破法？
　　“就让我看看，这所谓的传说武器，其力量到底如何？
　　也让我看看，我的破官心符，能不能破掉这这把枪中的力量！”
　　周图南心中想着，心湖莲池覆盖之下，已经把这把花名铳给映照了出来。
　　那花名铳其他地方并无异样，然而就有那金色的花体签名之处，却是冒出了一种刺眼到了极点的金光来，激荡的周图南的心湖莲池差点都要起涟漪来。
　　“好霸道的力量……果然和官煞有些相似！”
　　刚刚这么想着，眼前微微一晃，金光之中，有着马嘶的声音传出。
　　一个浑身都是火焰，骑着马的高大身影奔驰而来，发出如同黄钟大吕一般的巨大声响：“滚开，这里是艾伯特上尉！邪恶的东方人，拿开你的脏手，不要触碰我的配枪……”
　　这般说着，光芒当中，一把同样在火焰当中缭绕的火枪已经对准了周图南。
　　在这一瞬间，周图南感觉到了极度的
　　危险……

第三十五章 道人入清梦，钱多可敌国
　　周图南想也都没有想，破官的力量已经催动了过去。
　　能够破除官煞的力量，撞上了那位火焰当中的骑士，却只是如同清风拂面一般，对其居然没有半点伤害！
　　“果然，这破官心符的力量，不足以克制这武器……”
　　而周图南的鲁莽举动，更是惹怒了那位浑身火焰缭绕的艾伯特中尉，一颗火焰缭绕的子弹射了过来。
　　眼看着就要命中周图南的时候，周图南心中陡然生出巨大的心悸来。
　　可以想见，哪怕只是这种幻境交锋，这颗子弹依旧能够给他带来巨大的威胁！
　　然而这个时候，一道功德毫光忽然燃烧了起来，挡在了周图南身前，挡住了子弹。
　　然后猛然之间，周图南就已经从幻境之中退了出去！
　　他呼呼的喘着大气，握住这把火枪的手指不知道什么时候已经松开了！
　　可以想象，如果刚才周图南没有能够松开手指的话，那么下场绝对不妙！
　　而在当时，周图南所修炼的诸多心符法诀，居然没有一个能够应对幻境当中的危险。
　　不仅是破官心符对付不了那传说武器的力量。
　　其他不论是心幻，还是破神，火精等咒，也都应付不了刚才的危险！
　　也幸好周图南还有着功德毫光护身！
　　“这就是传说武器的力量么？嗯，果然类似于官煞的力量，其中似乎还夹杂着一些像是神煞的力量。不愧是所谓的传说……果然厉害！”
　　周图南望着这把洋枪上面的金色花体签名，陷入到了沉思当中。
　　能够克制西洋人这种力量的，唯有纯粹的心神法力，其他一切煞气，不论是神煞，官煞，阴煞，尸煞等等，都被洋人的力量所克制。
　　唯有纯粹的灵气所修炼的心神法力，是真正超脱的力量，不会被洋人整体运势的所赋予的力量克制！
　　然而，这就不是现在周图南这么一个区区的法师所能涉及的问题了。
　　毕竟，法师和道人一般，心湖只有九丈，力量太有限了！
　　这根本就不是周图南现在所能考虑的问题！
　　周图南将这花名铳放在了一边，心中顿时生出了一股淡淡的阴霾来。
　　要知道那黄英杰乃是道台家的公子，有钱有势，能够找出那些高手来袭击他周图南，身边自然会有高手护卫。
　　再加上有着官煞护身，肯定不好对付！
　　而且此人手下居然有着花名铳这样的西洋传说武器，谁又能知道，他身上还有没有类似的法器护身呢？
　　若是那黄英杰身上再有类似于花名铳这样的传说武器，周图南又岂能奈何得了他？
　　周图南很快深吸一口气，将这些负面情绪抛了出去，心道：“还没有动手，又怎么能如此自乱阵脚？
　　我在这里空想无益，还是得弄到那黄英杰的情报再说……所谓知己知彼，百战不殆！”
　　至于如何弄到那黄英杰的情报？
　　看来却是要找胡有庆那种地头蛇了！
　　……
　　……
　　夜深人静，睡梦当中。胡有庆忽然感觉到天旋地转，像是从床上失重，落入了万丈深渊。
　　好不容易重新落定，正在惊疑不定的时候，却见黑暗当中，有着火光亮起，然后他就看到了周图南走了过来。
　　这让胡有庆心中一紧，又松了一口气！
　　“那黄英杰躲在什么地方？告诉我！”周图南问道。
　　黄英杰老实答道：“当日事发，黄英杰已经逃了。只留下一个心腹还在水口镇上，现在躲在前门大街左拐处，有着一间柳树的院子之内！”
　　周图南点点头，又问：“你可知道那位黄英杰的底细？这黄英杰应该不是一位普通的道台公子吧？”
　　那胡有庆点头，道：“黄家广兴行乃是钱江商帮之中的一员。钱江商帮自然不需要我多说了！
　　周道爷若想对付那位黄英杰还需小心在意！”
　　钱江商帮？
　　周图南脸色微微一变。
　　商帮这名字听起来似乎不怎么样，很低端，然则如果换一个称呼，叫做财团，或者财团联盟的话，相信你就不会觉着如此了。
　　那所谓的钱江商帮，是云集在广安的诸多从几百年前就经营外洋贸易的人，有些类似于前世十三行！
　　这钱江商帮富可敌国，据说当年平定白鹤教之乱的时候，景人朝廷没钱。向着那钱江商帮借了八千万两白银以作军费，这才顺利的平定了白鹤教的乱局。
　　单单就只是这么一件事，就可知这钱江商帮该有多么有钱了！
　　而任何东西，多到一定程度，都会代表着力量。
　　尤其是钱！更是代表着能够翻天覆地的力量。
　　“不过那黄英杰应该不是钱江商帮的核心成员，否则又怎么会为了区区几万两银子的生意，跑去打那火星观产业的主意！”
　　周图南心道。
　　他这是安慰自己。
　　前世不是传说，就有某几个鼎鼎大名的大富豪，一毛钱都要斤斤计较。掉在地上的一个硬币，都还要下车找半天么？
　　不过不管是不是，如今箭在弦上不得不发。
　　双方关系已经是你死我活！
　　便是周图南肯放过那黄英杰，那黄英杰肯不肯放过周图南都是两说。
　　既然你死我活，哪又什么好担心的？
　　“道爷我连天门教都加入了！大不了，到时候我就一心造反。说不定什么时候，就带着大军打到广安港去，灭了钱江商帮的那群买办！”
　　没错，钱江商帮的人，在周图南看来，差不多就是买办。他们可不只是和洋人贸易那么简单。
　　洋人往中土倾销洋布，烟土这些东西，钱江商帮的那些家伙们可都没少出力！
　　那黄英杰既然是钱江商帮的人，和洋人走的那么近，难怪那黄英杰手中会有花名铳这样的西洋传说武器了！
　　他道了一声谢，倏忽不见。
　　而胡有庆就猛然之间身体一震，已经从睡梦中惊醒，坐了起来。
　　他大口的喘着气，只觉背后汗湿一片！
　　“刚才那好像是一个梦！是那周道人入我梦中了？呼……道人手段，真是让人防不胜防啊！”
　　胡有庆可以想到，若是自己刚才的不好，下场肯定不妙。
　　“我虽然不是官，但好歹也是县衙典吏，是吏，也有着官煞护身。如何却被这周道人侵入梦中的？”
　　这一点胡有庆想不出。
　　也正是因为这点，让他十分胆寒。
　　不过他可以想到，周图南既然问他黄英杰的下落，那肯定就是要去找黄英杰报仇了！
　　想到此处，这胡有庆的心中就放松了不少。
　　“不管怎么说，我也没有和那周道人为敌。而且选择站在了他这边……”
　　不过那周道人如此厉害，看来，火星观的那些掌柜们也该早日放了才是！”
　　胡有庆心中暗道。

第三十六章 以快当打快，斩草需除根
　　“那黄英杰居然这么快就跑了！我还准备找他算账来着……”
　　听闻这个消息，周图南其实多少有着松了一口气的感觉。
　　这倒不是别的，既然那黄英杰逃了，这就说明此人畏惧于他。
　　也就说明，此人身边应该再无类似花名铳之类的宝物了！
　　这就更加不能放过那黄英杰了！
　　所谓打蛇不死反受其害。
　　对于周图南这种修行人来说，报复之类的东西只是其次。
　　关键在于，有危险，就要想办法消除。
　　有想要杀你的敌人，那么最好的办法自然是先把敌人干掉。
　　除此之外，周图南对于那花名铳还是比较感兴趣的！想要从那黄英杰口中，搞清楚这花名铳的来历。
　　正如同那荀师爷和胡有庆想的那样，周图南并不是太相信他们。
　　所以此刻夜见那胡有庆，也都是通过入梦，而非是真人去见。
　　此刻，从胡有庆口中知道了黄英杰的逃走，却让周图南微微皱起了眉头。
　　“那黄英杰居然逃回了家，果然想要仗着道台衙门的官煞来抵抗我的法术么？
　　呵呵，天真！看来应该先去找到那黄安问问，能不能弄到带有黄英杰气机的东西了！”
　　这般想着，周图南已经推门而出，连夜赶向贞丰县城，去找那黄安去了。
　　周图南见过胡有庆，早已经暗中弄到了他的头发。
　　但是周图南却没有见过黄英杰和那黄安，因此，却只能亲身去贞丰县城找那黄安了！
　　之所以连夜而去，却也是因为不相信胡有庆。
　　怕他给黄家通风报信。
　　因此，周图南自然要以快打快。如此胡有庆就算是想要出卖他，时间也都来不及。
　　关键在于，广兴行黄家财雄势大，黄英杰的父亲黄茂成又是道台大人。
　　周图南又凭什么相信，胡有庆这种投机者，会站在自己这边？
　　自从修炼了九转金身诀之后，周图南的速度极快，又是一个人，全无拖累，很快就到了贞丰县城，然后翻城而入。
　　当日，周图南为此还被宋家父子嘲笑。
　　然而现在翻过贞丰县城墙，对他来说，不过只是小菜一碟罢了！
　　进城之后，他迅速的按照胡有庆的说法，向着前门大街而去。
　　黑夜之中的贞丰县城十分安静，偶尔会有狗叫声传出。
　　不过这贞丰县城中，经历了数次大乱，所有百姓夜间就算是听到什么动静，也没有人敢出门查看，倒是方便了周图南这种夜行者。
　　他很快找到了黄安藏身的所在，出于谨慎，周图南并没有立刻闯入进去。
　　而是戴上了心相指环，心湖莲池扩散开来，将半条街都覆盖了进去。
　　很快周图南就确认了没有埋伏，没有危险……
　　然后周图南就嘿然一笑，那黄安倒是狡猾，不敢睡在主房当中，却是睡在偏房。
　　可惜这点小伎俩，在周图南面前全然无用。
　　心湖莲池的映照之下，所有一切都无可遁形。
　　下一刻，周图南已经施展心幻术，在心湖莲池当中荡出点点涟漪，集中在了心湖莲池当中映照而出的黄安身上。
　　偏房当中，睡梦当中的黄安听到了什么动静，一下子从床上坐了起来：“不会是那周道人杀来了吧？”
　　自从黄英杰跑路，把黄安留在贞丰县城之后。
　　这黄安就一直心惊胆战，生怕周图南找上门来。
　　尽管周围似乎再无动静，他依旧小心翼翼从枕头下抽出一把短铳拿在手中，起床查看。
　　“你便是黄安？黄英杰的心腹？”
　　房间之中，那黄安骇然发现镜子当中不知道什么时候出现了一个人影来，此刻张口对他问道。
　　这一瞬间，黄安吓的浑身汗毛都快要竖了起来，下意识就要举枪。
　　然而他身体却仿佛被一股无形的力量给束缚住了一般，根本动弹不得。
　　只能眼睁睁的看着镜子当中的人影，伸出了一条手臂来，把他给扯进了镜子当中。
　　下一刻，那黄安已经被拖入到了镜中的世界。
　　这是一个古怪的，墙壁雪白的房间，更是有着一种古怪的柔和光源照耀下来。
　　黄安也曾经见过一些世面，洋人的电灯，他又不是没有见过。
　　然而眼前这种光源，显然要比洋人的电灯都要明亮，也要柔和的多了！
　　虽然此世和周图南的前世十分相像，但是终究还是有些不同，便如同那电灯的时间线就不一致！
　　“这是什么地方，如果古怪？却又如此神奇？”
　　这黄安很快就顾不得想这些事情了。
　　因为他马上发现自己动弹不得，被束缚在了一个古怪的床上。
　　穿着白大褂，像是洋人医生打扮的几个人走了进来，拿出雪亮的手术刀，比划着要给他开膛破肚。
　　这黄安吓的头发都快要竖了起来，杀猪一般怪叫。
　　“我问你说，否则就把你心肝掏出来，看看是黑的还是红的！”
　　刚才那声音又传了过来。
　　黄安吓的赶忙叫道：“好汉，大王，神仙饶命。你问什么，我都说。千万不要动手，千万不要动手……”
　　很快一问一答之间，周图南想要的答案已经尽数问了出来。
　　“原来袭击我的人，居然参加过华闾一战的老兵，难怪如此精锐了。
　　我原本以为那花名铳是这黄英杰给那些袭击者用的武器了。
　　现在看来根本不是，应该是那些袭击者自己在战场上的缴获！”
　　看着在幻境当中依旧在勉力求饶的黄安，周图南冷笑一声：“这厮如此歹毒，居然给黄英杰出那火烧火星观的主意，当真该死。不过我也不杀你……”
　　在那黄安眼中刚刚露出狂喜之色的时候，周图南却已经接着道：“不过死罪可免，活罪难逃！却要把你心肝挖出来看看什么颜色再说！”
　　就在这亲信的眼神从狂喜转为惊恐的时候，就有着两个兽头人身的煞灵医生狞笑着拿出手术刀来，慢条斯理的给黄安备皮，然后抹上酒精消毒，开始开膛剖腹。
　　那黄安目露惊恐，拼命挣扎求饶，然而动弹不得，只能眼睁睁的看着煞灵医生，把他肚子破开，拿出体内的肠子，心肝脾肺肾一个个查看……

第三十七章 华闾一战胜，当年辱国威
　　现实当中，那黄安依旧躺在床上，眼珠高速转动，脸上七情上脸，就仿佛陷入到了一场梦境当中一般。
　　只是这梦境很显然也并不是什么好梦！
　　因为他的脸色很快从惊恐害怕，变成了拼命挣扎，在梦中哭叫起来。
　　声嘶力竭的叫声撕碎黑夜，也让黄英杰留下来保护黄安的几个保镖护卫迅速的闻声赶来。
　　然而看到的只是在床上拼命挣扎，痛哭哀求的黄安！
　　这些护卫原本以为黄安只是做了噩梦，想要将其唤醒。然而那黄安醒来，却依旧是发狂了一般大喊大叫，拼命求饶挣扎，力气之大，几个护卫都按不住他。
　　一片鸡飞狗跳之间，根本就没有人注意，一个黑影居然翻身进了这座院落，偷偷拿走了一件东西。
　　而周图南拿走了这件东西之后，并没有惊动任何人，再次翻城而出，赶回太平义庄。
　　“嘿，这就是黄英杰用过的东西么？现在落在我手中了，看我回去之后，如何收拾你！”
　　原来周图南拿走的是一块玉佩，这也是黄英杰留下来的信物，能够调动黄家广兴行的一些产业。
　　有了这件东西，周图南回去之后，就能使用那破官心符，狠狠收拾那黄英杰了！
　　他一夜做了这么多事情，又是来回奔波数十里，此刻回转太平义庄，天色就已经亮了。
　　就见到一群人来了，有着衙役，有着民夫保甲，送来了一大堆的尸体。
　　而这些尸体不用问，就知道是上次周图南杀死的那些袭击者！
　　想来这些尸体应该是先被送到县衙，走了流程之后，才送来义庄处置吧？
　　绕了一圈，这些人的尸体，最后还是送到义庄来，交给周图南来处置了。
　　对此，周图南也并没有丝毫意外。
　　大半个贞丰县，除非路途实在偏远，否则这种无主尸体，都会送来义庄处置！
　　周图南重新换上道袍，又变成了那个四野八乡，受人尊敬的义庄道人了。
　　衙役十分客气：“周道爷，这些都是前日县里发现的一些江洋大盗的尸体，也不知道被谁给杀了。现在只能送到义庄处置了！”
　　周图南就道：“小事而已！放下便是！”
　　不论衙役还是保甲民夫，都对周图南十分客气，甚至显得恭敬。
　　临走时候，一个保甲长还对周图南千恩万谢，说是周图南派人送去的伏龙丹，可是帮了他家小儿子大忙了。
　　若非如此，他们都不知道自家小儿的肚子里居然有那么多的虫子！
　　对此，周图南含笑以应。
　　如今周图南声望渐隆，尤其是随着伏龙丹不断派送出去。
　　十里八乡的百姓都知道太平义庄的周道人是一个好人，医术非常高明……
　　这些人临走时候都在问，周图南这边的娘子庙什么时候能够建好？等到建好之后，一定前来烧香拜神云云。
　　周图南也是含笑应对，对他们说着林娘子乃是功德之神，擅长治病。前来拜神，可以保证他们无病无灾云云。
　　诸人听了，越发觉着日后等到娘子庙建好，一定要来拜着林娘子了！
　　等到这些人走了，周图南轻叹一声，面容复杂的看着这些尸体。
　　“道爷，这些就是上次半路袭击你的那些人？”老王头自是知道内情，问道。
　　周图南微微点头，叹气一声，道：“这些人，都参加过华闾之战。说起来，都还是为国效力的好汉……”
　　老王头却是不以为然，道：“当兵吃粮罢了！打谁不是打？”
　　周图南微微默然，他承认老王头说的有道理。
　　他终究是带着前世的一些思维惯性！
　　这般时代的士兵，可不是前世的子弟兵。而大都是一些**，哪里会有什么国族观念？
　　不过跟着将官打仗而已！
　　将官会统兵，善待士卒，这些人打仗就卖力。
　　若是相反，这些人就是一盘散沙。
　　确实不必把他们想的太过高尚。
　　而且这些人，如今早已经投身绿林，做了强盗马匪。
　　然而想到这些人终究是打赢了国战的英雄，周图南终究是有些唏嘘不已。
　　老王头嘿然道：“便是那华闾之战，说出来又有什么好威风的？明明是打赢了，那些景人狗贼还不是把华闾给割让了出去！”
　　华闾之战乃是景人朝廷这数十年间和洋人交战绝无仅有的一场胜仗，打的自是相当威风。
　　然而可惜，景人朝廷畏惧洋人，更是抱着殖民心态，居然明明打了胜仗，却依旧是割地赔款。
　　不仅把那藩国华闾割让给了洋人，而且还陪了几百万两银子。说起来都让人不屑！
　　要知道那藩国华闾可是中土自古以来的朝贡之国，两千多年的小弟，所送便是送了。
　　周图南摇头笑笑，不再多说，施法为这些尸体施展了抚亡术。
　　虽然并无功德……毕竟人都是他所杀。
　　不过现在的周图南，早已经再不会斤斤计较这些事情！
　　他只是吩咐道：“用几副好一点的棺材，将这些人葬了吧？”
　　老王头这次没有反驳，道了一声是。
　　……
　　……
　　“这么说来，那黄英杰跑了？他身边那个亲信黄安也疯了？”
　　贞丰县衙之内，荀忠堂和胡有庆对面而坐，说着什么。
　　作为地头蛇，再加上隔岸观火，周图南和黄英杰之间的争斗，两人看得再是清楚不过了！
　　前几日火星观失火，甚至根本不需要查，只要看看到底谁有动机这么做，然后自由心证就可以了！
　　后面就是黄英杰匆忙离去，而他留下的亲信却忽然发疯的事情。
　　配合上和昨日距离太平义庄十多里路的某处保甲来报，路上莫名其妙的死了十几个拿着刀剑洋枪的江洋大盗。
　　这些事情综合一看，不难得出事实真相！
　　那就是，黄英杰公子和周道人之间的斗争，明显是黄英杰输了一局。
　　就听胡有庆继续说道：“那黄安不仅疯了，而且跑到了大街上大呼小叫，把黄家的阴谋诡计都给叫了出来。
　　还说……”
　　他卖了一个关子！
　　荀忠堂自然知道这是捧哏的时候，笑道：“还说什么？”
　　胡有庆笑道：“还说那黄英杰，对于荀师爷你也很记恨，准备派人干掉你来着！”
　　荀忠堂原本伸手去端茶，闻言手微微一顿，接着就若无其事的端起茶杯抿了一口，道：“纨绔公子，不足共谋！”
　　胡有庆叹息了一声，说道：“是啊！心气高的年轻人往往以为耍狠就能够吓得住人！
　　动不动就想付诸武力，以为世界上所有的事情，全靠杀人就能解决……”
　　说着摇头失笑：“就算是乾坤教里那些专门造反的人，也都不会这般胡作非为，轻易杀人灭门的！”
　　荀忠堂笑道：“始作俑者，其无后乎？”

第三十八章 钟声长自鸣，愿赌当服输
　　“既是如此，那就把这件事情，早点办了吧！货栈早一日开张，我等也好早一点拿银子……
　　谁知道哪一天，我就被跟着巴尔哈大老爷被调走了！可就一钱银子都拿不到了。”荀忠堂开玩笑的道。
　　胡有庆微微点头，这件事便定了下来。
　　那黄英杰也真是自作聪明，以为烧了火星观，那火星观就没有了么？
　　这黄英杰虽然是官宦人家子弟，然而终究不明白一个道理。
　　很多东西，有没有，那是官府说了算的。
　　换言之，在这贞丰县，也就是他们两人说了算！
　　这个时候，荀忠堂忽然嘴角一翘，笑道：“对了，你说那位周道长到底能不能杀掉那黄英杰？”
　　胡有庆认真思忖，道：“按理来说，那黄英杰既然已经躲回了道台府中，那周道爷便是本事再强，想杀此人恐怕也是不易！
　　不过话又说回来了，我虽然只是一个典吏，好歹也有官煞护身。
　　那周道爷能入我梦境，说不定就要什么法子杀了那黄英杰也未可知！”
　　荀师爷笑道：“是啊，当真是一场龙争虎斗，也不知道最后到底谁能赢？你就不怕我们两个压错宝了么？”
　　胡有庆哂然笑道：“所谓愿赌服输，若是真的赌输了，在下也就认了。
　　不过荀师爷你这般人物，都愿压在那周道爷身上，想来，那位周道爷胜算还是挺高的！”
　　那荀师爷闻言哈哈大笑，面对胡有庆的试探，却没有说话。
　　只是他心中却在想着，我哪里是押注那位周道人。不过只是和那钱江商帮，和那黄家广兴行不共戴天罢了！
　　……
　　……
　　夜深人静，周图南来到地下煞坛当中，准备施法，对付那黄英杰。
　　“单单这块玉佩，气机还不大够。不过好在从那黄安口中，弄到了黄英杰的生辰八字，这应该就够了！”
　　原本担心那黄英杰手中，还有着类似于花名铳这样的法器。
　　但是审问过黄安之后，却是已经可以放心。
　　既然如此，那黄英杰就乖乖受死吧！
　　他嘿然冷笑，用一张写着黄英杰生辰八字的纸符，将那玉佩给包裹了，投入火盘当中焚烧……
　　随着烧焦味道弥漫开来，周图南张口一吞，已经将一丝气机吞入腹内，通过这丝气机，冥冥之中感应那黄英杰所在。
　　然而下一刻扑面而来的白光，化为绵绵密密的文字，组成仿佛大网一般的律法，铺天盖地的兜头罩来。
　　“大景律令，凡有以妖法害官吏者，皆诛！”
　　一个个文字，就化为一把把鬼头大刀，向着周图南砍杀过来。
　　这等官煞力量，却是要比周图南以前见过的那胡巡检身上的官煞强了不知道多少倍！
　　一瞬间，就让周图南危机感大盛！
　　好在下一刻，周图南已经运转了破官心符。
　　一股黑气陡然而出，轻而易举的撞碎了那些鬼头刀，消融了律令法网。
　　隐约可见漫天破碎的白光当中，就有着官衙楼阁显现而出，甚至那松阳道衙门几个字，都能隐约可见。
　　就在要破入这衙门，顺应气机感应，降临到那黄英杰的时候。
　　忽然之间，那衙门之中，一座西洋自鸣钟忽然无风自动，响了起来，铛的一声巨响，就有着一道阴影冲天而起……
　　淡蓝色的光芒冲天而起，一个上半身是女人，下半身是鸟的怪物，带起了巨大的阴影，已经张开了翅膀，遮挡在了道台府的上空，跟着手中的大剑落下，将黑气斩成两段……
　　下一刻，周图南眼前一花，仿佛被人迎面打了一拳，直感觉到眼花耳鸣，心湖莲池之间，起了一层层的波澜，半晌方才恢复。
　　他缓缓睁开双眼，伸手一抹，鼻子底下都是鲜血。
　　“该死，那黄英杰手中，果然还有着西洋法器。不过不像是传说武器，而好像貌似是一种神煞法器！”
　　周图南这般说着，内视之间，破官心符黯淡无光，显然已经受损，不过将养几日应该能够恢复。
　　这让周图南稍稍松了一口气！
　　若是连破官心符都被人给破了，那才叫做损失惨重！
　　……
　　……
　　松阳道台衙门当中，那道台黄茂成早已经做完了一天的公务，正躺在罗汉床上，点着烟枪抽大烟，吞云吐雾之间，快活如同神仙。
　　忽然自鸣钟嗡地一声巨响将那道台吓了一跳，几乎把烤烟的油灯都给打翻了！
　　这道台心悸之间，只觉心慌气促，心跳的厉害，立刻就有着美貌小妾上来，帮他抚胸顺气。
　　另外一边，黄英杰作为道台公子，此刻听着护卫报信，却是叫道：“你说什么？黄安好端端的怎么会疯了？”
　　“是，少爷你刚刚离开贞丰县，那黄安就疯了！”
　　匆匆从贞丰县赶来报信之人说道。
　　“怎么疯的？”黄英杰问道。
　　那报信的护卫摇头不知，道：“那天夜里，我们听到动静，过去看时，那黄安已经疯了。见谁都在求饶！”
　　这肯定是那位周道人的手段了！
　　黄英杰心中暗惊，幸好自己那天跑的及时。否则那黄安的下场怕就是自己的了？
　　不，搞不好自己会比黄安还惨，说不定直接就被那周道人给杀了！
　　想到这里，他又是庆幸又是害怕。更多的却是惊怒。
　　黄英杰从来都是顺风顺水，何时吃过如此大亏？
　　已经咬牙道：“这周道人是一定要和我作对了？真当我对付不了他……”
　　黄英杰又恨又气，却是又怕。
　　早知道那周道人如此难缠，当初就不该草率动手了！
　　不过现在说这些早已经晚了，双方已经是不死不休的局面了。
　　还是得想个办法把那周道人弄死才是！
　　却就在这个时候，忽然嗡地一声，仿佛一道雷霆劈在了房顶，就让黄英杰觉着心口猛然一跳，眼前差点发黑：“怎么还没有开春，这么早就有雷了？差点吓死我！”
　　“少爷，这不是雷霆，是客厅当中那座自鸣钟响了！也是古怪，今天这自鸣钟的动静怎么这么大！”那下人道。
　　黄英杰闻言脸色大变：“什么？”

第三十九章 斩草根不除，心符凝丧门
　　太平义庄，地下煞坛。
　　周图南脸色阴沉，喃喃自语道：“也不知道，这么厉害的东西。黄家是从而何来？我又该如何破那自鸣钟？”
　　刚才的一记隔空交手，周图南已经认出，那自鸣钟应该是一件法器，西洋人的法器。
　　不过和那把传说武器花名铳并不一样，那西洋自鸣钟中所蕴含的力量，应该是属于神煞！
　　破官煞能破官煞，却不能破那神煞。
　　他再次一抹鼻端，又有鼻血流了下来。
　　然而周图南却根本不理会，脑海之中却在高速运转，思考着如何破那自鸣钟的法门！
　　世间万物从来相生相克，法术也是如此。各种法术同样也都互相克制。
　　只有尽量多的学习更多法术，凝聚更多的心符，方才能够应付各种场面，对付各种敌人。
　　若非如此，为什么法师境界的时候，要凝聚那么多心符？
　　为什么法师境界凝聚越多的心符，日后成就就越大，越是厉害？
　　原因就在于此了。
　　此时，周图南早已经修炼成了法师，又得了火星观的诸多藏书，如今眼光见识都不是刚刚下山的时候可比。
　　很快，周图南就想出了许多办法。
　　比如自己立刻以十二道心符结成心印，景升炼师，然后祭炼出本命法器，破那西洋自鸣钟。
　　当然，这种自断前程的事情，周图南肯定不会去考虑。
　　接着，周图南就想到了以神煞来对抗神煞。
　　然而他那娘子庙都还没有建成，哪里去收集香火神煞去和那西洋自鸣钟对抗？
　　一时间虽然办法想的挺多，但是却都不是立刻就能办到的！
　　然而他转念一想，却道：“我不如借用天门教的力量，干掉那黄英杰。又何必非要自己动手？”
　　这般想着，周图南长身而起，就觉着有些头晕，差点一个趔趄。
　　不过周图南不管那么多，胡乱塞住了鼻子，就往前院而去！
　　这次没有干掉那黄英杰，说不定已经打草惊蛇。若不抓紧时间，下次再想干掉他，可就没有那么容易了！
　　周图南很快找到老王头，开门见山的道：“我想杀一个人！可否请徐先生他们帮忙？”
　　“黄英杰？”老王头问。
　　虽然没有搀和此事，但是老王头显然对于这件事情的始末也是很了解的。
　　周图南点点头：“让那黄英杰跑了，虽然危害不怎么大。但是我却有着一种吞了苍蝇一般的感觉，用着前……流行的一句话，那就是念头不通达啊！”
　　他这没有说实话。
　　毕竟周图南的修为是个秘密，要保护那清莲图说的秘密！
　　老王头早已经熟悉了周图南有时候会胡言乱语，说一些莫名其妙的话。
　　此刻笑道：“大丈夫行走江湖，自当快意恩仇！何况那黄英杰心肠歹毒，居然派人杀道爷。道爷想要报仇，自是应该！
　　不过……这件事情，还得等一等！
　　毕竟徐先生他们现在在全力以赴的做一件大事。
　　等到徐先生他们腾出手来，到时候杀那姓黄的不过小菜一碟！
　　不如等上一段时日，或者干脆等到道爷自己立了香，正式成为香主。到时候发一道追杀令下去，那姓黄的，便算是跑到海外去南洋去，他脖子上的人头也是保不住的！”
　　说这般话的时候，老王头语气骄傲的道。
　　乾坤教势力庞大，分支众多，不仅遍布中土各地，便是海外南洋数量也是不少。
　　真的铁了心，要杀那黄英杰，确实是就算让他跑到天涯海角，也是无用！
　　当然了，这般等级的追杀令，显然不是能够轻易下的！
　　所以老王头这种话也是开玩笑的居多。
　　不过老王头接着却认真的道：“其实，等道爷成为香主。
　　到时候，就能借助煞神之力，轻动天宫兵马出手，也能杀那黄英杰！”
　　周图南就问：“如何成为正式香主？”
　　老王头笑道：“上次尉迟敬不是来说过么？等到道爷这里香坛建好，再有徐先生亲自来开光赐符，道爷便是咱们天门教正儿八经的香主了。
　　到时候，就算是不请徐先生他们帮忙。道爷也可以联系天宫，请天宫神将出手，取那黄英杰的脑袋！
　　是了，我看那娘子庙，好像也用不了多少天，就要建成了吧？”
　　周图南微微点头，道：“主体已经建成，就只剩下粉刷装修等一些细活了！”
　　老王头道：“这么几天，道爷不会就等不了了吧？”
　　周图南深吸一口气，笑道：“这段时日，我自然能够等得！”
　　虽然说是等得了，但是周图南回转房间，终究有些不甘。
　　这种事情拖的越久，越是夜长梦多。
　　说不定那黄英杰反应过来，还没有等到他周图南正式成为天门教香主，就找了高手过来，先把他周图南给干掉了！
　　“还是得靠我自己，解决那黄英杰！”
　　心中这般想着，来回踱步，甚至将火星观的藏书都给翻了出来，寻找解决那黄英杰的办法。
　　渐渐的，心中就有所触动：“有了，我这第十三道心符，当能破那西洋法器！”
　　实际上，这段日子，周图南一直在考虑自己的第十三道心符到底要凝聚什么。
　　原本就已经有着大体的雏形了，
　　此时翻看各种藏书典籍，渐渐心中就有所触动，顿时就用那清莲图说推衍起来。
　　观想存思那九色清莲，就见着心湖莲池当中的法力燃烧之间，清莲发出璀璨的光芒。
　　清莲图说包罗万象，此时却是被触动，立刻推衍了起来。
　　这次推衍比以往任何一次推衍法诀都要顺利许多，几乎没有多久，就已经推衍出了一门新的法术来——《丧门》！
　　丧门心符，破人风水气运，丧人满门！
　　可以说，这所谓的丧门心符乃是破官心符的升级版。
　　不同的是破官心符只破官煞而已，说不上如何危险，作用却是单一。
　　而这丧门心符，却是在那破官心符的基础上，加入了其他力量，
　　周图南当初就学过一门法术，唤作魇镇法，乃是以煞气破人家风水气运，让人连连倒霉，家破人亡的一门法术。
　　盖因为煞气，尤其是阴煞，本就是天地之间负面气息，入人则死人，入家则破家。
　　所以一般来说，便是浊修炼煞，也是唯有最为下九流的，没有办法，才修炼阴煞。
　　而修炼阴煞之人，容易被反噬，个个变得不人不鬼。

第四十章 大墓藏毒龙，聚煞凝丧门
　　而且阴煞虽然庞大，但是却驳杂，被那官煞克制，这对于黄英杰那种人肯定是没有威胁的！
　　事实上阴煞本就不是一种煞气，可以说阴煞本就是天地间多种负面气息的一种统称。
　　其中就有地煞，尸煞，尸煞等等煞气，便是那毒龙煞，也应该算在阴煞当中。
　　若是在那破官心符的基础上，再混入其他煞气，威力更增数倍不止。
　　这般修炼之法，也被叫做混煞！
　　这般想着，下一刻，周图南的心神已经投入心相空间当中，斩杀煞灵，蓄积心神法力。
　　荒原当中其他所在，煞灵太过分散。所以周图南毫不犹豫的已经直奔那禁制核心……
　　“幸亏还没有破解那处禁制核心，否则恐怕还真找不到这么好的修炼地方！”
　　这一次，有着经验，周图南很容易就找到了那禁制核心，那一颗巨大的怪树。
　　怪树察觉到了周图南的到来，变得愤怒，无数的枝叶疯狂摇摆，顿时风起云涌。
　　四面八方，整个荒原各处的煞灵都被召唤过来，成群结队的就向着周图南扑了过来。
　　见此情形，周图南不惊反喜：“来得好！”
　　眼见煞灵来的密集，周图南也就不用一个个砍翻。而是将功德毫光化为火焰，一片片的烧了过去。
　　这时候，周图南赶时间凝聚那第十三道丧门心符，自然也顾不得节省功德毫光了。
　　反正他现在功德毫光还多，毕竟伏龙丹依旧在为他源源不断的提供，所以现在对付起煞灵来，根本毫不吝惜！
　　但凡这些煞灵碰触到一丝功德火焰，立刻就会焚烧成一团团的黑气，被从虚空当中垂落下来的清莲根茎给抽取了个干净。
　　煞气经过九色清莲转化，很快化为清灵之气，在空中宛如白雾飘荡，化为绵绵雨丝落下。
　　心湖莲池就在这种情况下，迅速的恢复着水位。
　　这般修炼速度，可是要比在那荒原各处游荡，一个个找煞灵斩杀快的多了！
　　心湖莲池很快恢复得三丈，四丈，五丈……
　　一直到了五丈六尺时节，周图南这才意犹未尽的退出功境。
　　却是一时间，周图南灭得那煞灵太多，煞灵供给不上，眼前的再无煞灵围过来。
　　“这地下煞坛终究有着极限啊！”
　　周图南呵呵轻笑一声，他当然知道这个时候，想要破解这处核心禁制正是最好机会。
　　不过若是这核心禁制一旦被破，再无这么好的练功地方那该怎么办？
　　“且饶你一回，明天夜里我再来寻你开心！”
　　留下这般一句话，周图南的心神恍惚，宛如一股清风，已经退出了心相幻境，意识重新回到现实世界。
　　内视心湖莲池，周图南满意：“足够了，可以凝聚丧门心符了！”
　　虽然心湖莲池当中，池水只有五丈四。
　　但是这丧门心符和通神心符一般，并不是纯粹的由那心神法力凝聚！
　　所不同的是，通神心符是一半的心神法力，一半却是需要用到其他东西。
　　首先，就要用到毒官菌！
　　当下周图南也不迟疑，直接来到那后山大墓之中。
　　黄英杰那种人，手中有钱有势，有着大把资源。只要有了防备，不管是请高手护卫，或者是其他什么手段。
　　总之，就很难对付了！
　　而且说不得，就轮到那黄英杰来对付他了！
　　几乎是他刚刚踏入这座后山大墓的范围，就能够感觉到了庞大而又危险的恶意。
　　这是此地的毒龙煞感应到了周图南体内的气运紫云从而蠢蠢欲动。
　　现在，就算是踏入这座大墓，对于周图南这种身怀庞大气运之人也都十分危险！
　　想到自己上次用毒官菌炼制玄英丹时候的遭遇，周图南呵呵一笑，大步走了进去。
　　他有着功德毫光护身，自然不会怕此地的毒龙煞了！
　　这一次，周图南刚刚踏入这座大墓当中，眼前就是一花，几乎一瞬间就已经重新到了一座幽深古老，充满颓败气息的宫殿当中，再次见到了上次那位王者。
　　那王者满面皱纹，垂垂老矣，宫殿四处挂满蛛网，四周的护卫们的甲胄都已经黯淡残破。
　　“道人，你这次来，可是给本王献宝来着？”
　　那王者沉声问道。
　　四下甲兵护卫按剑而立，只等这王者一声令下，就要围上来。
　　周图南道：“冢中枯骨，死且腐朽。还想谋我紫芝，给我退去！”
　　41丧门2
　　一声喝令，功德毫光燃烧，转眼间就把这座深宫大殿引燃。
　　在那不甘心的怒吼当中，数十道功德毫光消散，眼前幻象消失。
　　周图南径自走入大墓墓室当中，去采摘那毒官菌。
　　只是这毒官菌虽然采摘了过来，但是却不能直接的使用，还需要得另外加工才是。
　　清莲图说推衍的内容，往往也都是周图南已经知道的知识信息加工而来。这种炼制毒官菌的手段，和那玄英丹一般，都是周图南从那火星观的藏书当中学来。
　　只是要比那炼制玄英丹麻烦了许多！
　　“看来，我藏在山中的那具僵尸，也该拿出来好好用用了！”
　　这般说着，周图南取了毒官菌之后，几乎马不停蹄的又往那山中而去。
　　很快，他就来到了那山中的密林之处，找到了自家藏起来的僵尸。
　　这具僵尸，周图南原本只是当成闲棋冷子来祭炼，根本没有想过用到什么地方。
　　不过这次却是用上了！
　　这具僵尸，原本只是白毛僵，这段时间被周图南以煞气，外加药物法术温养，白毛渐渐转为黑色。
　　此时来看，这具白僵起码有着六七成转化成了黑僵！
　　“虽然还不算是彻底的黑僵，但是勉强也足够用了！”
　　当下，周图南将几棵毒官菌取出，放在这僵尸身边。
　　然后伸指在那僵尸眉心一点，那僵尸浑身巨震，张口喷出一口黑气，身上的已经转黑了七八成的黑毛，迅速的褪色，向着白毛转化！
　　却是这一口，将体内蕴养的尸煞之气喷出了大半。重新恢复成了白僵。
　　尸煞之气在周围盘旋，却在周图南的心神法力的引导之下，迅速的没入到了六颗毒官菌当中。
　　毒官菌的颜色原本暗红，但是此刻吸入了尸煞之后，就开始发青，颜色顿时变得更加诡异危险。
　　然而周图南却道：“这恐怕还不够！”

第四十一章 大墓藏毒龙，聚煞凝丧门2
　　“这还不够！还需要更多阴煞祭炼这毒官菌才是！”
　　事实上，那各种阴煞当中，最为厉害的，自然是那毒龙煞了！若是用毒龙煞来炼制，显然是最好不过。
　　然而那毒龙煞的力量太过于危险，尤其是对于周图南来说，真的接触到毒龙煞，还没有练成丧门心符自己就先死了！
　　因此，只能通过毒官菌来间接使用。
　　不过毒官菌的力量却是不足，就算是加上这些尸煞的力量，依旧还差一点。
　　周图南回转地下煞坛，以地下煞坛之中的力量，再次温养那毒官菌！
　　……
　　……
　　松阳道台府上，黄茂成对自家儿子黄英杰问道：“英杰，刚才你没事吧？你这次到底是惹到了什么？我家道台府上明明有着官煞护持。
　　然而若不是有着祖传的宝钟护持，英杰你这次就被人给害了！
　　我早就和你说过，不论是做官还是做生意，都要和气生财，不要动不动就用武力，到处树敌！”
　　黄英杰露出怨毒之色，道：“父亲放心，此人，我自己会解决！不将此人碎尸万段，我决不罢休！”
　　他从小到大，还从没有吃过这么大的亏！
　　不仅从贞丰县刚刚仓惶逃回松阳来，又被那周道人施法暗算。
　　甚至就连留在贞丰县的黄安，都被那周图南给弄疯了！
　　这让黄英杰已经将那周图南真正视之为心腹大患。
　　早已经决定不惜一切代价，也要将那周图南给解决了！
　　广兴行黄家作为钱江商帮的一员，其所拥有的财力，人脉等等来说，这世上很少有解决不来的敌人。
　　黄茂成对于自己这个儿子还是比较满意的，虽然有着富贵人家公子哥的诸多毛病。
　　但是为人却也精明强干，绝非是那种纨绔废物。就是有时候手段毒辣了一点，很多时候只是商业竞争，却往往让对手人家破人亡，然后再谋夺人家产业！
　　当然，这在黄茂成看来，只能算是小缺点，不算什么大事！
　　于是他放缓了语气，接着道：“家中的这宝钟乃是两百多年前，我家祖上曾经帮助过一位海神主祭，才被赐予。
　　有着宝钟坐镇，你只要不出府。就能保得你无虞！
　　至于那周道人……”
　　黄茂成眼中闪过一丝狠辣，盘算着自己手中能够动用的力量。
　　黄家绝非是普通的官僚人家，几百年前就已经在做海贸了，和洋人向来亲近，乃是所谓的买办集团钱江商帮的一员。
　　便是现在这当官，也是景人朝廷当年为了拉拢他而赏赐的。
　　所以黄家的力量，异乎寻常的强大。
　　不过想到要对付一个能够破官煞的高手，一时半会儿的，还真想不到人手。
　　许久，他方才道：“我记得桐庐派的长老张太新就在咱们松阳。
　　此人乃是凝聚了十二道心符景升炼师的高手！此人贪财，又欠我人情。我已经派人去请他过来帮手！”
　　他说着，叹了一口气：“可惜，这松阳这边的教堂属于大地女神教会。和我黄家信奉的海神教会不是一家，否则，就能去教堂求援了！”
　　黄家早在两百多年前就皈依了海神教，是最早信奉西洋神灵的人家之一。
　　不过海神教的势力多在沿海，松阳此地已经在内地，不是海神教的势力范围。借用不得海神教的力量！
　　当然，最关键的原因其实还在于黄茂成这一支，既然走了官场，再和洋人教会走的太近，必然就会受到排挤。
　　毕竟，另类这种东西，放在任何群体当中，都不受欢迎！
　　不过就算是不借用那洋人教会的力量，想要对付一个周图南，也不是什么难事。
　　无非就是需要一点时间，将手中的资源（钱财，权势，人脉）这些，转化为强大的超凡武力罢了！
　　人生世间，修行者也都在红尘打滚，谁不缺钱，谁没有人情羁绊？
　　那黄家的财富权势人脉这些东西一旦发动起来，那么所能够转化而成的力量，绝对强大到不可思议的地步。
　　起码，绝对不是现在的周图南所能抵挡！
　　因此，周图南只能打个时间差。
　　若是能够在黄家的资源转化成力量之前，解决掉这些敌人，自然一切好说。
　　但是如果不能，那就轮到周图南受死了！
　　这是在和时间赛跑啊！
　　太平义庄，地下煞坛。
　　周图南一直等到这毒官菌渐渐变得漆黑如墨，方才取了这毒官菌烘焙成粉末，然后燃烧成青烟，吞入腹内。
　　这股毒烟入到心湖莲池当中，顿时就将晶莹透亮的池水染上了一层漆黑的色泽。
　　然后飞快燃烧起来，开始融入一枚莲瓣当中，终于形成了第十三道心符——《丧门》！
　　“丧门心符既然已经凝聚，就让我先看看这道心符的威力。看看我花了这么大代价所凝聚的心符，到底划算不划算！”
　　这般说着，周图南并不急着动手去对付那黄英杰，而是将那把被人称作花名铳的传说武器拿了出来，伸手往上一点。
　　下一刻，仿佛轰隆一声巨响，就传来一声咆哮，仿佛惹怒了什么。
　　急促的如同滚雷一般的马蹄声音当中，上次见过的那位艾伯特上尉身穿漂亮的蓝色军装，在火焰缭绕之下，纵马奔驰而来：“又是你，邪恶的东方人。你惹怒我了，我要把你头皮割下来做标本！”
　　周图南听闻，顿时冷笑一声，道：“冢中枯骨，也敢大言不惭！”
　　那艾伯特上尉闻言大怒：“你这个异端……”
　　抬手举枪，面准周图南就要射来。
　　然而就在此时，一条黑色的毒蟒忽然窜出，一口咬上了这位上尉。
　　那艾伯特上尉就连惨叫都来不及发出，已经化为飞灰。
　　与此同时，周图南眼前幻象消散。
　　心湖莲池的映照之间，那散发出刺眼光芒的花体签名渐渐消散，一点点仿佛粒子一般的光点，随着飘散出来。
　　却是这把洋枪当中的力量，彻底被周图南给破了。
　　这把本来拥有超凡力量的传说武器，就此化为一把普通的火枪！
　　周图南嘴角上翘，露出喜色：“丧门心符不只是能够丧人满门，便是这西洋人的传说武器，我也照样能破！”

第四十二章 罪孽结因果，煞气有承负
　　此刻在海外及坦洲的驻军营地当中，艾伯特中校同样做了一个梦……
　　没错，原本周图南以为，那位艾伯特上尉应该是在华闾一战当中死了。他的枪才落到上次袭击他的那些人手中！
　　然而周图南并不知道，此刻那位艾伯特上尉并没有死。
　　而且他现在已经不是上尉，而是中校了！
　　就在周图南使用丧门心符，破掉这把花名铳的同时，那位艾伯特做了一个梦，他梦见了自己当年在华闾一战当中丢失了的一把心爱的定制枪！
　　在那华闾一战当中，艾伯特和他的军队大败亏输，丢盔卸甲的逃跑，就连心爱的定制枪都丢了！
　　虽然这一场仗打输了，然而景人还是认怂，乖乖割地赔款。但是艾伯特一直把那一战当成了耻辱！
　　而这个时候，一个邪恶的东方人，似乎正拿着这把枪。
　　对此，艾伯特中校相当愤怒。他想要拿回自己的枪，就要上去动手！
　　他胯下忽然多出了一匹背生双翅的火焰骏马，手中更是多出来了一把枪来，对准了敌人：“以我艾伯特中校的名义，赐予你死亡！卑鄙的东方人，受死吧！”
　　他这般大叫着，人马如龙，卷起火焰，向着周图南扑了过来。
　　“有趣，有趣！”
　　对面的那个拿走他心爱定制枪的东方人，不仅没有半点畏惧，反而目光灼灼的看向他，好像看什么稀世珍宝一般，让艾伯特中校老大不自在。
　　他决定了，一定要用手中的马刀砍下这家伙的脑袋。再把他的头皮剥下来，制成标本，作为自己的战利品收藏。
　　然而还没有等到艾伯特中校冲到面前，对面那人手中，忽然释放出了一条巨大的黑色蟒蛇，一张口就把刚刚扑到近前的艾伯特中校给吞了进去。
　　就好像那艾伯特中校是巴巴地冲过去，自己喂进那巨蟒的口中一样！
　　然后艾伯特中校就醒了过来：“该死，我怎么做了这么古怪的一个梦？”
　　艾伯特中校觉着莫名其妙，又有些心惊肉跳，仿佛自己忽然之间失去了什么很重要的东西一般！
　　而且他整个人昏昏沉沉，头脑怎么也都清楚不起来。更是想不出到底有什么东西丢了！
　　不久之后，及坦洲的驻军营地发生人事调动。
　　艾伯特中校由于贪赃受贿的事情，被人给揭发出来，被强制退役，扫地出了军营。
　　却是那丧门心符的力量，在气机交感之下，将他本人的运势气运都给破了！
　　如此，也可见这丧门心符的力量该有多么厉害。
　　接下来，自然就轮到那躲在道台府中的黄英杰公子了！
　　……
　　……
　　松阳道台衙门后宅的客厅当中，黄英杰脸色有些苍白的对着一个新请来的道人说道：“太新道长，这一次，我得罪了人！那人定然不会放过我，就要请道长帮我对付那人！”
　　张太新淡淡的笑道：“其实黄公子不用小题大做！
　　你是道台家的公子，身为贵人，又在这道台衙门之中，自然有着官煞护持，万法不侵。
　　那道人除非敢亲身杀入道台衙门当中，否则又怎么可能奈何得了黄公子你？
　　黄公子未免太过虑了！
　　不过千金之子，坐不垂堂。黄公子身娇命贵，自然还是妥当一点的好！
　　公子放心，有着贫道在，定然能够护持的黄公子你的安全！”
　　那黄英杰闻言，有些苍白的脸上露出一丝笑容来。
　　这位张太新道长果然是一个妙人，说话又好听，本事应该也不差。
　　毕竟这位张太新道长，可是桐庐派的长老高手。
　　为了请这位张太新道长过来帮忙，他家中可是花了大把银子的！
　　“我家自然有着法器护持，安全倒不需要道长费心。这次请道长来，主要是为了解决那个对头，以绝后患！”黄茂成此刻却是插口说道。
　　张太新矜持点头，道：“道台大人既然出了这么多银子，那么拿人钱财，自然为人消灾。
　　那对头是什么人？又是什么修为？让大人和公子如此紧张？”
　　“那人出身太玄宫，不过却是因为在太玄宫中修行十一年，才刚刚成就道人，因此被赶出了太玄宫，到了贞丰县的一座义庄之中做了管事道人……”
　　黄英杰这话都没有说完，那张太新已经哈哈大笑起来：“原来是太玄宫的弟子！那就不足为虑了！”
　　太玄宫名声虽然大，然而现在乌烟瘴气，又哪里还有正经修行的的道人？
　　如今天下间各大修行门派，提起太玄宫来，既是羡慕嫉妒恨，却又是十分不屑！
　　那太玄宫如今只是重那人间权势，收的门徒尽数都是一些王侯公子，再加上又是修炼灵气的。
　　所以太玄宫权势虽然喧天，但是说到门中弟子们么……却是一言难尽的很了！
　　黄英杰正色道：“道长不要大意，此人有些古怪的。似乎出了太玄宫之后，得了一些际遇，本事高了不少，便是我家官煞，都被他给破了！
　　若非我家还有一座祖上留下来的法器护持，我这次就要被他给害了！”
　　“什么？就连官煞都给破了？”张太新闻言脸色顿时一变。
　　官煞能破万法，那周图南如何能够破官煞的？这又怎么可能？
　　就在这个时候，客厅当中，那座西洋自鸣钟轰隆一声又响了，仿佛雷霆一般的炸过。
　　那黄茂成和黄英杰两个普通人，顿时都是一个恍惚，就仿佛神魂出窍了一般，半晌才迷迷怔怔的回过神来。
　　黄英杰想要说句什么，大脑却是一片空白。
　　半晌见到对面坐着，原本神态从容，一派胸有成竹的张太新忽然脸色大变：“黄公子……你这……”
　　黄英杰惨笑一声，只觉天旋地转，却是难受到了极点，心中隐然觉着不妙：“道长救我！”
　　却是觉着魂魄飘飘渺渺，全无着落之处，说出的话语，仿佛也如隔云端，自己都听不真切。
　　似乎魂魄就已经开始飘飞而出
　　那张太新脸色铁青，刚刚说着只要自己在，绝对能够保护得黄英杰无虞，却不想转眼间就被人打脸……

第四十三章 罪孽结因果，煞气有承负2
　　桐庐派以炼制煞器而著名，张太新又是桐庐派的长老，凝聚十二道心符方才晋升炼师境界的高手，已经炼成本命法器，获得本命神通，绝非是当初周图南所对付的几个万山派的水货炼师可比！
　　此刻他已经掏出一块铜镜来，喝了一声：“我倒要看看，到底是谁。居然敢在我面前放肆！八景冥合，桃康司命……疾！”
　　这八卦镜转动之间，煞气弥漫，仿佛铜墙铁壁一般，护在了那黄英杰的头顶。
　　此时，这张太新就不相信了，在自己的护持之下，到底谁还有本事害那黄英杰公子。
　　就有下人一脸惊慌的跑了进来，叫道：“老爷，少爷，不好了，不好了！那西洋自鸣钟忽然碎了……”
　　张太新闻言一愕，接着眼前一花，就看到整个道台府上空，乌云密布，仿佛锅底一般压了下来，正是所谓的黑云压城城欲摧。
　　无数的尖啸哀嚎，在这道台府上空乱窜。
　　尽管道台府有着官煞明光护持，然而这刻看起来也只是如同狂风暴雨当中的一叶扁舟，随时都有可能覆灭。
　　张太新顿时喷出一口鲜血，但听得当啷一声，本命法器的八卦镜已经跌落在地！
　　他骇然而望：“这……这，这黄家到底做了多少恶事，惹来如此巨大的煞气！”
　　刚刚想着就听得咔嚓一声巨响，道台府上的官煞明光已经破了，庞大的黑气淹没下来。
　　首当其冲的黄英杰公子，甚至一声声响都还没有发出，就已经满脸黑气的气绝在地！
　　张太新心头大骇之余，又看向那松阳道台黄茂成，却见此人居然也是手捂胸口，卧倒在地，没了气息！
　　这也是张太新最后一眼看到的东西，接着就什么都不知道了……
　　……
　　……
　　时间拨回半刻钟之前，就在太平义庄之中，周图南已经发动了丧门心符，隔着数百里，气机交感之下，对黄英杰，也可以说是整个黄家发动了攻击。
　　丧门心符所化的莲瓣，直接从那九色清莲当中脱落而出，顺着冥冥之中的气机感应，落入那松阳道台府中。
　　道台衙门的官煞明光全如摆设，对于这股力量完全不设防，就被丧门心符突入到了道台府中。
　　眼见着这股力量就要降临在那黄英杰身上，忽然就听那座西洋座钟铛的一声，再次敲响。猛然之间，再有那半人半鹰的怪物飞出，翅膀张开，投下的巨大阴影将整个道台府都给护持其中！
　　丧门心符并不落下，只是在空中飘飞，好像根本不敢进入这个怪物守护的范围之内。
　　但是，一股股的黑气，却从四面八方向着那丧门心符汇聚了过来。
　　片刻之间，整个道台府衙门上就已经是阴云密布，沉甸甸的压在了上空，沉重如山，仿佛落下，随时都会将下面的道台府给压成废墟。
　　法器终究是法器，没有智慧。
　　这西洋自鸣钟也是一般，虽然厉害，但是却不知道主动出击，给了丧门心符时间，汇聚力量。
　　而这也正是丧门心符和破官心符不同，也正是丧门心符最为厉害的地方。
　　丧门心符是勾动敌方的气运承负，勾动敌方的因果罪孽来一起攻击敌人。
　　越是身居高位，敌人越多。
　　气运越大，承负越重！
　　而此时，随着丧门心符力量，汇聚过来的因果煞气也就越来越重，远远超过了一个正四品的道台大员的地步。
　　事实上也正是如此，此时这等煞气，完全就是整个广兴行黄家的。
　　广兴行富可敌国，其中结下气运承负自然无数。远远胜过道台大员数十百倍。
　　此刻，哪怕丧门心符勾动的不过十分之一，也是骇人无比。
　　最终挟带着整个庞大的因果煞气的丧门心符轰然降临，仿佛泰山一般落下，砸在了那怪物身上！
　　那怪物哀鸣一声，破碎开来。
　　西洋自鸣钟轰然炸碎开来！
　　庞大的煞气如同决堤的洪水一般，顺着气机感应，冲入道台府中！
　　接着周图南就看到了一个不知死活的道人，居然敢强自出手，想要保护那黄英杰。
　　然而不是周图南瞧不起那张太新，而是不论道台府的官煞，还是那西洋座钟的力量，都不是这张太新可以比拟的。
　　此刻他居然敢祭出本命法器护持黄英杰，这和螳臂当车又有什么区别？
　　轻易就被奔驰的车轮给碾压了过去！
　　甚至，周图南都没有怎么注意到那张太新。
　　丧门心印的力量顺着气机感应灌注入那黄英杰身上，轻易的冲垮了他身上的一切气运，生机等等。
　　波及之下，就连他身边的松阳道台黄茂成也都没有好上多少!
　　由于是父子血亲，再加上距离太近。那黄茂成也被这丧门心印的力量波及之下，死于非命。
　　随着黄英杰的死亡，气机消散，再无感应，聚集在松阳道台府衙门上的煞气渐渐散去。
　　自然的，周图南发动的法术也停了下来。
　　然后他噗嗤一声，居然也喷出了一口鲜血来。
　　不过这鲜血色泽发黑，到底能不能说“鲜血”，还有点两说！
　　却是刚才那丧门心印引动煞气实在是太过强大，周图南施展之下，也受到那庞大煞气力量的冲击，此刻也觉不好受。
　　心湖莲池之间，翻江倒海一般。激起波澜巨浪。
　　这般心神冲击之下，周图南眼前发黑，一口鲜血喷出，这才压力大减，心湖莲池慢慢沉淀，平静下来。
　　周图南受创不轻，此刻脸色惨白如纸，然而他却眼神发亮，呵呵笑了出来：“丧门之力，一致如斯！
　　只是这丧门心符实在是太过恶毒，动不动就要灭人满门。
　　除了对付那黄英杰之外，还是要谨慎使用的好！
　　不过说起来，那黄家到底做了多少什么孽？居然引动了如此规模的煞气！”
　　“火星观的事情拖的也足够久了！既然那黄英杰已经被干掉，这件事也该尽快了解了！
　　对了，还有娘子庙，也快要建成了。娘子庙一旦建成，我就能够凝聚香火神煞了……”
　　这般说着，周图南闭目而坐，吞服一颗上次炼制，用来修炼九转金身诀所剩下的玄英丹来，开始默默养伤。

第四十四章 救命需当谢，修行法侣财
　　贞丰县县衙大牢当中。
　　一个狱卒对关在监狱里的一群人道：“算你们运气好！火星观有了新主持，给你们开罪，现在你们可以出去了！”
　　一众牢犯闻言顿时骚动，望向为首之人。
　　那为首之人倒是虎背熊腰，虽然头发花白，又被关在监狱里，多少显得憔悴。
　　但是却依旧是腰板笔直，有着一种虎死不倒架的威风！
　　这位自然就是火星观下属产业货栈的掌柜齐松仁了。
　　而其他牢犯，当然就是货栈的一些伙计人等。一个个看起来也都是虎背熊腰，身上刺青，看起来不像寻常善良百姓。
　　前面说过，货栈这种生意，太过暴利，门槛低，需要养活的人手又多，却正是容易和暴力沾染的。
　　这齐松仁和其手下兄弟，自然个个都是极其能打，这才能够为火星观占住这桩财源，不被人觊觎。
　　也正是因为如此，其他人想要谋夺火星观的产业，就必须先要把这些人给解决。
　　而这也是齐松仁这伙人被关入大狱的原因所在了！
　　此刻，齐松仁却是站起，问道：“新主持？火星观又有新主持了？火星观不是被烧了么？”
　　虽然被关入大牢，但是终究耳目通灵，还能知道外面的一些消息，自然知道火星观被烧。
　　此刻听说火星观有了新主持，顿时心情就变得震惊复杂！
　　那狱卒原本以为这些人被送进来，肯定是不可能活着出去了。
　　现在见着齐松仁等人还能或者出去，就有些害怕，口气自然就变得客气了一些，道：“是，火星观虽然被烧了。
　　但是还能重建嘛！县里请了太平义庄的周道人接掌了火星观。
　　那位周道人可是咱们县里出了名的大善人，听说了各位的事情之后，专门求人放了各位出来！”
　　后面这话不用问，自然是胡有庆吩咐说的。
　　众人闻言，又是唏嘘又是茫然。
　　原本听说火星观被烧之后，他们早已经心灰意冷，原本想着火星观都没了，自然什么都没有了。
　　那些产业自然会被人给强吞了去！
　　根本没有想到居然还有如此峰回路转之事。
　　那火星观被烧了，居然都还能重建，而且还找了新主持！
　　“不是那位黄公子想要我们死么？那黄公子不是松阳知府家的公子么？那周道人何德何能，能够让县衙放人？”齐松仁问道。
　　那狱卒嘿然一笑，道：“这个你们就不知道了吧？那位周道长来头可不简单，却是太玄宫出身。”
　　一众货栈伙计闻言，顿时大受鼓舞，原来火星观的新主持，居然有这么大的来头，以后可就不担心受欺负了！
　　唯有齐松仁不动声色，又问了几句具体情况，那狱卒一一解答。
　　如此之后，那齐松仁才带着一种手下走了出去。
　　依附火星观如此久，此刻忽然之间物是人非，多少感概。只是能够活着从大牢出去，多少也是兴奋！
　　等到出了大牢，就见着陆续有人放出。
　　除了齐松仁等人之外，还有几处商铺的碍事人等，也都被关了起来，此刻都被放出。
　　互相见面，不由自主的都有着唏嘘！
　　不久，又有其他货栈的伙计人等闻听消息聚集过来，要簇拥他们去酒楼，为他们接风洗尘。
　　然而就有药店掌柜张友良道：“且慢！这还不是我们庆祝的时候。
　　各位，我们可是都被新主持周道爷所救，难得不应该先去拜谢救命之恩么？”
　　诸人一愕，都不是笨蛋。明白过来，火星观都被烧没了，周图南依旧能够做上火星观主持。
　　这其中肯定不简单！
　　不是周图南来头极大，便是本事不小。
　　不管哪一样，对于他们都是大好事！
　　毕竟，日后他们是要在周图南手下混饭吃的。
　　这时候，还不去表忠心的，就是笨蛋了！
　　当下，几位掌柜商量了一番，就往太平义庄而去。
　　只是还没有到那太平义庄，就见那义庄左近，有着一个工地，似乎在修庙宇。
　　几人对视一眼，忽然觉着不妙。
　　“这位周道爷自己建了一座娘子庙，那火星观又该怎么办？到底重建不重建了？”
　　若是不重建的话，那么就再没有火星观。
　　这周道人明显是一个遮风挡雨的大树，若是不管他们了，他们又该如何？
　　此刻，心下都是慌张了起来。
　　至于那位黄公子，人家手下有着广兴商行。
　　黄家是属于钱江商帮的一份子，世代经商，做官都只是副业！
　　人家自己手下有着嫡系人马，商业人才众多。根本不用他们这些外人，所以吃相才那么难看……
　　若是周图南不肯接手火星观的产业，不护住他们。他们可真就没有活路了！
　　唯有齐松仁还算是镇定，道：“各位不用惊慌。修行无外法侣财地！
　　而且这位周道爷还常行善事，显然是需要用钱的。我等还算是能够赚钱！”
　　这话说了，也才让几人镇定了一些。
　　没错，他们还能赚钱的。应该对这位周道爷有些用处才是！
　　当下急忙赶到太平义庄，一问之下却才知道那位周道人，居然在旁边的娘子庙工地上查看。
　　这几日又是慌慌张张的赶到那娘子庙去！
　　……
　　……
　　娘子庙已经建的差不多了，此刻只剩下一些细活要干。
　　因此张家村民们来的已经不多，只有余木匠带着几个人正在忙碌。
　　整个娘子庙修成了两进三间的格局，要比一般乡下土豪财主的宅院都要气派了！
　　其实最开始的时候，周图南根本没有想过修这么大的庙宇。
　　最初他所想的是，如同前世一些路边小庙一般，不过五六个平方大小便是。
　　却没有想到，闹出了一些是非来，居然最后把庙修的如此之大。
　　说起来，这其中最大的功臣，就是这余木匠了。周图南自己，着实没有怎么费心！
　　当周图南踱步来到这娘子庙的时候，余木匠连忙带人向他行礼：“道爷！”
　　态度感激而又恭敬。
　　不仅是因为如今周图南义庄所用的棺木，也都交给余木匠等人去做。
　　而且，着义庄原本有着一百亩“义田”来着，原本被那些帮工老人胡乱种了一点庄稼，现在也被周图南租给了余木匠张铁蛋等几家亲近村民，让他们来帮忙耕种。
　　这些“义田”是不用交税的，周图南定的佃租也不高，只有四成，自然让人趋之若鹜了。
　　也让这些人对周图南更是感激！
　　总之，余木匠这些人帮了周图南不少。周图南也不会让他们吃亏便是！

第四十五章 生性本桀骜？不过仇隙深
　　而且可以想象，随着周图南马上就要接手火星观的产业，水涨船高之下，这些和周图南亲近之人，日后也会得到更多的好处！
　　诸人见周图南来，纷纷放下手中活计，开始行礼。
　　周图南笑道：“天天见面，怎么还这么客气？对了这庙什么时候好？”
　　余木匠笑道：“若说好，也就才不多了。不过需要放个十天半月的，通通风，就能用了。毕竟也不住人！若是住人的话，就得多通风一些时日。”
　　周图南笑了起来，前世房子装修完了，不通风个三五个月的，谁敢去住？
　　也就这时代，用着材料天然环保的多，通风时间才会这么短。
　　原本他对于这庙宇什么时候建好，并不太心急的。
　　然而通神心符都已经凝聚好了，那煞神林娘子可是缺少神煞香火可用！
　　因此，这建庙的事情就要抓紧了。
　　周图南就道：“通风之类的事情，就不用了！到时候，我自然会施法洒扫清除。”
　　诸人听了，都露出羡慕敬畏神色。
　　每天都能看到周图南，见着他态度和善，几乎差点就忘记了，周图南可是一位修炼法术的道爷的！
　　在普通人眼中，周图南这种，能够施展法术，神神秘秘的，整天和尸体之类的东西打交道的道人，都是被他们敬畏的对象。
　　只有余木匠见识过一些世面，笑道：“道爷肯施法，那就最好不过。到时候挑选一个好日子，就能开光了！”
　　周图南微微点头，又问了几句他们制作棺木的事情。
　　现在，这些活儿早都已经交给余木匠等人去做了。
　　那余木匠就道：“义庄里用的棺木都简单，做起来不难。现在最大问题就是，我们没有足够木料，还需出钱去买！这价格就稍微高了那么一些！”
　　周图南点点头，虽然这里漫山遍野的都是树木。
　　但是这些树木不是砍下来就能够用的，起码需要风干放置个半年一年时间的，才能使用。
　　否则，木料当中含着水分太大，用不了多少时日，就要朽烂。
　　虽然义庄之中所用棺木不需太好，但是却也不能如此偷工减料。
　　当然，这些事情并非是需要周图南所关心。他也只是随口问问，扯个聊天话题而已。
　　刚刚还说到了火星观的产业，就已经见到几个穿着打扮明显不是乡民的人，来到周图南面前行礼道：“周道爷！”
　　周图南奇道：“各位是？”
　　“我等乃是火星观下属商铺的几位掌柜。前来拜见道爷！”
　　周图南恍然大悟，原来是他们！
　　顿时笑道：“原来是各位掌柜！是了，我还没有正式接掌火星观，各位怎么就来了？”
　　“多谢道爷将我们从大牢救出，这等大恩大德，我等永世难忘！”几个掌柜说着就要下拜行礼。
　　周图南就去扶起众人，含笑说道：“各位不需多礼，大家以后都是自己人了！”
　　几位掌柜闻言，心中大定，纷纷道：“日后一定尽心为道爷做事！”
　　此时，已经变成了他们唯恐周图南不接受火星观主持的位置了。
　　接下来不等周图南细问，这些掌柜的已经把周图南当成主家，一个个开始向着周图南禀报各处商铺情况。
　　并且一个个表示，虽然现在经此一难，便是各家商铺货物都被人搬空，但是他们保证很快就能够让生意回归正常。
　　只有那齐松仁没有开口，直到周图南的目光看过去。这齐松仁方道：“道爷，我等这货栈生意，和其他生意不同。最重信义！
　　当初观里出事，官府跑来，将许多客商放在我们货栈的货物都给查封了！
　　我们想要重新做生意，自然需得赔付人家损失不可！”
　　周图南沉声问道：“大概值多少钱？”
　　那齐松仁伸出一个巴掌来，道：“最少五万两！”
　　这话一出，周图南还没有怎么样，旁边听到之人，都是倒抽一口凉气！
　　五万两，那得是多少钱啊！
　　唯有周图南不动声色，打眼一瞧那齐松仁，忽然笑了起来，问道：“任掌柜，以你来看，此事该如何解决？”
　　周图南笑问：“齐掌柜，以你来看，此事该如何解决？”
　　齐松仁沉声说道：“说起来也不难，一个是照价赔偿便是。
　　二则么，便是另起炉灶。咱们火星观都已经被烧了，道爷自然可以另外找一帮人，重新做那货栈生意！”
　　言下之意，就是他这伙人，自然是用不得了！
　　周图南自然知道这话言不由衷！没有人会对自己如此不利的事情坦然说出。
　　这个齐松仁定然有着解决办法。
　　然而周图南却是根本不给这个齐松仁说话机会，已经胸有成竹的微笑说道：“此事我早已经有所了解，托了衙门里的关系。过不了几日，那些货物就能取出了！”
　　齐松仁脸色微微一僵，原本抛出问题，看着周图南解决不了，为难的时候，自己再说出解决办法，显示自己的能力和重要性。
　　却没有想到，这局势并不按照他预料当中的发展。
　　当下勉强拱手笑道：“那我等就拭目以待了！”
　　周图南心道，这个齐松仁怕是不怀好意……
　　周图南面上微笑，心中却在想前段时日，胡有庆对他说过的一番话：“周道爷，火星观的其他那些掌柜倒也罢了，唯独你要小心那个货栈的掌柜齐松仁！
　　此人姓齐，乃是火星观主持齐常和的亲侄儿，也是火星观的弟子。对于火星观最忠心不过。
　　如果他知道道爷参与过那夜的事情，怕是会对道爷不利。”
　　周图南暗道，胡有庆说齐常和是火星观的弟子，我看起来倒不太像。
　　火星观修炼的尸煞，而这个胡有庆修炼的却是兵煞！
　　不过坐镇客栈的自然需要的是武功高强的能打之辈，而不是控尸高手。
　　所以，还是修炼兵煞合适一点！
　　如此说来，这个齐常和确实是火星观的铁忠无疑了！
　　周图南摸摸鼻子，觉着有些难堪。
　　这先灭人家山门，再来谋夺人家产业。这种事情，似乎有些不地道啊！
　　不过不地道就不地道吧，事情现在已经走到了这么一步，再怎么也都没有收手的道理了。
　　只是面对这位齐松仁的时候，多少有些不自在。更不好处理此人……
　　尽管当初，灭那火星观的事情，周图南几乎没有出多大力气。
　　而且，他也从来不认为这么做不对！
　　只要看看，火星观灭亡之后，周图南所获得的那团气运紫云，就可以知道了。
　　天机一线，双方争的是那点机缘！
　　这本来就要比千军万马过独木桥还要惨烈。本就是你不下水，便是我下水的局面……

第四十六章 暴死遭天谴？何曾天眼开？
　　至于这齐松仁想要报仇？
　　周图南摇摇头，不是他瞧不起人。
　　而是以他如今的实力，这齐松仁想要报仇，怕是差的还有点远！
　　只是，周图南就算是知道这位齐松仁不怀好意。
　　然则，却也不能无缘无故的杀了此人。
　　毕竟，他手中又没有那齐松仁一定会对自家不利的证据！
　　现在这些人刚刚投靠过来，一个个宛如惊弓之鸟一般，心思不安。
　　这个时候，周图南出手杀人，就让其他那些掌柜伙计们离心了!
　　周图南又出言抚慰了这些个掌柜们一番，给他们吃了不少定心丸，方才送走这些人。
　　他伸了一个懒腰，这种和人打交道，拉拢人心事情真的太累。却又不能交给别人来做！
　　这刻送走他们，方才觉着轻松。
　　不过想到接下来，还要再去一趟贞丰县城，再去见见自己那两位合伙人，荀师爷和胡有庆，就感觉有些头痛了！
　　“我这是有着社交恐惧症还是怎么地……”
　　虽然自嘲了一句，但是周图南很快还是带上了申远几个人往县城而去。
　　很多时候，手下带几个小弟真的不是为了耍威风之类的事情，而是真的需要人手办事。
　　尤其是对于周图南这种甩手掌柜来说，后续很多事情，他都是不打算管的，自然需要申远几人去做。
　　这一次，周图南去找那荀师爷，那荀师爷的态度就变了太多，不仅亲自出门相迎，而且很快请了周图南去了一处僻静院落交谈。
　　看这模样，这位荀师爷怕是已经知道了那黄英杰父子的下场。
　　不过这荀师爷十分沉得住气，一句话也不提那黄英杰父子的下场，然而这般殷勤态度就已经暴露了很多东西。
　　此刻荀忠堂荀师爷微笑着亲手给周图南倒了一杯茶，笑着问道：“周道长可知道钱江商帮的事情？”
　　今日周图南来找这位荀师爷，原本是打算解决货栈的事情的，却不料这位荀师爷忽然问出了这么一句话来。
　　周图南当然知道，不过他也知道荀师爷不可能无缘无故的问自己这个简单的问题。
　　所以也没有自作聪明的回答，而是笑道：“正要请教！”
　　荀忠堂笑道：“周道长可知道十多年前，那场白鹤之乱？”
　　周图南心中吐槽，这不是废话。白鹤祖师的法器心相指环可都是在我手中！
　　好在荀忠堂也不是真的问，不等周图南回答，他就自顾自的道：“昔年白鹤教之乱，糜烂了大半个天下。
　　朝廷当年为了平乱，可谓是几乎把底裤都给拿出去卖掉了！
　　后来朝廷一则是放权地方，组织团练武装，靠着几位封疆大吏的力量，这才平定了白鹤教的动乱。
　　二则么，也是得了洋人之助，购买了大批洋枪洋炮，战力大增，这才打败了白鹤教匪徒！
　　三来，却是那钱江商帮向朝廷借了八千万两银子，帮助朝廷渡过了难关……”
　　周图南微微点头，这就有些和前世的清末的事情十分相似了。
　　他知道荀师爷和自己说这些必有原因，就耐心的听了下去。
　　“那钱江商帮如此有钱，借给朝廷，朝廷不仅不敢赖账，相反还得高息还款！
　　为什么？还不是有洋人在背后给他们撑腰？
　　不仅如此，朝廷还得拉拢他们，给他们官做！
　　这广兴行的黄家，就是其中一家。那黄茂成当年负责为朝廷采办洋人武器有功，又捐了不少银子，弄了一个官职，这些年银钱开道，后来做到了松阳道台！
　　周道长你说你奇怪不奇怪？那那黄茂成一家父子两个忽然都暴毙了！”
　　周图南闻言微笑：“谁知道呢？说不定那黄茂成一家父子做了太多坏事，所以遭遇了天谴呢？”
　　那荀师爷闻言哈哈大笑，一拍桌子，道：“天谴？这老天爷何曾开过眼？”
　　周图南却是问道：“荀师爷，既然那黄家如此有背景。当初师爷为何不和那黄英杰合作？而是找上我了呢？”
　　荀师爷哈哈大笑，道：“道长不混官场，肯定也不大清楚。所谓非我族类，其心必异！
　　像是黄家这种人，背靠洋人，又怎么会一心一意为朝廷效力。
　　朝廷又怎么会真拿这些人当自己人？和他们走的太近了，这日后前途可就大受影响了！”
　　周图南却是笑道：“荀师爷也只是师爷，又不真的是官吏！没有必要顾忌这么多吧？”
　　荀师爷闻言再次大笑，避而不答，道：“周道长放心，查封的货物用不了两日，都会给你送去。保证不少半分！”
　　周图南也不再追问，拱手笑道：“既然如此，那就多谢了！”
　　正准备告辞，却听荀师爷笑道：“对了，道长现在要接手这么多的商铺，手下可有合用人寿？需要我介绍两个么？”
　　周图南闻言大喜，道：“固所愿也，不敢请耳！”
　　这时代，科举做官的大老爷们可以什么都不懂，只读四书五经便是。
　　但是作为幕僚师爷的，却就必须是拥有各种专业技能了。
　　一个县令上任，手下往往带着一个专业的幕僚团队，懂算账的，懂和人打交道的，懂刑名判案的，懂水力，懂种田的……
　　而荀师爷担任的其实是类似于幕僚长的角色，他手下还有一整个团队在工作。
　　这种人，肯定认识许多专业人才！
　　而众所周知，在东方世界这种官本位社会里，服务官员的这些专业人才，肯定都要比给商人干活的要强出太多！
　　周图南现在正需要这种人才帮他去管事。
　　否则，不要说周图南能不能把一摊子生意管下来了，便是真的管下来，他又哪里还有时间修行？
　　原本周图南还打算从天门教那边的渠道，弄一个管事的呢！
　　荀师爷微微一笑：“我倒是认识一个大才，叫做窦飞林，刑名账房无所不通。
　　更是曾经在徐总督幕府上待过，可惜性格太过倔强，请辞了出来。
　　虽然为道长经营这点小生意，只能算是大材小用。
　　不过他恶了那徐总督，如今无人敢用。暂时替周道长帮个一两年忙，应该是没有问题的！”
　　周图南听了，并不怀疑那个窦飞林的才能。一省财政都能玩得转的人，处理区区几万两银子生意的账目肯定轻而易举。
　　不过，周图南有些疑虑，问道：“此人人品如何？”
　　若是人品不堪，贪污受贿之类的被那徐总督赶出幕府，这种人用起来就得当心了。

第四十七章 晦亡心符聚，唐突窦飞林
　　荀忠堂叹息道：“此人就是人品太好，不肯和光同尘，所以才混的如此地步啊！
　　若是如同我这般，懂得随波逐流，也不至于如此了……”
　　周图南下定决心，既然如此，那么此人却是请定了。
　　接着周图南又想到，这位荀师爷对于那徐总督幕府里的情况似乎颇为熟悉，他又忽然和我说这么多。莫非是在暗示我，他其实是徐总督的人？
　　这并不是周图南胡思乱想，而是和这些官场中人打交道就是如此。任何一句话你都要掰碎了细细想过，否则很可能就遗漏了重要信息……
　　总之，就是这些人从来不肯好好说话。一句话里总要藏个两三层意思。
　　也不知道是不是故意秀智商！
　　和这些人打交道，真的心累！
　　周图南心中腹诽，却是问道：“那位窦飞林在何处？现在可是在省城？”
　　周图南问道。
　　荀忠堂呵呵一笑，道：“也是巧了！那窦飞林就是咱们贞丰县南江乡人，从徐总督幕府出来，就回了老家。若非如此，我也想不到介绍此人！”
　　周图南笑道：“这倒好，既然不远，我今天亲自去跑一趟！”
　　……
　　……
　　贞丰县南江乡，其实距离太平义庄也是不远。
　　此时被荀忠堂提到的那窦飞林此刻正在乡中，正在听自家母亲夸赞那太平义庄的周道人。
　　“周道爷真是好人啊！前些天才派了人，分送给我们伏龙丹。让村中小孩服用。
　　胡家的虎头也用了，真是不用不知道，一用居然打出了那么多虫子！”
　　窦飞林见多识广，闻言点头，道：“外面富贵人家，孩童都用那伏龙丹。只是我听说你伏龙丹价格不低，要上百钱一颗。那周道长居然有那么多钱送人？”
　　听得质疑，窦母立刻不高兴了，道：“人家都说了，这药是周道爷自己炼的，就是在张家村，看到有太多小孩肚子里有虫。
　　对了，那张家村你知道吧？离咱们这里不远，也就十多里。
　　那张家村离的太平义庄近，周道爷就时常去给张家村人治病。张家村的人个个都说周道爷好！
　　现在不止张家村，十里八乡的人，若是有什么难治的病，都去找那周道爷看治。
　　而且，人家周道爷看病从不收钱。便是让人去抓药，也都尽量选那便宜药物！”
　　窦飞林闻言，忙道：“是我唐突了！如此看来，那位周道爷当是一位好人！”
　　窦母闻言，这才满意。叹息说道：“我这病久不见好，几次想去找那周道爷帮忙看看。
　　只是距离有些远，那义庄也有些怕人……”
　　窦飞林听了，心中顿时一动，不如请那周道长到家来给母亲看看病？只是，也不知道那周道长肯不肯来。
　　窦飞林出身贫寒人家，当初虽然饱读诗书，然而科举不第，只能为人做师爷。
　　十多年下来，倒是练出了一身相当厉害的专业本事，尤其是账房之事，十分厉害。
　　再是复杂的账目，放在他手中都是很快理得清清楚楚。
　　然而由于出身贫寒的关系，见识过百姓艰难，很多时候做人就太有底线。
　　于是在那总督府上终于待不下去，只能辞幕还乡。
　　他在总督幕上收入颇高，一年都有纹银三百两，明面上要比县令的俸禄都还要高了。
　　只是钱再多，母亲的病始终不能治好，就成了一桩心头隐患。
　　窦飞林心道，那周道长若是不肯来的话，我给他多捐一点香油钱便是！
　　窦飞林正自沉吟，忽然听得屋外喧哗，人声鼎沸，自然诧异，出去看时。
　　就见着大堆村人簇拥着一位道人，纷纷叫嚷：“周道爷慈悲！”
　　“周道爷，我腿脚不好，能不能帮我看看！”
　　面对大堆人簇拥，那道人也不恼，带着温和笑容，道：“大家不要吵，一个个来。我给大家一个个看……”
　　窦飞林抓住一个村民问道：“三叔，这道长莫非就是……”
　　“这是太平义庄的周道爷！飞林，你还不把你家母亲带出来给周道爷看看？
　　都说周道爷医术通神，定能看好你家老母亲。
　　对了，我还要回家，把我媳妇带出来给周道爷看看！”说着匆匆去了。
　　那窦飞林却也不急，先站在一边去看。
　　就见周图南或者用药物，或者随手用符水，给一个个村民看病。
　　有些当场药到病除，有些需要回去慢慢调养。
　　周围到处都是一片感激那道人之声！
　　那窦飞林看得多时，已经确定周图南是真有本事之人。
　　而且正如同传言所说，周图南给人治病也不收钱，更不提什么条件。
　　窦飞林心中赞叹：“果然是有道之人！想不到如今这种污浊世道，居然还有这等道人！”
　　赶紧回家请了老母出来，也去排队等周图南看治。
　　等到窦飞林时候，那周道人忽然一笑，道：“可是窦飞林先生？贫道得荀忠堂荀师爷介绍，想请窦先生替我帮忙一段时日。”
　　那窦飞林洒然一笑，道：“换做他人，在下不一定愿意。既然道长开口，那么以后就多蒙东翁照顾了！”
　　虽然说请那窦飞林花了一番功夫，不过磨刀不误砍柴工。
　　周图南发现，把这窦飞林请回来果然请对了。省了他不知道多少功夫！
　　这窦飞林一去水口镇，就把几家商铺的账目弄了一个清清楚楚，更是在其主持之下，几处商铺陆续重新开业。
　　接着又从胡有庆手中，把货栈的货物全部要回，一一还给各家存货商人。
　　各种繁杂琐碎事务，在其主持之下，居然丝毫不乱！从头到尾，都没有出半点纰漏。
　　这种本事，就不是单纯的账房先生的手段了。
　　周图南都看得叹为观止，这种人放在前世，怕是就是那种大的集团公司掌舵人级别的人物了。
　　总之，用在火星观这些“小生意”上，确实有些大材小用。
　　所谓浅水不养大鱼，这窦飞林恐怕在他周图南手下呆不了多久。
　　不过既然如此，那么当然要趁着羊还在的时候拼命薅羊毛了！
　　作为一个成熟的雇主，周图南自然要想办法压榨这窦飞林的劳力。
　　于是周图南就放心的把一切交给这位窦飞林，自家却回转到了太平义庄，继续修行。
　　刚刚回去不久，就已经凝聚了第十四道心符晦亡了！

第四十八章 香火聚神煞，娘子庙建成
　　而说起来，他凝聚的晦亡心符，也和丧门有关。
　　或者说，本就是受到了丧门心符的启发！
　　丧门心符涉及到了气运因果，牵动敌人的因果煞气，用来攻击敌人。
　　敌人的因果越重，牵动的煞气越多，下场也就越惨烈。
　　当然，也正是因为如此，对于周图南这种修行人来说，就觉着丧门心符太过厉害狠辣，施展起来反噬也大……
　　只能当做压箱底的武器使用。
　　上一次，为了对付黄英杰，施展那晦亡，周图南可是足足养了五六日的伤势才好！
　　因此，那丧门心符，对于周图南来说，就好像前世的蘑菇弹那种大杀器一般，放在家里镇压气运的好，不到万不得已是不会动用的！
　　因此，周图南就需要一种可以使用的常规武器。
　　而这道心符，便是《晦亡》！
　　而晦亡心符，就可以说是丧门心符的削弱版了。
　　单单听这晦亡心符的名字，晦气死亡，就可以知道这道心符的力量了。
　　“丧门乃是灭人满门。而此晦亡心符，乃是能将人从好运转为厄运，让富人变穷，贵人变贱……乃至于路倒街头，冻死饿死！
　　日后再要杀人，应该温和一些，润物细无声才是！
　　我等道人和人打打杀杀的，成何体统？自然应该是无声无息之间，就让敌人倒霉，走路踩香蕉皮摔死，喝凉水被噎死才对！”
　　这般说着，周图南难掩兴奋。
　　不过真正让他兴奋的倒不是这丧门和晦亡的力量。
　　而是通过这两道心符，周图南隐约摸到了一丝因果承负的法则。
　　而这些，原本不是周图南这种小小的法师，所能触摸到的东西。
　　“果然前世伟人说的好，与天斗其乐无穷。与人斗，其乐无穷啊！
　　和这黄英杰相斗一场，虽然凶险紧张，然而却也让我修行进步良多。
　　不仅逼的我凝聚了丧门和晦亡两道心符来！
　　用着政治不正确的话来说，战争才是技术发展的最佳动力啊！
　　前世科学技术进步最快的是什么时候，是一战二战，是冷战。
　　然而自从冷战之后，长时间的和平，就让技术发展的脚步变得缓慢了下来。
　　“所以说，我以前根基不稳，手段不多，躲在太平义庄清净修行，这是无可奈何的事情。
　　然而到了现在，却是该争就要争。在那争斗之中，方才好进步啊！”
　　这便是前世那位亚圣所说，入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡！
　　再简单一点来说，人无压力轻飘飘。有压力才有动力！
　　也正是因为如此，周图南的心态也开始了一种渐渐的改变。
　　“那黄茂成好歹也是道台，父子两个忽然暴毙，也不知道景人朝廷会做如何反应？会不会找到我头上来？”
　　周图南心道。
　　若说以前，他会对于此事多少惶恐不安。
　　而现在却是有着一种跃跃欲试的感觉。
　　然而让周图南有些失望的是，这景人朝廷此时已经到了末世时节，纲纪解体，人心怠惰。
　　一地道台，正四品大员，相当于前世副部级省辖市的高官父子暴毙这般大的事情，居然就没有人追究，也没有人调查。
　　胡乱给定了一个染疾的结论，就草草结案。
　　根本没有周图南预料的那般，会深挖追查下去！
　　当然，也可能是因为这黄茂成，身为钱江商帮的一员，入了官场，就像是哈士奇混入了狼群。
　　尽管哈士奇背后有着老虎撑腰，但是绝没有任何一头野狼，真正会把哈士奇当成同类。
　　说不定这哈士奇死了，那些野狼们反倒是在暗中窃笑，又遑论是去调查这哈士奇的死因了。
　　不过官府不去调查，却并不代表其他人不会调查。
　　就比如广兴行黄家的其他人……黄家绵延数百载，家大业大，族人更是众多。
　　黄茂成父子，也不过只是黄家的其中比较重要的一支而已。
　　此刻，无端死亡，自然会有黄家人出面调查。
　　不过黄家远在广安，等到得到消息，派人赶来，安排完后事，再慢慢调查的时候，最起码也都要一两个月过去了！
　　……
　　……
　　“唉，那娘子庙已经建好了，咱们的火星观该什么时候重建啊！”
　　“就是，就是！虽然这周道爷已经是我们火星观主持，但是那火星观一天没有重建好，我就觉着不安稳。名不正言不顺的……”
　　时间匆匆又是十多天过去，娘子庙今日就要落成开光。
　　水口镇上，原本各家商铺掌柜们都已经得到消息，邀请前去参加，这就让他们心中有些忐忑。
　　这些天里，在那窦飞林超强的能力之下，水口镇的生意都已经重新理清，该开张的也都重新开张了。
　　然而多少心中觉着不安稳，尤其是那娘子庙建成的事情，更是让他们心中复杂难言。
　　不过比起当初的惶恐来，总算是好多了！
　　虽然理论纷纷，但是这些掌柜，都是带了随从伙计，一行数十号人，就往娘子庙而去。
　　半路上，就见到不断有着各处乡村百姓，携老扶幼的，像是过节一般，赶往那娘子庙。
　　却是如今周图南太平义庄附近十多里之内，声望日隆。
　　无数百姓受过伏龙丹的恩惠，不少人都还求周图南治过病。
　　因此这娘子庙落成，纷纷赶去烧香。
　　到了娘子庙的时候，就见起码汇聚上千人，根本挤不到前面去。
　　那庙矗立山头，里外两进，虽然不是雕梁画栋，倒是粗粗一看，也算是气派。
　　张友良齐松仁他们到的时候，时间也晚了一些，仪轨典礼似乎都已经完成。
　　却在这时，就见金光从庙宇之中冲出，仿佛着火一般。
　　围观百姓们开始还吓了一跳，不过接着等到明白过来之后，顿时都骚动起来：“娘娘显灵了！”
　　而张友良齐松仁等人对望一眼，相顾骇然。
　　他们是火星观下属，尤其是有些人，家中几代都是为火星观做事。不比寻常百姓，自然能够看出更多东西来。
　　尤其是那齐松仁更是一字一句的道：“这是汇聚煞神！”

第四十九章 神煞唯心造，联网登天宫
　　娘子庙中，周图南肃立神像之前，掐诀施展通神术。
　　心湖莲池当中，通神心符微微颤动，就有金光射出。
　　便见那金光之中，走出一位绝美女子，一手持剑，一手拿琴，缓缓走上神案，坐入那神像之中。
　　就有着光芒仿佛火焰在虚空之中燃烧，烫出了一个大洞来。
　　便是和这神像重叠的虚幻之中，开辟出了一个小小的空间来，刚好能够容这林娘子容身。
　　周图南上去点了香供上，就看着香烟袅袅，直上空中三尺，就忽然凭空消失。
　　神煞香火，就涌入到了这片修行的空间当中。
　　周图南见此只是一笑，目光随着那香烟消失的方向，看到了那林娘子正在盘膝而坐，吞吐着那香火神煞！
　　随着周图南上完了香，老王头，窦飞林，申远，张铁蛋，义庄里的帮工老人各自上香。
　　然后就是等在外面百姓人等鱼贯而入，依次磕头上香，气氛无比肃穆。
　　仿佛和神像重叠的虚幻空间之中，那林娘子盘膝端坐，吞吐神煞，身上的光芒原本十分黯淡，渐渐就明亮了起来。
　　在她身上的光芒照耀所过，虚幻的空间渐渐就被扩张开来，很快就已经三尺，五尺，九尺，一丈！
　　而在这开辟出来的空间当中，渐渐就有着景物显现出来，有着楼阁宫殿，花园草木，仿佛海市蜃楼一般。
　　周图南不由得微微点头，这林娘子虽然是自己心相所造，念头所化。
　　但是入得香坛，汇聚神煞，就开始是众生的念力香火所共同汇聚了！
　　“这和我的心魔幻境似乎有着异曲同工之妙。
　　不过我的心魔幻境，乃是我心所造，煞气所化。
　　而这煞神的道场，却是香火神煞所化了！
　　嗯，难怪神煞如此厉害。
　　个人修行只是一己之力，而这香火神煞，却是聚集众生之念力了！”
　　周图南看着飞快演化的道场，心中想着。
　　与此同时，冥冥之中就有着一股微弱的热流，从那林娘子处反馈过来。
　　那是香火神煞，再被林娘子转化之后，反馈了过来！
　　就有着一股微弱的金色暖流，仿佛从那冥冥虚无当中流淌而来，注入心湖莲池之中。将晶莹透明，宛如清水的心神法力染上了一层金色。
　　对此，周图南微微皱眉。
　　旁人也许对此求之不得，然而这对于周图南这种坚定走清流灵修路子的人来说，这就不是好事。
　　说白了，神煞再好，再厉害，依旧是煞气！
　　对于周图南这种清流灵修来说，有害无益！
　　不过既然需要依靠神煞来遮掩自己的真实修为。
　　那么这些神煞却依旧是必须的！
　　对此，周图南已经有了应付之法。
　　心头一动，道：“林娘子无需顾忌于我，且先凝聚法身！”
　　神煞回流，重新回归那林娘子处。
　　原本这娘子庙落成，是要等那徐思源到来，录入神谱的。
　　但是那徐思源等人去做一件所谓惊天动地的大事，一时间回返不得，周图南也只能先汇聚神煞再说。
　　毕竟，谁让周图南的本事增长那么快？
　　尤其是凝聚那丧门心符之后，就连松阳道台黄茂成父子都杀了！
　　这就更需要早日汇聚神煞，以掩饰清莲图说的存在了。
　　无数百姓鱼贯而入，走入娘子庙内烧香拜神。
　　一时间香烟袅袅，很快就已经把香案周围熏黑。
　　那林娘子终究不过只是新生的煞神，很快就仿佛吃撑了一般，打了一个饱嗝儿，闭上眼睛，仿佛沉沉睡去。
　　眼见着剩下的香火神煞就要飘散浪费，周图南轻轻一掐诀。
　　庙宇当中，就有着无数常人肉眼所看不到的符箓光芒闪过，将这些香火神煞锁住，引导入一个神煞葫芦当中！
　　煞神终究不是真神。
　　天门教中，往往都是以神煞葫芦这种手段来承载多余香火神煞。
　　当然，这也是周图南在太平义庄半年有余，治病救人，分派丹药，获得的好名声，才会能够有这么多人前来烧香，也才能在庙宇刚刚建成，就能收集这么多的神煞来。
　　“也不知道那徐先生什么时候来替我联网！”周图南心中想着。
　　唯有正式将林娘子录入天门神谱，周图南这边方才能够正式接入天门教的神煞网络，进入天门教的服务器！
　　呃，实际却是唯有徐思源亲自来，传法度符，煞神才能升入天兑之宫。
　　而那天兑宫，却是天门教，或者说是兑字坛，数百年神煞所凝聚的一处神煞天宫。
　　……
　　……
　　夜幕低垂，白日熙熙攘攘的人都已经走光。
　　娘子庙中，也早都已经关闭了大门！
　　周图南站在神像面前，目光悠远，仿佛看到了旁人所看不到的景象。
　　而事实本来也是如此，虚幻当中的林娘子和现实当中的神像交织在一起，形成了一副十分特殊的景象。
　　就像是依托着这神像，开辟出了一个小小空间，林娘子就盘膝坐在其中，一手持剑，膝前横琴。
　　只是她双目紧闭，仿佛随睡着了一般。
　　整个身体就像是烟气和灵光汇聚而成的一般，充满着一种缥缈虚幻的美感！
　　在她的身后，却有着海市蜃楼一样的花园楼阁若隐若现，仿佛青烟凝聚。
　　“这是煞神道场，和我那心幻之术一般。都是心神依托外力所化……”
　　心神法力虽然神妙无方，然而单纯的心神法力却也极其微弱。
　　就如同周图南这种法师，单纯的只用心神法力的话，顶多也只是能够隔空移物，挪动十几斤重的物体而已，使用价值并不太大！
　　但是一旦这些心神法力和外力相结合，比如说灵气，比如说煞气……
　　周图南所施展的心魔幻境，便是他自己的心神法力在被心相戒指放大数百之后，再依托地下煞坛当中强大的煞气而显现的！
　　眼前这鬼神，却是依托神煞之力而具现！
　　“这林娘子原本是我心念所化，但是得了源源不断的香火神煞，就能维持，甚至慢慢变强！
　　所谓的道法显圣的世界，也就是说拥有唯心之力的世界。神由人造，真实不虚啊！”

第五十章 心相核心处，怪树逞凶威
　　周图南心中生出感叹来，这么一幕，总是让他这种穿越者感觉到不可思议。
　　虽然转生到这世上也有很多年了，但是前世在那纯粹的物质世界所生活留下的烙印，依旧在深深影响着他！
　　让他许多时候，有些思维方式，依旧留下前世的痕迹。
　　这在佛门当中，就被称之为习气！
　　这是好事，也是坏事！
　　好处在于周图南有着更加广泛的视野和思考模式，但是很多时候也让他的思考模式变得……
　　怎么说呢？刻舟求剑。
　　心中感概了一番，周图南忽然微笑，对着神像道：“林娘子醒来！”
　　听得周图南呼唤，那林娘子蓦然睁开眼睛，脸上露出动人心魄的笑容：“大王！”
　　周图南道：“我要探查那心相空间，林娘子可否护我一程？”
　　林娘子道：“愿为大王效命！”
　　周图南微微点头，转身回了太平义庄，进入地下煞坛，盘膝而坐，内视之间，心湖莲池倒影出那心相戒指来，在水池当中，宛如漆黑不见底的深洞。
　　下一刻，周图南的心神已经投入这黑洞当中。
　　再次进入这心相空间，周图南早已经是轻车熟路了，片刻就已经跟随这这条黑暗的通道，降临到那片荒原大地之上。
　　一道淡淡的白光，随着香火气息一起弥漫开来，就有一团云气之间，穿着宫装，手中提剑的林娘子就走了出来：“妾身已经前来护卫，大王且行便是！”
　　周图南露出一个笑容：“也好，今日就让我看看林娘子的本事了！”
　　这般话刚刚出口，那林娘子已经化为一道长剑一般的金色云彩，在周围电射一圈，就听得惨叫传出。
　　却是草丛当中的一条蛇煞潜伏靠近，只是就已经被林娘子所发觉，轻易斩杀。
　　周图南心道，果然有了香火神煞，这林娘子的就比上次厉害了不少。
　　煞神需要神煞凝聚，自然是神煞越多，越是强大！
　　就见那林娘子身体轻盈，宛如金色云雾幻化，手中一挥，已经多出了一把金光雾气的长剑来，猛然向前踏步一刺，就有一只猪煞刚刚冲来，还没有靠近，就被金色长剑刺入张开的獠牙大口。
　　那林娘子手中一振，长剑震荡，顿时就把猪煞从内而外的撕成粉碎。
　　清莲根茎垂下，将煞气吸摄，转化为了灵气！
　　林娘子斩杀煞灵这一招妙到毫巅，比周图南那般只会硬砍，硬杀，不知道要高明了多少！
　　周图南心中一喜，跟在这林娘子身后，到处寻找煞灵，一一斩杀……
　　周图南这次入得心相幻境，是为了试验这林娘子的势力，因此并没有去得那些太危险之处。
　　更没有去招惹那黑湖怪树，只是在荒原上游荡，遇到落单的各种煞灵，就让林娘子一一斩杀。
　　那林娘子的金色长剑，乃是神煞之力所化，按理来说，不会比周图南的心神法力高强，更是应该远远比不过功德毫光了。
　　但是这林娘子武技高超，剑法通神，所用剑招，宛如羚羊挂角，绝无痕迹。
　　每一招所攻，都是煞灵弱点。绝非是周图南那等蛮力可比。
　　因此，居然能用神煞之力轻易斩杀煞灵，这就省下了周图南大量功德毫光了。
　　周图南只是跟在林娘子身后捡便宜，唯有遇到两三只煞灵围攻，林娘子应付不来的时候，方才出手帮忙。
　　毕竟，周图南很快也就发现，这林娘子攻高防低，一旦被煞灵打中，就很容易受创。
　　当然，这也是煞神新生，还是太弱了一些。
　　日后随着香火神煞凝聚的越来越多，这林娘子自然会变得越来越强。
　　“我这好像是玩网游的时候，带了一个宝宝来着……”
　　心中自嘲了一句，既然已经试出了林娘子的本事，周图南呵呵一笑，带着林娘子就向着那黑湖怪树所在而去。
　　那处所在，乃是心相指环的这一层禁制中枢所在，唯有白日时候，煞气减弱方才会显现出来。
　　不过周图南已经去得那黑湖怪树处数次，早已经轻车熟路。
　　此时哪怕是夜间，煞气正盛，那黑湖怪树的所在，已经被重重遮掩。
　　但是却也瞒不住周图南，当下一路寻的一处空地，眼前明明什么都没有。
　　然而周图南手中却有着一道功德火焰丢了出去，爆燃开来，原本空无所有的地方，虚空都开始涟漪，怪树就如同海市蜃楼一般浮现了出来。
　　“大王小心，此地凶险。妾身来为大王开路！”
　　见此地界，那林娘子持剑护在周图南身前，一路向前行去。
　　这一次两人还没有靠近，那黑湖怪树就已经察觉凶险，离着老远，黑湖湖水就在动荡不安。
　　而那怪树之上，更是发出了无数鬼哭狼嚎一般的声音，无数人头一般的树瘤哭嚎哀叫了起来，大群的蜂鸟一般的怪鸟如同乌云一般漫天飞来。
　　这般场面，单凭林娘子那一人一剑，可就对付不了了！
　　这林娘子虽然厉害，但是毕竟今天才刚刚开始正式凝聚香火神煞，面对这种局面，就有些力有未逮。
　　但是周图南可以，事实上，他已经不知道多少次应付过这等场面了。
　　此时周图南也只是呵呵一笑，又是一道功德毫光化为火焰烧了过去，将漫天怪鸟烧成飞灰。
　　那怪树察觉到了危险。一群怪鸟烧完，居然又飞出了一批。
　　与此同时，怪树摇曳，风云变色，又开始召唤整个荒原当中游弋的煞灵来！
　　周图南见此毫不在意，反而道：“这处禁制核心，也拖了这么久了。今天也该将其解决才是，正好有着林娘子帮忙！”
　　又是一群怪鸟飞来，被周图南轻易烧灭。
　　便在这时候，那林娘子已经抓住机会，持剑飞身而上，一剑刺入怪树身上的一个树瘤当中。
　　让林娘子手中的长剑嗤嗤作响，发出青烟，居然竟然被腐蚀。
　　而其他的树瘤却也都跟着疯狂嚎叫！
　　见此，那林娘子抽回长剑，几步飞退，回到周图南身边，道：“大王，此树神煞之力不能克制，需要大王出手，以功德制之……”

第五十一章 心湖欲夺舍，当真老阴逼
　　那怪树仿佛听到，似乎都意识到了危险，开始剧烈的摇晃起来，无数的树枝疯狂生长，如同鞭子一般，胡乱向着四面八方抽打，就连天幕上的云层都被扯动，剧烈的变幻了起来。
　　正在赶来的煞灵仿佛受到催促一般，拼命狂奔而来！
　　对此，周图南只是冷然一笑：“在我砧板上的鱼肉，都还要挣扎两下。我又不是那种没有下过厨房的少女，还怕你跳腾不成？”
　　这般说着，伸手一指，心湖莲池荡漾，无数根须收回，顿时从地下煞坛之中断离开来。
　　这片心相空间，原本就是借助煞气而显现出来。
　　此刻周图南截断了外界的煞气供应，那些来势汹汹的诸多煞灵，都是恍惚，衰弱了下来。
　　以往时候，周图南都没有正儿八经的想过破解这一层禁制。
　　只是在此借助这禁制核心处煞灵足够多，而修炼效率更快而已。
　　但是现在，今天，周图南却是动了真格，这就完全不同了！
　　虽然，其实周图南根本不用断这煞气来源，也能制服这怪树，不过就麻烦许多，需要慢慢将其力量消耗完了才是。
　　还不如直接从其根源入手，先削弱其力量再说！
　　煞气来源一断，那怪树的摇晃，顿时气焰大减，衰弱袭来。
　　而周图南却是毫不犹豫的再次动手！
　　他先是截断了外界煞气的供应，接着周图南就是毫不吝惜的将功德毫光化为火焰燃烧过去，将煞灵烧成飞灰。
　　接着便是一道功德火焰直接烧上了这棵怪树本身。
　　“轰”地一声，那怪树拼命摇晃，无数的人头树瘤发出哀嚎，隐约的五官也在扭曲，流出黑红色的，如同鲜血一般的液体来，居然将功德火焰给熄灭！
　　“大王，这此乃怨恨之力。这怪树有着古怪……”
　　周图南微微点头，只是轻笑一声：“这怨恨还想克我功德不成？”
　　虽然刚才一道功德火焰被灭，但是周图南浑然不在意。
　　功德毫光纵然是厉害，但是一道火焰，数量太少。被这怪树给克制并不奇怪。
　　毕竟杯水难救车薪！
　　只是这怪树居然有着怨恨，这不是心相空间第二层的核心么？怎么会有这种东西？倒是有意思了！
　　怨恨这种情绪，往往只会是生物才有。
　　或者如同周图南的七情神砂一般，从众多煞灵当中提炼而出。
　　然则就算是周图南的七情神砂，也是各种负面情绪混杂，怨恨，嫉妒，贪婪，欲望等等……
　　这处怪树偏偏只有怨恨之力聚集，这就足够古怪了！
　　恐怕这就要印证，周图南长久以来的猜测了。
　　虽然这般想着，但是周图南却丝毫没有手软，又是一道功德毫光化为火焰，烧上了怪树。
　　那怪树上的无数树瘤同时发出如同婴儿哭泣一般的声音，哀嚎挣扎，好像在求饶。
　　与此同时，这些树瘤上继续流淌出黑色的液体，泊泊流出，将功德火焰熄灭！
　　然而周图南面容不变，又是一道功德火焰果然，烧上怪树。
　　每一道功德毫光烧过去，那怪树树瘤当中就分泌出无数的黑色肮脏液体来，渐渐的流淌到了地上，更有着雾气蒸腾而出，化为诸多的扭曲愤怒的怪脸，咆哮嘶吼。
　　不过如此一来，周图南越发试探出了这怪树的底细，他冷笑一声：“看来我一直猜测没有错。
　　想不到百足之虫死而不僵啊！白道友，你说是不是？”
　　周图南口中的白道友自然不会有其他人了，只能是白归德。
　　只是那白归德不是死了么？
　　被周图南点破身份，那怪树越发扭曲了起来，就有着一个最大的树瘤生出，化出五官眉眼，隐约可见是白归德的模样。
　　他愤怒咆哮，无数的黑色液体从树身上分泌而出，泊泊流淌，居然很快形成了一座湖泊来。
　　黑色的湖泊！
　　而任何一个修行之人，此时若是来此看上一眼，就能认出，这是修行者的心湖！
　　只是这心湖，就算是比周图南所见过的其他煞修的心湖都要显得扭曲危险百倍！
　　见此，周图南显得并无半点惊讶，而是笑道：“白道友，你果然是厉害人物啊，就算是死了，也不怀好心。”
　　难道你已经猜到了自己死后的笔记会落在我手中，所以布置下了这个陷阱对付我？
　　或者说……不是为了对付我留下的，而是为了夺舍火星观的道人么？”
　　张麻子有句话怎么说来着？正经人谁他么写日记啊！
　　原本周图南得到白归德的修行日记，就有些奇怪。
　　虽然这白归德一直都有着记载整理修行经验的习惯。
　　但是那心相指环事关重大。
　　而且白归德当时就已经是那个鬼样子了，难道他就没有想过自己会死？死后这些东西会落入仇家手中？
　　为什么白归德还要把探索心相指环的经验记载下来？
　　记载下来不说，还带在身边？
　　以白归德那种阴狠的性格来说，又怎么会做出如此事情来？
　　而到了此刻，周图南哪里还会没有全部明白？
　　这就是一个陷阱。
　　说的是什么禁制核心，实际上这却是那白归德的心湖。
　　这个白归德根本就没有死透，心湖居然还留在这心相指环当中，伪装成什么怪树，禁制核心。
　　这分明是想要害人！
　　可以想见，如果周图南真的信了白归德日记当中的鬼话，上来就去触碰这怪树。
　　说不定现在，早已经被那白归德夺舍，借体重生了！
　　不过现在终究是周图南棋高一着。
　　从开始，周图南就没有全部信过，根本不急着破开所谓的心相指环的第二层禁制核心，没有给白归德丝毫的机会。
　　此刻，周图南嘴角带着一抹嘲讽的笑容：“那些树瘤，都是你的仇家吧？你居然把他们的魂魄全部封在自己的体内，是不是想要永远的折磨他们？”
　　一边说着，周图南缓缓上前，接近黑湖。
　　然而却被那林娘子挡在身前，道：“大王休要靠近，小心危险。”
　　周图南微微一笑，道：“放心，他害不了我！”
　　这么一边说着，一边继续走过去……

第五十二章 人生多无奈，潮下如落尘
　　这般轻蔑无视，顿时就让这黑湖怪树彻底愤怒了起来。
　　黏稠脏脏的黑色湖水震荡咆哮，努力的想要把周图南个卷入这黑湖当中。
　　而周图南却是根本不为所动，一步步的接近。
　　而那些黑水却是狂喜，如同果冻一般的黑水活了起来，迅速的向着周图南身上蔓延过去。
　　很快覆盖了周图南的手指，向着他的手臂，乃至于全身蔓延开来。更是向着周图南全身钻入进去！
　　可惜，周图南既然已经揭破了这所谓的禁制核心真正的身份。却又怎么可能送上去给人夺舍？
　　黑水刚刚接触到周图南的身体，立刻就被一道九色火焰覆盖，燃烧了起来。
　　剩下的黑水顿时发出凄厉惨叫，迅速的缩回湖中，更是向着心湖一角缩了过去，似乎怕极了那功德火焰！
　　就像是遇到坏人的少女，只能害怕的畏缩在墙角蹲着！
　　然而这种事情毫无用处，蹲在墙角的少女抵挡不住坏人，只会让坏人更加兴奋。
　　而这黑水如此畏缩，却也挡不住那功德毫光的焚烧！
　　功德火焰延伸过去，那黑湖剧烈的挣扎着，想要扑灭火焰。
　　然而却并没有半点作用，丝毫抵挡不住周图南手中源源不断的功德之火！
　　任凭这黑湖再怎么挣扎，也都无济于事！
　　与此同时，随着黑湖被烧干给吸收，怪树崩散，那白归德最后的心神意识也都开始消散。
　　就有着无数的记忆画面浮现而出！
　　而这些记忆画面果然都是白归德的！
　　“旭升，东升……天门教你们灭我全家，我和你们势不两立！”
　　熊熊大火之中，白归德跪在一座燃烧当中的房子面前，咆哮大喊。
　　数个天门教杀手此时已经围逼过来，喝道：“白归德，你和官府勾结，出卖江湖同道，这是你应得下场！你全家既然都已经死了，便下去陪他们吧！”
　　那白归德疯狂站起，咆哮大喊：“你们要我死，我要你们陪葬……”
　　身上忽然就有着一道如同长龙一般的黑气飞出，缠绕上了几个天门教杀手。
　　那些杀手面上顿时显露出惊骇之色，身上肌肉皮肤迅速干瘪下去，不片刻就变成了干尸。
　　与此同时，他们的魂魄也都被生生从体内抽出，融入到那条黑气当中，回到白归德体内。
　　此时白归德披头散发，满脸狰狞，在背后大火的映照之下，宛如鬼魅。
　　白归德的记忆渐渐消散，各种疯狂的情绪搅动的周图南的心湖莲池动荡不安，许久方才平静。
　　“时代大潮这种东西，真的是恐怖。便是我等修行者，不过边缘人物，沾染到一点，一个不好就是身死道消的结局啊……”
　　周图南心中叹息不已。
　　白归德此人得了心相指环，又有心机城府，原本应该是能够有着一番很大作为的。
　　然而却是一步走错，偷盗了天门教的毒官菌，就此一步步卷入到了一个巨大漩涡当中，最终满门被杀，自己也是道消身死。
　　可见个人之力是如何渺小，一旦卷入这种时代大潮之中。
　　哪怕只是时代大潮当中，一个微不足道的浪花，就足以将白归德这种有着巨大潜力之人给拍死了！
　　所以这也带给了周图南极大的警示！
　　自己无论如何，也还是不要卷入这种时代大潮，人道洪流当中的好。
　　只是人在江湖，身不由己。活在这世上，自然会被这时代洪流给席卷，并非是自己想要抽身就能抽身的。
　　但是自己有着天机硬币，还是该尽量做到避开各种洪流暗涌，安全上岸！
　　他这般沉吟着，就见到，随着黑湖就要被功德火焰烧干，整个荒原都在剧烈的摇晃着，仿佛地震一般，裂开无数的缝隙，似乎要整个天塌地陷……
　　“大王小心，这一层的心相空间，乃是这白归德的心念幻化。如今这片幻境就要破碎了！”
　　这般说着的时候，随着这层荒原的碎裂，下方复杂的黑暗洞穴空间暴露了出来，无数蝙蝠怪鸟，还有骷髅僵尸等等亡灵煞灵，正在从深层的洞穴当中爬出，嘶吼怪叫。
　　周图南微微皱起眉头来，他一直隐约有着一种感觉，最好轻易不要动这处所谓的禁制核心。
　　原本以为是自己，早已经预感到那禁制核心有古怪，有危险。
　　但是现在看来，不只是如此啊！
　　在白归德的笔记当中，记载了他探索这内景戒指的内景时候的一些遭遇。
　　从而可以让周图南知道，这枚内景戒指的内景分为数层！
　　每破一层，就能掌控一分这心相指环的力量！
　　然而现在，结合眼前所看到的一切，却让周图南彻底明白。
　　“原来所谓的一层层心相空间，其实就是一个个使用者的心魔，所创造而出的！”
　　其中第一层乃是周图南的心魔是前世由于病死，从而产生的对于死亡的恐惧，所以创造出了那片医院的心魔幻境。
　　而白归德却是全家被天门教杀光之后所产生的仇恨后悔等等，创造出了这片荒原空间。
　　至于这第三层，应该就是白归德之前，心相指环主人的心魔创造了！
　　只是按照白归德笔记当中的记载，他不是从一个白鹤教弟子手中弄到的这心相指环么？为何眼前会出现这些东西？
　　此刻随着黑湖干涸，白归德的心神彻底消散。第二层的心相幻境破碎，那似乎是这心相指环的第三层心相空间开始彻底暴露出来！
　　原本只是地下矿道，洞窟这些，都开始显现而出。
　　无数的地下亡灵煞灵通过荒原上的大地裂缝，正在向外爬出。
　　一群巨大的吸血蝙蝠从地下裂缝当中飞出，扑向周图南。
　　“大王小心！”
　　林娘子叱喝一声，身形化为一道金色云气迎了上去，剑光扫过，将这些吸血蝙蝠们格杀。
　　周图南浑不在意，此刻他心中却在想着：“第三层的主人，不是白鹤教弟子么？怎么构筑的心相幻境当中，全都是这种西洋亡灵煞灵？”
　　望着那无边无际的，无数各种行尸骷髅，蝙蝠蜘蛛，无头骑士等等的亡灵煞灵如同地下水一般冒出，周图南招呼了一声林娘子，道：“不用再杀了，我们先退出去再说！”
　　林娘子道：“大王，这些东西凶险。放任不管，就有后患！”
　　周图南微微点头：“我知道这些东西有古怪……”

第五十三章 心相破碎处，煞气入人心
　　要知道心相空间之中的煞灵，全靠周图南通过地下煞坛来供应煞气才是。
　　就比如那黑湖怪树再是凶焰滔天，一旦被周图南掐断煞气供应，立刻萎靡不振。
　　但是现在，明明心相空间之中，煞气供应已经被掐断了。
　　然而那些第三层的亡灵煞灵，依旧还在源源不绝的涌出，丝毫不受半点影响。
　　如此铺天盖地的涌出，明显就有问题！
　　林娘子道：“大王，一旦亡灵煞灵，冲破心相，进入大王心湖莲池之内，到时候大王就会煞气入心，走火入魔。此不得不防！”
　　周图南点头，道：“我知道！但是你我现在已经力竭，需要先回返休息。
　　何况，还有你不要忘记了，我们还有第一层的心魔幻境，可以抵挡这些亡灵煞灵！”
　　林娘子道：“大王的心魔幻境恐怕也抵挡不了多久！大王先回去休息，妾身愿为大王暂作阻拦！”
　　这林娘子终究乃是煞神，为香火神煞所聚，只要有着足够的香火神煞能用，根本没有理解疲倦这些说法！
　　所以周图南也不矫情，道：“那就有劳林娘子你了！”
　　说着，身形却是一晃，已经消失在了这片空间当中！
　　意识退出心相空间，重新回归到了现实世界。
　　明亮而又温暖的灯光跃入到了周图南的眼中，让他知道了自己的意识，已经回到了现实之中！
　　只是原本所使用的那油灯，早已经鸟枪换炮，换上了黄铜和玻璃制造的油气灯！
　　前世，这只是一些小众的野外爱好者们还在使用的工具，在这个时代，却是妥妥的“高科技”产品，是从西洋进口的舶来品。自然的，这东西的价格自然也很高了！
　　而周图南难得奢侈一回，买上这么一件马灯，自然是因为这东西燃烧时间更长，火焰也更加稳定。
　　当然，这也是现在，周图南接掌了火星观的诸多产业之后。
　　虽然那些商铺买卖，都还在恢复期，但是现在周图南花点钱，稍微奢侈一把，已经算不得什么了！
　　随着周图南修炼时间越来越久，传统的普通油灯燃烧的时间不够久，往往周图南张开眼睛，就是一片黑暗。
　　这对于周图南这种修行者来说，深入的心相空间越久，越会产生一种困扰，不知道意识有没有成功回归到现实当中！
　　此刻，周图南已经确认自己的意识回到现实，嘴角露出一丝微笑。
　　他内视之下，九丈心湖莲池，池水又已经蓄满了。
　　刚才和林娘子破那黑湖怪树，收获自是巨大！
　　“林娘子还在那心魔幻境当中为我阻敌，想来辛苦。便让我助她一臂之力！”
　　内视那心相空间当中，但见无数的。成千上万的亡灵煞灵如同潮水一般涌出，很快就把第二层那片正在破碎的巨大荒原空间给填满。
　　与此同时，这片荒原也正在发生巨大的变化，仿佛地底裂缝当中正在泊泊往外冒着黑色的石油一般，迅速的形成了一座座的湖泊沼泽。
　　“煞气，煞气！全都是煞气……这些湖泊沼泽，全是煞气组成。好家伙，这么庞大的煞气到底是哪里来的？
　　我地下煞坛之中的煞气，恐怕就算是抽空十次，都不可能会有如此之多的煞气！”
　　周图南心道。
　　再看林娘子，已经被无数煞灵里三层外三层的给包围了！
　　看起来就像是点亮着微弱光芒的小船，正在惊涛骇浪的大海之中，好像
　　随时都能倾覆。
　　然而这艘小船，却依旧坚持着，在这狂风暴雨当中。
　　周图南心湖莲池当中心神法力却在燃烧，凝聚一道新的心符。
　　怎么也不能让林娘子孤身作战，起码也要给其一点支援啊！
　　下一刻，周图南已经凝聚出了清心心符。
　　而这也是周图南所凝聚的第十五道心符。
　　随着清心心符凝聚，淡淡的微风吹过。
　　丝丝不经意之间的灰尘污秽，就被清风吹散，袅然无踪。
　　下一刻，周图南就出现在了林娘子的身后，手中掐诀之间，心湖莲池当中，心神法力徐徐燃烧，化为清风吹了出去。
　　这清风和煦，带着温暖，就像是三四月份的春风一般，扑面而来，惹人沉醉。
　　然而吹入这些亡灵煞灵群中，却堪比任何恐怖的毒药。
　　悄无声息之间，被这清风吹到的煞灵一个个骨肉消磨，露出骨头内脏，然后转眼间化为黑气，一颗颗七情神砂迸溅而出，像是洒落的鲜血一般。
　　短短时间，清风吹过，起码两三百的煞灵怪物在这般的清风之下彻底毁灭！
　　而这就是那刚刚凝聚的清心心符的力量了！
　　这清心心符确实厉害，只要有着足够的心神法力，就能不断的化作清风吹出。
　　“大王，这清心心符果然厉害，能够克制这些煞灵亡灵。不过，却是消耗心神法力，太过浪费了！
　　还请大王收手，留下心神法力凝聚心符要紧！”
　　林娘子收剑，护在周图南的身侧，道。
　　周图南闻言，微微点头，这么短短的时间，已经耗去了五尺左右的心神法力了。
　　他刚刚凝聚心符，清莲莲池之中池水就只剩下了九尺。
　　这下子就用去了大半！
　　确实有些浪费，最多只能在危险时候用上一些！
　　眼见着更多的亡灵煞灵逼了上来，周图南再次一指，数十道功德毫光开始燃烧，然而化为一道道的火焰流星，砸了下去。
　　轰在那如同潮水一般的亡灵煞灵当中，只是一瞬间起码数千的亡灵煞灵都被烧成灰烬。
　　实在是这些亡灵煞灵太过密集了！
　　这些亡灵煞灵和普通煞灵不同，死亡消散之后，爆散出来的煞气不多，但是五彩斑斓的七情神砂却多，仿佛像是烟花一般的乱飞。
　　却是这些亡灵煞灵，虽然也是煞灵，但是却有着更多的三魂，而不是七魄！
　　也因此，这些亡灵煞灵死后，七情神砂起码要比普通煞灵多出两三倍来。
　　其煞气数量，要少上一倍。
　　“该死，那心相指环深处，到底有什么见鬼的东西！”周图南看了这么一幕，不由得骂了出来。
　　就算是一下子干掉那么多的亡灵煞灵，这也只是饮鸩止渴而已。

第五十四章 山下蓄有火，解决唯火星
　　五六十道功德毫光的大手笔之下，眼前的亡灵煞灵顿时像是被重炮轰过一般，被清理一空。
　　然而那心相空间的深处，却依旧有着煞气弥漫，依旧有着亡灵煞灵正在缓缓生出。
　　周图南微微摇头：“若是不能解决这些亡灵煞灵的源头，那么我有再多功德毫光都不够用的！”
　　虽然这些心相空间深处涌出来的亡灵煞灵，煞气貌似要比普通的煞灵少上许多。
　　但是一口气干掉了数千的亡灵煞灵，却依旧是一笔巨大的收获。
　　九色清莲根茎垂下，足足吸摄了半天，方才吸摄干净。
　　然后周图南刚刚凝聚清心心符，心湖莲池之中，原本已经剩下九尺。
　　就在这么短短的一瞬间，就已经恢复到了四丈！
　　周图南一扯林娘子，道：“暂时扼制了这些煞灵，我们先退回去想办法，然后彻底解决这些东西！”
　　林娘子微微摇头：“妾身镇守此处便是，大王先回吧！”
　　周图南摇摇头，也不再多说，心神转瞬间退了出去。
　　“看来凝聚一两道心符，是解决不了问题的！还得另想办法……”
　　“是了！想要解决这些亡灵煞灵，恐怕还需要找一个人！”
　　周图南喃喃自语，说着。
　　当初火星观被灭之后，周图南得了一大团气运紫云，当时他就猜测，应该是他抢夺了火星观的机缘。
　　若是没有他的话，那么这枚心相指环应该会被火星观的人得到。火星观凭借这枚心相指环，会重新辉煌。
　　然而他抢先一步夺了心相指环，灭了火星观，原本属于火星观的机缘气运，尽数都属于周图南所有！
　　此时那气运紫云都还在周图南的心相空间当中。
　　这说明了什么呢？
　　这只能说明，若是在没有他周图南的话，火星观不仅能够拿到心相指环，而且还能解决心相指环当中的危险！
　　“火星观中，必然遗留着什么能够解决心相指环中危险的东西！
　　那火星观当初最早也是一个清流灵修门派，传承久远，起码有着数百年历史！说不定当真留下了什么好东西，能够克制心相指环的危险！”
　　周图南喃喃自语：“我忽然想到了一个人，唯有此人，应该还算得上是火星观的人了！”
　　心魔幻境当中，林娘子虽然勉强支撑，然而局势还在不断败坏。
　　好在耽误了这么长的时间，一夜已经过去，天色大明，已经陆续有着村民，望向火星观上香拜神去了。
　　就有源源不断的香火神煞供应，让林娘子能够勉强支撑维持下去。
　　而心相指环当中涌出的亡灵煞灵，却像是无穷无尽，哪怕是天色大亮，阴煞蛰伏的时候，也不受半点影响。
　　这只能更加证明周图南的猜测，这心相指环，必然还有更大的蹊跷和秘密！
　　“看来又要用上此物了！”
　　周图南从怀中小心翼翼的摸出了自己的那枚天机硬币来，道：“刚刚才动用过一次，没有想到这次居然又要动用此物了！
　　幸好，我现在有着一道气运紫云，能够抵消寿命！否则这么下去，我就算是变成猫，多出九条命来，迟早也要完蛋！”
　　这般想着，已经将手中的硬币投掷而出。
　　寻常人算这金钱卦的手段极其繁琐，须得反复多次，定出阴阳爻来。
　　然而，对于真正的天机来说，刹那即逝，如何容得反复探查。
　　因此，周图南这只投一次，就能定出阴阳爻来，只需要六次，就能够决定出六爻卦象。
　　周图南眼前已经出现了一个山火贲的卦象来。
　　此是异卦相叠，下离上艮。离为火为明，艮为山为止。山下有火，乃是火山蓄积之象。
　　根本不用多看，已经生动形象的描绘出了周图南现在的处境。
　　一旦那危险压制不住，爆发出来，这就好像是火山喷发一样，直接炸的他粉身碎骨！
　　此刻的周图南就像是坐在即将喷发的火山口上而不自知。
　　于此，周图南也能够看出自己现在的处境有多么危险。
　　印证了自己的猜测……看来，自己真的有可能已经被那遇圣宫给盯上了！
　　不过幸好，周图南现在处境虽然危险，但是这危险却不迫切！
　　这就好像火山一般，虽然下面有着岩浆，但是也有可能成千上万年也不会爆发。
　　而这就可以从容化解了！
　　几乎与此同时，他心湖莲池当中，那一团气运紫气，顿时就被削去了一截！
　　“六年，差不多等于六年阳寿的气数紫云，居然被削走了！”
　　想到此处，周图南难受的有些想要吐血。
　　要知道，当初周图南为了得到清莲图说，也不过只是折损了十年阳寿罢了！
　　然而此刻，就损失如此巨大！
　　当然，一分价钱一分货。
　　这一卦既然消耗了如此多的气运紫云，那么自然物有所值！
　　便在这个时候，周图南心中一动：“来了！”
　　刚刚走出去开门，就见老王头正要敲门。
　　见了周图南这么巧过来开门，顿时微微一愣，接着道：“货栈的齐掌柜来了，想要见道爷。”
　　天机灵验，一至于斯啊！
　　刚刚想到此人，此人就来了。
　　周图南笑道：“此人不怀好意！”
　　老王头并不意外，反而笑道：“不管那齐松仁什么意思，见见倒也无妨。那齐松仁顶多练过几天兵煞，放在寻常江湖之中，也算是一把好手。只是在道爷面前，还能翻天不成？”
　　虽然并不知道，周图南最近一段时间，在修炼什么东西。
　　就连最近这段时间，周图南所和人的争斗风险，他也并不确切的知道。
　　但是老王头隐隐约约的也是知道，周图南最近似乎本事大涨，不复最初那般吴下阿蒙模样！
　　不论是周图南最初格杀火星观的炼师卫度奇，还是万山派的高手来找麻烦，后来忽然偃旗息鼓。
　　以及后来听申远他们说过，从贞丰县回来的半道上，遇到有人阻截，却被周图南给弄晕。
　　这一桩桩，一件件，都让人对其信心大增。
　　又怎么会把齐松仁这种只是修炼了一点兵煞的武者放在眼中？
　　这还是老王头如今并不知道松阳道台黄茂成黄英杰父子一家暴毙的事情，否则恐怕对周图南的观感怕又是不同！

第五十五章 胡运何须问？赫日自当中
　　周图南闻言，点头，道：“好，那我就见见他！”
　　便是老王头不说，周图南也要见这个齐松仁的！
　　当下去了客厅，见到那位齐松仁齐掌柜。
　　那齐松仁一抱拳，直截了当的对周图南道：“道爷，咱们火星观，其实另外还有一笔钱财，藏在虎头山中。
　　我上次原本想要告诉道爷，可以取出这些钱财，偿还那些货款。
　　却没有想到，道爷自己有法子，把那件事给解决了！”
　　周图南稍觉愕然：“火星观中在外面居然还藏着那么多钱？那些货物真的要赔的话，起码需要五六万两银子啊！”
　　齐松仁淡淡的道：“虎头山中，起码藏了十几万两银子。”
　　顿了顿，他又道：“观中别的生意，暂且不说。单单只是咱们货栈，一年收入都不下三万两！”
　　言语傲然。
　　周图南却是发呆，一个货栈生意居然如此赚钱？
　　那胡有庆开始不是和我说，货栈生意，一年起码赚上一万两银子么？
　　是了，是起码！
　　胡有庆这种外人，又如何清楚这货栈到底能赚多少钱？
　　见周图南发呆，那齐松仁这才给周图南讲解起来，货栈是如何赚钱的！
　　原来这货栈垄断物流这些，不过只是明面上赚钱的生意，一年大概就两三千两银子上下。
　　但是除此之外，他们还有不少灰色黑色生意。比如货栈自己有着物流体系，不只是为人存放货物，同时还自己运货。其中更夹杂着比如走私，窝赃这些!
　　而这些也才是真正赚钱的生意！
　　随着齐松仁的讲解，周图南才清楚，
　　原来货栈的物流商道，其中更是夹杂了不少私盐和其他走私生意。
　　不要以后世道德来看这时代的走私生意，许多走私都是逼出来的。
　　官盐价格太高，质量又差，百姓吃不起，自然让诞生私盐买卖，千百年不绝。
　　另外一个世界，大约是自从实行盐铁官卖政策之后，走私盐巴的生意就没有断绝过。
　　从汉代一直持续到了清末……
　　最为著名的私盐贩子，自然是那位鼎鼎大名的黄巢了！
　　而其他货物走私，同样也是被逼。
　　因为这时代钞关林立，到处收税。一百里路，少则两三处税卡，多了七八处都有可能。
　　货物运出个两三百里，价格都能够贵出一倍去……
　　如此情况下，那些走私自然也应运而生！
　　而且周围上百里不少强盗绿林，抢劫销赃，都要走货栈的物体来运输，这又是来钱生意。
　　所以，那齐松仁说货栈一年三万两银子的收入不仅一点都不夸张，相反还有一些保守了！
　　当然，这一切其实都建筑在火星观的强大实力上。
　　毕竟火星观修行门派，高手众多，才有如此声望，震慑力，让各方信赖。
　　周图南听的连连点头，笑道：“原来齐掌柜你才是咱们火星观真正的财神爷啊！当真深藏不露。
　　只是这笔钱财既然没人知道，齐掌柜何不自己取了去？为何却又要告诉我？
　　就算是货栈私下的那些生意，怕也是只有齐掌柜你最为清楚。你若不说，又有谁会知道！”
　　齐松仁苦涩一笑，道：“道爷说笑了！那货栈生意，全靠江湖朋友们给面子，单凭小人自己，哪里经营得下如此大的生意？以前全靠火星观的威名，以后就要靠道爷护持了！
　　至于那些钱……小人这种人，真的一下子多出这么多钱来，怕是有命拿钱，没命花钱！”
　　前世那般法律健全，治安良好的社会，中了彩票大奖，都有可能被人威胁生命安全。
　　在这般时代，没有与财富相符合的力量，不论是权力，地位，还是武力……
　　总之，没有这些，根本就保不住这些财富！
　　听起来似乎很有道理！
　　周图南闻言就笑了起来：“齐掌柜有此见识，当真难得。这样吧，等把那些钱取出，到时候，取十分之一给你如何？”
　　齐掌柜道：“小人只愿意继续为道爷小命，为火星观效命。钱不钱的，小人还真不放在眼中！”
　　是了，道爷，那黑虎山中银子不少。若是取出，恐有意外，需得道爷亲自和我们走一趟！”
　　周图南颔首，道了一声好：“什么走？”
　　齐松仁道：“道爷说什么时候走，我们就什么时候走！”
　　周图南干脆利落的道：“拿钱不积极，心理有问题。既是如此，不如我们现在就去那黑虎山如何？”
　　齐松仁颇觉意外，没有想到周图南如此急切，当下就道：“好！不过我们得先回水口镇上，叫上人手。
　　十几万两的银子，将近万斤。需要人手搬运护送！”
　　周图南就跟着那齐松仁先去了水口镇上，再坐船前往黑虎山。
　　8图穷
　　尽管水口镇近在咫尺，要比贞丰县城都还要近的多。
　　但是周图南还是第一次来到这水口镇！
　　周图南之所以第一次来这水口镇上，无他，因为这水口镇上有着洋人的教堂就是。
　　当初太平义庄，就有着一位道人，被洋人传教士给杀了。
　　周图南本事不济的时候，自然不敢来此处。
　　然而现在么，却就没有了那么多的顾忌！
　　水口镇上，繁华热闹，乃是标准的水旱码头，江上船只穿梭，商旅辐辏往来。要比死气沉沉的贞丰县都要好上太多！
　　不过以周图南这种穿越者来看，这种繁华怕是也维持不了太久。
　　无他，随着交通方式的改变。一旦开始建造铁路，这等依靠航运形成的繁华商业镇子，恐怕立刻就要萧条下来。
　　然后，周图南就看到远处那座洋人的尖顶教堂。
　　这和中土建筑格格不入，独立在水畔，周围再无其他任何建筑。
　　周图南只是看了一眼，就不再多看。
　　他能够感觉到那座教堂之中蕴藏着极其浑厚的力量。
　　这种力量应该是神煞，不过和黄家那座西洋自鸣钟不同，也和娘子庙凝聚的神煞不同。
　　“这洋人教堂处在水口镇这般繁华之地，香火旺盛，胜我百倍。再加上已经建立十多年时间了，蓄积的力量，非我现在轻易可比！”
　　“胡运何须问？赫日自当中啊！”周图南喃喃自语。

第五十六章 藏银十万两，图穷见鱼肠
　　水口镇上，一座尖顶教堂就矗立在江畔。一座大理石神像在教堂中，散发出淡淡的光芒。
　　这也让鱼贯走入教堂进行礼拜的信徒们越发敬畏虔诚。
　　无数的神煞之气，正在从他们的礼拜当中生出，汇聚在神像之中。
　　而那神像脚下，却有着一个蔷薇十字，宛如一颗巨大的钉子一般，扎在地上。
　　就在那地下深处，这颗庞大的钉子仿佛钉在了什么东西之上。
　　庞大的神煞之力，缓缓的伴随着这颗巨大的钉子，向着脚下的大地流动，一点点的侵染，转化着这整个大地的颜色。
　　若是目光能够放大到整个中土神州，就能够看到零零星星这般的光斑，正在腐蚀侵染着整个神州中土！
　　黑虎山距离水口镇有着二三十里远，路途崎岖难行。不过有着水路可通，就方便许多。
　　那齐松仁带了二十多个心腹伙计，拜了周图南，定下主仆名义，然后一同乘船，赶往黑虎山。
　　一路上周图南沉默不语，盘膝而坐。
　　这一次前往黑虎山，绝不会一帆风顺，而是会相当凶险！
　　因此，先得把内患给暂时压制住再说。
　　免得到时候动手起来，出什么岔子。那可就悔之晚矣了！
　　好在周图南手中的功德毫光，数量虽然不足以彻底解决心魔幻境当中的麻烦。
　　但是却可以暂时镇压住！
　　此时，就有着上百道功德毫光化为一道坚不可摧的城墙，将心魔幻境给防护住。
　　任凭再多的亡灵煞灵如何冲击，也都撼动不得半点。
　　“成了，暂时足以守护住我的心魔幻境一段时间了！不会耽误我动手……
　　可惜，此地已经远离了娘子庙。林娘子不能陪我来！”
　　他幽幽叹口气，船上的伙计们，一个个眼中可是眼神闪烁，充满杀机啊！
　　齐松仁走了过来，道：“道爷，黑虎山快要到了！”
　　周图南像是听到这话，才睁开眼睛，望向远处越来越近的黑虎山。
　　那黑虎山是一座荒山，地势险要，紧贴河岸。
　　周图南问道：“火星观在这里藏这么多钱做什么？”
　　齐松仁道：“道爷，所谓居安思危。如今这景人朝廷衰弱，洋人横行，各地又是天灾人祸的。谁知道什么时候就要天下大乱了，还是早点藏些银子的好！”
　　如此解释倒也合情合理。
　　这等古代的世道，不会太平。每隔几十上百年，搞不好都会有着一场大灾战乱。
　　不只是火星观，便是其他那些传承上百年的道观寺庙，或者就是一些大族巨贾，也都会想办法藏银。
　　万一遭遇兵灾火劫之类的，等到战乱过后取出，就能重建。
　　就比如周图南前世，某大名鼎鼎的黄鹤一去不复返的天下名楼，就因为兵火灾劫等等，有记载的就是重建了十次之多。最后成了一座钢筋混泥土，还带电梯的名胜古迹！
　　其他古代诸多知名建筑，多多少少都有这种毁了重建，重建又毁的事情。
　　总之，火星观这传承数百年的势力，当然对于这些事情有所防备了，存些银子有备无患是很正常的事情！
　　很快，诸人就找到了那藏银之所，就在黑虎山靠近那河畔不远处，一座相当隐蔽的山洞。
　　走入进去，白花花的银子，足以闪花所有的氪金狗眼。
　　却是一箱箱银子整齐摆放在其中，那齐松仁说是最少有着十几万两，怕都是往少了说。
　　所有跟来的伙计们，就算是提前知道一些底细，现在亲眼见到，也都不由得心神摇动，不可自抑。
　　唯有周图南看到这么多银子，也是微微一愣，不过很快他就恢复了过来。
　　毕竟，他这次来，并不是真正为了这些银子！
　　周图南看到几个防潮做的特别好的箱子，心中顿时一动，走了过去，撬开了箱子。
　　就见箱子当中放的既不是金银。也不是财宝，而是一本本的道书。
　　“果然……”
　　他的脸上露出喜色：“应该就在这里了！”
　　想要解决心相空间当中的危险，契机应该就在此处了！
　　银子这些东西，很明显的不会对周图南现在身负的麻烦有着帮助作用。那么肯定应该就在这些藏书当中了！
　　能够被火星观和这么多银子一起，储藏起来的藏书，显然绝不会是什么凡品。
　　周图南深吸一口气，也不去急着看那些藏书，而是转过身来，忽然呵呵一笑，对齐松仁道：“该动手了吧？”
　　“我原本以为你带我来，所谓的藏银只是一个幌子。根本没有想到，这里真的会有这么多的银子！”
　　闻听周图南此言，齐松仁脸上微微一僵，赫然变色：“道爷此言何意？”
　　一边说着，一边已经暗中对着手下打起手势来。
　　周图南负手而立，仿佛根本没有看见齐松仁所做的小动作，只是笑道：“所谓图穷匕见！
　　咱们现在这幅地图也都翻到了最后，齐掌柜的鱼肠剑也该亮出来了吧？”
　　这世界自然没有图穷匕见的成语，然而此时只要不是白痴，自然能够听出周图南说的不是什么好话。恐怕早已经清楚了他们的图谋！
　　话都说到这个份儿上了，那齐松仁也不再装傻充愣，只是冷声一笑，道：“好一个周道爷，别人不知道你加入了天门教，我却知道。
　　别人不知道，你手中有着心相指环，我也知道……”
　　不论是火星观藏银，还是那心相指环，都是十分机密的事情。
　　这个齐松仁全都知道，看来，此人不仅是火星观的弟子，而且还属于火星观的核心人物了！
　　既然如此，此人自然留不得了！
　　周图南做出一副恍然大悟的神态，道：“原来你的目标是这个么？”
　　他这般说着，已经伸手出来，将心相指环亮出。
　　在心相指环的加持之下，心湖莲池扩张到二十五丈。
　　不只是覆盖了这个藏宝洞，便是洞外面的情况，也都映照心间。
　　能够看到那洞外不知道何时，也出现了大批人影，这些人个个凶悍，拿着武器刀剑包围过来，有些人手中还拿着火铳！
　　显然，这就是那齐松仁安排的其他伏兵了……

第五十七章 藏银十万两，图穷见鱼肠2
　　齐松仁根本就没有想过，单凭他们手下这些伙计，就能对付周图南的！
　　就连周图南都没有想到这个齐松仁会有如此手段，居然动用了这么多人手来对付他！
　　“先把洞里面的这些人给收拾了，再收拾外面的人！”
　　局势虽然不利，然而周图南斗志不失。
　　他也不是没有做半点准备！
　　明知道这个齐松仁居心不良，周图南既然敢来，当然有所依仗。
　　心湖莲池覆盖之下，在场这些人的心神，尽数都要被周图南给拉入到那心魔幻境当中。
　　对付像是眼前这种数量多，但是实力不强的敌人，自然还是心幻术最为好用！
　　见得心相指环，那齐松仁的眼顿时红了，一声厉喝，手下二十多个伙计齐齐答应一声，已经抽出武器，想要扑杀周图南。
　　然而就在这个时候，仿佛空气当中荡起了点点涟漪，整个空间仿佛都随着涟漪扭曲混乱了起来。
　　一时间，所有的伙计们都觉着天旋地转了起来，立足不稳，仿佛全都喝醉了酒一般！
　　然而就在这个时候，那齐松仁却露出了一个相当古怪的笑容来，道：“周道爷，我明知道心相指环在你手中，你以为我没有一点准备，就敢和你动手么？”
　　随着这话说出，周图南心中顿时生出一种相当不妙的感觉。
　　与此同时，一种兴奋和期待，也从周图南的心中升起。
　　“能够克制心相指环的东西，太让人期待了！我这次来的目的，就是为了这个啊……”
　　周图南喃喃自语的说着。
　　与此同时，随着那齐松仁脸上诡异的笑容，周图南的体内，忽然发生了异变。
　　却是原本平静无波，映照出一切的心湖莲池，忽然无缘无故的荡漾出了点点涟漪来。
　　那齐松仁更是笑的快意：“周道爷，你当真以为我火星观就那么一点本事，就那么容易被你们给灭了么？
　　你当真以为此处藏宝洞，还真是我们火星观为了以防万一的所在么？
　　哈哈哈哈，这黑虎山，可是我们火星观准备已久的重振之地啊！”
　　他笑的快意，只是这快意当中充满了怨毒。
　　火星观毕竟是传承久远的门派，尽管早已经衰落，然而瘦死骆驼比马大，依旧有着远超旁人的深厚底蕴。
　　早在数十年前开始，火星观就在这处黑虎山布置下一个大阵，若是能够成功。
　　那么火星观就从尸煞当中走出一条新的路子，突破到先生境界，重新振兴，成为当世顶尖门派！
　　可惜，这一切都被周图南这些该死的家伙给毁了。
　　现在，他要周图南陪葬！
　　不，还有机会，若是能够夺取到了周图南手中的心相指环，那么火星观还有重振的机会！
　　就在齐松仁的怨念之间，丝丝煞气从周图南的心湖莲池当中荡漾了起来，庞大的煞气直冲周图南的心湖莲池。
　　以至于，周图南就算是有着九色清莲，能够化煞为灵。
　　但是一时间都处理不尽这些煞气，迅速的将周图南的心湖莲池给染成黑色！
　　如果是其他修行者，面对这种煞气入心的情况，自然是情况糟糕到了极点。
　　但是周图南还会怕这种煞气入心么？
　　是的！
　　换其他一个时间，周图南自然不怕。
　　但是就在此刻，在周图南现在和其他人动手的时候，遇到如此情况，可就糟糕了！
　　随着煞气入心，心湖莲池被彻底染成黑色，周图南忽然全身一震，身不由己的眼前一黑，出现幻象。
　　他看到了一副巨大的黑漆巨棺，上面覆盖着用朱砂画满符箓的黄缯，周围还有着各色各样的旗幡，铜镜，鼎炉等等法器。
　　整个巨棺散发出让人心悸的庞大煞气。仿佛此刻冲击周图南的煞气，尽数都是从这棺木只是生出。
　　隐约还能够看到“皇道既陶，死骸还人……托尸太阴，紫虚还神……”之类的篆文。
　　周图南忽然脸色大变：“太阴炼形，死骸还形。这是紫虚还神法……火星观居然在此处祭炼银尸！”
　　火星观修炼的功法名为《紫虚还神法》，是一门修炼尸煞的法门，颇为独到。
　　其中第一层第二层炼尸，为铁尸和铜尸。
　　这也没有什么好说的！无非就是刀枪不入，力量庞大而已。
　　但是到了银尸之境，那就完全不同了！
　　相比于铁尸浑身漆黑，铜尸身上金铜颜色不同。
　　据说所谓银尸面貌一如生人，更重要的是，在那银尸体内，会重新生出心神灵智来。
　　到此地步，几乎已经脱离僵尸的范畴！
　　没有想到，火星观就会在这个黑虎山，在这藏宝洞之下，居然埋藏祭炼一具银尸。
　　尽管这具银尸还未曾彻底炼成，然而其庞大的尸气挥发而出，已经影响到了周图南，让周图南煞气入心，陷入到了这种幻象当中……
　　10绝地
　　更糟糕的是，周图南这个时候还在施法和人动手！
　　他的心幻术施展到了一半儿，自家先就陷入到了幻象当中。
　　从外面来看，周图南也就是忽然陷入发呆之中而已。这个发呆的过程都还没有超过五秒！
　　但是和人动手的时候，哪怕是发呆五秒就已经足够久了。
　　给了人翻盘机会！
　　一瞬间那齐松仁的身上，却忽然荡起了一层锐利的黑红色光芒来，手中多出了一把雁翎刀来，一刀斩出，荡起了一层层的涟漪来，居然破开了心幻术的拉扯！
　　可以想见，这把雁翎刀绝非是普通武器，而是兵煞法器。
　　所谓的兵煞法器，其实就是煞器的一种，同样是用煞气炼成。
　　只是不同之处在于，兵煞法器乃是用战阵兵煞而炼成。
　　原本像是齐松仁这种人，就算是有兵煞法器，也该没有机会从周图南的心幻术之中脱出。
　　因为他不知不觉之中，就会着道，根本就没有反抗意识。
　　只是这个时候，刚好周图南的心相空间之中出了问题，心幻术发动一半，却拖延了下来，给了齐松仁警觉的机会。
　　居然让那齐松仁借助兵煞法器挣脱而出！
　　而那齐松仁挣脱出了心幻术之后，居然从腰间居然掏出了一柄左轮手枪来，对准周图南就要开火……

第五十八章 藏银十万两，图穷见鱼肠3
　　（本章大修过。）
　　虽然这不过只是普通的枪支，并不是花名铳那般的传说武器，并不能破法。但就算是这种普通枪械，依旧能够打死人！
　　哪怕就算是周图南炼成了九转金身诀，然而也只能抵挡普通的刀剑冷兵器，是万万防不住子弹的！
　　而被这枪口指住的时候，周图南依旧都还在发呆！
　　没有半点反应。
　　因为此时，周图南现在依旧被那侵入的心湖莲池的煞气，给拖入到了幻象当中。
　　在一片黑暗之中，那座巨棺震动了起来，厚重的棺盖在震动之间，缓缓开启，露出棺木当中披头散发的道人来……
　　那道人浑身晶莹如同玉石一般，头发漆黑如墨。仿佛就是玉石雕刻，根本不像是生人！
　　“原来这就是银尸？有些名不副实啊！看来更像是玉尸。说什么面目栩栩如生，宛如生人，根本就是扯淡吧？”
　　就在这个时候，周图南还能胡思乱想。
　　尽管就在这幻象当中，他整个人身体就仿佛被什么东西给压住了一般，丝毫动弹不得！
　　只能眼睁睁的看着棺木当中的那道人缓缓张开了眼睛。
　　露出了那混浊的，仿佛死鱼一般的双眼。
　　那目光穿过了心湖莲池，充满了无尽死气，向着周图南看来过来！
　　无尽的尸煞疯狂涌动，充斥着周图南的心湖莲池。
　　周图南的心湖莲池震荡的越来越厉害，仿佛被人给剧烈的摇晃一般，随时都有可能破碎。
　　而一旦心湖莲池破碎，不用问周图南的下场会如何，肯定只有一个结果！
　　他猛然深吸了一口气，忽然大笑了起来：“火星观遇到我，真的是运气不好啊！
　　你知不知道，原本属于火星观的气运，早已经我截夺？此刻再还想要再和我为敌，根本就是找死！”
　　周图南哈哈笑着：“反正我已经把旗帜插在这里了，若是还能翻转。有人还能问丞相为何发笑？我就干脆抹脖子自尽好了！”
　　下一刻，周图南就已经悍然出手。
　　他没有动用功德毫光，甚至没有动用能够克制尸煞的日煞火精咒，而是直接就动用了丧门晦亡这两道心符。
　　就仿佛两道黑色的轻风向着那银尸吹了过去，正在向着周图南走来的银尸，幽幽的发出了一声不甘心的叹息，眼睛重新闭上。
　　原本如同玉石一般的皮肤肌肉，开始迅速的生出大片的尸斑，然后腐烂！
　　炼制银尸，其实和那棺材菌有着几分相似，都是一种由死转生！
　　不同的是，那从死亡煞气当中长出的棺材菌，其生机表现在能够治病救人上。
　　而银尸却要汇聚极其庞大的尸煞之气，自身从死而生，重新诞生心神灵智！
　　这具银尸虽然炼制多年，汇聚了极其庞大的尸煞之气，然而却还没有真正经历那最为关键的所谓由死转生，死骸还形的这一步。
　　此刻被这两道心符勾动了庞大的煞气，返还给了这具银尸自身，汇聚的煞气甚至超过了这银尸本身的承受极限，一瞬间就被解决。
　　所以说，周图南所火星观运气不好！
　　或者说，火星观的运气本就已经被周图南给夺尽了。
　　此刻，这火星观的残余势力，还想来对付周图南，简直就是说笑！
　　然而这银尸伤不了周图南，并不代表其他东西伤不了他！
　　周图南刚刚用晦亡丧门两道心符，以毒攻毒，解决了那银尸之后。
　　心湖莲池不仅没有平静，相反还变得更加震荡了起来。
　　周图南心中咯噔一响，不会是我真的插旗了吧？
　　原来是此时，周图南用上百道功德毫光构筑而成的，保护心魔幻境的城墙，居然破开了一个裂缝。
　　却是刚才那银尸煞气入心，居然让心相空间深处的亡灵煞灵感应到了，可谓是外魔勾动内魔，居然疯狂了起来，居然在那功德毫光组成的屏障上开了一条裂缝。
　　一条微不足道的裂缝。
　　要命的在于，裂缝正在飞快的扩大！
　　毕竟千里之堤毁于蚁穴。
　　越来越多的亡灵煞灵冲击这道裂缝，挤入心魔幻境当中。
　　诸多骷髅尸妖等等的亡灵煞灵，闯入了心魔幻境，出现在那片医院当中，直接见人就杀。
　　心魔幻境当中混乱成一片，到处都是惊叫哀嚎的医生护士，病人家属！
　　与此同时，心相指环的加持之力迅速的萎缩。
　　原本还有二十五丈，这刻立刻萎缩到了二十三丈，并且继续萎缩下去！
　　心魔幻境也在抵抗，警车呼啸，警察赶到对抗这些亡灵煞灵。
　　然而那些三层亡灵煞灵实在太多，很快就把煞灵警察们组成的防线给撕碎了！
　　周图南顿时就感觉到了焦头烂额，然而还没有等他想到办法处理这种糟糕情况。
　　就忽然全身汗毛竖起，浑身起了一层颤栗，感受到了极其巨大的危险。
　　而这种危险来自于外界！
　　当周图南张开眼睛的时候，正好看到那齐松仁手中拿枪，指向了自己！
　　他下意识的已经打断了心幻术的施法，将那些拉入心魔幻境的货栈伙计们的心神放了出去。然后扭身躲避……
　　一切都在电光石火之间完成，周图南这反应足够快的，然而饶是如此，也没有彻底躲过子弹。
　　只觉着胳臂上一麻，像是被什么东西给叮了一口。
　　接着却才感觉到剧痛传来！
　　原来手臂上居然中弹了。
　　尽管这一枪，只是插着胳膊过去，伤势不重，然而鲜血却已经涌出。
　　不过相比于强自打断了心幻术的施法，所遭遇到了法术反噬，却要轻松许多。
　　心湖莲池动荡不安，激起了惊涛骇浪。也让周图南头晕目眩，难受的几乎喷出鲜血，一时间什么法术也都再施展不出来。
　　说起来这一切这么久，然而其实都不过在转瞬间就发生的事情。
　　眼见那齐松仁还要举枪再射……
　　黑色的煞气弥漫开来，转眼间充斥了整个藏宝洞，也将周图南的身形彻底的隐藏了去。
　　上次，在贞丰县遇到袭击的时候，周图南就靠着御煞诀的黑气掩护身形，然后施法解决敌人。
　　这一次，这种手段依旧很是好用！
　　借助煞气黑雾隐藏住了自家身形之后，周图南总算有着机会喘息，再去内视之下，心魔幻境当中情况已经糟糕到了极点……

第五十九章 藏银十万两，图穷见鱼肠4
　　（上一章写的太乱，已经大修过。读起来已经感觉会好一点……）
　　那些如同潮水一般的亡灵煞灵，冲入周图南的心魔幻境当中，疯狂的破坏一切，杀死那医院里的每一个煞灵，不论是医生护士病人还是家属护工。
　　更像是蝗虫过境一般，将心魔幻境当中的一切建筑等等全部破坏！
　　短短只是几个呼吸的功夫，心相指环的加持力量，就在飞快消褪。心湖莲池又已经萎缩到了二十丈！
　　情况糟糕到了极点，那些货栈伙计们也开始从刚才心幻术的力量下慢慢恢复。
　　此刻，周图南马上就要面临内外夹击的局面！
　　“先用功德毫光顶住一波，然后再收拾齐松仁这些人！”
　　这种时候，根本顾不得再不吝惜功德毫光了！
　　周图南木着脸，一道道功德毫光宛如从天而降的火焰流星，砸了下去，将那些侵入心魔幻境的骷髅尸妖蜘蛛们给烧成了灰烬。
　　然而周图南刚刚用数十道功德火焰下去，将侵入心魔幻境当中的亡灵煞灵烧的精光。
　　但是下一刻，又有更多的亡灵煞灵们涌入了心魔幻境。
　　不过有着一丝喘息之机，对于周图南来说，就足够先对付外面的敌人了！
　　周图南伸手掐诀，一道火焰忽然飞出，宛如长龙一般盘旋飞起，扑向敌人。
　　当先三个货栈伙计被这火焰扑中，只感觉热浪焚身，仿佛跌入烈火当中，不由自主地惨叫出来，在地上胡乱翻滚。
　　尽管明明他们身上没有半点伤势，也没有任何被火焰焚烧的迹象。但是这几个伙计扑打着，在地上翻滚，仿佛被火焰给烧着了一般！
　　这自然是火精咒的力量了！
　　火精咒使用的日煞之气，虽然并非真正的火焰。
　　但是被这日煞火气侵入，打破身体内部的阴阳平衡，阳火太盛，可一点不会比真正的烈火焚身好上多少。
　　其他货栈伙计们见了，下意识的速度变慢，心下怯了。
　　而周图南却并没有半点犹豫，又是火精咒飞出。烈火宛如长龙，又是轰中了几个货栈伙计，让他们步了后尘。
　　那齐松仁看着自己手下们如此下场，几乎目眦欲裂，然而却被那僵尸给拖住，自身难保，更也不能过来救人了。
　　而周图南已经毫不犹豫的再使出第三道火精咒来，再将两个货栈伙计打翻在地。
　　日煞心符当中凝聚的日煞火气，也只能让周图南施展三次火精咒而已！
　　这时候，三次火精咒都已经施展而出。
　　好在三次火精咒下，七八个货栈伙计都已经被打翻在地，在地上痛苦哀叫，有的已经没了声息。
　　剩下的货栈伙计们全都惧了，他们在黑雾之中，只能听到各种煞灵的呼啸，眼前不时有着火光闪过，然后就是自己同伴的惨叫。
　　这让他们心胆俱寒，发疯一般抽出枪来到处乱打，拔出刀来，向着周围挥砍。
　　这个时候，周图南早已经借着雾气的掩护，借助藏银的箱子掩护，躲在了一角。
　　于是，周图南没有打倒，反倒是不断误伤自己人！
　　“这么下去不行！我的火精咒已经用光了！丧门晦亡虽然厉害，然而发动却慢……本不是正面应敌的手段！”
　　而此刻，他的情况非常糟糕，陷入到了一种内外夹击的情况之下，局势相当不利。
　　而这么多伙计的威胁，可要比区区一个齐松仁大得多了
　　要知道，这些伙计身上，许多都带着火铳来着！
　　而且不是那种点火慢的鸟枪，起码也都是比较先进的燧发枪。对于周图南的威胁极大，二十多把枪的射击之下，就算是周图南已经修炼成了九转金身诀，却也要被打成漏斗！
　　体内的情况更不必说了。功德毫光燃烧的火焰，也只是能短时间的抵挡那些亡灵煞灵的进攻而已而已！
　　总之，现在是内忧外患，情况糟糕到了极点！
　　然而周图南并没有丝毫慌乱，或者说是已经把慌乱尽数摒弃在了脑海之外。
　　相反，隐隐约约的有着一种兴奋的火苗在体内调动。
　　似乎这种命悬一线的危险，让周图南十分兴奋刺激！
　　自从上次有了与天斗，与地斗与人斗，其乐无穷的念头之后。
　　周图南发现，自己似乎喜欢上了这种感觉！
　　越是这般危险的时候，他的思维在冷静当中越发的活跃。
　　仿佛就像是火炉当中的一点雪花！
　　“既然内外夹击，那我就驱狼吞虎！”
　　念头闪过，心幻心符忽然从九色清莲的莲瓣上脱离而出，落入到了心湖莲池当中，仿佛巨大的水底阴影，仿佛海市蜃楼一样，显现出了医院，大楼，停车场。
　　还有那诸多侵入心魔幻境当中骷髅行尸蜘蛛尸鬼等等亡灵煞灵。
　　周图南本就是在施展着御煞诀，以煞气黑雾充斥藏宝洞，隐藏自家身形。
　　此刻这心魔幻境之中的种种一切，却是随着御煞诀的雾气，投影到了现实世界当中！
　　原本只是单纯能够遮挡眼目的黑雾煞气，忽然之间就充满了影影幢幢的各种影子，无数的亡灵煞灵好像跑到了人间。
　　那些齐松仁的手下伙计们刚刚脱离出来，摆脱了刚才那种天旋地转，然而此刻就已经陷入到了这般环境当中……
　　周围到处都是浓密的看不穿数步之外的雾气，雾气当中到处都是穿梭的影影幢幢的影子！
　　各种奇形怪状，闻所未闻的亡灵煞灵，浑身没有半点血肉，只有骨头的骷髅。
　　眼中闪烁着红光，比猪都还要巨大的蜘蛛……
　　这些伙计不过只是普通的武者，哪里见过如此场面？自然是慌乱一片，胡乱向着雾气当中的敌人开火起来。
　　惨叫声接连不断地响起，不过显然打到的都是他们自己人！
　　“不要开火，不要开火。这是假的，是幻术，开火打到的都是自己人！”
　　齐松仁的叫声从黑雾当中传出。
　　而他的声音也让那些慌张的伙计们稍稍镇定了下来，不再盲目开火。
　　周图南的心湖莲池现在萎缩十九丈。
　　然而十九丈依旧是一个极大的范围，是一个三千平方米左右的范围。
　　整个藏宝洞，连同洞外的敌人，都在周图南的心湖莲池的映照之下。
　　他能够看到藏宝洞里面的敌人乱成了一片……

第六十章 藏银十万两，图穷见鱼肠5
　　藏宝洞外面的敌人，却似乎也听到了里面的惨叫动静，一时间踟蹰不敢进入。
　　而那齐松仁一手握枪，一手握着长刀，如同周图南一般躲在了洞中一角。
　　不过不像是周图南，依旧能够通过心湖莲池掌控全局。而这齐松仁不过只是躲避混乱而已！
　　然后周图南就被齐松仁手中的长刀给吸引了！
　　这长刀看起来不过景人军队之中常见的雁翎刀，但是却有着黑红之气伸缩不定，仿佛刀芒一般。
　　这应该就是齐松仁的那把兵煞法器了！
　　“呵，到了这个时候了，你还想挽回局势么？”
　　周图南强忍着心湖莲池的动荡不安，在齐松仁映照的倒影上拨弄了一下，无数的涟漪在齐松仁的倒影上动荡开来……
　　齐松仁修行资质确实不成，所以才没有修炼火星观的功法。
　　不过由于他身份重要，掌控火星观最赚钱的买卖，因此需要强大武力。
　　当初火星观主持齐常和，费了偌大的精力，才帮他弄来了这门兵煞法器，帮他修炼兵煞。
　　也正是仗着这门“兵器”，齐常和才能脱出周图南心幻术的！
　　他的心神修为非常普通，这般时候立刻就被法术影响……
　　听着周围的枪声，惨叫，齐常和又恨又后悔。
　　他乃是火星观的核心人物，自然知道修行道人的厉害，当然也知道这些修行道人的弱点。
　　道人法术厉害，然而终究肉体凡胎，挨枪子儿了也会死。
　　而且法力有限，没有准备的情况下，也施展不了几个法术！
　　齐常和自觉自己已经十分高看周图南了，二十多个全副武装的伙计，都还觉着不保险。
　　又将一处山寨之中的土匪们给尽数请来，对付周图南！
　　自认为这是绝杀之局，就算是当初火星观主持齐常和没死，遇到这种场面，也是绝无生还之理。
　　然而他怎么也没有想到，真正动起手来，居然会落到如此局面！
　　现在他手下的伙计，陷入混乱，互相残杀。
　　外面的人不知道里面情形，一时间也不敢进来。
　　而他自己，现在也什么都看不到。甚至不敢出去，免得被四下乱射的子弹射中。
　　齐松仁正是懊悔恼恨时候，忽然一个黑影向他扑了过来。
　　这让齐松仁心中一惊，手中左轮枪已经射出子弹。
　　“砰砰……”接连几颗子弹打中了那黑影，然而那黑影却恍若不觉，继续向齐松仁扑了过去。
　　此时，那齐松仁方才看的清楚，骇然一跳：“祖师！”
　　一时间目眦欲裂，却又恐惧到了极点。
　　因为他现在所看到的，向着他扑过去的正是那个道人僵尸！
　　而这具道人僵尸，正是火星观前前代的某位祖师，修炼紫虚还神法，死后葬入黑虎山这地方温养，只差一步，就能够成为银尸的人物！
　　再没有人比齐松仁更知道这银尸的恐怖！
　　此刻齐松仁心中只剩下了一个念头：“祖师怎么会袭击我？莫非祖师被那个周道人给控制了不成？”
　　一想到此处，齐松仁遍体生寒！
　　此刻，眼见着手枪对那银尸无用，顿时抛弃了这把左轮，用雁翎刀对敌，一刀砍上了那银尸！
　　然而却如同砍上钢铁一般，火星四溅。
　　然后眼前一花，哪里有什么银尸，分明就是周图南而已。
　　但听周图南问道：“齐掌柜为何要杀我？”
　　齐松仁目眦欲裂，喝道：“狗贼，你知道我是火星观弟子，又岂会不知道你和那些天门教的贼人互相勾结，灭我天门教满门的事情！我做鬼也不会放过你……”
　　周图南哂然一笑：“不是为了那心相指环么？”
　　那齐松仁被说中心思，却要反驳。
　　然而下一刻又见周图南整个人覆盖上了一层玉石光芒，重新化为了银尸。
　　难道这个银尸不是祖师？而是周图南？
　　是了这个周道人是银尸，难怪他这么厉害！
　　眼前一切，让齐松仁心中慌乱，就被那银尸差点抓住，咬上了脖子。
　　那齐松仁再不敢分心，又和银尸打了起来。
　　然而此时，他根本不知道他自己在和空气搏斗，手中的雁翎刀一刀刀的看向身边的山石。
　　却是已经不知不觉之间陷入幻境当中，渐渐癫狂了起来！
　　他齐松仁刚刚出声，让手下们镇定，结果接着他就发疯起来，胡乱开枪，大喊大叫。
　　刚刚稍稍镇定的手下们又慌乱起来，尤其是中枪惨叫的一个伙计举枪反击，射中了另外的伙计。
　　于是连锁反应之下，所有人都发狂了，拼命开枪。
　　打完了自己手下的子弹，就挥刀向着周围砍去，砍杀任何一个敢于接近自己的东西。不论是人还是亡灵煞灵！
　　见此情形，周图南方才稍稍松了一口气。
　　藏宝洞中的局势，已经被周图南给控制了！
　　就连手臂上那枪伤，都因为修炼过九转金身诀的缘故，正在飞快的愈合止血。
　　虽然挡不住子弹，但是九转金身诀，却已经让他身体恢复力要比普通人强上数倍不止。
　　像是这种不太严重伤势，根本不需要处理，很快就能自己愈合！
　　但是心相空间的问题并没有接近，反而恶化的越发快了起来。
　　他的心湖莲池已经只剩下了十六丈！
　　亡灵煞灵们对于心魔幻境的侵蚀正在加快！
　　心魔幻境当中，可以看到，几乎所有的医生护士病人家属等等煞灵，尽数都已经亡灵煞灵们给杀光。
　　甚至就连医院建筑等等，都被破坏的千疮百孔。
　　心魔幻境当中的情况相当糟糕。
　　不过，现实世界当中，此时的周图南总算是能够喘口气了！
　　“最后一百多道功德毫光，这次全用了！”
　　周图南咬牙发狠，所有功德毫光燃烧，化为火墙落下，守护住心魔幻境最后的一片地方。
　　只要在这黑虎山中，找到解决这些亡灵煞灵的办法，那么就算是把功德毫光用完，日后还有各种办法重新获得！
　　洞中的混战正在继续，惨叫不绝于耳。
　　货栈的伙计们在黑暗和混乱之中，只会互相残杀。
　　而外面的敌人，此刻却像是被洞中发生的事情给吓到了，在藏宝洞外踟蹰不进。
　　“得想个办法，把藏宝洞外面的敌人也给解决了……”
　　周图南这般想着，忽然注意到了什么，接着煞气黑雾的掩护走过去，猛然一推，推开了一道暗门，然后就进入到了一间墓室当中。

第六十一章 乾坤声威大，天门谋略长
　　墓室里有着一具黑漆巨棺，上面覆盖着黄缯符箓，四周各有着旗幡等物。
　　却是一个聚集煞气的煞坛！
　　庞大的煞气正在源源不绝的汇聚在这座巨棺当中。
　　一切都和周图南刚才在幻象当中所看到的一模一样！
　　只是那棺材盖子只是推开到了一半，一具尸体坐起来一半，还没有彻底的离开棺材，就已经腐朽。
　　虽然刚才是在幻象当中的交锋，然而这一切并不是虚假，而是气机交感。
　　在丧门和晦亡这两道心符的力量之下，彻底破了这银尸！
　　“完蛋了，一点指望都没有了！这银尸若是没事的话，我还能想个法子控制，说不定能用来对付藏宝洞外面的敌人！现在该怎么办？”
　　一时间，周图南仿佛像是真的彻底陷入到了困境当中一般！
　　……
　　……
　　黑虎山藏宝洞外面，黄云寨的土匪们一时间踟蹰不进。
　　他们是被齐松仁请来，对付一个对头的！
　　前面说过齐松仁的货栈，也经营着一条物流商道。借此也和附近各处绿林山寨打着交道，坐地销赃。
　　黄云寨和齐松仁这里一直都是老交情了，因此才这么容易被齐松仁请来。
　　当然，这也是齐松仁允诺了大价钱的。
　　不过齐松仁并没有告诉他们，自己要对付什么人……
　　他们按照计划来到黑虎山，结果现在看起来事情好像出了一点意外。山洞里面打的不可开交，不时就有惨叫枪声传出。
　　山洞里面更是黑乎乎的，到处都是雾气，情况不明。
　　这般情形下，那黄云寨的人也不会傻的直接蒙头冲进去。
　　他们派了几个身手高强的兄弟进去查看，结果都是一去不回。
　　仿佛那山洞当中，藏着什么择人而噬的妖怪，任何人进去，都只有被吞吃的下场！
　　尤其是开始时候，还听到里面动静极大，枪声惨叫不绝。
　　但是渐渐的，这山洞里面已经再无半点声息传出。
　　这就更加让人胆寒了！
　　尤其是又有两个探路的兄弟进去，然后再也没有出来之后，就更是如此。
　　这些黄云寨的土匪们都是忐忑无比，就有军师凑在大当家的身边道：“大当家的，情况看起来不对，咱们不如撤了吧？
　　里面没有了声息，那齐松仁也不知道死活！
　　万一他死了，答应咱们的两万两银子，可找谁去要？”
　　“这个……咱们已经收了齐掌柜五千两的定金。这时候退，怕是有些不讲江湖道义！”大当家的迟疑。
　　其实他不是担心什么江湖道义。
　　而是齐松仁掌握销赃渠道，若是不帮他们销赃的话，那么黄云寨的土匪就算是抢到再多东西，也都窝在手中，一文不值！
　　便是周图南前世，销赃和出货之人往往都是三七分账。
　　不要误会，是销赃的人拿七成。而出货之人顶多三成……
　　任何时候，都是平台渠道才能垄断一切啊！
　　这大当家的担心得罪齐松仁，一时间不敢撤走。
　　但是让他就这么带人冲进那情况不明，危险万分的山洞之中，他也不敢。
　　正是犹豫的时候，忽然听到手下有兄弟叫喊：“有人出来了，有人出来了！”
　　那大当家的望去，果然见到那漆黑的雾气涌动的山洞之中，有着人影缓缓走出。
　　不过却不是齐松仁，也不是黄云寨进去探路的兄弟，而是一个道人！
　　联想到山洞当中的情形，许多脑筋快的已经意识到了什么：“是修行道人！山洞里面是这道人做法……”
　　语气当中就带着恐惧。
　　普通人，对于这些超凡之事，本就充满畏惧。
　　不过这些土匪终究要比普通人百姓胆大，许多人已经拿着鸟枪对准周图南……
　　这些土匪们论起装备来，却是差了太多。他们可没有燧发枪之类的先进枪支，只有老古董的鸟铳抬枪。
　　唯有那军师一眼看到了那走出来的道人手中，居然举着一个牌子，顿时瞳孔微微一缩，高声叫道：“都住手，把枪都放下！”
　　然后他压低声音，对大当家的道：“大当家的，这是天门教的令牌！这道人是天门教香主！”
　　闻听此言，那大当家的吓了一跳，急忙大声叫道：“都他娘的把枪放下，谁让你们敢用枪指着天门教兄弟的！”
　　在整个和朝廷对立的黑道上，乾坤教无疑就是处在食物链的最顶端，是最顶级的掠食者。
　　是直接敢和朝廷开战，是数百年来，杀死了景人皇帝，和无数高官显贵，是造反无数的强大势力！
　　任何人混江湖的，若是得罪了乾坤教，都是寸步难行。
　　更不要说，天门教就算是在乾坤教系统之中，也是名声最大的势力之一！
　　没错，在周图南看来，貌似天门教本身实力并不如何强大。但是论起名声之大，在整个乾坤教系统当中都是数一数二的！
　　这当然是老坛主时代留下的赫赫威名。
　　此刻，这些黄云寨的土匪们闻听天门教三字，都是又敬又畏，老老实实地垂下手中武器。
　　到了这个时候，周图南才算是真正松了一口气。
　　莫要看他现在看起来威风，实则差不多已经到了弹尽粮绝的局面。法术已经耗用的差不多了！
　　面对这上百的黄云寨土匪，能够想办法逃走，就已经不错。
　　此刻能够用天门教的威名吓住这些人自然是更好！
　　周图南语气平淡的道：“火星观和我天门教为敌，已经被灭门了。
　　那齐松仁乃是火星观余孽，找我报复……难道你们也想和我天门教为敌不成？”
　　这话一出，黄云寨的诸多土匪都是脸色巨变，开玩笑和天门教为敌？就凭他们这点人马？
　　不用天门教自家动手，黄云寨周边的那些山寨势力怕是立刻都要讨好天门教，主动出手把他们灭了！
　　那大当家的脸色巨变，道：“兄弟莫要误会，我等委实不知那齐松仁这狗贼，居然和天门教的义士们作对。若是知道，我早就砍了他的狗头，送去天门教了！”
　　这个他说的绝对是真心话，若是早知道这姓齐的不当人子，对付的是天门教的香主，他直接就把那齐松仁杀了。
　　到时候只要在江湖上一宣扬，所有人都要高看他一眼！

第六十二章 乾坤声威大，天门谋略长2
　　周图南微微颔首，道：“我料着你们也是不知道，否则这个时候，你们还以为能活着站在这里么？”
　　虚张声势，这绝对是虚张声势！
　　不要说周图南此时法术差不多都已经耗尽，就算是全盛时候，直面上百人的围攻，也是凶多吉少的下场。
　　然而这些土匪们不知道啊，闻听之后，个个色变。
　　想到山洞里面刚才的怪异情形，都是胆寒。
　　还真怕周图南刚才不分青红皂白，把他们这些人全给一起杀了！心中后怕庆幸兼而有之。
　　周图南再道：“既然来了，就帮我一个忙吧！帮我帮里面的东西运走！”
　　那大当家的听了，顿时松了一口气，道：“小事一桩，包在我身上。”
　　这么说了，带着人进入藏宝洞中。
　　就见这个山洞当中，雾气已消。里面到处都是尸体，鲜血随处染红。
　　藏宝洞中，到处都是尸体。
　　便是五六个黄云寨派进来探查的土匪，也都死了。
　　齐松仁和其手下的伙计自也不用说了，同样无一生还！
　　再看这些人身上个个带着洋枪，心头更是震动。
　　这燧发枪可是要比他们手中的破鸟铳可先进太多，不要火绳点火，直接就能发射。
　　莫要看齐松仁手下只有二十多个，真的和他们黄云寨干起来的话，那不用说了，自然还是黄云寨要败的！
　　然而这么多人，这么多把燧发枪，都还死在了此地。
　　让人看得心惊胆寒，越发认定周图南想要杀他们，不过轻而易举。
　　看看周图南杀这么多人，身上不说伤口了，连半点血迹都没有沾染。
　　黄云寨的土匪们战战兢兢，尽管很快就已经看出了箱子当中装的是银子，却也不敢起心思。
　　老老实实地帮着周图南把银子装上了船，启程送回。
　　一路上，周图南也不去盯住那些土匪，自顾自的翻找起火星观的藏书来。
　　他现在情况着实不太妙，想要赶紧找到解决办法再说！
　　能够被火星观和这大批银子一起藏起来的藏书，自然都是精品，而且大都是火星观现在用不上的，那些清流灵修的修炼法门。
　　火星观数百年历史，收集的这些清流灵修修炼法门着实不少。
　　周图南一本本的翻看起来，很快翻到了一本《赤文隐真密卷》来。
　　周图南只是翻了两页，顿时如获至宝。
　　因为这本道书之中，记载了能够解决周图南现在问题的办法。
　　而这也是真正的那些传承久远的修行门派之中才知道的秘密……
　　那就是所谓的心箓！
　　“原来心符和心印之间，居然还能凝聚心箓来过渡……这真的是以前从来没有听说过的秘法啊！”
　　周图南露出喜色来，而这凝聚心箓之法，显然就是解决周图南现在问题的办法了。
　　心符凝聚自古难得。
　　像是周图南这种，能够三四天凝聚一道心符之人，就算是在古代，灵气充斥的时候，都很少见。遑论日后灵气消散了！
　　真要凝聚个几十上百道心符，往往需要十数年，乃至于数十年的时间。
　　这也太久了！
　　因此，在各大清流道派之中，其实有着秘法，先结成所谓的心箓，踏入半步炼师的境界。
　　这听起来似乎没有什么，六道心符本就能够结成一枚心印，如今这世上修行艰难，许多炼师都是以此景升。
　　比如周图南对付过的万山派的那几位！并不足为奇。
　　但是这凝聚心箓之法，玄妙之处在于如此晋升半步炼师之后，居然回过头来还能继续凝聚心符，凝聚更多心箓。再将这些心符组成心箓！
　　原本周图南以为，所谓印成无悔！
　　一旦选择好了心符，凝聚心印，成就炼师，就再无更改反悔余地了。
　　许多当年只是凝聚六道心符，晋升炼师之人，哪怕日后再是后悔，也都没有弥补机会。
　　但是这心箓之法，却能让人踏入半步炼师境界，先一步掌握部分炼师的力量。
　　然后继续凝聚更多心印，互相融合，不断弥补根基。
　　不恰当一点的来说，这就是先上车后买票了！
　　而这心箓之法，却正好解决周图南现在的麻烦！
　　“那些传承久远的大派，底蕴深厚，果然有着很多散修，和小门派根本想象不到的秘法啊！”
　　周图南不由得感叹说道。
　　不用问，太玄宫肯定也有着如此秘法。只是周图南这种不被重视的弟子，根本接触不到而已。
　　而这火星观，当年应该也是清流灵修之中的大派，否则也不会掌握如此秘法。
　　可惜，风流早已经被雨打风吹去。
　　火星观早已经衰弱不说，并且已经堕落为修炼尸煞的门派。
　　当然，这心箓之法虽然玄妙，但是却只有清流灵修才能修炼。那些浊流煞修们却是不成的！
　　原因也很简单，清流灵修的历史长达数千年不止，如此长的时间，神仙高真层出不穷，什么样的秘法都创造了出来。
　　而煞修们时间终究太短，修行界全面转向修煞，估计也就一百多年的时光，修行体系根本不完整。
　　就比如周图南最近方才知道，浊流煞修们到现在为止，还没有任何一个突破到真人境界。最高修为也不过只是到了先生境界而已！
　　这就是浊流煞修们体系不全，高端的修行道路，根本就没有建立起来。
　　而幸好，周图南虽然凝聚了诸多煞修的心符。但是本质上来说，周图南依旧是一个清流灵修！
　　船上的那些土匪，见着周图南这般时候专心看书，根本就没有丝毫注意他们。
　　更是感觉到高深莫测，反倒是不敢乱来了。
　　便在这个时候，黄云寨的师爷忽然凑近了周图南身边，用手比划了一个手势。
　　周图南微微一愕，也还了一个手势。
　　那师爷面上顿时露出笑容，道：“在下天门教座下暗探费进辉，见过周香主！”
　　说着施礼。
　　接着道：“在下是徐思源先生派到黄云寨的！”
　　周图南脸上也露出一丝笑容：“原来是本教兄弟！”
　　那费进辉微微一笑，道：“此处不是说话之地。兄弟放心，我会帮兄弟看好那些黄云寨的那些人！”
　　说着拱拱手，告辞。
　　周图南一转念间，就已经明白过来。这个费进辉，应该是徐思源派到黄云寨中的人物。
　　他现在表露身份，是在向我示好！

第六十三章 清莲生莲子，心箓结心莲
　　周图南当然接受了这好意！
　　毕竟他现在也只是虚张声势，压服了这些土匪。
　　谁知道半路上那些土匪会不会见财起意……
　　莫要看周图南现在稳如老狗，但是心中虽然不至于慌得一笔，却也绝没有表面显露的稳当。
　　反正现在已经得了《赤文隐真密卷》，大不了局势不利，他就直接抛弃这些银两逃走便是！
　　不过现在既然有了费进辉里应外合，就能够帮助自己稳定局势了！
　　这些土匪一个个凶神恶煞的，再加上人数众多，自然不适合进水口镇。
　　当下船只不进水口镇就上岸，然后从陆路将银子给送到了太平义庄去。
　　直到这个时候，一切尘埃落定，周图南心中才真正放松下来，含笑对那大当家道：“这次也算是麻烦各位朋友了！这些箱子，你们留下一箱，也算是给各位的辛苦费了！”
　　那黄云寨的诸人闻言又惊又喜，这些箱子一个重五百斤，若都是银子的话，就是八千两。
　　原本以为这次倒霉，要空手而回了，却没有想到居然能得这种好处。
　　当下那大当家惺惺作态的推脱了一番，然后兴高采烈的带着一箱银子直接走了！
　　临走之前，周图南道：“今日的事情，我希望日后不要有风声传出！”
　　十多万两银子的事情，若是传出去，怕是财帛动人心。到时候整个太平义庄怕是都要安稳不得！
　　那大当家的立刻拍胸脯保证，若是日后走漏风声，自家脑袋，任凭周图南拿去。
　　周图南淡淡一笑：“如此最好！脑袋这东西我不喜欢，但是我等道人杀人，却也不需要取下脑袋！”
　　那大当家的心底一突，暗自警惕，回去之后，一定闭紧自己嘴巴，也要让手下闭紧嘴巴，万不能透露出半点风声去。
　　送走这些人，老王头过来道：“道爷，人多嘴杂，这消息怕是隐藏不住。”
　　任何事情，只要人知道的多了，都不可能隐瞒得住。
　　尤其是这些土匪，说不定哪个喝多了二两马尿，或者和妓女姘头们快活的时候，一个吹牛就说了出去。
　　周图南却是从容的很，挥手道：“叮嘱他们一声，也只是例行公事。至于消息走漏，也没有什么大不了的！”
　　总不至于还有大批土匪赶来抢劫不成？
　　便是真的来抢劫了，这里可是太平义庄。有着地下煞坛加持，周图南的力量加强数倍不止。
　　就算是有着两三百土匪杀来，周图南也有把握将他们全部留下！
　　老王头其实也不大在意，他是见过大场面的，更不担心谁会不开眼，为了十多万两银子抢劫天门教。
　　只是奇怪的问道：“道爷，这么多钱，你是哪里来的！”
　　“火星观的！那个齐松仁今日不是带我去了黑虎山么？里面还真有藏银，就这些了。被我带回来了！”
　　“那齐松仁呢？”
　　“被我杀了！此人居心不良，埋伏人手想要暗算我。刚才那些土匪，就是那齐松仁请来对付我的……”
　　周图南三言两语的今天发生的事情简单的和老王头说了一遍，道：“你通知徐先生那边一声！”
　　老王头不以为然，道：“道爷，按照咱们天门教的规矩。你是单独开香立柜的香主，这些钱就属于咱们香坛所有，和其他人无关！”
　　这就是作为香主的好处了，每一个香坛几乎都是等于一个独立王国啊！
　　周图南哑然失笑，道：“那你看着办吧！我还有事……
　　对了，也可以把窦飞林先生给请来，帮忙清点处理一番。”
　　周图南现在也无心去处理这些银钱的事情，现在他的情况还是很糟糕。
　　尽管不再施法，三层亡灵煞灵侵蚀心魔幻境的速度慢了一些，但是现在，他的心湖莲池却只剩下了十三丈。
　　若是再不解决，一旦心湖莲池只剩下九丈，那就代表整个心相指环都将失控。
　　到时候，那心相空间深处的亡灵煞灵，怕是会直接突入他的心湖莲池当中……到时候，可就危险了！
　　他直接把事情尽数丢给老王头，自己却进了地下煞坛，再次拿出《赤文隐真密卷》又翻了开来。
　　所谓符者，符合也！
　　箓者，录也！就是记录，或者说是名录的意思。
　　道门之中，所谓的符便是和天地鬼神的约定。
　　而箓却是记录天地鬼神的名讳，或者说是存在。
　　所谓符箓，根本就是和天地鬼神之间的密约。
　　通过这种密约来借用天地鬼神的力量！
　　当然，也不一定是鬼神。
　　天地鬼神本就是一种笼统说法，或者可以说是神秘自然之力。也可以说是天地，大道法则！
　　《赤文隐真密卷》当中，将符箓说是赤图秘文。
　　周图南已经凝聚了十三道心符，按理来说，以心箓之法，足以凝聚两枚心箓有余了。
　　然而实际上，却是不成的！
　　不论是心箓还是心印，威能想要强大，最忌讳的就是驳杂。
　　比如日煞火精乃是用的日煞之气，心幻破神这些乃是阴煞之气。
　　互相之间就格格不入！
　　虽然勉强也能凑合在一起，结成心箓。但是这心箓的威力么，就难说的很了！
　　日后便是在组合为心印，也是力量大损。
　　因此凝聚心箓的心符，最好都要同出一源，相辅相成才能保证威力！
　　当然更重要的在于，解决周图南现在的麻烦，不是随便什么心箓都能解决的。
　　而必须建立在心幻术组合而成的心箓上的！
　　此时，周图南所凝聚的十三道心符当中，唯有凝煞，御煞，破神这三道心符才能和心幻共同结成心箓。
　　反倒是丧门，晦亡这两道心符，看似和凝煞心幻这些心符更加相近，然而却不能组合。
　　至于血炼，日精这些就更是格格不入！
　　“不好，我只有三道心符，能够和心幻组成心箓，还差两道。但是如果现在再凝聚两道心符，恐怕来不及了！
　　不管了，垂死病中惊坐起，死马当作活马医。能挣扎我还是要挣扎一下的！”
　　想到此处，周图南开始凝聚一道新的心符，也就是所谓的第十六道心符——《七情》。

第六十四章 清莲生莲子，心箓化心莲2
　　七情心符，顾名思义，乃是七情六欲之意。
　　原本周图南心湖莲池之中的池水早就已经蓄满，不过这两天事情太多，又太危急。
　　因此一直都还没有凝聚新的心符。
　　但是现在，却是乘机凝聚了这么一道心符出来！
　　原本周图南的心湖莲池底部，沉淀了一层五彩斑斓的细小砂砾。
　　都是煞灵被斩杀之后，所留下的记忆情绪等等形成的七情神砂。
　　此刻跟着心湖莲池的池水一起燃烧，共同凝聚出了这道心符来。
　　此刻，随着七情心符凝聚，光华大盛，猛然向外扩张出去。挡在周围的煞灵亡灵煞灵，尽数被直接碾压成了齑粉。
　　要知道，周图南的心魔幻境，本就不只是他一个人前世的记忆，念头，心理阴影所组成，本就混杂了诸多七情神砂，也就是诸多煞灵的散碎记忆和念头！
　　所以很早以前，周图南就有着凝聚这道七情心符的念头了。
　　如今付诸实践，显然就和心幻术相辅相成，刚刚凝聚，就发挥出了巨大的威力来。
　　然而这还不够，远远不够！
　　区区一道七情心符，还不足以扭转局势。
　　起码也得要凝聚心箓才是。
　　但是此时，就算是加上了七情心符，也不过凑够了五道心符而已，还差一道心符！
　　而此时，心湖莲池当中的池水已经消耗一空，就算是想要再凝聚多的一道心符，都是不可能了！
　　莫非就要死在此处？
　　不，绝不。
　　医生，我还能再抢救一下的！
　　“五道心符既然凝聚不成心箓，那么我就再加上一道其他心符暂时凑合如何！
　　反正我要凝聚三百六十道心符。理想状态下，能够组合六十道心箓。就算是这道心箓废掉了，我也有五十九道心箓可用！再说事到临头，哪里还管得了以后，先渡过这一关再说！
　　那么是将通神心符，还是日煞心符融入其中呢？”
　　按照《赤文隐真密卷》当中的说法，通神心符乃是神煞心符，而日煞心符一听名字就知道，根本不用多说了。
　　和凝煞心幻这些阴煞心符格格不入，根本不能组合。
　　然而，丧门晦亡这两道心符，明显也是出自阴煞，为何却不能和凝煞心幻组合？
　　“上次在娘子庙中，我就看到林娘子以香火神煞创造道场。当时我就觉着，和我心魔幻境有着异曲同工之妙！
　　不如试试……死马也要当作活马医！何况还有清莲图说的推衍。”
　　想到此处，清莲图说迅速推衍，如何将通神心符如何和心幻凝煞等五道心符组合心箓。
　　清莲图说虽然说是包罗万象，蕴含万法，然而却也并不是凭空推衍，都是根据周图南自己掌握的知识而推衍。
　　原本周图南并没有这些知识的时候，就是巧妇难为无米之炊。
　　但是现在，当周图南看到了这心箓之法后，清莲图说就有米下锅了！
　　所以说，清莲图说更像是算盘，是计算机这样的工具，而并不是代替周图南进行推衍。
　　只是一瞬间，清莲图说居然推衍出了结果。
　　居然不成！
　　阴煞神煞格格不入，会如同油水相遇一般的冲突……
　　要知道，神煞虽然厉害。但是很多时候，却被阴煞克制！
　　因为神煞怕污秽！
　　而阴煞之中混杂尸煞，死煞，地煞等等各种负面煞气，本就是天地之间一等一的污秽之物。
　　这两种煞气相遇，一个不好就是冷水泼入热油当中，是会炸锅的！
　　炸锅顶多也就烧个厨房，而周图南这个锅一旦炸了，那就是只有死路一条了！
　　那该怎么办？
　　眼见着危险愈来愈临近，整个心魔幻境已经再坚持不下去了。
　　有些人会在死亡面前被吓的身体僵直，脑袋一片空白。
　　然而还有一种人，却会在压力面前，激发出巨大的潜力来，创造出种种奇迹。
　　无疑的，周图南明显是后一种人！
　　就在这一瞬间，周图南忽然一咬牙，却是灵光一闪：“通神既然不成，那么加入血炼如何？”
　　血炼心符，乃是周图南诸多心符当中最为特殊的一个。
　　或者也能说最没有用处，最没有存在感的一个。
　　这是他除了九色清莲，和三阳心符之外，凝聚的第一道心符。
　　当时没有经验，所以才凝聚了这一道心符出来。
　　后来市场懊悔，觉着这道心符无用。除了当时学着血炼术来祭炼心相指环以外，以后再没有起到半点用处。
　　但是此刻，周图南忽然想到，此时，自己不正是再解决这来自于心相指环之中的危险么？
　　自己和心相指环之间的联系，本也就来自于这道血炼心符！
　　一念至此，根本用不到清莲图说来进行推衍，周图南已经知道可行。
　　几乎再没有任何犹豫，九色清莲当中，凝煞，御煞，破神，心幻，这四道心符莲瓣一起摇动。
　　然后就是七情，通神，跟着动了起来！
　　化为光芒融合一处，下一刻居然就凝聚为了一颗莲子来！
　　“九色清莲居然生儿子了……”
　　当然，这句话只是周图南的胡言乱语而已。
　　实际上，这颗莲子，便是所谓的心箓了！
　　不管怎么说，这颗黑色的莲子既然一出，周图南的麻烦危险立刻就解决了大半。
　　因为随着这颗黑色莲子凝聚的同时，已经残破不堪的心魔幻境也被收入到了莲子当中！
　　就连那些无数的，闯入心魔幻境当中大肆破坏的亡灵煞灵也跟着一起被收入到了莲子当中，仿佛被这颗莲子给吞噬了进去一般，当成了莲子壮大的肥料。
　　下一刻，就见这颗莲子就在心相空间的虚空当中生根发育，无数的根茎生长出去，宛如无数触手，刺入一只只亡灵煞灵当中，将其化为了莲子生长的养料。
　　然而，这还不够，远远不够。
　　这颗莲子想要生长，还需要更多的养料！
　　地下煞坛轰然震动，无数的煞气被吸摄入这莲子当中。
　　可惜地下煞坛几经抽取，此时煞气本就已经供应不上，也供应不了多少！根本不足以莲子生长所需！
　　便在这个时候，就有林娘子声音传来：“大王，香火神煞……”

第六十五章 清莲生莲子，心箓化心莲3
　　周图南刚想问：“这能行么？”
　　香火神煞可是会和阴煞起冲突的！
　　就听林娘子道：“大王，此乃心莲。需要七情六欲为养料！而且大王有着九色清莲，怕什么？”
　　周图南差点都要一拍自己脑门，暗骂自己是不是傻了！
　　香火神煞，虽然带着香火，然而却也是诸多信众愿力所化，同样也是欲望，念力，正是心莲所需！
　　随着林娘子的声音，就有着金光大作，源源不断的香火神煞同样要涌入到过来。
　　只是先被九色清莲拦截，化煞为灵。而香火神煞当中的杂质，那些念力欲望等等，却化为七情神砂，落入心莲莲池当中！
　　当初娘子庙刚刚建成，就有香火神煞流入心湖莲池当中。
　　不过心湖莲池当中的乃是心神法力，贵纯贵净，因此周图南并没有接收。
　　然而此刻，这座刚刚诞生的心莲却是正需要这些大补之物！
　　如同金色泉水一般的香火神煞涌入到了心莲莲子当中，让心莲莲子更加贪婪的吞吸起来。
　　这一次，心莲莲子终于吃饱喝足，居然开始泊泊的向外冒出水珠。
　　短短时间，在这新生莲花周围形成了一座小水池。
　　不，只能算是小小的水坑，不过碗口大小的小水坑！
　　然而水坑虽然小，但是周图南却依旧是心中一震，认了出来，此乃心湖，也是莲池。
　　这颗心莲，居然在心相指环的心相空间当中开辟出了莲池来！
　　“这是再把心相指环祭炼为我的本命法器！”
　　一瞬间，周图南此刻就把这心莲心箓的所有功效彻底想的清楚明白！
　　炼师境之所以叫做炼师，便是因为要炼制本命法器。
　　所以炼师境组成心印，还只是半步炼师。唯有将自家的心印打入本命法器当中，在本命法器之中，构筑第二座心湖，方才彻底的踏入炼师境当中。
　　本命法器，也就相当于炼师的分身，第二条命！
　　原本按照《赤文隐真密卷》的修炼之法，组成心箓，根本就不是真正的心印，自然不可能炼制本命法器。
　　因此，《赤文隐真密卷》当中也说的清楚，组成心箓之后，也只是半步炼师而已！
　　然而这心箓之法，经过清莲图说的推衍之后，有了新的变化。
　　再配合那心相指环的特性，居然就生出了心莲来。
　　这颗莲子居然就扎根在了心相空间当中，仿佛就要夺取整个心相指环的所有禁制权限！
　　是了，难怪要融入血炼心符！
　　这一刻，周图南彻底明白了过来。他现在需要的是，不断为心莲提供足够的养料，让心莲壮大，让这心莲莲池扩张。
　　当心莲莲池扩张到九丈的时候，整个心相指环，就将彻底被周图南所掌控！
　　想到此处，周图南忽然哈哈一笑，道：“还请林娘子出手，随我斩杀一波亡灵煞灵！”
　　林娘子嫣然一笑，道：“愿追随大王！”
　　两人同时冲出，扑向周围游荡的那些亡灵煞灵。
　　斩杀这些亡灵煞灵，获得它们消散后的煞气，和七情神砂，能够帮助心莲心池更快的扩张壮大！
　　一群地底爬出的尸妖煞灵嚎叫着扑向周图南，然而还没有靠近，就被林娘子斩杀，化为一团黑气，其中散落出一颗颗五色斑斓的七情神砂。
　　然后，都被心莲莲池给吸入其中。
　　这第三层的亡灵煞灵和原本的煞灵有着很大不同！
　　不仅都是西方的亡灵煞灵，僵尸骷髅蜘蛛蝙蝠等等，再非是猪煞蛇煞这些。
　　但是最大的不同却并不在于这些外表，而是在于原本的猪煞蛇煞熊煞鼠煞这些，多是散归于天地间的七魄所化。
　　而第三层的那些亡灵煞灵，却多是魂魄所化，不仅有着碎魄，更有着残魂。
　　而残魂之中，无疑带着更多的生前记忆，情绪等等。
　　所以斩杀这些第三层的亡灵煞灵，留下的这些七情神砂只会更多！
　　当然，这些第三层的亡灵煞灵，也要比原本的煞灵厉害的多了。
　　原本靠着周图南自己对付起这些东西，就比较吃力。
　　现在有着林娘子护卫，就让周图南轻松不少。
　　此时，随着心魔幻境得了香火神煞帮助，重新稳固，将那些心魔幻境之中的深层亡灵煞灵隔绝在外。
　　而周图南却带着林娘子主动杀出了心魔幻境，斩杀这些亡灵煞灵！
　　但见金色的云光仿佛飞剑，只在周图南身周左右盘旋飞舞，凡是想要靠近周图南的亡灵煞灵，轻而易举的就被林娘子给斩杀。
　　周图南呵呵一笑，在林娘子的护卫之下，从容向前行去。
　　不时手中丢出一道道火精咒，或者破神术来帮着林娘子应付敌人。
　　两人配合的十分默契，可谓是相得益彰。
　　嗯，这就是一个近战一个远程了！
　　周图南的功夫只能说是在常人当中算是不错的了，毕竟不是专修武道。
　　就算是修炼了九转金身诀，身体各方面大幅度提升。然而也没有想过要靠近战搏杀来对敌！
　　但是林娘子却就不同了，她的剑法却是可以称之为出神入化，出剑时候，宛如羚羊挂角，无迹可寻。
　　每次但见其剑光一动，对上林娘子的亡灵煞灵就已经惨叫着飞灰！
　　周图南见了，伸手一指，就有着一道功德毫光化为九色长剑，落在林娘子手中：“林娘子，且用这把功德长剑！”
　　“多谢大王赐剑！”
　　林娘子得了这把功德长剑，身体顿时就是一振，不用再耗费自己神煞对敌，就让她应敌变得更加轻松。
　　周图南再一指，就有着神煞葫芦当中储藏的香火神煞弥漫而出，化为金色云雾，补充入这林娘子身中。
　　那林娘子身躯重新变得坚凝，金光绕身，应对起神煞来，也就越发从容！
　　火精咒出手，化为一条火龙，扑向刚刚飞来的一群蝙蝠。
　　大半的蝙蝠在火焰之下被烧成飞灰，依旧却有十多只这种巨大的蝙蝠闯过火焰，继续扑了过来。
　　然而就见剑光一闪，刚刚穿过火焰的漏网蝙蝠，就在林娘子的剑气之下被斩杀……

第六十六章 清莲生莲子，心箓化心莲4
　　战斗久了，林娘子手中的功德长剑却也黯淡下来，斩杀了这些蝙蝠之后，顿时消散。
　　周图南伸手一指，又是一道功德毫光化为长剑，落入林娘子手中，让林娘子声势大振，扑向一队刚刚从地底裂缝钻出来的骷髅。
　　“我现在功德毫光已经不多了啊！”
　　“好在林娘子使用功德毫光，效率更高，明显比我划算的多！我只需要站在林娘子背后……
　　有句话怎么说来着，每个成功的女人背后都有着一个如同我一般，默默坚持的男人啊！”
　　周图南这般恬不知耻的想着，一记破神术又是出手，轰在了一个扑向林娘子背后的巨大蜘蛛身上，将那蜘蛛轰的四分五裂！
　　那林娘子正在斩杀一群骷髅，此刻回神过来嫣然一笑，手中长剑却是毫不留情的将一具骷髅的脑袋砍了下来。
　　那骷髅脑袋落地，眼窝当中跳跃的火焰陡然熄灭。
　　然后崩散了开来！
　　破碎的煞气当中，夹杂着五颜六色的七情神砂四处飞溅。
　　然后就落入到了心莲莲池当中。
　　周图南两人的举动，惹怒了那些亡灵煞灵们，它们气势汹汹的围杀而来。
　　“大王，不必恋战，我们退回去！”
　　这般说着，两人退回到了心莲莲池当中。
　　心莲莲池刚刚构筑而出，却已经展现出了威力！
　　亡灵煞灵们呼啸追来，然而碰到心莲莲池之水，立刻就开始融化。
　　就像是雪人遇水一样的融化进池水当中！
　　它们对于这心莲和心莲莲池并无半点威胁，相反还变成了肉包打狗！
　　更多的亡灵煞灵却是远远离开，根本不敢靠近那心莲莲池。
　　周图南和林娘子乘机反杀，再杀了一波亡灵煞灵。
　　不论是香火神煞，还是煞灵体内的七情神砂，
　　在香火神煞，和周图南林娘子两人斩杀亡灵煞灵的的情况下。
　　这些七情神砂对于心莲来说，都是养料，能够让这棵新生的莲花越长越快，从深根发芽，变得抽出莲茎叶片。
　　随着这颗黑色莲子不断吸收七情神砂，过滤香火神煞，就见这座小水坑正在不断扩大。
　　水坑当中，渐渐的积蓄了一汪黑水来。只是这水坑当中的水虽然漆黑，却是五彩斑斓。
　　很快这座小水坑就从一寸两寸，很快扩张到了一尺两尺。
　　到了三尺时候，明显就已经彻底稳固了下来！
　　道人构筑心湖，需要三尺才算是彻底稳定，真正踏入道人境界。
　　而这心莲在心相指环当中构筑的心莲莲池也是一般，到了三尺规模，就算是彻底的稳固住了。
　　就见黑色的莲子发出暗沉的金光，迅速的生根发芽，开花，化为一颗若隐若现的莲花漂浮于心池当中。
　　随着心莲莲池扩张到了三尺，心莲长成，心魔幻境随着心莲莲花而打开，如同肥皂泡沫一般的飞快的扩张开来，迅速成形！
　　只不过在融入了通神心符，乃至于林娘子的道场之后，这个心魔幻境很难再说是心魔幻境！
　　古典的花园楼阁，就在那原本现代风格的医院建筑当中生出，两者交杂在了一起。混搭起来，居然并不违和！
　　“这已经不是心魔幻境，而是心莲空间！”
　　周图南心中暗道。
　　唯一可惜的却是，这心莲空间当中，空空荡荡。
　　一个医生护士，病人也再不存在！
　　“恭喜大王，结成心莲，如今也算是因祸得福！”
　　林娘子不知何时出现，从一座木制绣楼当中走出，微笑对周图南说道。
　　周图南微微一笑：“日后要靠林娘子为我守护此处心莲了！”
　　林娘子欣然道：“此为妾身分内事尔！”
　　心莲空间随着心莲莲花而打开，就像是打开了一把伞一般，将无数原本拥挤在周围的亡灵煞灵给挤的粉身碎骨，爆开成为一团团的煞气和七情神砂！
　　煞气被九色清莲吸走，化煞为灵，转化为了清灵之气。
　　而那些五彩斑斓的七情神砂，就被心莲吸收，重新吐出之后，就变成了心莲池水。
　　让心莲莲池进一步的扩大起来！
　　亡灵煞灵们仿佛遇到了天敌一样，恐惧的后退，逃离出了心莲空间的范围，远远躲避开来。
　　直到这个时候，周图南一挥衣袖，喝道：“够了！”
　　涌动而来的香火神煞顿时停了下来！
　　“大王……”林娘子道。
　　周图南不等林娘子说完，已经笑道：“留下的香火神煞，林娘子你自己还要用！
　　如今心莲莲池已成，自然能吞噬亡灵煞灵成长。不需担心！”
　　林娘子自身的壮大成长，都还要用到这些香火神煞，不能全部用在这心莲上！
　　而且心莲莲池若想继续扩张，所需要的七情神砂绝非少数，并不是这么一点香火神煞能够提供。
　　总之，此时那些迫在眉睫的危险已经解除了。剩下的事情都可以慢慢再说，根本不用忙在一时。
　　周图南意识退回到了现实当中，任凭跳跃的火光映照入他的瞳孔之中。
　　此刻周图南内视之下，就能够看到心湖之中，多出了一座莲池，变成两座莲池，两颗莲花并立的局面。
　　清莲莲池晶莹透明，仿佛最为纯净之水，不掺杂半点杂质，能够映照出世间一切！
　　而心莲莲池之中，却是漆黑如同深渊，然而不时却又泛出梦幻泡影，光影灿然，五彩斑斓，仿佛无数的幻象梦境。
　　一清一彩，泾渭分明！
　　两颗莲花，各自占据一座莲池，仿佛分庭抗礼。
　　然而实际上，心莲莲池其实并不在周图南的心湖莲池当中，而是在那心相戒指内部的心相空间当中。
　　此刻的心莲莲池，只是投影在周图南自身的心湖当中而已！
　　而清莲莲池当中，九丈池水又一次在不知不觉之间蓄满了三丈。而这一切都不过只是刚刚短短的时间而已！
　　“若是心莲莲池，扩张的也有如此之快就好了！”
　　周图南不由得叹息。
　　然而这却是不可能的。
　　心莲吸收的乃是七情神砂，这种煞灵的副产物。
　　若说九色清莲化煞为灵是大浪淘沙的话，那么七情神砂就相当于沙中淘金了！

第六十七章 人生有原罪，且拿钱来赎
　　不过不管怎么说，总算是把心相空间当中的危险给解决了。
　　日后所要做的，便是继续扩张心莲莲池，并且搞清楚，心莲空间深处的那些亡灵煞灵到底从哪里来的！
　　至于有人说，这心相指环既然如此古怪危险，为何不直接丢掉？或者送给别人去……
　　比如看谁不顺眼，或者自己丢给自己的仇家！
　　然而事情哪里又会如此简单。
　　上次老王头说过一句话，让周图南印象十分深刻，所谓天予不取，反受其咎。
　　这心相指环，乃是周图南通过天机演算所获得的机缘，有着大危险也有着大因果。
　　若是能够解决危险，自然也能够获得大好处！
　　如今这般世道，灵气消散，天路断绝。
　　好在天机从来都留一线，不会彻底堵死。
　　唯有顺应这份天机，方才能够登天直上，修成真正的道果，长生逍遥！
　　这种事情，周图南不得不争！
　　开始，周图南不愿意争夺火星观的那些产业，并不是怕了。
　　而是觉着不是非要去争！
　　在他心中的优先级并不高！
　　但是这登天路么？既然是千军万马过独木桥，那么不争也得争了。
　　有些东西可以放弃，而有些东西，却是不成！
　　天机机缘的争夺残酷无比，就比如那火星观。
　　原本周图南和火星观无冤无仇，然而只不过是周图南无意间劫夺了火星观的机缘，就让火星观满门被灭，所有气运也尽数落在了他的手中。
　　包括那些商铺产业，还有诸多藏书秘法。
　　“火星观不过只是一个早已经衰败了的宗门，和其了解因果，都遇上了这么大的麻烦！
　　也不知道，我那清莲图说，又是从谁谁家手中夺取？日后又该如何了解这承负牵缠？”
　　一道道九色光芒，从虚无冥冥之中而来，在九色清莲上凝聚成功德毫光来。
　　原本消耗一空的功德毫光又在慢慢恢复，如今又有了三十多道。
　　这些，有的来自于周图南给人治病，为尸体抚亡。
　　然而更多的，其实还是来自于伏龙丹的后续影响。
　　如今，周图南一直坚持炼制伏龙丹，让人免费分发给周围乡村百姓服用打虫。
　　尤其是现在有了水口镇上的药铺之后，再这么做就更加方便了！
　　……
　　……
　　“你们有罪知不知道！”
　　水口镇外的庄子上，十几个流里流气的汉子，带着大地圣徽，颐指气使的对着一户大户人家说道。
　　那家主人忍气吞声，眼前这些都是信奉镇上那洋教的教民，他可惹不起，只能低声下气的问道：“那敢问陈三，我到底有什么罪？”
　　“每个人生下来都有罪！尤其是你们这些人，更是罪大恶极……不信神，就是最大的罪过！”
　　为首之人疾言厉色：“还有不要叫我徐三，我现在叫做亨利！那可是镇上教堂里面的乌里祭师老爷给我起的教名。”
　　他身后教民们跟着鼓动：“还不认罪！”
　　“快点认罪，要不然我们放火烧你全家！”
　　一边说着，一边就有人动起手来，桌椅踢到，花盘打破。
　　这人家主人畏惧，只能强自忍气，道：“那好，我认罪了总行了吧！”
　　“光是认罪怎么行！”亨利洋洋得意：“既然认罪，那么自然就要赎罪了！算你运气好，我这里有着赎罪卷，十两银子一张，能够帮你洗清原罪。
　　你家里这么多人，一人一张……算了，我算你便宜一点，给我拿一百两过来就行！”
　　那家主人明知道这些教民是来敲诈的，但是此刻闻听一百两，还是变色，他家境虽然还算不错。
　　然而却也只是小康之间，一百两银子拿出，那真是伤筋动骨了！
　　“怎么？不愿意？那就是有罪不认罚了？信不信我帮你绑上火刑架去，帮你洗清罪孽！”亨利恐吓。
　　其他人嚷嚷着就要动手。
　　这么大动静，早已经把周围诸多人都吸引过来看热闹，见到这么一幕，都是义愤填膺，一些年轻气盛的甚至要过来动手。
　　然而亨利却怡然不惧，冷笑道：“怎么，谁敢动手？大爷可是教民！
　　教民你们懂么？我们可是洋大人的人！谁敢动我们一根指头试试？信不信，立刻官府就过来灭你们满门！”
　　诸人闻言顿时惧了，向后退去。
　　官府怕那些洋人，动了这些教民，还真有可能被官府抓人。
　　这种事情，以前又不是没有发生过！
　　“都给我滚，否则等下就到你们家卖赎罪卷去！”亨利见此，越发得意猖狂。
　　周围人敢怒不敢言，纷纷退散而去。
　　那亨利望向这家主人，不耐烦的道：“怎么？给钱不给？”
　　那家主人颓然叹息：“只能拿出三十两，再多实在没有了！”
　　“三十两，你打发叫花子！弟兄们，砸！”
　　一声令下，诸多教民怪叫着动手，开始砸家具房门。
　　把这家人家中砸的七零八落，这家儿子实在忍不住动手，就被这些人打伤。
　　“你们这般胡作非为，就不怕报应？”
　　“报应？咱们现在是大地女神的信徒。你们那老天爷可管不着咱们！兄弟们给我打！”
　　一行人又砸又打，又是准备放火威胁。
　　终于从这家人勒索了三十两银子，得意洋洋的离开。
　　从这家勒索多少银子，其实不是最重要的。
　　最重要的还是欺负人的这种快感！
　　这些教民终究本就是一些泼皮无赖，或者社会乞丐流民。
　　以前受人欺负，此时有了人撑腰，顿时就得意猖狂起来，更要十倍百倍的把人给欺负回去！
　　至于说，这些洋人传教士，为什么要专门找这些流氓无赖为教民。
　　却是这些洋教，除了神灵之外，不允许崇拜邪神，或者其他偶像。
　　那祖先崇拜，自然也是不被允许的。上坟祭祖都是属于禁止之列。
　　在中土这种以家族姓氏血缘来构筑社会结构的国度之中，也就只有一些边缘人物，才肯去入那洋教了！
　　“老大，呃，亨利。听说南边那太平义庄来了一位道人，据说到处给人治病，搞的许多人都跑去找他治病求药去了。
　　这就大损咱们教堂的威风啊！亨利，咱们要不要去收拾收拾他？”

第六十八章 七情合六欲，心池七尺三
　　“对对，我也听说过。像是李老爷家，以前都是给咱们教堂捐香油的，现在都跑去给那娘子庙捐香油了！”
　　“蠢货，咱们教堂哪里用香油？这叫赎罪钱。赎罪钱你懂不懂！
　　不过我一听说过那周道人，名声好像还挺大的。
　　原本码头上的一些扛大包的，以前都信咱们洋神。现在好像也跑去找那周道人去了！”
　　一说起这个，这些教民们都七嘴八舌的议论了起来。
　　显然多多少少都听说过那位周道人的事情。
　　原本还不觉着，此刻汇总下来，就感觉到这周道人似乎有些威胁到了他们这些人了！
　　那老大亨利眼中凶光一闪：“他娘的，这个异端居然还挺嚣张，弟兄们，明天咱们去会会他！”
　　“老大，那周道人听说会法术，而且很厉害！”
　　“怕什么？咱们都有大地圣徽在，有着女神保佑，那周道人法术再厉害，也休想伤到咱们一根毫毛！
　　咱们洋人的东西，就是比那些道人厉害。否则为什么是咱们洋人打进来……”亨利洋洋得意的说道。
　　“对对，还是老大你有见识！”
　　……
　　……
　　心莲空间当中，周图南忽然开口，对林娘子道：“再去杀一波！”
　　林娘子从嫣然一笑，从心莲之上踏步而出。
　　两人同时穿出金光，周图南就是一道火精咒丢了出去，大片火焰先清理出了一片空地。
　　林娘子落身而下，剑光环绕，连斩数个尸鬼。
　　周图南躲在周图南身后，不断施法，对林娘子进行掩护。
　　两人一口气斩杀了上百亡灵煞灵，周围的亡灵煞灵方才反应过来，潮水一般的涌来。
　　周图南和林娘子背靠心莲莲池战斗，实在抵挡不住了，就退回心莲空间之中。
　　心莲莲池的池水对于亡灵煞灵来说是毒药，是硫酸。
　　一旦两人退入莲池，周围的亡灵煞灵们顿时就不敢靠近。
　　真有不开眼的追进来，一旦触碰心莲池水，立刻就融化开来！
　　两人端坐心莲之上，休息的差不多了，就再次杀回。
　　一个个亡灵煞灵被杀死，化为煞气，崩散为一颗颗七情神砂！
　　煞气被九色清莲吸走，化煞为灵，转化为灵气。
　　而七情神砂却是直接被心莲给吸走，转化为心莲池水！
　　这一次，两人杀了多时，眼见着亡灵煞灵越来越多，林娘子撑不住了，就要退回。
　　周图南和林娘子并肩作战这么久了，早已经相当默契。
　　但是周图南这一次却打破了默契，道：“林娘子再撑住片刻！”
　　林娘子默然不出声，再次回转，杀向那些亡灵煞灵。
　　不过显然是强弩之末了，身上金光黯淡。
　　周图南丢出一团功德火焰……
　　这几天功德毫光消耗太过厉害，他手中剩下已经不足百道了，轻易已经不会使用。
　　但是此刻，周图南却毫不犹豫的使用而出。
　　功德火焰之下，数十个亡灵煞灵化为飞灰。崩散成为煞气和一颗颗的五彩斑斓的砂砾，尽数被心莲给吸入到了心莲空间之中。
　　周图南忽然长声大笑，心莲陡然巨震，七彩光芒冲天而出。
　　一拉林娘子，道：“可以退回了！”
　　两人迅速的退入心莲莲池之内。
　　与此同时，清莲莲池当中，池水已经再次蓄满，此刻燃烧，凝聚出一道新的心符出来。
　　这也是周图南所凝聚的第十六道心符，叫做《六欲》。
　　既然有七情，自然会有六欲！
　　事实上，七情六欲本就是统称，代表了情绪欲望。
　　七情神砂这种东西，本就是七情六欲的集合！
　　七情六欲配合，却是将世间一切情绪欲望给一网打尽。
　　随着六欲心符凝聚，化为光芒飞入那心莲之中。
　　心莲池水顿时泛滥，向外扩张出去。侵蚀着更多的心相空间，将其转化为了心莲空间。
　　而心莲空间没扩张一寸，也就代表着脸色对于这心相指环的祭炼掌控，又加深了一分！
　　而地下煞坛，和娘子庙当中的阴煞，神煞，也正在源源不断地涌入过来，被两颗莲花吸收转化。
　　随着不断地有七情神砂被心莲吸收，很快就已经达到了三尺三寸，三尺五寸，三尺八寸。
　　若是自外而内的内视的话，就能够看到心莲莲池如今已经扩张到了三尺九寸，只差一寸达到四寸！
　　这些日子一来，周图南一直闭关不出，全部心思都坐镇心莲空间当中，斩杀亡灵煞灵，辅助心莲莲池的扩张！
　　周图南把太平义庄之中的事情，包括那十几万两银子都交给老王头去处理。
　　老王头昔年是兑字坛的老坛主薛世基的贴身随从。
　　在这般时代，这种贴身随从，一般也都担任主人家的助手之类的角色。
　　因此老王头才会读书识字，见多识广，而且处理起事情来，还要远胜过周图南了。
　　而且那老王头还把窦飞林也叫了过来，帮忙一起清点处理这些银子。
　　一切都是井井有条，根本也就不需要周图南操心！
　　至于他们把这些银两如何处理，沉迷修炼不可自拔的周图南，根本没有半点关心。
　　然而七天下来，心莲莲池也只不过扩张了九寸而已！
　　这个速度不可谓不慢！
　　然而此时，当周图南凝聚了一道六欲心符，融入心莲之后，这心莲莲池居然再一转眼的时间，就已经扩张到了七尺三寸！
　　一道心符，居然转眼就让心莲莲池扩张了二尺四寸。
　　“原来这才是正确的打开方式啊！凝聚更多的心符，增强心莲的力量……”
　　在这一刻，周图南忽然仿佛就有了醍醐灌顶的感觉。
　　也是，就凭他和林娘子两个，又能杀死多少亡灵煞灵呢？
　　一个亡灵煞灵不过几颗七情神砂，这又如何能让心莲莲池扩大？
　　还是得凝聚更多心符，这才是正理！
　　周图南心中想道。
　　既然如此，周图南忽然泄气，再没有了连夜杀怪的念头，对林娘子道：“林娘子夜已经深了，先回去休息吧！”
　　林娘子道：“妾身非是凡人，随时都能休息。倒是大王这些人日子，勤于修行，倒是要好好休息一下才是！”
　　当下周图南意识就退回到了现实之中，伸着懒腰，走出了地下煞坛……

第六十九章 贲卦有六爻，危险非一批
　　此时，外面天色漆黑，无星无月，大概已经是寅时了，也就是前世夜间三点到五点之间时候。
　　周图南却已经再也睡不着了，神满不思睡，道人心神强大，一天睡上三两个时辰的睡眠就足够了！
　　当然便是心神再强大，每天必要的睡眠还是少不了，哪怕一天只睡一两个时辰，也都还是要睡觉的！
　　因为睡眠很多时候，是生物性质的。代表着大脑需要关机重启，以消除“缓存”。
　　不过若是修炼了特殊功法，或者到了羽士，也就是散人境界之后，就不需要了！
　　只是周图南刚刚做梦，就在睡梦之中，又见林娘子一身戎装，手提宝剑，来到他身前，道：“大王，虽有贼人来犯，妾身定然保得大王周全！”
　　周图南笑道：“如今河清海晏，哪里有什么贼人？”
　　那林娘子却是正色说道：“大王忘记了么？此时正是那贼鞑虏窃据中土，大王为那宗室贵胄，如何忘记此等国仇家恨？
　　何况大王夺走了那道人的东西，那道人又岂会放过大王？”
　　话说到此处，周图南忽然惊醒，却是一阵迷糊：“夺走了那道人什么东西？”
　　刚才问着，意识清醒过来，方才知道原来是梦！
　　只是这梦似乎有些蹊跷！
　　周图南稍稍沉吟，心神一动，轻唤了一声：“林娘子？”
　　很快，那林娘子应声而出，出现在周图南面前：“大王，可有什么吩咐？”
　　周图南问道：“刚才娘子可入我梦中，给我示警？”
　　林娘子道：“不曾！不过大王万勿轻忽大意，所谓神者神而明之，灵者感而遂通。
　　妾身虽然只是煞神，非是真正神灵。然则说不定，就有什么警兆，提前为大王示警！”
　　周图南笑道：“我只是问你一句，你就给我说这么多！
　　我当然知道我有危险，上次那山火贲一卦，预示有着五重危机在等着我。如今不过彻底解决了一重，压制住一重而已！”
　　没错，上次那山火贲卦，一下子削去了周图南相当于六年阳寿的气运紫云，非是无因，本就预示着周图南面临这六重危机。
　　只是天机混沌，就算是周图南有着天机硬币，也不可能演算的一清二楚，有着线索提醒这就很不错了！
　　事后回想起来，第一重危机，自然是那白归德在心相空间第二层布置的夺舍阴谋了！
　　此刻反思，就隐约觉着这第一重危机，正好对应山火贲的第一爻。
　　初九：贲其趾，舍车而徒。
　　穿上鞋，跳下车自己走路。若是有人暗杀袭击，只会攻击空车。
　　有意思，有意思。这就是声东击西，误中副车之类的意思了！
　　而那白归德舍弃躯壳肉身，居然心湖藏在心相指环当中，打算夺舍他人，正好应了这一爻。
　　而第二爻六二为贲其须。对应的当是那心相空间之中，忽然冒出的亡灵煞灵了。
　　此刻，虽然凝聚了心莲莲池，却也不过只是暂时解决了第二重危机而已，还没有彻底的解决。
　　此时还不能彻底参透卦象。
　　然而如今看来，这第三重危机马上就要来了！
　　第三重危机若是对应第三爻的话，那么就是就是九三。
　　至于九三，则是贲如濡如，永贞吉。濡，光滑柔顺的意思。
　　把胡须打理的光滑柔顺，就有好事吉祥……
　　若是从这般字面上去猜测，简直就是开玩笑了！
　　“不彻底渡过第三重劫数，想来我也还猜测不透其中意思……且先等着看吧！
　　这六重危险，估计是一环套一环，绝没有那么简单啊！”
　　心中想着，周图南笑了起来，问道：“林娘子，你看我这些危险当如何化解？”
　　林娘子道：“当以功德！”
　　周图南微微点头，贲卦乃是装饰之卦，也是掩饰隐藏之卦象。
　　离火艮山，山下有火，火耀群山……山下的火光把整个山头照亮，如同披彩，这就叫做装饰。
　　而对于周图南这种修行者来说，多行善事，多积功德，这便是装饰了。
　　功德就是他最好的装饰，也是抵御危险的铠甲武装！
　　何必一个个的去猜测破解？我自行正道，积功德，就足以解决任何危险了！
　　此时再一看时间，居然已经快要晌午了。
　　今日这一觉，要比往常多睡了不少时间。
　　起床之后，周图南随意洗漱了一番，看着午饭时间还早，就来到娘子庙除。
　　这里不止每天都会有人来上香，而且随着周图南的名声越来越大，就有着越来越多的人专程来此，找周图南治病，都在娘子庙这边等着。
　　现在已经不只是那些没钱看病的穷苦人家会来找周图南诊治，就算是一些条件殷实人家，遇到一些疑难杂症，也纷纷来找周图南治疗。
　　周图南来者不拒，只不过穷人可以免去诊金。但是有钱之人，却少不得捐些香油钱了！
　　虽然这并不是强制，然而这种真正的道法显圣的时代，可谓是举头三尺有神灵。也没有几个人胆大到，宁愿被鬼神怪罪，也要吝啬那点钱的家伙了！
　　周图南现在不缺钱，这些收来的香油钱，周图南转手就换成了药材等物，给其他穷人用了。
　　因此，渐渐大半个贞丰县，现在都知道周图南名声。
　　知道这太平义庄有着一个周道人是好人，医术高明，慈悲为怀，免费给穷人看病云云。
　　甚至现在，就连贞丰县外的一些地方，也都有人开始闻讯赶来！
　　一众病人都在这里等着，见到周图南来，纷纷行礼：“道爷！”
　　周图南微笑道：“贫道夜间修行，来的晚了一些，让各位久等了！”
　　那些病人连连摇头，道：“不晚，不晚。我等多等一会儿也没有什么！”
　　周图南微微点头，他并不是那种话多之人，随便寒暄了一句，就开始为人治病。
　　如今他手下有了药铺，用药就方便许多。
　　随手给人诊治过后，就开方抓药。
　　只有自己治不好，拿不准的病症，才用法水，百草丹。
　　如此很快看完了病人，就得了三十多道功德毫光。
　　这就不无小补！
　　毕竟这段时间以来，功德毫光消耗太多。周图南已经没有多少存货了！

第七十章 阳遁三十六，隐遁七十二
　　把这些病人看完，已经就已经差不多到了临近下午，太阳西斜，起码是前世四点多钟的样子了。
　　周图南伸了一个懒腰，心中想道：“今夜我就要凝聚第十七道心符梦魇了！”
　　想到此处，心中已经充满期待。
　　倒不是这第十七道心符梦魇，本身有什么特别的，而是这道心符乃是心莲心符，可以融入心莲当中。
　　一旦融入梦魇心符，心莲莲池必然将扩张到九尺以上。
　　这个时候，量变将引发质变，将会发生奇妙的事情。
　　对此，周图南十分期待！
　　然而到得晚间，周图南踏入地下煞坛，将要凝聚这道梦魇心符的时候，那林娘子忽然开口道：“大王应该凝聚净秽心符！”
　　周图南问道：“哦？为何要凝聚净秽心符呢？这可是灵气心符，不能融入心莲的。
　　要知道只差一道心符，心莲就能够突破九尺。到时候，整个心莲空间就会发生玄妙的变化！”
　　九尺是一个门槛。
　　心莲莲池一旦扩张到九尺，那么就等于控制了心相指环十分之一的权限。
　　心莲空间将会恢复到当初心魔幻境全盛时候的状态！
　　林娘子正色说道：“大王莫要忘记了，你乃是清流灵修。修行根本乃是清莲莲池！心莲莲池，不过只是为了掌控心相指环罢了。万不可本末倒置！”
　　大王凝聚心莲，汇聚七情六欲，难免有所沾染。须得清心净秽才是！”
　　心莲心箓为七情六欲，各种负面情绪所凝聚，既然需要不断壮大，自然也需要制衡。
　　这些日子当中，其实不知不觉之间，周图南已经多多少少的受到了那些负面情绪的影响了！
　　清心心符周图南早已经凝聚，而且周图南有着九色清莲化煞为灵，因此心神法力其实并没有受到多少负面情绪的污染。
　　但是身体经脉，却是已经在不知不觉之间被煞气纠缠侵染。虽然不多，但是对于日后修行相当不利！
　　实际上，林娘子出于心照，此刻劝谏于他，不如说是周图南自己心中的两个念头再交锋而已！
　　周图南微微点头，道：“林娘子说的有理，一切就照林娘子所说来办！”
　　林娘子就道：“大王能择利弊，妾身为大王贺！”
　　周图南笑道：“林娘子可愿随我一行！”
　　林娘子道：“愿意护卫大王！”
　　念头起处，下一刻心湖莲池当中就已经映照出了那枚心相戒指来。
　　心相戒指宛如深不见底的黑洞，通向某个有深不可测度的世界。
　　周图南的意识随着九色清莲的根须，却探入了那片世界当中。
　　转眼间，就已经进入到了心莲空间当中。
　　此刻，只有周图南和林娘子二人罢了！
　　这心莲空间当中，融入了林娘子的神煞道场。因此看来现代感十足的医院之中，点缀着各种亭台楼阁，花园水塘。
　　看着更是美好！
　　只是此刻这医院当中空空荡荡，居然一个煞灵也都没有。
　　不见医生，护士，病人和家属之类同样一个也无。就显得一片死寂！
　　“还真想早点让这心湖莲池扩张到九尺，恢复以前的热闹啊！”
　　周图南笑道。
　　林娘子道：“大王，不需太过着急。稍稍等上几日便是！”
　　周图南哈哈大笑，当先冲出心莲空间：“今天让我们比比看，到底谁杀的这些煞灵更多一点！”
　　刚刚穿出心莲空间，外面游荡的一群亡灵骷髅已经有所察觉，晃晃悠悠的向着周图南包围过来。
　　然而一道金色云气宛如利剑，后发先至的飞过。这群亡灵骷髅，顿时散架一地。
　　却是林娘子已经后发先至，早了一步，清理了这些亡灵煞灵。
　　周图南不甘示弱，手中火精咒施展而出，烧向一团扑过来的蝙蝠。
　　两人配合默契，斩杀起亡灵煞灵来。
　　一道道煞气被九色清莲给吸走，而七情神砂却都落入到了心湖莲池当中。
　　如此这般，也没有过了多久，周图南忽然哈哈一笑，道：“清莲莲池已满，林娘子我们回去，凝聚心符！”
　　林娘子应了一身，护持在周图南身边，两人迅速的退回心莲空间。
　　一批亡灵煞灵不甘心的追了上来，想要冲入心莲空间。
　　然而这心莲空间却顿时变成了一座荡漾着五彩斑斓黑色池水的莲池。
　　追赶过来的亡灵煞灵陷入莲池黑水当中，就好像是堕入到了硫酸当中一般，迅速的融化。
　　剩下的亡灵煞灵们还在前仆后继的冲入进去送死。
　　足足死了数百，后面的亡灵煞灵们才渐渐停歇下来。
　　而这个时候，周图南早已经把净秽心符给凝聚成功！
　　清心静心，净秽清身。
　　随着净秽心符一出，心神法力转化为淡淡的光芒，照耀整个身体内外，经脉，骨骼，皮肤。
　　一时间，整个人仿佛化作一道琉璃水晶一般，干净透明。
　　丝丝肉眼难以察觉的黑气从毛孔当中溢散而出，消散在空气当中。
　　这些就是周图南身体内部沾染潜藏的煞气了！
　　周图南的心湖当中，有着九色清莲化煞为灵，因此虽然多出了一颗心莲来，但是其实沾染的负面煞气之类的不多。
　　但是身体之中却是不一样了，多多少少都受到煞气侵蚀。
　　如今凝聚了净秽心符之后，顿时将身体之中侵染的煞气一扫而空。
　　以至于就连周图南的九转金身诀，仿佛都又更加精进了几分！
　　此刻，就有着一种内外通明，肋下生风的感觉。
　　按照这条道路继续走下去，周图南就能够凝聚澡炼，伏邪，玄津，侍魄，元藏等心符，修炼成小阳遁法，结成一枚心箓的。
　　这条修行路径，其实是火星观的秘传。
　　当年火星观还是清流灵修的门派的时候，就精于日月炼形之术。
　　一共三十六道心符，有着完整的修行路线谱系。当这三十六道心符结为心印，根本不需要另外祭炼什么本命法宝，自己本身就已经能够飞天遁地，隐显无迹。
　　而这条修行路线，称之为阳遁法
　　而火星观之中，这种修行路线一共两条！
　　其中阳遁法是由三十六道心符所组成。
　　而还有一条修行路线，称之为太阴遁法，却是七十二道心符所组成的路线。想来应该更加高明！

第七十一章 天机常泄露，功德在影响
　　不过现在，周图南更想要凝聚的还是能够壮大心莲心箓的心符，只有这样才能早日彻底掌控心相戒指。
　　防止那心相戒指还有什么古怪，再闹出幺蛾子来！
　　当然壮大那心莲的同时，也要讲究一个平衡，同时壮大清莲，制衡那七情六欲，负面阴暗。
　　这也是周图南凝聚那清心净秽的原因了！
　　“干脆这样，日后凝聚一道心莲心符，就凝聚一道清莲心符。如此交换着来！
　　幸好心莲清莲本为一体，所凝聚的心符，最终也是一体。
　　否则的话，我心莲凝聚三百六十道心符，清莲再凝聚三百六十道心符。那我这辈子，还有没有可能晋升炼师了？”
　　想到此处，周图南心中不由得吐槽。
　　其实单单清莲心莲的话，还没有那么糟糕。
　　但是问题在于，周图南绝不只是能够凝聚这么一个心莲啊！
　　谁知道日后还会不会凝聚什么白莲，黑莲的？
　　……
　　……
　　定安府城乃是通都大邑，处在大江之畔，水陆码头，可谓是南来北往，一十七省汇聚之处。
　　此刻就在定安府城之外的码头上，就有着两个道人上了一艘客船。
　　“盗取师父机缘那人，身上肯定有着搅乱天机的宝物。害得师父重新施法，祭炼了这罗盘……
　　不要让我找到那贼人，否则我一定让他生不如死！”
　　遇圣宫弟子张归灵此刻气愤说道。
　　余归罔却摇头道：“师弟莫要夸口，那人既然能够盗取师父机缘，又能搅乱天机。想来是厉害人物，我等怕不是对手。
　　我们要做的便是，找出那人来历，其他事情自然有着师父出手。这点师弟你需要小心在意才好！”
　　张归灵闻言有些不好意思，讪讪说不出话来，却听余归罔神色凝重：“还有，师弟。你上次不该暴露我们身份的！
　　你要知道，当年师父可是杀死了天门教兑字坛的坛主薛世基的。
　　那天门教奈何师父不得，不过却绝不会放过我等遇圣宫弟子。
　　因此，过了大江这以南，我等一定要隐藏身份，不要轻易暴露了！”
　　张归灵听了，不太在意，笑道：“师兄，你都已经是炼师了。便是我也都凝聚了三十二道心符，以咱们这般本事，怕什么天门教？”
　　那余归罔却是正色道：“师弟，你要记住，我们的任务只有一个，那就是找出那盗取师父机缘的贼人。万万再不可节外生枝！
　　何况，天门教兑字坛虽然已经衰落，但是那离字坛中高手还是不少，师弟万不可大意。否则我回去只能禀报师父了！”
　　张归灵听了，这才不敢反驳，口中道：“是！”
　　那余归罔性格并不强势，自觉刚才语气重了一些，不由缓了口气，语重心长的道：“师弟，你也该知道，这件事情事关重大，关系着我遇圣宫的生死存亡！
　　明眼人都能看出景人国运已衰，不知道什么就当覆灭。
　　师父虽然借着景人气运晋升先生，但是若是再借着景人气运晋升真人，就和景人朝廷捆绑太深，假以时日，景人覆灭，我等覆巢之下，怕是也要遭到牵连。
　　师弟，你莫要看太玄宫现在风光。到了景人覆灭的那天，你再去看看！
　　总之，这次师父的机缘，本是能够让我遇圣宫摆脱景人气运束缚的良机，而且还能让师父更进一步，成就真人，乃至于天师。
　　到时候，才是我们遇圣宫兴旺发达的时候。事关重大啊！
　　师弟，师门生死存亡，兴衰荣辱，可都在你我二人肩头了！”
　　这番话说的张归灵心服口服，道：“是，师弟我知道错了！师兄放心，这次我一定要助师兄，把那敢劫走我派机缘之人找出来……”
　　……
　　……
　　时间过的很快，又是数日过去。周图南这一日又去了一趟那坪山煤矿，刚刚回来，就陷入到了沉思当中。
　　一道道功德毫光宛如牛毛细针一般的挺立，散发着九色光芒，差点耀瞎他的狗眼……
　　他已经数过了，足足一百二十三道功德毫光。
　　而这些，都是他今天的收获。数量之多，完全出乎周图南的预料之外。
　　然而今天他明明没有救这么多人来着……
　　今天周图南也不过只是给轮班的三十多个矿工看过病而已。
　　然而一下子获得了如此多的功德毫光！
　　这就让周图南不得不再次深入的考虑一个问题，那就是功德到底是什么？
　　最近这一段时间，周图南都在考虑这个问题。
　　他手中的这本道经，类似于前世的阴骘经那种，劝人行善积德的。以前看过多次，这次无事却又看了起来。
　　书中提到了救蚁，中状元之选；埋蛇，享宰相之荣。
　　这对于刚刚穿越之初的周图南来说，是怎么也不肯相信的无稽之谈。
　　然而到了现在，却是已经开始相信了这其中的道理。
　　这也代表着，他的思维模式，渐渐已经从前世的固有观念当中摆脱了出来。
　　毕竟，今生这个世界，乃是真正的道法显圣，有着超凡力量的世界！
　　构筑世界的法则都是不同，再抱着前世想法，就未免抱残守缺了。
　　结合自己这一段时间的所获得功德毫光的由来，他渐渐生出了一种明悟。
　　“功德不在大小，而在影响！美洲的亚马逊雨林当中的蝴蝶扇动翅膀，就有可能在太平洋上制造一场飓风。这就是影响！
　　更贴切一点来说，叫做因果，或者叫做气运承负。
　　因此，功德也是一般，同样是看影响的大小！”
　　周图南以前觉着救蚂蚁，埋死蛇，就能够当状元宰相之类的事情太扯淡了，其实就是不明白这个道理。
　　不过救蚂蚁，埋死蛇就能够中状元当宰相，也只是极端的例而已子。理论上虽然有可能，但是实际上概率却是太小了！
　　就好比中彩票头奖一样，而且还是奖池累积了几十期的那种！
　　不过功德重影响，应该还是没错！
　　“就如同我获得的功德毫光来说，其实也不看我行善积德的大小，而是看影响。
　　当初有那张铁蛋到处替我宣传，那影响大了，找我治病救人的就多了，我所获得的功德毫光自然就多了。
　　再比如今天，我在数百人的众目睽睽之下，救治了几个矿工，一下子就收获了数百道功德毫光来！
　　其实我哪里救了这么多人了？不过只是影响所及罢了！”

第七十二章 心莲出梦魇，空间多真实
　　“甚至可以说我现在所获得功德毫光，或者是影响到了的这些人，打算找我来治病，所以提前就把功德毫光给了我。
　　而我后来给他们治病，却是补上了这气运承负！”
　　但是想到这里，周图南隐隐也觉着不对。如果是坪山煤矿的矿工们日后会找他治病，提前给予功德，那数量上也是对不住的！
　　因为整个坪山煤矿总共也就七百多人。
　　周图南已经来过这坪山煤矿数次了，每次来，都能够收获少则三五十道，多则七八十道的功德毫光。
　　加起来，也都不下两三百道！
　　而这一次，周图南就收获了六百三十多道。和以前的两三百道加起来，那就是一千多道了，远远超过坪山煤矿的人数。
　　所以说，自己考虑应该还是有些疏漏。
　　功德重因果，估计是没错的。但是自己这一次获得的这么多功德毫光，应该不是提前支取那么简单……
　　周图南无奈苦笑一声：“功德之事，玄之又玄。我若是现在都能够参悟得透，那么我就不是小小一个法师了！
　　怕是起码要修炼到先生，或者是真人那般层次，才能真正参悟。”
　　这般想着，终究暂时把事情给放了下来，进入地下煞坛好生修炼。
　　今夜应该能够凝聚一道新的心符了！
　　他进入地下煞坛，很快就凝聚了一道新的心符——《梦魇》。
　　随着《梦魇》心符凝聚，化为一朵花瓣，飘入心莲当中。整个心莲莲池再次进行了一次扩张，从内视之下，就可以看到，心湖莲池已经超过九尺！
　　而在心相空间当中，那心莲莲池仿佛洪水开闸一样，向着四面八方淹没过去。
　　心莲空间更是随着急剧扩张!
　　整个心莲空间深深的扎根在了这个心相空间当中，仿佛一个肿瘤，正在不断吸取心相空间的力量，壮大己身。
　　不同的是肿瘤的扩大，只会拖着宿主同归于尽，最后一同死亡。
　　但是这心莲空间的扩张，却只会一点点将这心相空间取而代之！
　　到了那个时候，这心相指环才算是真正为周图南所有，成为周图南的本命法器！
　　或者，本命法器之一！
　　心莲空间之中，就有着巨大的变化发生，一团团幻影，在这片空间之中显现出来。
　　那是一个个医生，护士，病人，家属。还有着护工，有着保安。形形色色的人等，再次充斥满这个世界当中！
　　整个医院忽然之间就变得喧嚣而又热闹了起来。
　　有人因为排队吵架，有保安过来维持秩序。还有人坐在角落哭泣！
　　整个医院门诊部宛如菜市场一般的热闹噪杂，原本这看起来只会让人心烦的景象，此刻居然变得有些可爱了起来。
　　就连充斥在整个医院当中那种无处不在的消毒水味道，似乎嗅起来都变得亲切……
　　嗯，居然有味道了！
　　这心莲空间越发真实了啊！
　　周图南露出笑容，双手插兜，像是前世一样，穿着休闲，行走在人群当中。
　　就感觉到轻松而又惬意，再不复原本来自于深心当中的那种厌恶！
　　这个时候，忽然有些怀念起前世来来了。
　　人们常说，人最怀念的往往是最初的东西，留下最深刻记忆的也是最初的东西。
　　这一世，哪怕是转世重生，前世的烙印，依旧牢牢的在他心中打上了烙印！
　　这般时候，周图南忽然看到了一个熟人，嘿然走了过去。
　　就见着一位年老的医生，满头白发了，还在坐诊，外面排起了长长的队伍。
　　周图南也不插队，恭恭敬敬地排队等候着，到了那医生前。
　　“手机还是门诊卡？手机扫这边……”
　　那老医生头也不抬的说着，却就听到周图南满含笑意的声音：“于主任，好久不见了啊！”
　　没错，这个正是那位当初被周图南抓了好几回，当成是随身老爷爷的煞灵医生了。
　　这于主任面带茫然，显是想不起周图南到底是谁。片刻之后，脸上露出亲切笑容：“原来是小周啊！我记得你，名字起的好。鲲鹏图南啊！
　　怎么样？怎么样，毕业以后，到我们医院来上班？我带过那么多学生，就你天资最好了！”
　　恍惚之间，周图南好像就变成某位即将毕业的医学院学生周图南。
　　而这位于主任，仿佛又是医院附属中医学院的教授了！
　　周图南想了想，居然没有拒绝，道：“那好的，以后希望于主任多照顾了！”
　　于主任哈哈大笑，站了起来，把周图南按在座位上，笑道：“你来，你来！今天的门诊，你帮我看，让我偷偷懒。也让我看看你的本事……”
　　周图南自然而然的坐了下来，就开始大大方方的给这些病人诊治病情来。
　　于主任仿佛真的十分欣赏周图南，在旁边观察，不时也会出言指点。
　　周图南现在已经有了丰富的诊疗经验，可惜就是底子太薄，各种东拼西凑，缺少基本功。
　　此刻在这位于主任的指点教导之下，医术进步很快。
　　一老一少十分融洽，不时就着某个病人的病情讨论起来。
　　时间不知不觉的过去，忽然就有一个古装女子，打着伞，娉娉婷婷的走了过来，微微咳嗽两声。
　　那于主任见了，顿时笑了起来，道：“佳人有约，小周你就不用陪我这个糟老头子了！”
　　周图南也是笑了起来，对于主任道：“于老师，我下次再来看您！”
　　说着，跟着林娘子几步走出，已经穿过熙来攘往的人流，来到了花园当中。
　　“林娘子这个时候找我，可是有什么要事？”周图南问道。
　　若非如此，林娘子也不可能无缘无故的找上门来。
　　林娘子笑道：“外面时辰不早了，而且家里也来了客人，大王难道还不出去看看么？”
　　周图南点头：“我立刻回去！”
　　林娘子又道：“大王还需小心！这次最好出去避上一避！”
　　“哦？”周图南心中一动，顿时知道，天机又来了！
　　周图南从地下煞坛走出之后，就已经看到外面的天色看起来已经开始亮了。
　　他走到前屋，就见已经靠墙站了一排僵尸。

第七十三章 故人重见面，离家欲远行
　　“又有赶尸道人路过投宿了么？老王头怎么也没有叫我一声！”
　　周图南正在想着，迎头就碰上了老王头，还没有来得及问问外面那些僵尸是哪位赶尸道人赶来的？
　　就听老王头道：“道爷是刚刚起床，还是没有睡觉？不过你出来的刚好，刚刚来的那位毛道人有些病了，正还想请道爷去看看呢！”
　　赶尸其实是一件相当辛苦和危险的事情。
　　往往来回就要好几百里路，全凭双脚走下来，起码需要十几二十天的时间。
　　而且这一路上还要尽量避免路过人口稠密的繁华之地，免得引起惊慌。
　　所以一路上都只能走一些荒郊野外，一路上辛苦不说了。
　　一个不好，更是会遇上什么毒蛇野兽，强盗鬼怪之类的东西。一个不好，赶尸道人自己就要命丧荒郊野外了！
　　所以，听着赶尸道人病了，周图南一点都不意外。
　　周图南闻言“哦”了一声，道：“在哪里？带我去看看！”
　　至于这世界，为什么还有这么多的赶尸的？
　　那自然是因为便宜了！
　　这般时代，虽然不说兵荒马乱的，但是随着景人朝廷的权威下降，天下间各处盗匪横行，绿林蜂起却是有目共睹。
　　再加上旅途之中条件太差，缺医少药等等，往往就让太多人命丧外乡。
　　那些无名无姓的，没有人为其料理后事的，都会被送到各地义庄安葬。
　　但是一些有名有姓，或者身边有着同乡亲朋之类的，就会想办法，把这些不幸丧命外乡之人的尸体运回家乡安葬。
　　所谓的叶落归根，狐死首丘就是这个意思！
　　而赶尸就是最为便宜廉价的方案！
　　否则的话，以这般时代的交通条件，牛马拉车的话，几百里上千里的运送棺材还乡，是一件多么巨大和困难的工程。
　　因此，才会有这么多赶尸道人生存的空间。
　　周图南很快就见到了一个赶尸道人，似乎当真病了，躺在床上歇息。
　　见着周图南进来，还要挣扎着起来见礼。
　　周图南赶紧扶住，却见这个赶尸道人，还是一个熟人！
　　这道人，正是周图南第一天来这太平义庄的时候，就在此地歇息的那个叫做毛玖的道人。
　　这般一算，周图南来这太平义庄居然也已经快一年之久了！
　　他离开太玄宫的时候，还是初夏季节，而如今已经是深秋。
　　当真是一眨眼的功夫。
　　不过再想想，自己这段时间的收获，却又感觉充实，并没有虚度。
　　周图南就一脸笑容的问道：“原来是毛道友来此，当真是好久不见了！道友好端端的怎么生病了？让我看看，严重不严重！”
　　那毛玖脸色蜡黄，颇为虚弱，像是受了风寒的模样，此刻笑道：“那就劳烦周师兄了！”
　　想到周图南是太玄宫出身，定然精通符水医术，顿觉心安。
　　当下周图南上去就为毛玖查看病情。
　　说起来，周图南给人看了这么久的病，自也非是昔日吴下阿蒙。便是不靠符水，多少也能治疗一些病症。
　　不过这毛玖情况似乎有些棘手，病情似乎也有些复杂。
　　主要是毛玖身体似乎异乎寻常的虚弱，这般时候若是用符水治病，怕是不妥。
　　要知道符水治病，主要是靠着其中的阳和之气，激发病人体内的阳气正气来治愈病情。
　　但是毛玖身体太虚，这般激发一下，莫要直接要了他的老命！
　　这毛玖虽然说口口声声的称呼周图南为师兄，不过只是谦称罢了，实际上他年纪比了周图南要大得多，起码四十多了。
　　“毛师兄这病情稍为有些麻烦，却是身上有着旧伤，又招了风寒，怕是需要将养一些时日了！”
　　毛玖就道：“师兄果然医术高明，一眼就看了出来，惭愧，惭愧。早知道我就该在家中多养一些时日，晚点再出来赶尸了！”
　　原来这毛玖前段时日受了些伤，其实已经养好了。
　　不过夜间赶路，受了一点夜露风吹，就这么病了。
　　这也是伤势虽然好，但是根基却还没有彻底恢复的缘故了！
　　此刻被周图南说出，自然心服口服。
　　这毛玖的病有些麻烦，
　　幸好还有玄英丹！
　　玄英丹本就乃是入门级的灵丹，治好毛玖身上的病症，应该不是问题。
　　当下取出玄英丹给毛玖服用！
　　那毛玖也是识货的，认出玄英丹的宝贵。对于周图南自然是千恩万谢！
　　在这般时代，他这般情况相当凶险的。一个不小心，就是客死异乡的结局。
　　到时候轮到他被人制成跳尸，然后一路赶着归乡了！
　　事实上，赶尸的僵尸当中，像是这种病死半道，然后客死异乡的，简直太常见了。
　　这种事情毛玖见得多了，此刻对于周图南的感激自然也是极其认真。
　　然而却是摇头，道：“毛师兄血气亏空，就算是服用了玄英丹，最后还是需要在我太平义庄好好休养一段时间了！”
　　毛玖面露难色：“我外面的那些客人……”
　　这种跳尸，维持时间有限，不能超过四十九日。那毛玖若是真的在太平义庄养个十天半月的病，这些僵尸怕就是送不到了！
　　周图南忽发奇想，然后立刻变得蠢蠢欲动了起来：“毛师兄，不如这趟我帮你送这些客人如何？”
　　“这个……”毛玖迟疑。
　　周图南却是越发心痒难耐，前世看过那么多的僵尸电影，对于赶尸还是很好奇的。
　　虽然说周图南早知道赶尸辛苦，也没有打算干一辈子，但是偶尔体验一把生活，似乎也不错！
　　毛玖苦笑：“周师兄好意心领，只是周师兄这种身份，何必干这种辛苦事情？
　　再说，我就算是答应周师兄，也没有办法。周师兄又不知道路，什么地方打尖休息都不知道……”
　　周图南笑道：“这个简单，毛师兄跟我一路便是。我这一路上也能够照顾毛师兄一二，毛师兄跟在身边，也就指点一下道路便是！”
　　毛玖听了，这才有些心动，问道：“这一趟出去，可能就要十天半月，你这义庄怎么办？”

第七十四章 形存需照己，炼己当伏邪
　　周图南笑道：“有老王头在，一切都能打理的井井有条，有没有我都一样！”
　　平日里，太平义庄的所有大小事务都是老王头打理。
　　周图南只管抚亡尸体，或者给人治病而已。
　　倒是他这次一出去，这方面是要安排一下！
　　不过既然天机提升危险，要出外躲避，那周图南自然不会头铁。
　　毛玖听了周图南这般说，也就不再反对。
　　当下周图南找来老王头交待一番，原本以为老王头会反对，说什么道爷你不务正业，往外跑什么？
　　却没有想到老王头听了，却是连连点头：“道爷出去走走也好！来了义庄这么久，都没有见道爷出过几次门！
　　不说大丈夫志在四方，道爷一天到晚宅在家里，又成什么样子！”
　　这个宅字，老王头还是和周图南学的。
　　对周图南这种死宅，老王头早就看不惯了！
　　被人嫌弃了！
　　周图南好一阵子无语。不过也好的多费口舌。
　　当下让那毛玖服下玄英丹在太平义庄好好休息了一天，一直到黄昏时节，太阳落山，两人方才出门。
　　周图南跟着毛玖第一次踏上夜路，赶着一群僵尸启程。
　　前世电影当中，那种一路走，一路撒纸钱自然是不可能的……
　　真的如此撒纸钱，就算是有再多的纸钱，怕也都是不够撒的！
　　一般唯有经过一些墓地之类的地方，才会撒些纸钱。
　　反倒是一路上摇铃不断……
　　普通的这种跳尸，就是靠这种铃声来控制的！
　　一夜赶路，虽然辛苦，好在无惊无险，天亮之前已经赶出了三十多里，出了贞丰县地界，在一家义庄安歇。
　　如此三两日过去。
　　周图南就心想：“我这一出门，也不知道太平义庄怎么样了？到底会有什么麻烦上门？我这不在，会不会连累到其他人？”
　　就在这一天，有着十几个从水口镇上来的洋教教民，骂骂咧咧的来到娘子庙，要找周图南治病。
　　找不到周图南之后，大发脾气，耍了一通威风之后，这才离开。
　　然后，这些人隔个三五天，又找来一次。
　　连续两三次找不到周图南之后，就不再来了！
　　不知不觉之间，周图南就已经避开了一个巨大的麻烦……
　　这个时候，周图南和毛玖已经走出了两百多里之外。
　　此时，日头高挂，两人已经在野外露宿休息。。
　　这附近没有能够让赶尸道人住宿的地方，因此只能离着天亮还早的时候，就找了一处能够遮蔽阳光的山林当中住了下来。
　　等待着渡过白天，晚上再次赶路！
　　毛玖已经裹着毯子睡熟，他身体本就还没有大好，一路赶路辛苦，支撑不住，吃了药之后早早休息。
　　只是这般野外露宿，可没有那什么荒野求生节目那么精彩刺激。
　　更不会有着前世那些专业设计的野外工具，帐篷睡袋一概也无，着实颇为辛苦。
　　不说别的，单说夜间露水重，睡到半夜，说不定整个人身体都已经全部湿了！
　　周图南还好一些，凝聚了一道新的心符，叫做伏邪。属于火星观，阳遁炼形法之中的一道，所谓形存照己，炼己伏邪。
　　是净秽心符的后续炼体之法！
　　这等炼形之法，要比九转金身诀高明不知道多少倍。
　　是火星观祖师所传承下来的真正清流灵修的秘传之法。
　　如今已经凝聚了清心净秽伏邪这三道心符。
　　若是在凝聚澡炼，玄津，安魂这三道心符，就能够组成心箓了。
　　这六道心符组成的心箓练成，会让周图南的身体素质再次大幅度提升，达到百病不生，却病延年的效果。
　　这也就还罢了！
　　若是在凝聚六道心符，总共凝聚十二道阳遁法的心符，就能够练成小阳遁法。
　　将会发生极其奇妙的蜕变。到时候周图南就能穿墙过壁，隐身藏迹。
　　而若是养阳遁法的三十六道心符全部凝聚，他就能够日下无影，飞天遁地。
　　至于说，周图南离开了地下煞坛，修炼的煞气到底是哪里来的？
　　不要忘记了，那些心相空间深处的那些亡灵煞灵的存在！
　　就算是离开了太平义庄，离开了地下煞坛，那些亡灵煞灵也都丝毫不受半点影响，可见它们绝对是另外有着力量来源。
　　可惜，周图南现在心莲莲池只有九尺，不过只是占据了心相空间十分之一罢了。顶多只能算是恢复失地，还没有能够继续深入占领那心相空间的深处。还没有能够弄清楚，这些亡灵煞灵的秘密！
　　身边传来的响动，将周图南惊醒，张开眼睛一看，却是毛玖已经醒来，正在往篝火当中添柴火。
　　却是周图南进入那心相空间当中太久，没有添加木柴，火堆都快要熄了，把毛玖给冻醒了过来。
　　见的周图南也醒了过来，毛玖笑道：“这种夜里，真是冷的要命。我这里有酒，你要不要来一口！”
　　周图南微微摇头，笑道：“喝酒不是真的暖和，等下只会更冷！”
　　毛玖叹息：“真是羡慕你们这种年轻人啊，火力旺。我年轻那时候，夜间露宿，可从来不会怕冷！老了，不中用了！”
　　周图南笑而不语，这话他没法接，就转了话题，问道：“对了，这一路上都忘记问了。
　　毛师兄说自己伤势未愈，然后着急赶路，这才生病的。只是毛师兄你怎么受的伤？”
　　那毛玖却是苦笑道：“别提了，上次出门一趟。遇到几个洋鬼子，差点连命都给丢了……这不，现在我出门赶尸，都还是提心吊胆！”
　　周图南闻言，心中不有一动，问道：“毛道友不会是遇上那些不讲理的传教士了吧？”
　　毛玖苦笑：“倒不是什么传教士，而是几个洋书生。自己说自己是什么学者之类的，跑来想要研究僵尸。
　　结果把我那僵尸偷走了一具，差点没弄出什么大乱子来！”
　　言罢，不断摇头，一副往事不堪再提的模样。
　　周图南听了却大是好奇，急忙问道：“怎么回事？怎么回事？道友也和说说，让我也有点准备。免得日后遇上这种事情！”
　　那毛玖虽然一副苦笑的模样，但是遇到这种倒霉倒灶的事情，还真的想要找人倾诉吐槽一番。
　　而这种事情，当然只能找内行同道了！
　　何况周图南刚刚救了他一条性命，于是说道：“那些洋鬼子有些吃饱了没事干，他们找到我，说是想要研究一下我们东方的僵尸和他们的吸血鬼有什么不同的地方。
　　他们让我和他们合作，给他们提供僵尸研究！
　　你想啊，这种缺德事情我怎么可能答应？自然没有理会他们。”
　　周图南听了却更觉着有趣，又觉着可惜。
　　心道，可惜那些老外没来找我！我倒是对这种研究还是很感兴趣的……

第七十五章 不作不会死，因果遇圣宫
　　毛玖却是越说越气，道：“那些洋鬼子就不是什么好东西，趁着白日我睡觉的时候，把我赶的一具僵尸给偷走了。
　　还说做什么研究，给那僵尸喂了一些不知道什么乱七八糟的东西。
　　结果我那僵尸忽然就失控了，变得力大无穷，长出了白毛来……”
　　听到这里，周图南脱口而出：“白僵！那些洋鬼子到底给你那僵尸喂了什么东西？”
　　毛玖一拍大腿：“可不是么！我要是知道可就好了！
　　等我晚上发现僵尸丢了，一路找过去的时候，那两个作死的洋鬼子，可不已经变成了鬼了么！他们都被那僵尸咬死。
　　害的我和那白僵打了一场，差点要了我的老命！”
　　周图南赞道：“毛道友厉害，道行高深，居然能够降服白僵！佩服，佩服！”
　　一般普通的，不是道人专门祭炼的那些铁尸铜尸的僵尸，可以分为跳尸，也就是道人所赶的那种僵尸，为符咒所控制，行动缓慢，没什么威胁。
　　其次便是浑身皮肤颜色变得青紫，开始力大无穷，刀枪不入的紫僵。
　　然后再是那浑身开始长白毛的白僵！
　　到了白僵这种阶段，僵尸不仅力大无穷，而且行动也变得极其迅速，可谓是神出鬼没。
　　凭良心来说，就算是周图南如果正面遭遇，是没有什么把握对付的。
　　毕竟哪怕炼成了九转金身诀，他也不擅长近战！
　　不过如果给时间，让周图南提前准备符箓阵法的话，那么降服白僵问题倒也不大。
　　不过周图南可是法师境界，而这毛玖不过只是道人境。
　　他居然能够对付白僵，倒真的是让周图南刮目相看了！
　　赶尸道人一般只是修行道人之中的最底层，这才会风餐露宿，干这么辛苦的活。
　　而且，这年头又不太平，一路上谁知道会遇到什么强盗土匪，豺狼虎豹，乃至于洋人等等危险。
　　总之，一般来说，稍有身家身份的，都不会去干这么辛苦危险的工作。
　　那白归德是个特例了。
　　而毛玖就是一个普通赶尸道人了，修为不高，也就只是一个道人，虽然构筑了心湖。不过法力也就只有三丈多的样子！
　　煞气虽然遍地都是，但是修炼起来颇为凶险，时刻都要压制，以免煞气入心，走火入魔。所以修行起来也不快！
　　像是毛玖这般三四十岁了，依旧不过三四丈心池的普通道人，数量也是极多！
　　总之，以这毛玖修为，不是周图南瞧不起他，而是他的确对付不了一个白僵。
　　便算是遇到紫僵，都还要打过才知道！
　　毛玖脸上一红，期期艾艾的道：“靠着我的本事，那自然是对付不了白僵的……”
　　毛玖道：“若是我早就知道那跳尸被那两个洋鬼子弄成了白僵，我肯定不会上门去送死！
　　还好我运气好，遇到了两位来自长州遇圣宫的法师。他们两个出手，才帮我镇压下那白僵的！”
　　周图南闻言，这才点头：“长州遇圣宫也是天下大派，既是遇圣宫的两位法师，那么对付一具白僵当不是什么问题！”
　　他虽然这么说着，心中却是生出了古怪之极的感觉！
　　长州遇圣宫？
　　为什么每次听到个名字，心中都会很不舒服？
　　还有，长州遇圣宫这不是和我们天门教是老对头么？这些家伙居然敢过大江来了？
　　自从当年长州遇圣宫的茂守贞杀了天门教兑字坛的老坛主薛世基之后，双方就是不死不休之局。
　　一旦有着遇圣宫弟子，敢踏过大江，面临的必然就是天门教，甚至是整个乾坤教系统的围杀。
　　当年薛世基在乾坤教系统内名望极高，茂守贞斩杀薛世基，从而获得朝廷敕封，突破先生境界。
　　这等于是打了整个乾坤教的脸！
　　有机会能够干掉遇圣宫弟子，几乎所有乾坤教各派都不放过。
　　既然如此，那么遇圣宫弟子跑到大江以南来做什么？
　　而且既然过江，还不老实一点，隐姓埋名，低调做人，居然还敢直接暴露身份，这些家伙想要做什么？
　　若是这时候，在太平义庄。周图南肯定会让老王头立刻通知徐思源。
　　可惜这里距离太平义庄已经几百里外了！
　　既然不能立刻通知，周图南心中也只好暂时将这件事情放下。
　　只是他心中依旧有着一种不安，总是想着长州遇圣宫。
　　这已经不是周图南第一次，从他人口中提起长州遇圣宫这个名字来，每次听说都会心慌不安。
　　一次两次也就罢了，为何每次我听到长州遇圣宫的名字，就会心里这么不舒服呢？
　　“难道和我因为清莲图说结下因果的死敌，就是长州遇圣宫？就是那茂守！？”
　　一个大胆的想法忽然跃出到周图南的脑海当中。
　　仿佛霹雳闪电一般的在他脑海当中劈过。
　　也就是说，如果不是我从中截胡的话，那么清莲图说，原本是应该落在长州遇圣宫手中！
　　完蛋了，若真是茂守贞的话，我可就真的完蛋了！”
　　修行者灵觉敏锐，更不要说周图南身上有着天机硬币，能够卜算天机之人了！
　　灵觉更是敏锐之极。
　　既然每次听到长州遇圣宫，茂守贞之类的字眼，心中都不舒服，必然有着原因！
　　想到这里，周图南暗叫一声不好。因为长州遇圣宫的主持茂守贞，修行境界那可是一位先生！
　　此世修行境界乃是道人，法师，炼师，羽士……其中这羽士又叫做散人。
　　散人者，不得朝廷敕封之人也！
　　然后才是得朝廷敕封，有官煞加持的先生。
　　而先生之上，再高一层便是明生死，知因果的真人了！
　　那茂守贞这么多年先生下来，就算是还没有踏入真人境界，说不定已经有了真人的几分神通。
　　说不得，就能够算到天机，寻找到他周图南头上来。
　　想到此处，顿时就带给了周图南巨大的危险感觉来。
　　“看来我那那遇圣宫是天生对头了，加入到天门教和其是生死大敌，我现在又截取了茂守贞的机缘……”
　　原本不知道此事还好，但是一旦知道此事，周图南就坐不住了。

第七十六章 守贞觉痕迹，腾蛇起煞机
　　因果，或者说是气运承负一事，最是玄妙。
　　他周图南没有想通的时候，这气运之线，或许还联系不到他身上。
　　但是现在一旦周图南这边想通，怕是茂守贞那边就会有着感应……
　　得想个办法应付才是。
　　“当真是一波未平，一波又起！”
　　周图南扬首望天，心中无言。
　　现在当真是一个危机都还没有彻底解决，这立马就有其他危险来了。
　　当真是入世一争，诸劫齐来！
　　……
　　……
　　长州遇圣宫中。
　　茂守贞盘膝坐在一座水池之前。
　　这座水池乃是汉白玉垒砌而成，大约九丈，不知多深。
　　因为这水池上方飘荡着水雾，以至于云遮雾绕，看不真切。
　　只是偶尔会有一鳞半爪的光影，会在这些雾气当中闪过。
　　然而还不等人看清楚，往往又会一闪而逝！
　　便是在这一刻，一道比较清晰的光影忽然显现而出，持续着还没有消散。
　　那茂守贞忽然睁开了双眼，双目当中神光电射，已经定住了这片虚影。
　　这片影像渐渐清晰，隐约显现出大地山川来。
　　仿佛从宇宙高空，俯瞰而下的卫星图像。
　　然而还不等茂守贞彻底看清楚，这片山川陡然破碎，仿佛云烟一般，从茂守贞的瞳孔当中漂浮而出，仿佛血泪。
　　“终究是找到了这贼子的端倪！”茂守贞双眼之中血泪之流，然而他混不在意，放声大笑。
　　笑声惊动了守护在大殿外面的弟子，忍不住进来查看：“师尊！”
　　茂守贞笑过之后，幽幽说道：“我没事！这次终于抓住那个贼人的踪迹了！只是可惜，还没有彻底找到那个贼人的位置！去取腾蛇来！”
　　那弟子听说找到贼人的踪迹，也是一脸欢喜，没有片刻，就去拿了一个笼子进来。
　　“师尊，东西拿来了！”
　　这时候，茂守贞早已经不在水池之畔了，而是行到了一处铜鼎面前，负手而立。
　　这铜鼎三足，看那形制，明显是古物，不过保存极好，常常使用，因此并无半点铜锈斑驳，反而呈现出一种金色来。
　　没错，就算是叫做青铜的铜器，其实也是金色的。只有生锈，才会变绿！
　　听到弟子说话，茂守贞也不回头，只是伸手取过笼子，就从笼子抓出了一条毒蛇来。
　　只是说也奇怪，这毒蛇肋下却长着薄膜，仿佛翅膀一般，甚至隐约还有爪子。
　　却是这腾蛇乃是以秘术，阴煞催养而成的毒物，最是厉害不过。
　　和周图南的丧门晦亡都有着异曲同工之妙。
　　不过周图南的丧门晦亡乃是心符，而这腾蛇却是以煞气来蕴养的活物罢了！
　　而那腾蛇虽然厉害无比，但是此刻被抓到茂守贞手中，顿时瑟瑟发抖起来，身子更是想要蜷缩成一团，然而却被茂守贞随手一指斩过，就已经将那腾蛇脑袋给砍了下来。
　　鲜红的鲜血滴入到了铜鼎当中，立刻窜起了一股青烟，然而没有窜出三尺，就已经凭空消失不见！
　　茂守贞呵呵笑了起来，幽幽说道：“既然有胆子盗取我机缘，又被我抓到痕迹，就尝尝的十方生魔摄生术的滋味……”
　　虽然定位不到周图南的具体方位，但是凭借刚才那一闪即逝的感应，已经足够对那贼子施法了！
　　当然，这等法术不够精准，若是波及到了其他倒霉之人。也就只能怪那人命不好了！
　　……
　　……
　　黑夜漫长，毛玖身体虚弱，很快又陷入到了沉睡当中。
　　而周图南的目光落在了那心湖莲池之中的九色清莲身上，看着那几十道宛如悬针一般的功德毫光。
　　他自言自语的道：“功德能化劫数！也不知道能不能帮我化解此劫？”
　　说着，自己都在摇头。
　　功德当然就能够化解劫数，不论是内魔还是外劫！
　　但是问题是，这麻烦太大，想要化解所需功德也太多……没有个几万道乃至于数十万道功德毫光，根本化解不了。这就不是周图南所能承受！
　　事实上，就算是周图南能承受。有这么多功德毫光，足够自己修成羽士，甚至先生了。
　　这不香么？
　　为何非要拿去化解劫数？
　　难道他周图南修成羽士先生，还怕那茂守贞不成？
　　所以还是得另外想办法了！
　　“若是此时，在太平义庄也就好办了。说不定能借林娘子的神煞之力，掩盖我自身行藏……”
　　神煞乱天机。
　　只要林娘子这个煞神足够强大，也能够帮周图南遮掩天机，最起码让人不至于感应他的所在。
　　可惜，现在却是距离太平义庄数百里外，就没有了这种好事了！
　　心中沉吟，一时间思量对策。
　　却在这个时候，他忽然感觉到了一种巨大的心悸：“好像有什么麻烦来了……”
　　他这么说着，抬头望天，原本是有月亮的天空，不知道什么时候，已经被乌云笼罩。
　　隐约从那云缝当中可以看到，那乌云如同鳞片，居然仿佛在天幕上横贯着一条巨大到千百丈的龙蛇一般！
　　周图南心中顿时一跳：“不好！”
　　低头看去，就见毛玖口中发出呻吟，眉头皱起，仿佛陷入到了什么噩梦当中一般。
　　丝丝黑气从地上蒸腾而出，正在从毛孔七窍钻入。
　　周图南伸手一指点在毛玖眉心，清心心符已经发动，喝道：“醒来！”
　　就仿佛一块冰块直接丢进了火炉当中一般，那毛玖嗤地一声醒来，差点从地上跳起：“怎么了？发生了什么事情？我刚才做梦，好像梦到了我们被大群野僵尸给包围了！”
　　以毛玖的见识修为来说，能够梦到的最糟糕的场景不过就是被大群野僵尸给包围。
　　然而周图南阴沉着脸，道：“情况可能更糟！我们要立刻离开此地，你注意到了没有？”
　　毛玖一愣，问道：“什么？”
　　接着四下一看，虽然天色昏暗，然而还是能够隐约见到山林草木当中，到处都有着丝丝黑气蒸腾而出。
　　他顿时吓了一跳：“煞气，阴煞之气居然都冒了出来？”
　　煞气沉重，阴煞通常沉于大地。
　　然而此刻蒸腾冒出，却不是什么好现象。
　　便是毛玖所赶的那些僵尸似乎都微微骚动了起来，天然的煞气自然而然的向着这些僵尸体内聚集。
　　再这么下去，符箓恐怕镇压不住，这些僵尸怕是立刻就要失控了！

第七十七章 人能常清静，天地悉皆归
　　“走走走！这里不对劲，我们立刻走！”毛玖差点吓出一身冷汗，道。
　　周图南喝道：“别慌，走是要走。却是要稳住心神，不要被外界煞气引动体内心湖了！”
　　被周图南一句提醒，毛玖方才反应过来，暗叫惭愧，自己居然还没有周图南这种年轻人镇定，差点自乱阵脚。
　　不过想想周图南太玄宫弟子出身，师出名门，这就又觉着好像没有什么惭愧的了！
　　当下毛玖努力镇定心神，任凭周图南赶了僵尸，迅速的离开。
　　然而这一片煞气引动蒸腾之地范围也不知道到底有多广，两人走了半个多时辰，始终没有走出范围之外。
　　反倒是那毛玖就有些压制不住心湖了！
　　他毕竟是炼煞道人，心湖法力乃是煞气汇聚，此刻在外界浓郁的煞气当中，就开始有些失衡，让心符动荡起来。
　　丝丝黑气从那心湖当中漂浮而出，让毛玖眼前就开始产生幻觉了！
　　然而这个时候，周图南又是一指点在那毛玖眉心，喝道：“人能常清静，天地悉皆归！”
　　毛玖心中顿时一震，幻觉消散，重新又清醒过来，已经吓出了一声冷汗：“多谢周师兄！”
　　学无先后，达者为师。这一次毛玖叫着周师兄就显得诚心了太多，以前只能说是客气。是小人物下意识的谦卑！
　　周图南神色凝重，却是走过去，随手施展净秽心符，驱散这些僵尸身上聚集而来的煞气。
　　也幸好周图南凝聚了这净秽心符，否则此刻只能用日煞火精这些法术，直接把这些僵尸给烧了！
　　然而，这些都是人家给钱付款，让你运送回家的客人。
　　这就好像跑快递物流，总不能半途看到危险，先把客户的货物给烧了，自己跑路吧？
　　“不能再走了，这煞气笼罩的范围也不知道有多广，我们这样恐怕天亮都走不出去！
　　而且如此煞气蒸腾之下，必然会生出许多怪异危险。
　　看来我们要找地方落脚，想办法防守才是！”周图南说道。
　　毛玖知道周图南本事远胜过他，心悦诚服的道：“一切单凭周师兄安排！”
　　周图南微微点头，道：“此处就不错。我们就在此地扎营，还请周师兄生火！”
　　野外宿营生火之类的东西，毛玖要比周图南熟练太多。
　　当下毛玖应了，立刻抹黑收集柴火，点燃火堆。
　　这等荒山野岭，木头极多，收集柴火也不是什么难事，只用了十多分钟，就点燃篝火。
　　不用周图南吩咐，那毛玖就已经多点燃了几堆篝火，围绕四周。
　　火焰多少能够起到一些驱除阴煞的作用，聊胜于无吧！
　　而此时周图南早已经镇定起来，一开始发现不对的时候，周图南就猜到了这可能是那位守贞先生茂守贞的手段了！
　　开始还有些惊慌，但是现在过了这么久，渐渐也就看了出来。
　　这就算是茂守贞的手段，然而却是范围攻击，根本是没有锁定他的具体范围……
　　怎么说呢，就像是只知道一个模糊范围坐标，然后来了一个火力覆盖！
　　当然，实际情况来说，却要更加玄奥的多。
　　那茂守贞可能只是在冥冥之中，模糊的抓住了他的一丝气机而已，根本就不知道他具体在什么地方！
　　然而这不仅没有让周图南小看那茂守贞，反而心中越发起了戒惧。
　　“我这对头到底施展了什么手段？我估计这法术笼罩范围恐怕不下十多里……”
　　现在，周图南根本不敢具体的想到那茂守贞的名字。
　　到了先生境界之后，已经参透天机，掌控气数。若是和其有着因果，想到对方的名字，对方都会有所感应。
　　周图南就是在一下子明了自己和那茂守贞的因果之后，立刻被茂守贞从冥冥之中感应到了一些痕迹！这才有了眼前的遭遇。
　　不过现在周图南经过了最初的慌张之后，却发现眼前情况似乎对于自己造不成太大的危险。
　　“呵，我那对头再厉害，隔着上千里施法，还是这种范围攻击，分散在我身上的，还有多少力量？”
　　周图南冷笑一声。
　　至于这四下弥漫的煞气，他周图南本身最不害怕的就是煞气了！
　　莫要说他所凝聚的诸多心符，都能对抗煞气。有着九色清莲本身在，来的再多的煞气，对于周图南来说，也不过只是滋补品而已。
　　倒是要看看，那对头还能弄出什么手段来！
　　天地之间，天色越来越黑。不仅是空中乌云遮挡了月光，更加重要的是四处煞气弥漫，仿佛能够将光线都给扭曲吸收。
　　毛玖点燃的几堆篝火，火光也被压制到了最小范围，仿佛距离火堆不过两三步，就已经被黑暗给吞噬。
　　更远的地方，更是已经伸手不见五指。天地之间，仿佛黑暗铁幕，此刻只有几堆篝火，护住周图南和毛玖两人，仿佛随时都会被吞噬！
　　毛玖显得极其不安，凝望黑暗，总觉着那黑暗当中影影幢幢的，仿佛再酝酿什么东西，又仿佛有着什么危险在旁边窥伺，随时都会跳出来，择人而噬！
　　周图南的声音镇定的传了过来，道：“不要胡思乱想，随我念经。”
　　毛玖一愣，迅速反应过来，这般时候确实不能胡思乱想，越想越是容易引动一些乱七八糟的东西。
　　他眼帘低垂，跟着周图南念诵经文起来：“夫道者，有清有浊，有动有静。天清地浊，天动地静……”
　　随着两人诵经，毛玖的心渐渐安稳了下去，不再胡思乱想。
　　然而四周的黑暗却仿佛被这诵经之声给激怒了一般，在周围翻滚激荡着，仿佛随手都会有怪物冲出。
　　好在毛玖眼帘低垂，心中镇定安稳，已经看不到周围的变化了。
　　……
　　……
　　“大哥，这火把怎么变得这么黑？我怎么感觉今天好像有点不对劲！”
　　几个打着火把，摸黑挖地的黑影之中，忽然传出说话声音来。
　　“少他么的胡说八道！不知道干咱们这行，最忌讳乱说话么？”大哥还没有开口，就有另外黑影训斥。
　　然而那大哥却是伸手阻止继续训斥，反而道：“我也觉着有些不对劲……这火把的光，都照不远了。今天好像是有些邪性！”
　　“那大哥，我们还挖不挖？”
　　“挖！继续挖。弟兄们，都把身上的符纸糯米墨斗拿出来，万一真遇到什么不对劲的东西，只管招呼！”
　　“是！”几个兄弟想到身上准备的辟邪家伙，心中多少都松了几口气。
　　然而就在这个时候，已经有人叫道：“大哥，不好了，地上怎么开始冒外冒血……”

第七十八章 煞灵出阳世，梦魇显威能
　　“放你娘的屁，地上还能冒血。你莫不是马尿喝多了眼花！”
　　话都没有说完，果然见到在那火把光芒的照耀之下，从那挖出来的盗洞之中，正有着泊泊的鲜血冒了出来……
　　那大哥一看，眼皮子顿时狂跳起来，叫道：“快跑，快跑！”
　　当先撒丫子就跑，然后背后已经听到惨叫声传来。
　　那大哥目眦欲裂，跑的反而更快了。跌跌撞撞之间，就连火把都忘记拿，很快一头撞入到了黑暗当中。
　　黑暗之中，伸手不见五指，他深一脚浅一脚的跑着，跌跌撞撞的不知道摔了多少跟头。
　　也不知道跑了多远，总之脑袋都麻木了，只剩下跑一个念头，能跑多远就跑多远。
　　就在他几乎已经脱力的时候，被地上树根绊倒，摔的七晕八素，再也爬不起来的时候，忽然看到了眼前好像有光。
　　那是篝火的光芒！
　　尤其是当他看到那篝火掩映之下，似乎火堆边是来那个为盘膝而坐的道人的时候，这大哥终于再次有了力气。
　　他一边疯狂大叫救命，一边跑了过去。
　　然后刚刚靠近篝火，就见到那年轻的道人忽然张开了眼睛，瞳孔之中，仿佛有着一道闪电射出，向他劈了过来。
　　那大哥躲不及，啊呀一声惨叫，就在雷光之中，轰然粉碎，炸成了一片烟雾！
　　……
　　……
　　“周师兄，发生了什么事情？”
　　毛玖似乎有所察觉，不由张开问道。
　　周图南摇摇头，道：“也没有什么，刚才有着煞灵想要靠近……”
　　那毛玖吓了一跳，道：“煞灵不过心相演化，如何能够出现在阳世……除非……”
　　他想到了一种可能，脸色顿时就变得无比难看了起来。
　　“除非天地之间，煞气太重，方才能够让煞灵借机显化！”
　　周图南替毛玖把没有说完的话给说了出去。
　　这也是上一次，周图南在那黑虎山藏宝洞中，能够接着御煞诀，把煞灵显化到人间，对付齐松仁和货栈伙计们的手段了！
　　然而那一次，周图南是借着火星观在藏宝洞当中祭炼银尸，所聚集而起的庞大煞气。
　　这一次，不一样，是被那茂守贞，用某种法术，将大地之下沉淤的庞大阴煞之气给勾动了出来。
　　这种手段，十分近似周图南的丧门心符！
　　果然，天下道法都是相同，或者相近的。
　　他周图南能够创出，别人自然也能创出。
　　甚至说不定，这种法术早就有了。只是周图南这种三家村老夫子，闭门造车，孤陋寡闻而已！
　　当然，周图南的丧门心符和眼前法术还是有着不同。
　　丧门心符有着破官煞之力，而这里只有纯粹的阴煞罢了。
　　不过不管怎么说，情况都比开始所预想之中的要麻烦许多。
　　因为周图南已经看到，黑暗之中，影影绰绰的，就有着更多的煞灵正在接近！
　　就连毛玖也都看到了，不由头皮发麻，道：“周师兄，这次为了帮我，真是连累你了！”
　　“不，应该是我连累你了才是！”周图南心道。
　　不过他这话没有说出口，而是道：“区区煞灵而已，也没有什么好怕的！”
　　那毛玖心道，若是普通煞灵自然没有什么好怕。然而天地之间煞气如此之重，以至于这些煞灵都已经具化人间，这还不严重么？
　　周师兄真是好人，这个时候都还出言安慰我！
　　周图南丝毫不知道，毛玖已经给他发了好人卡。
　　此时，周图南嘴角带着笑意，有些跃跃欲试：“正好我上次修炼了梦魇心符，一直都没有机会出手。这一次，刚好试试！”
　　他这般想着，已经对身边的毛玖道：“等一下我将会施展一种我刚刚练成的法术，毛师兄你看到什么东西，都不要惊讶！”
　　那毛玖闻言，刚刚想问周图南到底准备什么法术？
　　周师兄你还年轻，实在不行，就由我拖延一下时间，你先跑了吧？
　　他刚刚这般想着，就见周图南盘膝而坐，身上似乎就有着淡淡的灰烟冒出，隐约之间，就能见到那些漂浮的灰色烟雾当中，有着一朵莲花浮现而出。
　　这莲花喷涌着五彩斑斓的暗沉光芒，仿佛梦境一般的华丽却又黯淡。
　　就在这种光芒之中，仿佛海市蜃楼一样架设起了众多建筑来。
　　有着认不出的高达百丈的宏伟石头建筑，又有着小桥流水，池塘假山边的亭台。
　　两种完全不同的风格杂糅在一起，居然丝毫不违和，更是有着诸多人物出现在其中。
　　最为引目的却是一行写着梦魇医院烫金字体，就写在气派的大理石正门上。
　　仿佛整个心莲空间，此刻都已经如同海市蜃楼一般，浮现在黑色的浓雾当中，将周图南带着毛玖护卫在其中！
　　从黑暗深处被吸引过来的煞灵，冲入到了这片空间当中，刚刚露出凶相，还没有来得及行凶。
　　就见这梦魇医院当中，原本路边被人搀扶着的老人，拄着拐棍散布的老人，被人推着轮椅散布的老人，坐在长椅上歇息的老人……
　　还有那些穿着白大褂的护工，家属们忽然之间都变了模样，长出一个个蛇头，狗头，老鼠头来……
　　然后凶相毕露的先冲过去，将这些野生煞灵尽数的撕成粉碎。
　　此时若是从上帝视角来看，就能够看到数十里内，无数的煞灵，随着黑色的煞气从地面漂浮而出，被吸引到了那片具现在了人间的心莲空间当中，然后就被撕成粉碎！
　　这便是所谓的梦魇心符的力量了！
　　梦魇心符只能在地下煞坛这种地方，借助庞大的煞气，而将心莲空间投射而出。
　　但是，此刻，这地方煞气太浓，刚好符合条件，能够让周图南施展出这梦魇心符来。
　　不知道多少煞灵走入这心莲空间，然后被撕碎，化为煞气和那七情神砂。
　　同样也有着，无数的梦魇煞灵被野生的煞灵给撕碎……
　　然而占据着主场的优势，只要周图南的心莲莲池之中，还有着足够的七情神砂，就会有源源不断的梦魇煞灵生出，补充着损失！
　　而与此同时，九色清莲却也在不断的吸摄煞气，化煞为灵。
　　不知不觉之间，周图南的清莲莲池再一次蓄满了心神法力。

第七十九章 身形需澡炼，鬼贼敌煞灵
　　“比我在太平义庄的时候，修炼还要快啊！”
　　周图南心中感叹一声，上次凝聚的心符，乃是伏邪，属于清莲心符。
　　这一次凝聚的心符，便该是心莲心符了！
　　心中念头闪处，已经开始凝聚《鬼贼》心符。
　　而这也是第二十道心符！
　　“梦魇煞灵，终究不是职业的战斗煞灵。而这次要让尔等尝尝，真正的战斗煞灵的厉害……”
　　随着这道心符凝聚，落入心莲当中，心莲莲池居然已经再次扩张了三尺有余。已经达到了一丈二尺！
　　而那幻化在心莲莲池当中的空间，更是随之暴涨，扩大了一圈。
　　原本心莲空间经过几次扩张之后，就在那一片医院之外，出现了更多的建筑，有着街道，有着商店，更有着往来车辆行人等等。
　　然而终究医院之外的一切，都是模糊不清，而现在却是有着一座警察局，清晰的就出现在了医院外面不远之处。
　　而这警察局上，正有着鬼贼两字。正是鬼贼心符所化，也可以说是鬼贼心符在心莲空间当中的投影！
　　鬼贼为心，乃是心中阴私鬼蜮，邪恶暴力的一面。
　　也代表了心莲空间之中的防御力量！
　　这鬼贼警局一出，就代表着心莲空间之中，防守武力的初步成形。
　　心莲莲池之内，诸多的七情神砂开始消耗转化为一个个全副武装的特警。
　　日后若是再遇到有着类似于亡灵煞灵入侵的情况，不用周图南出手，这鬼贼就自然能够反击了！
　　当然，此时，这些鬼贼也有着其他用处…警哨吹响，急促的脚步声传来，一队特警全副武装，在操场集结：“报告，道爷。鬼贼特警三百六十人，全部集结完毕。准备剿匪，还请道爷指示！”
　　哗，诸多特警整齐划一的给周图南行礼。
　　一起都是像模像样，然而此时如果看到这些特警的脑袋的话，恐怕就不会这么认为了！
　　因为这些特警的脑袋，每一个都是熊头，狼头，蛇头，猪头等等。
　　此刻全部一脸严肃的等待着周图南的命令！
　　周图南大手一挥，喝道：“出发！见到敌人，自由开火！”
　　脚步声中，三百六十员特警立刻行动起来，分成小队行动。一路镇压各处涌入的野生煞灵！
　　既然已经下达了自由开火的命令，此时不等周图南再次下令，这些鬼贼特警纷纷都开枪，射出五颜六色的子弹，仿佛射出了激光一般。
　　不过这当然不会是什么激光了，而是七情神砂！
　　这些鬼贼特警居然以七情神砂为子弹！
　　一群衣衫褴褛，浑身泥浆，浑身腐烂的，好像是刚刚从地里抛出来形象的煞灵刚刚冲入梦魇医院，然而立刻就被赶到的鬼贼特警以一阵仿佛狂风暴雨一般的子弹给撕成了粉碎！
　　转眼间就迸溅了一地的七情神砂，和漂浮而出的煞气。
　　这边的动静转眼就引来了更多的亡灵煞灵，双方开始还能打的有来有回，甚至周图南手下的这些煞灵特警还能占据上风。
　　但是没有过的多久，随着赶来的亡灵煞灵越来越多，成百上千，转眼间就把周图南手下的煞灵特警们给淹没，撕成粉碎。
　　而周图南却已经提前一步退回了心莲空间当中，轻声叹道：“果然，不能期待太多啊！”
　　虽然口中如此感概，然而实际上，周图南并没有多少失望，甚至嘴角边都还带着笑容。
　　心湖的力量越来越强大，开始显出更多神异，这终究都是好事！
　　谁知道，随着自己修行的进步，会不会有一天，自己能够凝聚出一支煞灵军队来？
　　而随着鬼贼心符的凝聚，就让心莲莲池再一次的扩张，就将更多的煞气煞灵，吞入到了心莲当中，然后被撕碎。
　　再加上周图南率领的鬼贼特警冲出斩杀的亡灵煞灵。
　　此时，周图南心神意识回归之后，再去看时，居然发现自家的清莲吸摄煞气，化煞为灵，居然将清莲莲池再次蓄满！
　　这让周图南大喜：“居然还有如此好事，看看我这一夜，到底能够凝聚几道心符！”
　　幸好这一段时日，周图南都在按部就班的修炼，甚至就连下一步该凝聚什么心符，都已经考虑清楚。
　　此刻根本不用思考该去凝聚心符，直接凝聚了便是，转眼之间，又凝聚了第二十一道心符《澡炼》。
　　这一道心符，便是属于清莲心符了。
　　所谓澡炼身形，去浊留清，乃是和清心，净秽，伏邪这几道心符，都为火星观秘传的阳遁法路线的心符，都有着锻炼身躯之效果。
　　这几道心符，单独来看，似乎并不如何厉害。但是只要凝聚十二道心符，组成一道《小阳遁》心箓，就能够日下无影，穿墙过壁，聚散如风。因此才被称之为阳遁！
　　小阳遁法可以说是九转金身诀的进阶版本。
　　修炼成小阳遁法之后，周图南可以算是进一步伐毛洗髓，乃至于脱胎换骨。
　　按照记载当中的说法，便是成为后天的“仙体道胎”，资质提高十倍，日后不管再修行什么道法，都有事半功倍之效！
　　而小阳遁心箓，不过只是十二道心符就能凝聚。
　　若是凝聚三十六道心符，练成大阳遁法。那个时候，就能时候就能入景通幽，体合玄光，飞步云霄了！
　　不过这三十六道心符所组成的大阳遁，距离周图南还太远。
　　反倒是十二道心符所组成的小阳遁，可以期待一下！
　　对于小阳遁法，还有另外的名字，比如穿墙术，隐身术……
　　“如今煞气如此浓郁，让我修炼速度如此之快，也不知道今夜有没有可能，再凝聚两道心符？”
　　周图南带着一点期冀想到。
　　结果当然是不可能了！
　　随着澡炼心符凝聚之后，周图南的清莲莲池也不过只是凝聚大半的时候，天色却是渐渐亮了起来。
　　周围煞气开始减弱，周图南的心莲空间也随着雾气一起，渐渐变得虚幻起来，最终消失！
　　尽管还有一些雾气弥漫，然而这一夜终于过去。
　　远处鸟鸣幽幽，带着湿润味道的空气嗅起来无比舒服。
　　周图南意犹未尽的叹了一口气，站了起来。
　　这种修为突飞猛进的好事不常有啊！可惜就是时间太短了一些。

第八十章 何人施暗算？煞气腾云蛇
　　周图南心中遗憾，而那毛玖却是一脸劫后余生的表情，道：“终于天亮了！”
　　接着他意识到了什么，已经叫道：“不好……”
　　刚才只顾紧张了，已经全然忘记，这个时候天已经亮了！
　　这些“客人”可就危险了。
　　僵尸，尤其是这些跳尸被太阳晒到，不啻于被日煞符所伤，是会被烧掉的。
　　想想看，你送快递送到一半儿，路上货物被烧了会有什么样的后果……
　　毛玖脸色大变，大叫不好的时候，却听周图南已经平淡的道：“不用紧张！要烧早就烧了！”
　　却见那些僵尸所在之处，周围的光线明显都要比其他地方黯上一圈。仿佛有着东西，将光线扭曲收走了一般。
　　却是周图南早已经想到了这一茬儿，梦魇心符的威力依旧持续着，护持这些僵尸不为日煞所伤！
　　那毛玖见此，终于彻底松了一口气。
　　周图南又道：“我已经施法护住了这些僵尸，现在我转移回昨夜选择的拿出宿营地休息便是！”
　　原本那处宿营地，林木茂盛，天光难以漏入进去。再经过一些简单布置，就能够保护“客人”不被阳光日煞所烧！
　　当下周图南两人赶着僵尸，转移回到原本选择的宿营地去。
　　……
　　……
　　长州遇圣宫中，那茂守贞一直负手立在铜鼎之前，一动不动。
　　一直站到了天亮，忽然轻叹一声：“果然拿不下此人！”
　　心中虽然觉着失望，却又感觉理所当然。
　　能够劫走自家机缘之人，又能简简单单的被这么一道法术解决？
　　原本只是抱着万一期望而已！
　　茂守贞伸手一招，就有一道金光浮现，有着全身金甲的神将走出，抱拳半跪：“先生有何吩咐？”
　　“去帮我跑一趟，告诉归罔归灵，贼子在衡阳省！”茂守贞的语气平淡无波。
　　虽然不能锁定那贼子的具体方位。
　　但是经过昨天的事情之后，却已经摸清楚了敌人大体的位置了！
　　那神将闻言，不假思索的应命而去，光芒一闪，已经消失不见。
　　茂守贞嘴角此时方才露出一个淡淡笑意：“我真的想要看看，到底是什么人，能够先我一步，劫走机缘！
　　还是说，有哪个老鬼，故意暗算于我？”
　　原本茂守贞还带着侥幸，也许只是出了什么意外，让自家机缘，落到了一个普通人手中。
　　但是经过昨夜的事情，起码证实了，那机缘绝不是落到普通人手中，而是某位高手的手中。
　　这让他心底染上一层阴霾。
　　能够演算天机，夺走他机缘之人，定然非同小可，修为说不定在他之上。
　　“会是哪个老鬼针对于我？是青禧山的张老鬼，还是雷心宫的白老鬼？”
　　……
　　……
　　沙沙的脚步声传来，忽然将周图南从睡梦中惊醒。
　　他立刻警觉的张开眼睛望了过去，天色大亮，日上中天，显然过了中午。
　　树林之外，就有着两位道人，一路好像在探查着什么，走了过来。
　　周图南眼神微微一眯：“莫非是遇圣宫的人这么快就来了？”
　　下意识的已经开始摩挲手上的心相指环，随时准备出手。
　　而那两个道人，也一路跟着痕迹，向着周图南两人藏身处的小树林而来。
　　这动静，也将毛玖惊醒了过来，往外一看，顿时惊喜的站了起来，叫道：“高师兄，林师兄！”
　　林中树木密集，再加上光线黑暗，从里面容易看到外面，外面却难以看清楚里面。
　　因此此刻听到毛玖叫声，才意识到这里有人，急忙靠近。
　　“毛师兄，怎么是你？你怎么会在这里？这位是那位师兄弟，如此年轻？”
　　两位道人之中，其中一位带着欢喜，又带着几分戒备，问道。
　　“哦，这位是贞丰县太平义庄的管事周图南师兄。我那日在太平义庄生了病，是周师兄救了我，给我看病。
　　不过我急着把客人送回家，周师兄只好陪着我走一趟了！
　　这一代又没有宿头，我们只好在这树林当中休息了！
　　对了，两位师兄，为何来此？”毛玖解释过后，问道。
　　那两个道人闻言，似乎放松了一些，却还是问道：“你们什么时候到这里休息的？又没有发现什么不对劲的地方？”
　　毛玖道：“两位师兄是说昨夜那煞气忽然变浓的事情吧？我们当然遇到，若不是周师兄和我在一起，我怕是现在已经见不到两位师兄了！
　　对了，周师兄。这两位乃是青禧山的高宏云师兄，和林宏墨师兄！
　　两位师兄，周师兄虽然是太平义庄的管事，然而却是太玄宫的弟子！”
　　周图南在听到这两位不是遇圣宫，而是青禧山弟子的时候，就已经放下了戒备。
　　青禧山是南方大宗，名望之高，估计也就比那太玄宫稍差一筹而已。
　　也不知道这毛玖是如何认识了这两人，居然还和他们攀上交情的！
　　此刻那高宏云林宏墨听闻周图南是太玄宫弟子，多少有些意外，太玄宫弟子居然被打发到江南来了？
　　而且这人居然能够在江南活动这么久，可就着实让人感到稀罕了！
　　江南乃是乾坤教实力最为强大的所在，太玄宫的势力一般都在北方。
　　虽然太玄宫弟子，不至于像是遇圣宫弟子那样，被乾坤教喊打喊杀，一个都不放过。
　　但是这么一个落单的太玄宫弟子，居然能够在江南活的滋润，想来定然不是一般人了！
　　对了，听毛玖所说，昨夜就靠着周图南渡过的昨夜的危险。
　　两人目光落向周图南，稽首施礼，道：“昨夜，这附近一带，忽然煞气上涌，以至成灾。我等师兄弟奉命追查此事，敢问这位师兄，可知道一些什么？”
　　周图南心道，我当然知道这是长州遇圣宫的那个茂老鬼出手对付我。但是我不能说！
　　他只能道：“我也不太清楚，不过那煞气骚动之事，却好像非是天然，而是人力所为。
　　昨夜我就看到，天上云相突然变化，呈现龙蛇之态！”
　　响鼓不用重锤，和内行人说话也不用解释太多。
　　高林两人听完，脸色顿时都变得郑重了起来。
　　“何人如此胡作非为？不知道这等煞气上浮，会影响普通人么？昨夜就有着数个村子遭灾，死了数十百姓。”
　　高宏云怒道。

第八十一章 天道原有常，气数本一定
　　昨夜那煞气上蒸之处，笼罩范围太广，不下数十百里。
　　幸好这一代地广人稀，少有人烟村庄。否则死的就不是这么一点人了！
　　一些年老体弱，或者久病体虚之人，夜间很容易就被这些煞气入心而死！
　　便是周图南的脸色也都阴沉了下去，看来那位茂守贞，果然是不将普通人的生命放在眼中了。
　　对于他来说，也许只是随手一击，却根本就没有想到过会不会波及到其他无辜之人！
　　林宏墨却是紧紧盯着周图南，问道：“那么周师兄可曾看到是何人施法？”
　　这般问法，显然是对于周图南的说法，还是有所怀疑了。
　　周图南摇摇头，道：“昨日那煞气升腾之地覆盖如此之广，应该绝不是一般人能够施展。
　　起码需要炼师境，练成本命法器的高手，才能有此本事了！”
　　“不错！”高宏云接过话头，道：“而且还不是普通的炼师境，起码也是三十六道心符，组合成神禁的高手，才能有此本事。
　　周师兄昨夜要是当真遇上那人，怕是也不好过……”
　　说着，对周图南歉意一笑。
　　他这些话倒不是瞧不起周图南的意思，而是对自己师弟说，不用怀疑周图南的意思！
　　周图南自然能够看出来，心中却是不由感叹起来：“这太玄宫和青禧山，都是天下名门大派。只是弟子之间的素质差距如此之大？”
　　太玄宫弟子崖岸自高，盛气凌人的多。换个处境，若是此时遇上太玄宫弟子，怕是就绝不会像是高林两人如此客气。
　　说不定就要直接动手，把周图南和毛玖抓起来先审问再说其他了！
　　当然，如果周图南不是太玄宫出身。如果周图南本事不济的话！
　　周图南心中感叹，却问：“两位师兄，青禧山似乎距离此地不近吧？怎么两位师兄来此调查？”
　　那林宏墨道：“我师湛清真人，功参造化，卜算此地将有灾异，又有何奇怪？”
　　高宏云温和笑道：“我们师兄弟两人，刚好也是云游到此，忽然接到师尊飞鹤传符，才来调查的！
　　两位师兄，我们也继续调查线索。就不打扰两位了！
　　对了，两位师兄走这条路，可是要到归德府？那里最近不太平。
　　白家寨的人最近和天平教起了一起冲突，两位小心，莫要遭到波及！”
　　这般说着，稽首告辞。
　　待得这两人离去，周图南不由得微微松了一口气，道：“这两位怕是青禧山的入室真传吧？修为当真高深莫测，恐怕那位高师兄，已经有炼师境了！”
　　青禧山这种天下名门的炼师境，就绝对不是万山派那种门派的水货炼师可比。
　　“什么？高师兄居然是炼师？”毛玖吓了一跳。
　　显然一直不知道这种事情。
　　那高宏云为人谦和，脾气甚好。从来不曾盛气凌人过。
　　毛玖可从来没有想过，这人居然是炼师境的高手！
　　周图南摇摇头，看来，这毛玖对于高宏云的事情所知也不多了！
　　那毛玖又开口，转而忧心忡忡：“周师兄，高师兄都说前面危险。我们该是绕路，还是如何？”
　　白家寨乃是一方大势力，精通蛊毒。而平天教，更不用说，乃是乾坤教系统下的新兴强大教派。
　　这两家冲突，那可就真的是神仙打架，搞不好就要波及池鱼了！
　　周图南却是道：“不用绕路，我们直接过去！放心，一切由我！”
　　他周图南如今也是二十一道心符，并且凝聚了一道心箓的半步炼师，更有心相指环这种法器在手。早已经非是吴下阿蒙。
　　只是路过而已，周图南相信，也不会遇到什么危险。
　　更不要说平天教好像和天门教……嗯，好像和兑字坛乃是兄弟教派来着。
　　最重要的是，周图南现在已经有些归心似箭了。
　　若不是他没有半途而废的习惯，此时恨不得立刻转身直接回太平义庄报信去了！
　　哪里有心思慢慢绕路？
　　当然是尽快赶去归德府的好。
　　“师弟，你看那位周师兄如何？”
　　另外一边，高宏云忽然开口问道。
　　林宏墨道：“看不出有什么特殊之处！不过我总觉着此人好像有些古怪！就是说不出来！”
　　高宏云顿时笑了，道：“师弟果然好眼力！”
　　林宏墨顿时一惊：“师兄，此人果然有着古怪？昨夜之事和其有关？”
　　高宏云笑道：“师父的传信，我有些话没有和你说。
　　我们这次主要不是调查这里煞气沸腾的事情，那事情不是我们能够搀和！
　　师父让我们留意一下，看看能不能遇到什么特殊之人！”
　　林宏墨听得不解，问道：“为什么啊，师兄！”
　　高宏云失笑道：“师父他老人家的想法，我怎么可能知道？
　　不过只是隐约听到师父提及变数什么的！”
　　“变数？”林宏墨闻言悚然而惊。
　　他这种名门大派的入室真传，自然知道这是什么意思。
　　天道有常，不为尧存，不为桀亡。
　　此谓之气数！
　　气数有定。
　　如今这中土衰微，西洋大兴，就是定数。
　　然而气数也非是固定，不能变动。否则一切注定，大家只需要按部就班的跟随命运脚步移动便是。
　　修行者又如何提的上那什么逆天改命，修行成仙？
　　因此，气数之外，就有变数。
　　到了先生真人那种境界之后，据说早已经修炼的不是什么法术神通，而是争夺的便是定数变数了！
　　莫非刚才那位周图南，居然是个变数不成？
　　只是不知道是大变数，还是小变数了！
　　不过既然能够让青禧山掌教张湛清真人都为之留意，恐怕这周图南真要是变数的话，那么这变数定然小不了！
　　“师兄，那我们……”
　　“我们什么都不要做！”高宏云严肃的道：“天数易变，一旦我们插手，变数再起变化，就绝非好事了。我们只需顺其自然便是！”
　　那林宏墨闻言，只是点头，却没有去问不是说有着定数么。为何又说天数易变？
　　对于大局来说，宛如江水滔滔，根据河道，奔行不绝。
　　然而对于局部来说，那滔滔江水之中，每一道浪花，每一道水珠，却都容易为外来因素所影响。
　　便在这个时候，忽然一只飞鸟扑腾着翅膀，忽闪忽闪的飞了过来。
　　那高宏云刚刚伸手接过，这飞鸟就已经变成了一只纸符叠成的纸鹤。
　　高宏云将纸鹤摊开，刚刚看了两眼，忽然脸色大变，叫道：“师弟不好了！被昨夜那煞气影响，几处村子和寮人山寨又开始了械斗。
　　恐怕这次白家寨和平天教的大战，已经是不能阻止的了！”
　　林宏墨的脸色也随之大变。
　　这次他们之所以赶到归德府附近，本就是为了尽力阻止这次土客之争。
　　却不想昨日那一场煞气，居然激化了矛盾。
　　煞气本就是天地之间负面气机所淤化，本就有着影响他人心志的力量。
　　尤其是归德府左近，土客两家矛盾早已经深重，宛如两堆干柴。
　　而昨夜那场煞气，就宛如火星一般，恐怕会将两堆干柴尽数点燃！

第八十二章 强闯白家寨，高薪聘毛玖
　　“我们是白家寨的！现在这条路不通，请你们绕道回去！”
　　一群披发文身，操着古怪口音的寮人，将道路堵住，对周图南两人说道。
　　毛玖赔笑道：“各位白家兄弟，我是毛家道的毛玖。向来赶尸，常来常往，许多人都认识的，真不是什么坏人！”
　　然而这些寮人却丝毫不给面子，道：“谁知道你们是不是平天教的奸细？老实点退回去，不要逼我们动手！”
　　说着，亮出了雪亮的腰刀来。
　　白家寨乃是汉蛮杂处的一方强大势力，据说是从前朝时代，就一直延续至今。
　　其祖上是前朝时代，朝廷驻扎在附近镇压生蛮的官兵。
　　后来前朝灭亡，这些官兵就在此地自生自灭，和当地熟蛮通婚，发展成了如今的人口十多万的一方势力。
　　就连景人朝廷，也承认其土司身份，任其自治。
　　只是不知道，这白家寨和平天教如何起了冲突来着。
　　现在却是波及到了周图南头上！
　　周图南很是不耐，见着对方亮出武器，顿时再也忍耐不住，一挥手就是云雾蒸腾，将这些人笼罩在内。
　　然后这些白家寨的人就好像喝醉酒了一般，原地打转，然后摔倒在地。
　　毛玖吓了一跳：“周师兄……”
　　“没事，这些人只是睡着了而已！我们继续赶路吧！”周图南道。
　　果然，没一会儿，毛玖就已经听到这些倒地之人都传来响亮的鼾声，却是果然只是睡着而已。
　　毛玖咋舌不已：“周师兄，你这本事，着实厉害！”
　　虽然不是第一次见到周图南出手，但是他越来越看不懂了！
　　让人昏睡的法术很多，什么瞌睡虫，催眠术，大梦符等等，不过和周图南出手都不太一样啊！
　　一下子让十多个充满戒备，随时准备动手的人立刻陷入呼呼大睡之中，这可绝非容易之事。
　　周图南笑而不语，这便是所谓的心莲的力量。
　　心莲心箓如今已经凝聚了八道心符，所能施展的威能，超出一般人想象。
　　更不要说，心莲已经在那心相指环的空间当中，开辟了超过九尺以上的莲池。占据了整个心相空间的十分之一。
　　更是能够借助心相指环的力量，做到种种不可思议之事。
　　现在，不过只是牛刀小试。
　　就算是那天夜间，以梦魇心符，让心莲空间投影在煞气当中，也没有能够全部发挥出心莲的全部力量！
　　……
　　……
　　就在周图南刚刚离开不久，刚才那处哨卡，就又来了一堆人马。
　　同样都是穿着黑色土布褂子，赤着小腿白家寨的人。
　　看到哨卡里的十多个人战士，居然都倒在地上顿时大惊失色。
　　立刻就有一道人影快步上前，开始检查！
　　“蛊巫，这些人没事吧？”
　　“没事，他们只是睡着了而已。对手手下留情了，没有取他们性命！”
　　白家寨的蛊巫白岩看着地上躺了一地，正在呼呼大睡的战士们，脸色阴沉。
　　他对自己手下的几个人吩咐道：“你们把这些战士救醒！我去追那些敌人！
　　我倒要看看，到底是谁敢在太岁头上动土。”
　　他这么说着，不等手下人回应，身周已经飞出一道道的萤火虫一般的幽绿色亮光，在黑夜当中，宛如星星点点的繁星一般，流动漂浮，向着四面八方飞了出去。
　　……
　　……
　　“毛师兄，这次搞不好要连累你了！”周图南笑道：“得罪了白家寨，怕是你以后，再不能跑归德府这条线了！”
　　毛玖摇头苦笑，道：“这次能够把命保住，就算不错了。哪里还考虑的以后？”
　　不过，却是并没有出言埋怨周图南的意思。
　　虽然周图南直接翻脸和白家寨的人动手，后患无穷。
　　但是不管怎么说，周图南最初都是为了帮他，才卷入此事的。更不要说，上次病倒在太平义庄，也是周图南所救。
　　毛玖是厚道人，埋怨的话也说不出口！
　　周图南笑道：“那毛玖师兄有没有想过，以后到太平义庄帮我？”
　　毛玖一愣，就听周图南笑道：“实不相瞒，我现在也已经接任了贞丰县中火星观的主持。
　　而且我现在还建了一座娘子庙，为人看病积累香火神煞。
　　日后怕是分身乏术，自然需要有人帮衬。毛玖师兄为人老成，若是能够帮我的话，那自然再好不过了！”
　　毛玖闻言，顿时大喜。这些事情他居然第一次听周图南说。
　　不管是跟了周图南，接替太平义庄管事的职位，还是能够驻观，显然都比现在这样孤魂野鬼一般的赶尸好多了！
　　而这个想法，当然不是周图南临时起意，而是早有此念。
　　这一路上来，也有考察毛玖的意思。
　　毕竟周图南秘密甚多，选择帮手，也需要精挑细选出可靠之人。
　　这毛玖本事虽然低微，但是人品着实不错。
　　再加上走南闯北，见多识广，人缘也是不错。让周图南很是满意！
　　周图南笑道：“毛师兄可能听说过，火星观发生了时疫，原本道人死光了，后来就连道观都被烧了。
　　不过火星观名下还有着五六个商铺，一年收入几万两银子应该没有问题。那火星观也在重建，日后还要重新招兵买马。
　　咱们道人提银子虽然俗气，但是既然在红尘俗世，都要吃饭修行，银子却是不能不提的。
　　毛玖师兄若是愿来，一个客堂知客想来是少不得师兄的！”
　　周图南之所以没有直接提待遇，却是现在还不好提。
　　等到人手重新招揽差不多了，也才好重新订立规矩。
　　而毛玖闻言，已经是大喜过望，没有想到他这种底层道人，居然也有着攀上大腿，一步登天的机会。
　　这就好像是一个跑单帮的，忽然有机会加入一个大公司，成为高层。而且还是元老，自然不会傻的错过机会了！
　　当下急忙稽首道：“师兄既然如此看得起我，贫道自然愿意追随尾骥。”
　　周图南微微点头，不再说话。
　　这也算是补偿毛玖了！
　　不管怎么说，这次他的行为可都算是把毛玖坑了。
　　得罪了白家寨，日后毛玖这很长一段线路的“赶尸客运”都不能跑了！
　　不过谁让周图南现在归心似箭，而白家寨的人却非要挡路呢？

第八十三章 尸虫演大道，白家多蛊虫
　　就在这个时候，周图南忽然停步，眉头皱起，道：“白家寨的人发现的挺快，居然追来了！”
　　刚刚这么说着，就见到后方有着大群的萤火虫，宛如绿色星河一般，蜿蜒流淌，向着两人追了过来。
　　这么一幕看起来，着实漂亮。
　　然而其中所蕴含的危险，自然是不言而喻！
　　“蛊虫！这是白家寨的腐火蛊，周师兄小心！”毛玖叫道。
　　毛玖早已经悲哀的发现，自己现在跟在周图南身边，什么忙也都帮不上，除了会喊六六六之外，也就只能提醒报警一声了。
　　周图南微微颔首，火精咒已经化为一道火云飞了出去，迎上了绿色的萤火长河。
　　火精咒乃是日煞符箓，以日煞之气化为火焰焚烧邪物，正是拿手。
　　而这腐火蛊却正是被这火精咒相克，扑簌簌的，顿时有着大片大片的虫子，摔落在地。
　　然而这些腐火蛊的数量极多，前仆后继的，居然生生凭借数量硬生生的将火精咒的火焰给扑灭，接着继续扑来。
　　周图南眉毛微微挑起，丝毫没有惊慌的意思，只是淡淡的道了一声：“有意思！”
　　这还是他第一次和蛊毒这些东西打交道。
　　眼见着火精咒对付不了这些蛊虫，他也不再继续施展火精咒，而是立刻转化为心莲心箓……
　　此时，心莲心箓当中融合了凝煞，心幻，破神，御煞，七情，血炼，六欲，梦魇八道符箓的力量。
　　更是有着心莲心池的存在，可以提供源源不绝的力量。
　　绝非是以前那种，稍稍施展一下法术，就会将体内凝聚的煞气耗光。
　　此刻眼见着如同银河一般的无数腐火蛊飞来，周图南伸手一指，御煞诀先动，就有着黑气忽然弥漫而出，在眼前结成一团丈许大小的浓雾乌云。
　　乌云之间，影影幢幢的，仿佛有着海市蜃楼浮现，虽然模糊一片，看不真切。
　　但是冲过来的腐火蛊，没入这段乌云当中，立刻就消失不见，仿佛尽数都被吞噬了一样！
　　不管冲过来的腐火蛊如何之多，这团乌云却仿佛通向了另外一个空间，被吞噬的一干二净。
　　呜咽的，仿佛是某种箫声的乐器声音传了过来，剩下的腐火蛊似乎得到命令，不再继续前冲，反而想要退走。
　　然而就在这一瞬间，整团乌云迅速扩张了一倍，将大半的腐火蛊尽数吞入。
　　只剩下不到三分之一的腐火蛊狼狈逃出，却再也没有刚才那般，仿佛银河流动之象了！
　　周图南哈哈大笑：“多谢主人殷勤送客，临别还要送我礼物。在下就不客气了，就此告辞！”
　　这般说着，让毛玖赶着僵尸离去。
　　而等着周图南两人离开，就有着一个人影出现在暗黑的山林当中，目送周图南离开。
　　片刻之后，月光穿过云缝，照到这人影身上，方才能够看清楚，这人居然是一个寮人男子，此刻面容难看：“这人是个高手，说不定是平天教请来的援兵！
　　通知寨子，派出高手来，一定要拿下此人！”
　　虽然现在还摸不清楚周图南的来历和底细。
　　但是此人既然敢强闯白家寨的哨卡，而且还有这么强的本事，就不能放过了。
　　毕竟这是一个巨大的变数！在这种关键的时候，没人能够容忍这么一个充满危险的巨大变数存在！
　　……
　　……
　　白家寨的蛊虫，对于周图南来说，也真大补啊！
　　刚才吞噬了大量的腐火蛊之后，周图南的清莲莲池居然再一次蓄满了。
　　腐火蛊乃是用尸煞祭炼的一种蛊虫，蕴含着大量煞气，对于周图南来说，简直就是大补之物。
　　“果然，人还都是要多多在外面跑跑。如此才能遇到各种机缘，修炼速度才快。老是宅在家中，修行的速度反而比不上！”
　　这般想着，周图南盘膝闭门，开始凝聚第二十二道心符——《尸虫》。
　　而这一道心符又轮到心莲心符了。
　　当这道心符凝聚之后，心莲莲池更是暴涨到了一丈七尺，再次侵蚀了大片的心相空间！
　　变化最大的还是在那心莲莲池具化而出的心莲空间。
　　不仅是心莲空间随之暴涨，更加重要的在于，在那梦魇医院，鬼贼警局之外，又出现了第三座建筑。
　　这次出现的却是一条宽阔笔直的，仿佛能够当成飞机场跑道用的笔直大道。
　　尸虫大道！
　　这条尸虫大道通向的不是别处，而正是周图南自家身体罢了。
　　尸虫者，也就是所谓三尸九虫。乃是身体和心神之间的联系！
　　这条尸虫大道，正是沟通心莲和身体。
　　此时也不过只是初步将主干道落成罢了，其他支路等等，都还没有建设出来。
　　而尸虫心符，也是第九道心莲心符。
　　与此同时，周图南心中也有了一种明悟。
　　“心莲空间的扩张，已经暂时到了极限了。彻底已经彻底掌控了心相空间的第一二层。
　　然而再想要占据心相空间的第三层，已经没有那么容易了！”
　　……
　　……
　　“天色快亮了，我们该找地方休息了！”周图南道。
　　毛玖苦笑：“原本今天我们应该能够找一处熟蛮山寨落脚的，不过既然得罪了白家寨，看来我们还是不要自找麻烦，干脆还是在荒郊野外落脚的好！”
　　周图南微微点头，白家寨是这一代的大势力。也是附近百十里诸多寮人山寨的首领。
　　他们得罪了白家寨，这个时候再找寮人山寨投宿，那根本就是自投罗网！
　　尽管是周图南也不愿意找这种刺激！
　　尽管周图南其实还是挺馋白家寨的蛊虫的！
　　白家寨的蛊虫，尤其是那腐火蛊，都是以煞气炼养而成，对于九色清莲来说，简直就是大补。
　　可惜，周图南虽然馋人家的蛊虫，却不会以为偌大的一个白家寨，就没有高手了。
　　何况，个人力量再高，也都有着极限。一个人是对付不了数千上万的敌人的。
　　所以没事就不要去找刺激了。尤其是身边还带着毛玖的情况下。
　　“归德府已经不远了，今夜再赶一段路，明天我们应该就能够把客人送到了！”毛玖说道，有着松了一口气的感觉。

第八十四章 九转金身硬，七情六欲强
　　（师爷又硬又强！）
　　这次路程，可是格外艰险。尤其是得罪了白家寨之后，还是早点把客人送回家的好！
　　周图南问道：“不需要将这些客人一个个送回家么？”
　　毛玖道：“当然不用，我们只要送到当地义庄。然后当地义庄的道人，就会将客人送回家中……毕竟本乡本土的，他们要比我们熟悉许多！”
　　赶尸之事，在这世界发展了数百年，早已经很成熟了。
　　都有类似物流中心，或者当地站点的存在了！
　　说话间，两人就要找地方休息。
　　看着天色，顶多再有一个时辰，半个时辰的，天都快要亮了！
　　提早准备地方，安顿那些“客人”才是。
　　正这么说着，忽然见到无数火把，和噪杂人声传来。
　　隐约听到有人招呼：“在这边，在这边！蛊巫要找的奸细在这边……”
　　周图南和毛玖对视一眼，相顾色变。
　　这不会说的就是他们吧？
　　然后发现，这说的果然就是他们。
　　那些火把开始向着他们包围过来。隐隐约约的可以看到是那些穿着短卦短裤的寮人们，一个个拿着长矛武器，包围过来。
　　“还赶着僵尸，就是蛊巫们要找的人。抓起来，抓起来！”
　　乱哄哄的叫嚷当中，就有寮人勇士，提着长矛刀剑，冲了上来，想要捉拿两人。
　　周图南冷哼一声，也不见动作，刚刚冲到面前，还有数丈的寮人勇士，立刻一声不响的扑倒在地，也不知道死活！
　　见此一幕，后面的寮人们顿时骚乱：“小心，这两个赶尸道人厉害，用蛊来对付他们，用蛊来对付他们！”
　　乱糟糟的叫嚷当中，周图南哪里会等着让这些寮人们动手？
　　一扯毛玖就道：“毛师兄先走，我来殿后，我们杀出去！”
　　开玩笑，这里的寮人起码数百，单凭周图南一个人的力量，想要对付他们又怎么可能？
　　也许周图南心莲莲池达到九丈，然后彻底掌控整个心相指环，说不定能够办到。
　　但是周图南现在的心莲莲池只有一丈七尺，就算是加上心相指环的加持放大，也不过一倍……毕竟周图南如今重新掌控的心相空间，也就一成多一些而已。
　　而无疑的，已经结成心箓的心莲，才是周图南手中最厉害的力量。
　　其他清莲心符，虽然数量多，然而还不趁体系，不能组成心箓！
　　其实以周图南如今修为，硬抗一些货真价实的炼师都没有问题。
　　但是就算是已经炼成法宝，修成神通的炼师，遇到这种场合，也要抓瞎！
　　就在乱哄哄之间，毛玖已经赶着僵尸就走。
　　他知道周图南的本事远胜过他，也就没有婆婆妈妈的纠缠谁先走的问题。
　　而周图南此时哪怕是面对这么多的敌人，也没有什么好紧张的。
　　虽然对付不了这么多敌人，但是他想要逃走的话，还是不成问题的。
　　这些寮人虽然多，但是没有火枪，凭着一些长矛大刀，还能阻止他突围不成？
　　刚刚这么想着，就有一支冷箭，从黑暗当中射出。
　　混乱之间，猝不及防，已经射在了周图南身上。
　　周围传来欢呼：“这是打猎用的药箭，敌人死定了！”
　　纷纷想要扑上来，将周图南抓起来。
　　然而周图南面色古怪，将穿透自己道袍的箭支抽了出来：“这箭连我皮都没有射破，就算是涂了麻药又有什么用处？
　　按照前世的说法，这恐怕是只有二三十磅力道的软弓射出来的箭支！
　　好歹我也炼成了九转金身诀好吧？未免太瞧不起人！”
　　这种时代，强弓制造难度太大，工艺要求太高，价钱太贵，也受到管制。
　　因此，猎户所用的都是软弓，杀伤力不足，只能靠涂抹毒药麻药之类的来加强威力了！
　　可惜，既然连周图南的皮肤都射不穿，这药箭又能起到什么用处呢？
　　周图南抓出那箭，随手一抖，就要帅气的还回去，来个以牙还牙。
　　然而他却忘记了，自己可没有学过这种手段。这长箭甩回去，却已经不知道偏到哪里去了！
　　面前围这么多人，别说射中原主了，居然连一个人也都没有碰到，直接射在了地上。
　　这就很尴尬了！
　　周图南干咳一声，身边煞气涌出，一瞬间就像是烟雾弹一样，将他自己给笼罩了进去。
　　“这道人想要跑，不能让他跑了！”
　　呼喝之间，又有寮人勇士扑上，想要冲入黑雾当中，将周图南抓出来。
　　然后刚刚触碰到黑雾，一个个立刻如同电击一般，浑身颤抖的不停。
　　然后他们都变得双目血红，居然互相残杀了起来！
　　晚了一步，还没有冲到跟前的寮人们见此顿时大惊，止步，然而却已经来不及了，这团雾气陡然暴涨而出，覆盖了三丈多的直径范围。
　　凡是接触到这黑气的，一个个不是双目血红，自相残杀。便是哆嗦着倒地，蜷缩成了一团，仿佛恐惧到了极点一般。
　　更还有着几个家伙，居然当场脱起裤子，抱着大树，或者同伴，就要在众目睽睽之下，做一下不可描述之事……
　　更多的寮人见了，相顾骇然，这次可是真的怕了，疯狂后退。
　　“有鬼，有鬼……这道人有鬼……”
　　真要是中招了，这么多人面前脱裤子，那简直就是大型社死现场，就算是过下来，清醒之后，怕是也没脸见人，还不如抹脖子干净！
　　这些寮人们，也是熟寮，早已经汉化居多，自然知道羞耻两个字怎么写……
　　而这，就是心莲之中，那《七情》《六欲》两道心符的厉害了！
　　便是周图南都没有想到，七情六欲这两道心符，居然会有如此威力，大感意外。
　　不过这个时候，见到那些寮人退逃，自然知道抓住机会，也跟着撤走。
　　这次寮人们不敢再追近，然而却又不放心放走他们，就在后面远远追来。不时射出冷箭，或者用蛊虫远程袭击。
　　可惜不论是这些冷箭，还是蛊虫都对周图南没有什么用处就是了！
　　“我以前还觉着九转金身诀当中，那所谓的刀枪不入，真没什么用处。挡不住子弹，便是锐器攒刺也不一定能挡。
　　但是现在看来，不得不说真香……”
　　事实上，在冷兵器环境下，只要不和货真价实的军队对抗，九转金身诀的刀枪不入，已经足够用了！
　　可惜，现在已经进入热兵器时代了。
　　就连保守愚昧的景人军队当中，使用火器的也都占了大半！

第八十五章 初见平天教，暗藏十万兵
　　（好吧，我错了。是书友们又硬又强……）
　　“也不知道，我的小阳遁心箓，若是能够修成，会有什么效果！还有两道心符，就能凝聚小阳遁心箓了！”
　　周图南忽然往东方看去，天边隐约出现一道白线，显然天快要亮了。
　　而后面远远跟着的寮人也不见减少，反而看起来越来越多。
　　毛玖赶着僵尸行走不快，早已经被周图南给追上，此刻毛玖却忽然站住不动了！
　　周图南愕然之中，向着前方看去，隐约听到了鼓声，然后就是黑压压的人群。
　　“这不会是前有拦截，后有追兵吧？”
　　不过周图南很快看清楚，前方黑压压的不是寮人，而是百姓。
　　起码千人以上的村落百姓，拿着扁担，粪叉，锄头等物，气势汹汹的而来。
　　“械斗！”
　　两个前世很陌生的字眼跃入了周图南的脑海。
　　“是了！前方应该有汉家村落，这么多的寮人追杀我们靠近，搞不好就被这村中百姓误会了，以为寮人们是准备去找茬儿……”
　　这些年无地百姓越来越多，很多无地农民都跑到归德府一代，这荒僻的山中来开垦田地，和原本山中的寮人山寨发生了诸多冲突。
　　双方矛盾本就极深，早已经发生过不知道多少次大大小小的械斗。
　　规模最大的一次，两边出动了十多万人手，简直就像是一场大型战争了。
　　如此情况下，双方都可以说是仇深似海，任何风吹草动，都有可能引发一场新的械斗。
　　周图南恍惚觉着，似乎这一次自己就变成了这场械斗的导火索了！
　　还在想着，那些村落百姓们已经加快速度冲了过来，甚至为了担心那些寮人逃跑，队形展开，形成了两翼包抄的阵型。
　　周图南看得眼睛都差点直了：“我去，这是打了多少场架了？居然如此训练有素，配合默契，连兵法战阵都用了出来……
　　恐怕景人朝廷的官兵，都不一定有这种战术素质吧？”
　　寮人们显然也没有想到，会在这里遇上村落百姓的人手。而且敌方人手超过他们数倍，顿时就显得慌乱，想要逃走。
　　但是撤退动作不够果决，顿时就被村落百姓的两翼包抄住了，顿时陷入重围当中。
　　双方一声呼喝，顿时杀在了一团。
　　最显眼的是一个精壮汉子，身材不高，赤裸上身，手持一根扁担，却是左跳右打，舞弄的如同风车也似，一个人率先冲入寮人群中，打翻了十多个。
　　在他身后，跟着几十个，都是赤膊汉子，明显都是精挑细选出来，武艺高强的突击队了。
　　这些人跟着冲阵，打乱了寮人的布置，其他村落百姓，却是乘机跟进，扩大战果，收获人头。配合的极其默契！
　　寮人人手本就少，再加上又是一团散沙，陷入包围，在这种有组织的攻击之下，顿时乱作一团。
　　而周图南和那毛玖都是一脸懵逼的站在原地，也没有人去管他们。
　　诸多百姓都从他们身边如同流水一般穿过，显然没有将穿着道袍，赶着僵尸的两人当成敌人。
　　战斗发生的很突然，结束的也很快，顶多也就一刻多钟，寮人们就被打崩了。不是被打的重伤倒地不起，就是跪地投降。
　　周图南甚至看到几个倒霉家伙，头破血流，出气的多，进气的少，显然是不活了！
　　不过也没有人把这当成一回事，哪次械斗不会死人呢？
　　大型活动，一个组织不好，踩踏都会死人。
　　更不要说打斗了！
　　“哪位是太平义庄的周道爷！”
　　这时候，忽然有人走过来，对着周图南问道。
　　周图南回过神来，道：“我就是！”
　　心中疑惑之间，为什么这里还有人知道自己？
　　却见那人已经荫蔽的打出来一个乾坤诀来。
　　乾坤诀乃是乾坤教内通用的亮明身份的暗号。
　　这人不用说，应该就是本地平天教的人了！
　　怕是老王头，还是谁联系过本地平天教的人吧？
　　周图南心中一边想着，也亮了一个乾坤诀。
　　那人确定身份，顿时哈哈大笑：“果然是太平义庄的周道爷！听闻道爷医术高明，我们这里有不少人受伤，还请道爷帮忙看治一番！”
　　周图南微微点头，道：“这个没有问题！只是我们这些僵尸……”
　　东方天空已经从微微发白，变成了红色，显然马上就要日出了！
　　那人道：“这个简单！”
　　一声令下，立刻就有人带着周图南毛玖等人，迅速的赶往村庄，安排祠堂给他们落脚。
　　然后又请了周图南帮忙治伤。
　　周图南自然不会拒绝……
　　虽然汉家百姓这边赢的干净利落，但是受伤的也不少。有些人寮人反击所伤，有些是奔行太快，崴了脚踝之类。
　　大型行动，人数一多，各种意外自然就会层出不穷！
　　当然，这些百姓有些陈年旧伤病，周图南能看的自然也给看了。
　　这一来是这么久以来经常给人看病，养成的职业习惯。
　　二来自然也是有着功德可拿了！
　　周图南这么一两天下来，就在这些村民百姓之间就已经获得了三四百道功德毫光。
　　更是获得了这些村民百姓的感激和尊敬。
　　那平天教的人，也对周图南手段赞叹不已。
　　若非周图南是天门教兑字坛的香主，怕是就要立刻拉周图南入伙了！
　　饶是如此，这些人对周图南也是多有拉拢。
　　然而却被周图南含混过去。
　　在此呆了两日，伤病看得差不多了，周图南和毛玖才告辞离去。
　　走出了五六里之后，那毛玖忍不住回头看那村子，忍不住叹气：“那村中百姓，都是平天教组织训练而出。这平天教真是所图非小！
　　道爷，日后还是少和那些人打交道的好！”
　　周图南却是点头笑道：“单是在归德府一代，平天教就有这样数万训练有素的人马。也不知道他们能不能把这天给平了！”
　　毛玖只是一个普通人，对于这种看起来就充满野心和危险的组织，下意识的保持距离，倒不是说有什么成见。
　　此刻听周图南这么说，却是沉默半晌忽然道：“恐怕朝廷数省之地，都要糜烂了！一个不好，就是一场新的白鹤教之乱！”

第八十六章 玄津可炼体，三涂能通幽
　　周图南微微摇头，却没有多说。
　　原本周图南和平天教接触之前，也会这么想。
　　认位平天教，不过一次新的白鹤教之乱这样的，打着宗教旗号的农民起义。和前世太平天国相似。
　　然而这几天和平天教之人接触的多了，却是发现这些人比自己所想象之中的要高明的多，不论是理念还是组织，都比他所想象之中的要高明许多。
　　相反，周图南想到了自家天门教。
　　离字坛那些保守派就不用说，兑字坛如今没有坛主，由徐思源这个掌书领导。
　　这个徐思源徐先生貌似不务正业，整天都想要弄个大动静出来，不肯扎扎实实的从基层经营势力，相比人家平天教，当真差的太远！
　　心中有些唏嘘感概，很快这一路就到了归德府的县城。
　　找到了一家义庄，将僵尸送到，就结算了银钱。
　　剩下的事情，会有这家义庄，把僵尸送到各家之中。
　　这一趟旅程，算是终于结束，可以回到太平义庄了！
　　连续十多天的行程，也着实累了。
　　两人在归德府好好休整一天，第二天就上路回家。
　　那义庄本来还有其他业务给毛玖的，总不能跑单程吧？
　　然而却被毛玖拒绝了，他已经答应日后跟着周图南混了，日后再不用这般辛苦赶尸。
　　当然更重要的是，周图南现在急着回去，可再没有时间，慢腾腾的赶着僵尸回家。
　　因此回去的时候，两人空手上路，再不用昼伏夜行，可就显得轻松了太多。
　　然而归德府周围的局势却就变得越发紧张白日化，土客冲突越发激烈。
　　寮人山寨和村落百姓之间的械斗，短短数天发生多次，规模越来越大。
　　原本自发性的一场土客械斗，双方都能出动上万人马，简直如同打仗一般。就连官府也都不敢管！
　　现在，冲突升级。寮人山寨找了白家寨做领头羊，村落百姓却是纷纷投入平天教麾下。
　　双方都有了头领和组织，怕是日后打的只会更凶！
　　不过这些，暂时就没有周图南什么事情了！
　　就在这天夜里，周图南又凝聚了一道心符。
　　这道心符相当重要，因为这一道心符，将是周图南所凝聚的第二十五道心符。
　　没错，就在前天，在那村子为那些百姓治病的时候，周图南就已经凝聚了第二十四道心符玄津。
　　玄津心符属于清莲心符，而按照轮换，这一次，周图南将要凝聚心莲心符。
　　周图南的心莲心池已经达到了一丈七尺有余，一旦凝聚这第二十五道心符，也就是第十一道心莲心符的话，那么周图南的心莲心池，立刻就能够突破一丈八尺。
　　而这就等于占据了整个心相空间二层的空间，也等于能够掌控心相指环百分之二十的力量！
　　这将会是一个质变。
　　而周图南这一道心符，凝聚的心符乃是三涂。
　　随着三涂心符凝聚，心莲莲池的池水再一次暴涨，已经超过了一丈八尺，达到了接近两丈的地步，蔓延的池水向着心相空间的深处漫灌了过去。
　　原本是属于心相空间第二层的荒原大地，早已经破碎的不成样子，布满了大大小小的裂缝，以至于那些心相空间深处的亡灵煞灵能够随意出入。
　　但是此刻，心湖莲池的池水淹没过去，淹没了大片碎裂的荒原大地。
　　也让这片第二层的荒原，被心莲空间侵吞，变成了心莲空间的一部分。
　　心莲空间就在飞快扩张，在那一片医院之外，连接那尸虫大道另外一端，最为显眼的一座桥梁！
　　这座桥梁飞架虚空，仿佛通向黑暗不可测度的极深极远之处。
　　而大桥之上，就有着名字《三涂》。
　　所谓三涂通幽，这座三涂大桥，就仿佛通向黑暗的心相空间更加深层之处。
　　三涂大桥一成，刚刚通向心相空间的深处，心相空间深处的亡灵煞灵们就闻声而动，无数窸窸窣窣的声音传来。
　　那是无数蜘蛛骷髅行动的声音，想要通过这座大桥，进攻心莲空间。
　　然而三涂大桥的这一头，鬼贼警局当中，已经警铃大作，心湖莲池池水，迅速的涌入鬼贼警局之中，就化作成百上千全副武装的煞灵特警。
　　它们闻声而出，在桥头布置下了沙袋战壕。
　　甚至开着几辆装甲警车，堵住了大头的一端，和这些亡灵煞灵们大战了起来。
　　不断射击的子弹，和不时爆炸而响的榴弹落在亡灵煞灵之中，将诸多亡灵煞灵打的溃不成军。
　　很快慢慢就退了下去！
　　整个三涂大桥就慢慢的重新恢复宁静！
　　周图南也在这个时候，慢慢睁开眼睛，稍稍有些叹息：“可惜，这些亡灵煞灵好像是学聪明了还是怎地，居然稍遇挫折，就退了回去。
　　否则的话，多多送菜，我可就有煞气可以转化为灵气了！”
　　虽然有些意犹未尽。
　　但是不管怎么说，这也代表着周图南的心莲空间此刻已经彻底成形，有着自保之力了！
　　不得不说，这一次出门十多天的时间，却也真的没有耽误修行，反而进步神速。
　　若不是有那茂守贞的威胁如芒在背，需要回去想办法解决，否则周图南还真想在外多浪一段时间！
　　……
　　……
　　太平义庄之中，周图南托平天教的人送的信件，此时也已经送到了老王头手中。
　　当老王头看过周图南那送回来的信件之后，眼睛就红了：“那些遇圣宫狗贼，居然还敢过我大江来。这是找死，今次一定要让他们有来无回！为我家坛主复仇……”
　　老王头本是老坛主薛世基的贴身随从，亲信。薛世基被茂守贞杀死之后，兑字坛遭到极大的打击和破坏。
　　这才心灰意冷的来到太平义庄养老等死。
　　也正是因为如此，他才在天门教之中，有着相当超然的地位！
　　他自幼作为书童和薛世基一起长大，
　　此刻听闻遇圣宫的消息，早已经怒不可遏，想要杀人了！
　　他才不管徐思源这些人到底在折腾什么大事。他只知道，在江北拿那些遇圣宫的人没有办法。
　　但是现在他们既然敢渡过大江，那就无论如何也不能让他们活着活去！

第八十七章 斩鬼并诛邪，莫敢不遵从
　　第二日一大早，周图南就带着毛玖返回贞丰县，这次还专门绕了路，避开两家冲突严重的地带。
　　走着，走着，周图南忽然深吸了一口气，叹道：“那些白家寨的人，还真是阴魂不散，又找上门来了！”
　　虽然是叹气，但是怎么听起来，似乎好像都有着一种跃跃欲试的味道。
　　毛玖闻言却是立刻紧张起来，望向四周。
　　此时是下午时节，阳光虽然不算好，但是也只是普通的多云天气，看不到半点有敌人的迹象！
　　不过毛玖很快也就发现了不对劲，实在是太安静了。
　　安静的过分，因为周围就连一点声音都没有了。
　　就连野外最为常见的，各种风吹草动，虫鸣鸟叫的声音也都消失不见。
　　这种安静让人心悸，毛玖都感觉到了莫名的心慌起来。
　　在这种极度的安静当中，他仿佛听到了自己的心跳声，而且这种心跳声音越来越响亮，渐渐的变得仿佛擂鼓一般。
　　毛玖手捂胸口，只觉心慌的要命，眼前一阵阵发黑，乃至于天旋地转，就在他几乎就要晕厥过去的时候，忽然之间，隐约听到了一声怒喝：“雕虫小技，也敢班门弄斧！大威天龙……”
　　搞错了，再来！
　　“尔等蛊巫，雕虫小技，也敢班门弄斧。太上伏邪，赤明五龙。驱役雷电，布火苍穹。斩鬼诛邪，莫敢不从……”
　　就仿佛听得雷霆响过，有着火焰冲天而起。
　　迷迷糊糊之间，仿佛黑暗之中，有着鬼门大开，无数影影幢幢的鬼物冲出人间，群魔乱舞，想要肆虐人间。
　　然而却有火焰雷霆轰落而下，尽数都是红光黑光，交缠不定。
　　大块大块的色斑在他面前浮现又消失，却是无论如何也都看不真切！
　　那毛玖只看得心头烦恶，不由自主的晕倒过去。
　　耳边依旧不断传来各种古怪的声音……
　　……
　　……
　　毛玖在一开战之前，就晕了过去。
　　周图南同样也陷入到了一种无边静寂当中。
　　这种安静让他能够听到血液奔流的声音，就连心跳也变得如同打鼓一般的响亮。
　　不过周图南却没有如同毛玖一般，陷入昏迷当中。
　　而是心莲一动，周图南背后的影子就摇曳了起来，让四周空气荡起水波一样的黑色水纹涟漪。
　　这涟漪扩散出去，立刻和虚无空气当中的什么东西撞在了一起。
　　就有着一个巴掌大小的东西，从空气之中现形而出，仿佛是一只蝙蝠，然而头脑处，却是有着一道血痕。
　　刚刚被逼了出来，周围的一切声音又重新回归。
　　仿佛刚才的世界被人按下了消音，此刻声音重新被打开！
　　而这蝙蝠不用说，很明显也是一种蛊了！
　　周图南冷哼一声，手中就是一道火精咒飞出，化为一团火云，烧了上去。
　　那蝙蝠刚刚被震出来，似乎有些七晕八素的，在空中绕圈，像是喝醉了酒一般，这颗被火精咒给烧到，惨叫发出唧唧声音，摔落在地。
　　与此同时，数十丈远处，一个寮人蛊巫也是惨叫一声，张口喷出一口热气，仿佛五脏六腑都被烧焦了一般，栽倒在地！
　　这是和蛊巫性命相连的本命蛊。
　　蛊虫一死，蛊巫也要跟着立刻死亡！
　　当然，周图南这时候，自然看不到数十丈外，那浓密的山林遮挡之中所发生的事情。
　　他目光冷冽，望向四周，忽然就向一处林间扑了出去！
　　一个寮人蛊巫刚刚举起猎弓，口中念念有词，正在为那弓箭施法。
　　却冷不防，就已经被周图南冲到了面前。
　　那蛊巫年纪又老，身体更是瘦的如同皮包骨头一般，一看就知道不擅长近身肉搏。
　　此时一惊，顾不得继续施法，踉跄向后退去。
　　却已经被周图南一脚踹在胸口，踢飞了出去，只听得咔嚓声响，肋骨都不知道断了多少根！
　　周图南嘿然一笑：“遇到这种弱鸡，给了我一种，我也是武者高手的错觉啊！”
　　猛然间又是一道火精咒飞了出去，轰向扑过来的另外一股蛊巫。
　　不得不说，白家寨还真得瞧得起周图南，居然出动了这么多蛊巫来对付他！
　　而这位蛊巫明显的要厉害太多，居然生生的从火精咒的火焰之中扑了出来，如同人熊一般向着周图南撞过来。
　　和刚才那位老瘦蛊巫不同，眼前这个蛊巫，却是身上仿佛长出了一身黑毛，仿佛熊罴一般的强壮。
　　一看而知，这位蛊巫修炼的乃是所谓的力蛊。
　　力蛊也是蛊巫术中最为著名的几种蛊术之一了！
　　周图南根本没有半点硬接，和对方肉搏的意思。
　　自家人知道自家事。
　　他就算是炼成九转金身诀，然而这点本事，也只能去欺负一下弱者。
　　真要和高手动手，那绝对是找虐！
　　据说修炼力蛊之人，要用某种蛊虫，将猛兽精血吸干，然后将力蛊收入自家身上，就有着堪比猛兽一般的强大力量速度，甚至是野性直觉。
　　和力蛊之人肉搏，简直就等于是和一头猛兽肉搏。
　　这种事情谁愿意干，谁去干！他周图南反正是不愿意的。
　　周图南往后一退，已经绕到一棵大树之后，躲过这力蛊蛊巫的冲撞，心莲再次微微摇动，一团黑影迅速将其给吞没。
　　双方此时距离已经很近了，这人已经在心莲莲池的映照之下。
　　能够看到，在莲池映照之下，这个蛊巫体内，却仿佛藏着一头巨熊。
　　很显然，这蛊巫吸收的巨熊的精血……
　　心莲之上，破神心符微微一动，就有着一团黑影，直接砸了过去，直接攻击那巨熊身上。
　　莲池之中，巨熊的影子迅速的随着池水的涟漪而扭曲变形。
　　力蛊蛊巫顿时露出了一种惊恐神色，身形猛然顿住，两道鼻血从鼻孔当中喷出去。
　　接着是眼睛和耳朵，乃至于身上的各处血管纷纷爆裂，整个人炸的如同血葫芦一般！
　　随着鲜血涌出，强壮如同熊罴一般的身躯也在飞快的萎缩成了正常人大小。
　　不过力蛊被破，这个蛊巫显然也是活不了了！
　　转眼间，就有着三大蛊巫，两死一伤在周图南手中。

第八十八章 斩鬼并诛邪，莫敢不遵从2
　　这当然不是周图南有意下手毒辣，而是因为战斗激烈，丝毫没有留手的余地，否则变成尸体倒在地上的，就要变成他周图南了！
　　便在这个时候，忽然暗叫一声不好。
　　原来此时，居然又有蛊巫，趁着周图南应敌的功夫，居然过去抓住了昏迷当中的毛玖，显然是要挟持，作为人质！
　　这时候，冲回去救援显然已经是来不及了。
　　周图南深吸一口气，猛然之间，就从他背后跳出来一个影子，快如鬼魅，迅如猿猴，猛然扑向劫持毛玖的蛊巫。
　　这是鬼贼心符的力量！
　　不过其实，现在，这些心符尽数融入到了心莲之中，成为心莲心箓的一部分，也说不好具体到底是哪种心符的力量。或者说，这本就已经是心莲心箓之力！
　　那鬼贼虚影一瞬间扑在了那蛊巫身上，然而却像是触电一般的弹飞开来，如同梦幻虚影一般的破碎。
　　终究是周图南如今修为，这等虚影，也顶多就是吓人扰敌居多。
　　不过这番扰敌，就已经给周图南争取了时间，周图南已经重新扑了回去。
　　然而那蛊巫却好像在等着周图南的回来，咧嘴一笑，露出满嘴黑牙，猛然往地上啐了一口，吐出了一摊黑红色的汁液。
　　轰地一声，山林大地巨震，金色的光芒，周围山谷当中喷了出来，化为金色的雾气，以至于转眼就把无数草木蒙上了一层金色。看起来美轮美奂。
　　然而，这层美丽的风景之中，所蕴含的却是一种说不出来的巨大危险！
　　因为周图南看得真切，这根本不是什么雾气，而是虫子。无数细小无比的金色飞虫，所组成的雾气！
　　显而易见的是，这些金色飞虫，肯定也不会是普通虫子，而是某种危险蛊虫。
　　周图南见此，丝毫不见半点惊慌。
　　虽然在传说当中，蛊巫之术被传说的神乎其神，诡谲难测。
　　然而对于周图南这等道人来说，所谓的蛊巫之术，不过只是一些原始法术而已。
　　就连其修行体系，也借鉴了太多法术传承。
　　别的不说了，单说天机转变。就连道人都从灵气修行，逼不得已转入煞气修行。
　　那蛊巫之术又哪里有不跟着转变的？
　　而那些寮人当中，又如何比的过道门人才济济，能够开创出诸多炼煞法门？
　　现在他们还能剩下多少蛊术能用？又新开创了多少适应煞气时代的蛊术可用？
　　所以说，不是周图南瞧不起这些蛊巫。而是根本没有瞧得起的必要！
　　这一次，眼见着那些金色的霞光包围过来，周图南动都不动，背后影子微微颤动之间，一层层的黑色涟漪再次扩散出去。
　　涟漪所过，波及到的金色霞光顿时扑簌簌的落地，变成了一堆堆的金色飞虫。
　　然而这些金色的雾气范围却是极广，无数的蛊虫源源不断地扑了过来，前仆后继，转眼间死在了心莲的力量之下。
　　以至于很快的，就在周图南身边的地上铺上了一层薄薄的金色地毯。
　　然而敌人的蛊虫实在太多，源源不断，而周图南心莲莲池之中的力量却在不断消耗。
　　“有些不妙！心莲莲池只有两丈一，支撑不了多久！”
　　虽然这么想着，周图南并没有太多惊慌。
　　虽然他的那些破神，心幻，梦魇等等厉害心符，都已经转入到了心莲当中。
　　似乎清莲只剩下了一道火精咒……
　　然而实际上则不然！
　　毕竟，周图南修行的根本，还在于清莲之上。所谓的心莲，不过只是用来掌控心相指环而已！
　　就在这一瞬间，周图南已经转换了法诀，身边看起来颇为诡异的黑色涟漪顿时消失。
　　转而取代的是一种温暖和煦的威风，悄然无声的吹拂出去，温柔的不带半点动静。
　　然而这轻风吹过，大片大片的金色蛊虫，就那么无声无息的掉落一地，尸体完整，不带半点损伤。
　　就好像是蚊子遇到了杀虫剂！
　　不过显然就算是周图南手中真有杀虫剂，也是对付不了这些蛊虫的。
　　能够对付这些蛊虫的，当然是净秽伏邪的力量！
　　再不管怎么说，这些蛊虫也不过是用煞气所炼。
　　而净秽净的是什么秽？伏邪伏的又是什么邪？
　　相比于心莲的力量，清莲才是真正克制这些蛊虫邪物的东西！
　　而且，心莲现在不过只有两丈出头。而清莲早已经是九丈。
　　轻风吹出，九丈之内的所有金色雾气，突兀的消散，扑簌簌的往下落去。
　　然而九丈之外，还有着更多的金色蛊虫，笼罩的范围又何止是三五个九丈？
　　周图南正要进一步动作，却在此时，忽然听到：“周师兄莫慌，我来助你！”
　　随着这声音传出，同时就有厉喝传来：“尔等蛊巫，雕虫小技，也敢班门弄斧。太上伏邪，赤明五龙。驱役雷电，布火苍穹。斩鬼诛邪，莫敢不从……”
　　咔嚓一声巨响，宛如雷霆。给人的感觉就是天一下子裂开了，有着无数风雷火焰落了下来。给人一种天火焚世的末日感觉！
　　只是一下子，笼罩山林数百丈的金色蛊虫尽数被汽化蒸发，更有着一声长长的惨叫传出，然后迅速远去。
　　高宏云的声音传了出来：“白绕，今日且饶你一命！望你回去，告诉你家寨主，少做杀孽！”
　　那惨叫声音陡然停住，却是远远高叫：“我不服，你们这些青禧山的道人偏帮。我寮人绝不和你们罢休……”
　　声音越来越远，却是已经逃遁去了！
　　直到这个时候，周图南才看到高宏云和那林宏墨两人走出。
　　高宏云道：“周师兄，你们两人怎么在这里？毛师兄没事吧？”
　　周图南道：“没事！毛师兄心神稍稍受了一点震荡，不过昏迷而已。是了，还要多谢两位师兄救命！”
　　高宏云又道：“此处不是说话地方，我们师兄弟刚好在附近的崇德观落脚。不如先把毛师兄带到崇德观去安置如何？”
　　周图南想了想，道：“那就多谢两位师兄了！”

第八十九章 道人御鬼神，非为神所驱
　　也不知道多久，毛玖才清醒了过来。
　　发现自己躺在一座道观的客房当中！
　　他出去一看，很快就见到就在道观后院当中，葡萄藤下，周图南正和两个道人对坐品茶。
　　“高师兄，林师兄。你们在？是了，刚才发生什么事情了……”
　　毛玖一脸懵逼，记忆还停留在遇到袭击的时候。
　　“哪里！哪里！”那高宏云笑道：“我们也是刚好路过，看到周师兄再和几个白家寨的蛊巫动手！
　　说起来，周师兄还真是厉害，以一敌五，不落下风。
　　要知道，那几个蛊巫，可都是结成了本命蛊的。相当于咱们的炼师境的高手了了！”
　　周图南哂然道：“什么炼师境！也就不过相当于凝聚万山派那种凝聚六道心符的水货炼师而已，就连本命神通都没有，算什么高手！”
　　毛玖听得咋舌，他自己修为有限，虽然一路上知道周图南的本事很高很高。
　　但是到底有多高，却一直都没有一个明确的认知。
　　此刻方才知道，周图南居然能硬抗五个炼师高手！
　　至于什么六道心符，没有本命神通的水货云云……
　　毛玖全当耳旁风了。
　　这世间如此多的修行高手，一辈子辛辛苦苦的修成炼师，却又有几个有机缘，有能力修炼出本命神通的？
　　也就只有周图南，高宏云林宏墨他们这些出身于名门大派的弟子，才会有如此眼光心气，认为需要炼出本命神通，才算是炼师！其他都是水货。
　　这就是人比人得死，货比货得扔啊！
　　林宏墨笑道：“想要修成本命神通，哪里有那么简单？
　　不仅最少需要凝聚三十六道心符，结成心印。而且，还需要上好的本命法器，方才能够蕴养成本命神通！
　　我们青禧山众多弟子，这一代，也只有一个人练成本命神通！”
　　这一次，林宏墨的态度和上次相见，已经完全不一样了！
　　想来是见过周图南的手段之后，多出了一分看重认同！
　　周图南奇道：“哦，敢问是青禧山的哪位师兄？”
　　林宏墨笑道：“远在天边近在眼前，自然是我们高师兄了！”
　　周图南心中才有猜测，并不太惊讶。而高宏云谦虚的道：“我也只是多修炼了两年罢了！林师弟资质极佳，在我之上，如今已经凝聚十七道心符，早晚一日，也有机会修成本命神通！
　　倒是周师兄你，恐怕也已经凝聚了十几二十道心符了吧？好像还结成了一道心箓？”
　　这种事情瞒不过明眼人，毕竟昨日周图南和白家寨的蛊巫动手的时候，被高宏云看到过。
　　周图南也不隐瞒，道：“刚好前日凝聚了第二十三道心符。不过我凝聚的心符驳杂不纯，其中一半以上，乃是阴煞心符！”
　　他本就有意请教，毕竟不说高宏云比他修为高。更重要的是，人家是青禧山的入室真传，比自己这些太玄宫的边缘弟子，见识高了不知道多少。
　　许多修行之间所遇到疑难关隘，此刻乘机就问了出来。
　　高宏云也不藏拙，毕竟不涉及具体的修行秘密：“煞气心符也没有什么不好！毕竟如今天下间灵气消散，煞气滋生。
　　若是全部凝聚灵气心符，太过艰难，没有条件，也没有必要。再说，煞修之法中，也有许多可取之处。
　　只要把持心湖，不被煞气污染便是了！
　　不过周师兄既然有意本命神通，那么选择心符，定然要注意配合。
　　心符之间越是配合紧密，日后组成心印，才能真正融合一体，最终形成神通！
　　若是心符力量互相克制，那不要说神通了，日后一个不好，就要走火入魔了！
　　具体该如何平衡，周师兄需要自己考量！”
　　周图南叹气道：“我已经出了太玄宫，现在在贞丰县修行，没有足够灵气。现在已经开始积累神煞，日后怕是只能以神煞修行了！”
　　林宏墨笑道：“神煞修行，其实也不错！这世上，唯一一种，能够突破散人，凝聚道果的煞气，便是神煞了！
　　说起来，这还是要亏了那位长州遇圣宫的守贞先生，开辟出了这条道路！”
　　周图南一怔：“煞气凝聚道果居然是那位……功劳么？”
　　道人们修行煞气的时间并不太长，也就一千多年，修行体系并不完善。
　　尤其是高层体系，更是欠缺。
　　以前的时候，修炼煞气者，最多只能修炼到散人境界。
　　然而结成道果，踏入到先生，真人这些高层境界，根本就无路可走。
　　一直到当年茂守贞横空出世，以神煞修行，结成道果，突破到了先生境界。
　　这才给煞气修行，开辟出了通往高层的道路来！
　　以前周图南就知道这种说法，却不知道，为煞气修行开辟高层道路的，居然是茂守贞！
　　而偏偏这茂守贞和他周某人还是生死大敌。
　　这一下子，周图南忽然觉着心塞的厉害！
　　林宏墨道：“那位守贞先生，实乃是天纵之才，开辟道路的一代宗师。只是这人品么确实不怎么样……”
　　话都没有说完，就被高宏云厉声喝道：“住口！前辈高人，哪里是你能评论的。”
　　林宏墨不服气，却不敢再多说了。
　　高宏云见着自己把气氛搞尴尬了，急忙补救，笑道：“周师兄你要炼神煞的话，切虚谨记一点，千万不要弄错！”
　　周图南道：“师兄请说！”
　　高宏云道：“我辈道人驱神弄鬼，更不要说煞神本由心造。周师兄修炼神煞，千万记得这点。以人御神，万不能为神所御！”
　　周图南肃容道：“谨受教！”
　　虽然修行神煞，也不过是周图南掩护身份的举动而已。
　　但是高宏云这番告诫，却当真是金玉良言。
　　太过修炼神煞的，最后却被煞神所化。
　　最初的煞神乃是道人心神所化，但是随着不断聚集香火神煞，这煞神渐渐就变成了众生心念所化了。
　　以一人之心神，如何对抗众生之念，渐渐晕染，最后反倒被煞神给吞噬，所融化了进去。
　　所以说，炼煞危险。就连神煞这种高级煞气也都是危机重重。
　　若非茂守贞开辟了道路，否则，就算是修炼神煞，最后也只有死路一条！

第九十章 敕封得气数，上可映天心
　　那高宏云忽然又叹息一声，道：“不过就算是如此，周师兄日后想要走守贞先生的那条路，却也是困难重重！”
　　毛玖听了半天，终于又插口机会，他问道：“敢问高师兄，你们说的守贞先生，开辟的到底是什么道路？”
　　高宏云笑道：“守贞先生当年得朝廷敕封，上接官煞，因此凝聚道果，景升了先生境界！”
　　官煞，又是官煞！
　　周图南一直有着一个疑惑，此刻趁机问了出来：“那官煞到底有何特殊，莫非就是气运么？”
　　高宏云道：“与其说是气运，不如说是气数！”
　　“气数？”这和气运有区别么？
　　“所谓气数，又叫天数！天数一定，立刻上映天心，得天地认可，再不可撼动。神通不敌天数，因此官煞能破万法！
　　我等道人，若是得了朝廷敕封，自然能得朝廷气数，借此水涨船高，再上一步！”
　　周图南都还没有说话，毛玖却已经问道：“高师兄，按你这说法。朝廷既然得天数，那世间为什么会有改朝换代之事？
　　而且当今朝廷这副模样也看不出……”
　　他后面不好出口，高宏云已经哈哈大笑，道：“这话却也不错！不过气数有着定数，也有着变数。
　　是了，我记得西洋那边，也有炼金师提出了法则常量和法则变量的说法。
　　那西洋人口中所谓的法则，便是相当于我们所言的天数了！
　　至于常量变量，就相当于定数和变数！
　　其实我等道人修行，结成道果，便是追求天数。”
　　周图南听得顿时恍然大悟，诸多以前疑惑不解之事，现在渐渐都明晰起来。
　　不由脱口说道：“先生以下，修行神通。先生以上，追求天数！”
　　此刻，他对于先生以上的修行之道，终于有了初步的了解。
　　接着忽然想到，我那天机硬币，能够截运。恐怕就是世间最大的变数了吧！
　　不对！
　　其实这世间最大的变数不是那枚天机硬币，而是我周某人自己才是。
　　我本非此世界之人，穿越来此。
　　就好像是棋盘之外，飞来的一颗棋子，落在了棋盘之中，多出了一颗棋子，自然会让整个棋局发生无数连锁反应！
　　我才是最大的变数！
　　那枚天机硬币，也许本来就不过只是从前世带过来的一枚普普通通的钱币。
　　只是因为和我一起穿越，就和我一同成为了这世间最大的变数了！
　　这才是那天机硬币能够截运的道理！
　　也许日后，本道爷成道之后，可以立个教派，就叫做截教。大家可以叫我通天教主！
　　不过想着这个截教下场，似乎好像有些不够吉利啊！
　　是了，徐思源先生那边不是给我起了一个笔名叫做太平道人么？也许日后我可以叫做太平教主。
　　啊呸，太平教主好像也没有吉利到什么地方去！
　　周图南一瞬间脑袋脱线，不知道想到什么地方去了。
　　高宏云林宏墨两人见此，微微一笑，也不多说。
　　接下来，周图南两人又在这崇德观住了一夜，第二日一大早，就告辞离去。
　　只是，任谁都能够看到，周图南有些魂不守舍的样子。
　　送走周图南和毛玖两人，高宏云林宏墨这才入了观中内殿，就见一老道人盘膝而坐。
　　两人见此，急忙施礼：“师叔，客人已经走了！”
　　那老道人这才张开眼睛，呵呵乐道：“那客人可是领悟到了一些什么？”
　　林宏墨道：“应该是领悟到了什么东西，走的时候一派魂不守舍的模样。若是没有人跟着，怕是走路都能撞到树上去。
　　只是，师叔，为何对于此人如此上心？”
　　能够被他们两个人称为师叔的，自然是青禧山掌教真人张湛清的师弟，也是青禧山的长老高手何湛明了。
　　虽然这位何湛明长老不过只是羽士，也就是所谓的散人，并没有结成道果。然而这等境界的高手，居然会出现在此处，可就不一般了！
　　这种对于那周图南的重视，可不一般！
　　自然让林宏墨十分好奇了！
　　何湛明闻言，却是微微一笑，道：“适逢其会罢了，结个善缘。顺便给那茂守贞添点堵！”
　　这话之中透露出的信息就太过骇人了！
　　林宏墨惊道：“难道这个周道人，居然还和茂守贞有着因果不成？”
　　茂守贞是何等修为人物？真要对付周图南，那不是伸出一根手指，就能够把他给捏死了！
　　如何又能够给茂守贞添堵？
　　何湛明不以为意的笑道：“谁知道呢！
　　不过上次那晚煞气蒸腾之事，应该是茂守贞出手。
　　茂守贞好端端的出手作甚？而你们刚好又在那处遇到了这周道人。
　　不是这周道人和茂守贞有着因果，难道还是那毛道人不成？”
　　林宏墨顿时哑口无言，这逻辑严谨的让他无话可说。
　　当然，以何湛明这等修为境界来说，已经能够看透初步窥探天机气数，哪里还需要什么用着逻辑推导？
　　“可惜了！这个周道人出身太玄宫，否则的话倒是一个好苗子，收入我青禧山才好！”何湛明稍稍有些遗憾的道。
　　林宏墨道：“师叔，我调查过。那周道人在太玄宫不被重视，后来又是得罪了宫中掌籍书记王安，被打发下山的。
　　师叔若是真的爱才，想要将其收入山门，应该不是什么难事！”
　　何湛明闻言微微摇头失笑，高宏云已经笑道：“师弟，你这怕是看错了。以我看，那周道人恐怕是太玄宫真正培养的衣钵弟子。
　　若非如此，师叔又何必提点于他，结此善缘呢？”
　　林宏墨闻言，顿时醒悟：“是了，这周道人能够修炼到如今境界，又怎么可能是一个普通的，被赶下山的边缘弟子……”
　　高宏云闻言无奈，却道：“师弟，你说那太玄宫这等门派，虽然不及我们青禧山传承久远，却也是有着飞升仙界的祖师人物。
　　这等宗门为何会弄得如今这般乌烟瘴气？你就没有想过原因么？
　　你再想想，如今景人朝廷江河日下，大厦将倾。那太玄宫当真会准备和那景人朝廷一起陪葬么？”
　　林宏墨一被点醒，顿时倏然而惊：“师兄，你是说……”

第九十一章 人间无对错，公子寻王安
　　林宏墨刚刚出口，就见自家师叔和师兄两人都是点头微笑，一副孺子可教也的表情。忽然之间，心塞的厉害！
　　“算了，不要管别人的事情了。我青禧山一脉这次当顺应天数，助那平天教降服寮人，以解兵灾战祸。
　　此事关系我青禧山一脉，在日后大劫之中的存亡祸福。万不能疏忽！”何湛明面色严肃起来。
　　高宏云林宏墨心中凛然，齐齐应是！
　　“周师兄，你说白家寨和平天教之间的纷争，到底谁对谁错？”
　　赶路的时候，毛玖忽然问出的一个问题，把周图南从思绪当中拉了出来。
　　他愕然问道：“毛师兄怎么忽然想起问这种事情？”
　　毛玖叹息一声，道：“也没什么，只是想着两家手下，原本都只是普通过日子的百姓，却变得打生打死，心中有些感概罢了！”
　　周图南明白过来，叹息笑道:“毛师兄果然是好人！这种事情，两家都没有对错，错的不过只是内卷罢了！”
　　能够把蛋糕做大，让大家都能吃饱的时候，自然没有什么。
　　但是一旦蛋糕做不大了，蛋糕又不够两人吃，就只能内卷起来。
　　“咱们内地州县，如今到处都是人多地少，为了活命，只能到这些偏远山中开荒。
　　然而这些山中之地，本就是属于这些寮人所有，冲突就避免不了！
　　这种事情，如果说开荒百姓错了吧？总不能让他们眼睁睁的等着饿死。
　　但是如果说那些寮人错了，那本来又是人家的地盘。
　　这种事情，估计谁来也解决不了！
　　大朝廷全盛的时候解决不了，如今这时候更是没有办法了！”毛玖叹息道。
　　周图南却道：“错了！还是有办法解决的！”
　　毛玖精神一振，问道：“什么办法？”
　　“一方败亡退让了，事情自然解决了！”周图南道。
　　毛玖刚刚想说，你这算是什么办法。然而细细一想，忽然就觉着毛骨悚然起来：“这不知道要死多少人！”
　　周图南沉默不语，两人顿时再无说话兴趣。
　　大家都是成年人，自然知道眼前这种局面，绝不可能会像是什么童话那般，误会消除，大家放下恩怨，共同幸福美满的生活在一起！
　　解决不了的事情，周图南根本不去多想。虽然理论上这种事情不难解决，无非就是化内卷为外卷而已！
　　但是问题在于，这种事情，臣妾做不到啊！
　　以如今中土形势来说，更是没有人能做到这一点。
　　周图南还不如继续考虑，自己修行上的事情：“变数，截运，天机……”
　　隐隐约约之间，一个模糊的念头，在脑海当中渐渐变得清晰了起来。
　　然后他笑了起来：“估计明天，咱们就能够回到太平义庄了！”
　　去时候赶尸，昼伏夜行，一路绕道走荒郊野外，这就走的慢，二三百里，走了十多天。
　　然而回来的时候，满打满算，顶多只用了短短四天时间罢了。
　　毕竟，两人都是修行道人，筋骨强健，脚程自然极快！
　　“嗯，明天回去之后，我就又能凝聚一道心符了。”
　　在这回程的几天当中，周图南又凝聚了一道心符，小阳遁法之中的安魂心符。
　　这也是小阳遁法之中的第六道心符，也是周图南所凝聚的第二十五道心符。
　　可惜，小阳遁法一共需要十二道心符，才能结成小阳遁心箓。
　　而按照一清一浊的原则，安魂心符属于清莲心符。
　　第二十六道心符，就属于心莲心符了！
　　至于这道心符凝聚什么，周图南还没有考虑清楚。
　　需要等到回家安稳之后，探查过心相空间的深处再说！
　　对此，周图南还真有些迫不及待了！
　　……
　　……
　　京城之中，得月楼也是数一数二的酒楼了。
　　此刻就在得月楼上的一座包厢当中，苏和泰笑眯眯的给王安介绍道：“王真人，这位乃是钱江广兴行黄家的黄远昱公子，真正的年轻俊才啊！”
　　听着对面之人乃是钱江商帮之人，王安面色不豫，不过却要给苏和泰这位大香客面子，强自忍耐下，淡淡颔首：“黄公子！”
　　钱江商帮乃是洋人买办，信奉洋教居多。
　　而太玄宫又是天下道门领袖。
　　双方之间的关系不说是水火不容吧，起码也绝对算不上友善！
　　当然，这是属于阵营关系。
　　而现在，是属于私人时间。
　　黄远昱微微一笑，开门见山，道：“王道爷，我也不卖关子。这次来是想要找道爷帮忙！”
　　这般说着，一挥手，就有人送上一叠银票。
　　五百两一张的广昌汇银票，足足十张。这就是五千两影子！
　　还没有开口，一下子就送上这么多钱，顿时让王安警惕起来，道：“黄公子有事先说。能帮的忙我自然会帮！”
　　那黄远昱微笑起来：“也没有什么，就是你们太玄宫一个弟子，涉嫌杀了我堂叔和堂兄。所以，想请王道爷帮忙！”
　　王安稍稍沉吟，皱眉问道：“贵堂叔和堂兄又是什么人？”
　　“松阳道道台黄茂成，及其子黄英杰！”黄远昱道。
　　一听此话，那王安顿时变色：“那可是朝廷命官，如何被人所杀？我怎么一点消息都没有听说过？”
　　道台啊！那起码可是正四品的地方大员，这种人被人杀了，不说朝廷震动吧，起码也不会像是如今一般风平浪静了！
　　再说，道台大员，官煞护体。王安实在想不通，太玄宫现在有哪个弟子有如此本事？
　　“呵呵，王道爷不必紧张。此人只是有些嫌疑罢了，他和我家那位堂兄有些恩怨。所以我家才想要从他身上调查一二……
　　至于我那堂叔身死，却无半点风声，想来王道爷应该明白，谁让他姓黄呢？”
　　黄远昱笑道，语气平淡的说着自己堂叔两人身死，就像是说着陌生人一般。
　　而王安一听就懂，钱江商帮的人啊！那在朝廷看来，都是洋人走狗，二鬼子。
　　为了巴结洋人，迫不得已让他们入朝为官。心中巴不得他们死干净才好。
　　那黄茂成死了，上下官员哪里会多事调查？指不定心中多高兴呢！

第九十二章 立场虽不同，池鱼却一般
　　“说起来，我们要调查的那人。和王道爷您也是有些恩怨，是被您给打发到衡阳省的一处偏僻义庄管去了！”黄远昱笑道。
　　王安微微一愕，有这种事情？
　　他贵人事多，周图南的事情早就被他给忘记到了九霄云外去了。
　　不过终究是道人，稍稍回忆了片刻，就想了起来：“哦，你们说的是那个弟子。我记得他好像姓周，刚刚下山的时候，也不过刚刚构筑心湖而已吧？”
　　这种修为的弟子，黄家真要对付，一根手指就给按死了。
　　哪里需要黄家专门掏钱疏通关系来对付？
　　而且这种修为，如何能够和黄茂成父子的死有什么关联了？这其中莫非有着古怪？
　　能够坐上太玄宫之中，专门管理弟子的掌籍书记，这王安绝非是见钱眼开的无能之辈！
　　“听说你们那位弟子，可是不得了啊！好像和乾坤教混到一起去了。”黄远昱继续笑道。
　　对此王安意外又不意外！
　　那衡阳本就是那种乾坤教势力极大的地方。
　　当初把那周图南打发去衡阳，本就有着借刀杀人收拾他的意思。
　　没有想到，这弟子倒也滑溜，直接投靠乾坤教去了。
　　想来借着太玄宫弟子的名头，哪怕本事不济，在乾坤教中应该也能混个不错。
　　毕竟，乾坤教应该也懂得千金市马骨的道理吧？
　　想到此处，王安第一次对于那个叫做周图南的弟子生出了几分兴趣来。
　　早知道这弟子如此能够认清形势，当初应该收入麾下来着……
　　当然，不过现在说什么都晚了。
　　身为太玄宫弟子，投靠乾坤教，这门户一定是要清理的！
　　既然于公于私，都有对付那周图南的理由……
　　王安不动声色的把银票推了回去，笑道：“我不喜欢广昌汇的银票。我喜欢大盛福的！”
　　广昌汇钱庄虽然不是钱江商帮创办，但是也同属于南方钱庄。
　　而大福魁却是属于北方同雁商帮的钱庄！
　　这两家钱庄一南一北，可谓是天下最大的票号钱庄。
　　王安的意思是钱我可以收，事情可以办。但是除此之外，大家立场不同，做不了朋友！
　　黄远昱当然听得懂，笑道：“是我莽撞。在京城当然还是大福魁方便一些！我立马让人换了大福魁的银票过来！”
　　王安起身，微微一笑，打了一个稽首就走。
　　至于这钱么，人家既然答应了，肯定会给他送去。
　　至于收拾一个小小的周图南，王安着实没有放在眼中。
　　他刚刚要走出包厢，忽然见得几个神色狰狞之人直接闯入进来：“钱江商帮的狗贼，居然敢来京城？今日我为天下杀此狗贼……”
　　一瞬间，王安毛骨悚然，感觉到了极大的危险。
　　袖子当中一道铜镜就要飞出，护持身形。
　　然而却不知道怎么地，意识空白了片刻，仿佛短路了一般。
　　虽然只有极其短暂的片刻时间，然而在这种争分夺秒的时候，下场已经被注定。
　　几个大汉猛然间掀起衣服，露出怀中的炸药来，还有那嗤嗤作响的引线。
　　“糟糕，这次我算是被殃及池鱼了……”
　　然后就是轰然的爆炸，将整个包厢之中所有人都给吞没了进去。
　　距离最近，首当其冲的王安顿时飞了出去，铜镜随着鲜血飞跌而出。
　　那黄远昱距离毕竟最远，脸色微变，身上陡然就有着一道嘹亮的圣歌响起，白光喷发，似乎隐约之间，就有着一道门户大开，要将黄远昱给迎接进去。
　　但是那大门打开一半，却有着一只手伸了过来，随手按在了那光门之上。
　　光门如同镜子一般碎裂开来，黄远昱跟着就被爆炸的火光给吞没！
　　……
　　……
　　“道爷回来了！怎么不在外面多呆几天？”
　　老王头问道。
　　周图南开玩笑道：“看来老王头你是不欢迎我回来了！早知道我就在外面逛几个月再回来！”
　　这时候，周图南刚刚带着毛玖回到太平义庄，还没有洗干净身上风尘。
　　老王头叹道：“道爷才是咱们义庄的管事，我老王哪里敢不让道爷回来？
　　只是最近，水口镇上。老是有教民前来找麻烦，道爷没在家，他们几次没有碰到人。
　　我只是怕道爷一回来，这些人就听到风声了！”
　　“教民？”周图南心中一动：“详细说说？”
　　他原本就正是奇怪，自己按照山火贲卦象指示，出门远行，躲避麻烦的。
　　却没有想到，这一趟出门更是麻烦不断。
　　现在看来，自己出去躲避的那所谓麻烦，自然就是那些教民了！
　　老王头叹息一声，把那些教民三番两次来找麻烦的事情说了！
　　却没有想到，周图南听了之后，只是一笑：“此事简单，老王头你不需担心，我自会解决！”
　　他这么说着，却没有想到旁边的毛玖已经忧心忡忡的开口：“周师兄不要大意。有俗话说的好，狗仗人势。
　　那些教民仗着洋人撑腰，飞扬跋扈，为非作歹，不可一世的，周师兄还是小心一点的好！”
　　周图南笑道：“我明白的，所谓阎王好见小鬼难缠嘛！
　　其实洋人传教士在咱们中土劣迹斑斑，其中有着一大半的坏事，都是这些教民们仗着洋人的做靠山弄出来的！我自然不会小觑了他们！”
　　老王头闷声说道：“道爷这话就不对了！主人家养着恶狗，不好好管束，放出去任凭恶狗到处咬人，你能说这家人没有问题么？”
　　毛玖点头道：“王老丈说的没错，那些洋人也是故意给这种教民撑腰。一则做一些他们自己不好做的事情，再则洋人那一套东西，不准拜祖宗，不忠不孝的，不给好处，谁又肯信他们的教？”
　　这些话真的是一针见血，周图南都道：“说的好！是我刚才说错了！
　　对了，老王头。我已经请了毛玖师兄来咱们这里做事，大家以后就是一家人了！”
　　老王头听了，点头笑道：“道爷是该请人帮手了。天天不务正业的，老是往娘子庙跑，给人抚亡的事情都不好好做了。
　　更不要说，日后火星观重新修好之后。那道爷就更是分身乏术了！”
　　说着，就带毛玖去安排房间休息去了。

【山下有火】-分卷-结束
【山下有火】-分卷-结束

【天下有雨】-分卷-开始
【天下有雨】-分卷-开始

第一章 人生无趣味，姽婳传人间
　　周图南也是回到自己院中，好好洗了一番身上风尘。
　　这般时代，到处都是黄土路，风吹扬灰，一天赶路下来，脸色灰尘都能搓下一层来。
　　他往窗前一坐，整个人顿时放松下来，呻吟一声，叹气说道：“对于我这种死宅来说，还是家中最舒服啊！下次打死也不出门了。”
　　在外面的时候，周图南还说在外奔波，遇到各种危险刺激，修行速度反倒更快。
　　然而此时一回家，却又觉着，还是呆在家中好了！
　　人嘛，都是这么矛盾。
　　上班的时候想放假，真的放假了，又无事可做，打几局游戏输了之后，瘫在沙发上，却是觉着人生如此无趣，还真不如上班爽快……
　　却在这时候，周图南听到了院门外的动静。
　　他微微一笑，出去开门，就见老王头进来。
　　对此，周图南并不意外。
　　出去这么多时日，老王头肯定有事情要和他说。而且还是要避着其他人的事情。
　　“道爷，你上次写信的事情，我已经通知了徐先生，这次遇圣宫的那些狗贼，既然敢过大江，定然让他们有来无回！”
　　周图南微微点头，却也提醒，道：“遇圣宫弟子既然敢过大江，那么显然身手本事不会太弱。你还是需要提醒徐先生他们，千万要小心谨慎！”
　　若是徐思源他们，能够将那些遇圣宫弟子给斩杀，当然是最好不过。
　　但是，周图南现在有些怀疑，天门教到底有没有这个实力！
　　起码，兑字坛现在肯定是没有这个实力的。
　　自从前任坛主死了之后，新任坛主一直没有选出。
　　那徐思源虽然掌着大权，然而却也不过只是掌书而已，并不能算是真正的坛主。
　　这就像是皇帝死了，一直没有新皇登基，而是由宰相执政。既名不正也言不顺，声望势力也都还差了一大截子！
　　兑字坛六个香，那徐思源能够动用的也不知道有几个香？
　　恐怕又要从外面搬救兵了！
　　然而救兵又岂是那么好搬的？你请人帮忙动手，难道不需要付出代价的么？
　　总之，周图南是不怎么看好徐思源他们能够杀掉那两个遇圣宫弟子的。
　　根据毛玖的意思，那两个遇圣宫弟子修为绝对不低。
　　而且身为遇圣宫弟子，明知道这大江以南，乾坤教势力巨大，可谓是遍地都是仇家。居然还敢过江，而且还敢暴露出身份，很明显是有所依仗，绝非是那么好对付的！
　　当然，这话周图南也不好说。只能提醒老王头一声。
　　老王头报仇心切，却没有听出周图南的意思，又道：“徐先生说了，他会尽快抽出时间，赶回一趟。帮道爷这里开坛传香，让道爷莫要心急。”
　　周图南点点头，他一直想问此事来着。
　　唯有徐思源先生过来，开坛传香之后，周图南这才算是真正的能“联网”啊！
　　又和老王头说了一会话，见着时间不早，那老王头就转身回屋去了。
　　老王头虽然走了，然而周图南却没有急着去休息睡觉，而是转身到了娘子庙中。
　　深夜无人，周图南踏足供奉神像的大殿，就有着金色的云气弥漫开来。
　　周图南顿时惊了，道：“我只是出去了十二三天的时间，这娘子庙内怎么会积累了如此多的香火神煞？”
　　但见那依附在神像之上的虚幻空间，也就是所谓的道场之地，居然已经大变模样。
　　原本只是那林娘子容身的丈许之地，如今却已经扩张成了一大片，隐约能够见到亭台楼阁，琼花瑶草。
　　这已经是形成了一座神煞空间出来！
　　煞神不能离开香火太远，这一趟周图南出远门，那林娘子自然没有跟上。
　　这十几日不见，得香火神煞滋养，力量似乎就增长不少。
　　而那林娘子更是显得鲜活起来，见着周图南，顿时站起身来，屈膝行礼：“大王回来了！妾身失礼，未能远迎。”
　　周图南干笑一声，奇道：“这才几日功夫，怎么就已经有了如此多的香火神煞！”
　　那林娘子微微一笑：“这还要多亏大王，写出一本《姽婳传》来。如今大江南北，不知道多人争读此书！”
　　这般说着，周图南面前，就有金光，隐约显出诸多画面来。
　　可以看到商人士子，街巷百姓，女子儿男，有的在书肆当中抢购此书，有的在茶馆酒楼听那说书人讲此故事。
　　有读书人在书房读的拍案激昂：“恨不能娶此等奇女子为妻！”
　　也有闺阁少女看的默默流泪：“这雪满……不对，是这太平道人，何等心狠？为何要把此书结局写的如此悲惨！
　　不过能够写出如此动人心弦的故事之人，必然乃是一位锦绣才子，恨不能相识！”
　　自然也有人看出此书之中深意，就有士绅官员暗叹：“此书描摹的乃是国初之事也！我朝得国不正，入关时候，杀戮甚惨，损了气运根基。
　　也难怪如今天下风雨飘摇，堂堂上国天朝，连区区一些万里之外的洋夷都打不过，实在是，实在是……唉！”
　　种种般般，世情百态，却都是无数众生看那《姽婳传》之后所生种种反应。
　　同样也有一些地方，佩服林娘子这等奇女子，就为其立下香火祭祀了。
　　虽然时间还短，此事还少。但是料得日后进一步传播下去，影响渐深，还会进一步发酵！
　　倏忽之间，周图南已经从这些幻象当中醒来，微微愕然：“难道这分布在天下各地的香火愿力，林娘子你都能收来不成？”
　　那林娘子微微而笑，道：“现在自然不成，还需要大王早日结成金莲才行。”
　　这语气怎么听起来，似乎带着一点幽怨……
　　这林娘子似乎越来越鲜活了啊！
　　周图南莫名心虚也不知道怎么回事，急忙干笑说道：“林娘子放心，等攒够了九丈神煞，我自然会凝聚金莲！”
　　神煞修行，又和其他不同。主要核心便是这煞神林娘子。
　　并不需要像是心莲一般，先由六道心符结成心箓，再有心箓化为莲子开辟心池。
　　事实上，这煞神林娘子积攒神煞，如今抛开这些亭台楼阁的幻象，就已经凝聚出了五丈有余的一片神煞之池。
　　一旦这神煞九丈，立刻就能够凝聚出金莲来了！

第二章 三涂通心相，心火多强兵
　　神煞积累的速度太快了。
　　只要有着足够的香火，神煞积累的速度也只会越来越快！
　　要知道，娘子庙建成到现在，也就不过一两个月的功夫罢了！
　　若非周图南有着九色清莲化煞为灵的话，他的修行速度都休想会有如此之快！
　　似乎对于周图南口中的话，没有好气，林娘子白了周图南一眼，问道：“大王可知这十多日把妾身一人留在此地，却需要给人还愿治病，却是有多焦头烂额么？
　　这梦魇医院之中，医生虽然多。但是没有大王在，可是不会听我命令！”
　　周图南急忙笑道：“辛苦林娘子了！下次出门，一定带上林娘子。”
　　这话说了，林娘子方才满意点头，再不甩脸色给周图南看了，变得一本正经起来：“大王这次唤妾身前来，有何吩咐？”
　　周图南笑道：“山火贲那卦象算是结束了吧？我暂时好像应该没有什么麻烦危险了。”
　　“火山不灭，危险不息。无非只是被暂时压制下去了而已。大王切莫大意松懈。”
　　周图南笑道：“多谢娘子提醒！既然如此，我就进那心相空间深处一探，看看还有没有危险？只是远离那心莲空间之后，诸多心符法术就用不得了！所以，须得娘子护卫才是！”
　　心莲心箓构筑成了这片心莲空间，诸多建筑都是心符所化。
　　现在要离开心莲空间，进入到了心相指环的内部空间深处，这就只能施展清莲心符的力量了！
　　自然需要林娘子跟随护法！
　　那林娘子听了，就欢喜起来，道：“那妾身在前为大王开路，大王跟着我前行便是！”
　　周图南点头：“有劳了！”
　　这般说着，两人一前一后，就已经进入心莲空间，踏上了那座空空荡荡的三涂大桥。
　　三涂大桥上还残留着战斗的硝烟，那是又有亡灵煞灵冲击心莲空间，结果被鬼贼特警们给打退之后所留下的痕迹。
　　不过此刻亡灵煞灵既然已经被打退，两人无惊无险的就通过三涂大桥，踏入了大桥另外一端的黑暗之中。
　　黑暗如同铁幕一般坚固，牢不可破。
　　“果然，这心相空间的第三层，果然不是第一二层可比，涉及到了那心相指环真正的秘密了！”
　　这时候，在想要让那心莲莲池扩张，轻易吞噬掉这第三层，已经是不可能了！
　　除非是找到心相空间第三层的中枢核心，然后将其捣毁才行。
　　心中所想，两人摸黑一直走到了三涂大桥的尽头，这才有着一道九色火焰从周图南手中升起，照亮周围。
　　方才看到两人不知道什么时候，已经来到了一片荒原当中。
　　这荒原猛然看起来地形平坦，仿佛和心相空间第二层看起来差不多。
　　然而仔细看去，才能看清楚，这些荒原之中沟壑纵横，无数大大小小的坑洞分布在这片荒原上。
　　而且第二层荒原看起来怎么说也有些低矮杂草灌木，这里却是光秃秃的寸草不生，只有黑色的岩石裸露！
　　种类繁多的亡灵煞灵游荡在这片大地上，此刻察觉动静，仿佛准备扑上来。
　　然而突如其来的光芒，却仿佛吓到了这些家伙，他们恐惧的后退，想要在黑暗当中隐藏住暴露出来的身形。
　　林娘子不用吩咐，已经抢先冲了出去，宛如金色云雾一般绕过，就有着三只骷髅煞灵被斩成了两半，化作煞气和七情神砂四下飞溅。
　　然而却并没有清莲或者心莲的根茎伸入进来，吸摄这些煞气和七情神砂！
　　“果然如此！”
　　对此，周图南谈不上太多失望，甚至早有预料的意思。
　　这心相空间的第三层，才是真正的心相空间。
　　前两层……不管是周图南最初的心魔幻境，还是白归德构筑的那片荒原，都是违章加盖！
　　“大王，如何？”林娘子问道。
　　周图南不疾不徐的道：“我们先退回去再说！”
　　四周的亡灵煞灵们已经蠢蠢欲动，随时等着功德火焰熄灭，立刻就要扑上来，将两人碎尸万段。
　　然而周图南稍稍试探，却是立刻就要退出。
　　这让那些亡灵煞灵们顿时不甘，就算是在功德火焰的光照之下，依旧蠢蠢欲动的想要扑上来。
　　更是有着众多的亡灵煞灵已经绕到了背后，打算堵截两人的退路！
　　“冲出去！”林娘子顿时持剑冲出，宛如云雾一般的剑光将挡路的一群亡灵煞灵给斩杀。
　　然而更多的亡灵煞灵刚刚扑向林娘子，周图南就是一道火精咒飞出，将那些煞灵烧成了雾气。
　　而林娘子已经借着这些爆散开来的雾气掩护，长剑挥处，又将一群亡灵煞灵斩杀。
　　两人配合如此之久，早已经十分默契了，可谓是配合的天衣无缝，在这些亡灵煞灵合围之前，就已经冲了出去。
　　丝毫没有恋战的打算！
　　在这里，斩杀这些亡灵煞灵纯粹属于浪费。
　　一丝一毫的煞气和七情神砂也都获得不到！
　　很快，两人就已经冲出黑暗，回到了三涂大桥上。
　　后面的亡灵煞灵们不肯甘休，追了上来。
　　然而三涂大桥的另外一头，众多鬼贼特警，都已经出动，布置下了街垒防线，严阵以待。
　　周图南和林娘子直接穿过街垒，身后就传来密集的枪声和爆炸。
　　回头看去，就见那潮水一般冲来的亡灵煞灵冲击而来，结果就像是撞上了铜墙铁壁一样，将潮水撞的七零八落。
　　“大王果然高明！”林娘子赞叹道：“布置下这三涂大桥，用着地形限制这些亡灵煞灵！”
　　周图南微微一笑，三涂大桥的还有一个很大作用。就是限制亡灵煞灵的攻击路径。
　　有了三涂大桥，亡灵煞灵们只能通过有限的桥面来通过，攻击。
　　此时，只要防御住三涂大桥，就等于说是一夫当关，万夫莫开了！
　　林娘子又问：“大王，刚才一趟，可曾想好需要凝聚什么心符？”
　　周图南微微点头，笑道：“当然想好了。你看！”
　　这般说着，清莲莲池当中，蓄满的池水开始燃烧，凝聚出了一枚新的莲瓣。
　　就在这莲瓣上，斑斓五色的文字显现而出，正是《心火》两个篆字。
　　随着这心火心符凝聚而出，下一刻就从清莲之上飘落，转移到了心莲之中。
　　这心莲空间之中，再次发生巨大变化……

第三章 三涂通心相，心火多强兵2
　　心莲空间发生巨大变化，虽然没有再次向外扩张。但是就在这心莲空间的城区内，就有着一处空地显现出来！
　　好像是经过三通一平之后，等待着开发建设的工地！
　　周图南脸色有些古怪。
　　心莲空间之中的一切显化，相当于人的潜意识，既和周图南的念头想法有关，却又并不完全受周图南的控制。
　　因此，心符在这心莲空间当中，生成什么建筑，根本就不受周图南的控制。
　　当然，这些心符不管生成什么建筑，却都是符合心符本身能力的！
　　此刻，林娘子在旁边，就好奇的问道：“大王，你这心符到底有何用处？”
　　周图南道：“不急，这还没完！”
　　这么说着，清莲之上，又有三枚莲瓣剥落下来，落入心莲之中。
　　却分别是日煞，火精和火炼这三道心符！
　　林娘子若有所思，道：“大王，这三道乃是日煞心符，你也要融入心莲之中么？”
　　周图南微微微微点头，便见随着这三道日煞心符的融入，心莲空间当中，又在迅速的起了变化，再次生成建筑来。
　　却是一座军营，自然名为心火军营了！
　　这军营一出，心莲莲池之中，无数的七情神砂为之消耗，凝聚出一个个身上火焰缭绕的士兵来。
　　相比起那些鬼贼特警用来防守，这些心火士兵自然是用来进攻的了。
　　虽然这些心火士兵数量不多，只有百余，相比成千的鬼贼特警来说少了太多。但是却极其精锐！
　　因为这心火军营，却是四道心符一起凝聚而成。
　　其中除了周图南刚刚凝聚的心火心符之外，居然将日煞，火精，火炼，三道心符也融合了进去！
　　原本日煞，火精，火炼这三道心符乃是日煞心符，原本周图南的打算是在日后，在凝聚三道日煞心符，组合成一道日煞心箓出来。
　　但是周图南在崇德观和高宏云林宏墨两人的聊天之后，就改变了主意。
　　心箓也并不是越多越好的！
　　这关系到自己日后的神通，甚至结成道果之后的天数。
　　因此，绝对要慎之又慎。
　　法师境乃是修行之中，最为重要的打基础时候，万万不能操之过急，更是不能乱来。
　　日煞心箓凝聚了也许有些用处，但是却显然缺乏长远发展。
　　周图南现在重点发展的，无非就是一个清莲，一个心莲而已！
　　因此，周图南就想着将日煞心箓融入心莲之中。
　　毕竟心莲也是煞气汇聚。
　　不过想要将这些日煞心符融入心莲之中，当然需要一个媒介，一个桥梁。
　　然后周图南就凝聚了心火！
　　现在看来，这显然就是成功了。
　　日煞之气和七情神砂凝聚的心火士兵一旦融合为一体，顿时生成了某种奇妙的反应。
　　相比于那些热武器的鬼贼特警，这些
　　心火士兵个个浑身都是火焰缭绕，化为火焰铠甲，盾牌，刀枪等等，仿佛天兵天将一般！
　　三涂大桥上，战斗原本还在继续。
　　亡灵煞灵们悍不畏死的不断冲锋，虽然被密集的火力打死无数。
　　然而不时就有冲过火力封锁的，杀死了一个个鬼贼特警。
　　而鬼贼特警也在源源不断的从警局涌出，过来增援。却也渐渐落在下风。
　　只能不断的放弃一个个阵地，重新组织阵地防御。
　　好在三涂大桥上，这些鬼贼特警准备的防御一共十多道，足够撑到战事结束而有余了！
　　但是此刻，随着这些心火士兵的凝聚，根本不用吩咐，立刻就赶到三涂大桥进行增援。
　　直接冲入亡灵煞灵的之中，就是展开屠杀！
　　这些心火士兵，从本质上来说，也是属于煞灵！
　　不过一般的煞灵乃是七情神砂，和阴煞之气融合而成。
　　但是这些心火士兵却是七情神砂和日煞之气融合。
　　日煞克制阴煞，心火军营，又是四道心符所组成。
　　因此，这些心火士兵虽然不多，只有百余，然而却是极其强悍。
　　直接从三涂大桥的这头，冲杀到了三涂大桥的另外一头，斩杀了不知道多少亡灵煞灵。
　　接下来这些心火士兵，甚至直接冲入心相空间之中，去大开杀戒了！
　　“林娘子，我们跟着去看看！”周图南有些不放心，道。
　　林娘子应了一声，跟着过了三涂大桥。就见着那些心火士兵已经冲入到了心相空间，陷入到了亡灵煞灵的重重围困之中。
　　不过就像是黑夜虽然能够包围火焰，然而黑暗却不能让火焰熄灭。
　　尽管有着无数的亡灵煞灵围困，依旧能够看到火焰在闪烁，在燃烧，在来回驰骋往来。
　　“恭喜大王得如此强兵！”林娘子笑道。
　　周图南大笑，就是这个时候没有胡子，否则就能抚须而笑了！
　　“可惜，这些心火士兵数量太少了一些！若是数量能够多出十倍就好了！”周图南叹息。
　　这些心火士兵虽然厉害，但是数量当真着实太少。只有六十四个。
　　此刻战斗减员，怕是已经剩下三十几个了！
　　林娘子却道：“大王，心莲之中，既能凝聚这些心火士兵，自然也能容我神煞天兵。
　　待我香火神煞聚集一多，大王便是需要十万士兵，都能召来！”
　　周图南听了点头，道：“不错！现在我就希望，那徐思源先生早点回来了！
　　我们也出手吧！单凭这些心火士兵，怕是力量不足！看看今日有没有机会攻破这心相空间的第三层！”
　　林娘子应了一声，跟着周图南就杀了过去，援助那些心火士兵去了。
　　只是离开心莲空间，进入心相空间之后，心莲之上的各种心符之力都再也不能施展。
　　现在就连日煞火精这些心符，都融入了心莲之中，此时自然也施展不得！
　　让周图南的力量大为削弱。
　　而清心除秽这些力量，虽然也能够克制亡灵煞灵，但是使用起来消耗心神法力。
　　而心神法力，却是要积攒下来凝聚心符的。
　　如此情况之下，周图南也就只能使用功德毫光来助阵了！
　　不过在心相空间之中厮杀，终究吃亏。没有补充！

第四章 积功治疾病，嚣张有教民
　　在心相空间之中，便是斩杀了那些亡灵煞灵，也不能吸摄煞气和七情神砂补充，就等于是白白消耗。
　　而心相空间之中，亡灵煞灵数量又是无比多。
　　厮杀了大概半个多时辰，心火士兵就已经减员到了五十多个。
　　周图南的功德毫光，也消耗了二三十道，然而却始终没有能够得到太大进展。
　　这下只能撤回去了！
　　然而周图南等人想撤，那些亡灵煞灵却不敢罢休，汹涌的随着三涂大桥冲杀而来，然而却被严阵以待的鬼贼特警给一片片的射杀。
　　清莲和心莲的根茎就延伸过来，抽取着煞气和七情神砂。
　　在心相空间之中，那非是周图南所能掌控的所在，斩杀煞灵之后，抽取不得煞气和七情神砂。
　　但是只要上了三涂大桥，这就已经算是心莲空间的地界了！
　　斩杀这些亡灵煞灵之后，煞气就能够转化为灵气。而七情神砂，却就可以转化为心莲空间当中的煞灵，包括医院里的医生护士，还有这鬼贼特警，心火士兵。
　　战斗进行的极其激烈，无数的亡灵煞灵在鬼贼特警的火力封锁之下被撕碎。
　　然而也不断有着亡灵煞灵突破火力封锁，冲入鬼贼特警当中大开杀戒，搅乱阵型。
　　周图南林娘子率领着剩下的心火士兵，在此压阵，要做的就是这个时候出手，斩杀这些冲过来的亡灵煞灵便是。
　　这就要比自己去冲杀，显得简单了太多！
　　战斗又持续了足足一个多时辰，忽然那些如同潮水一般的亡灵煞灵不再涌来。
　　这次的战斗就算是结束了！
　　林娘子忽道：“大王，如今我等之力，防守有余，进攻不足。大王需得进攻的力量！”
　　周图南闻言点头，道：“正有此意！”
　　心道，下一个心符，也得好好考虑一番，该凝聚什么心符了！
　　周图南笑道：“夜已经深了，这几天不在家，应该积累了不少病人。明天要早起给人看病！林娘子，回去休息吧！”
　　林娘子应了一声，化为一道金色光云，自回娘子庙中去了。
　　而也已经从心莲空间当中退出，走出地下煞坛，来到院子当中打水洗漱。
　　终究没有自来水，用水都要靠水井。
　　却在这时候，有着夜鸟扑簌簌的从院子的天井上飞过。又有一只老鼠从屋顶椽子窜过！
　　周图南念头陡然一动，那老鼠顿时惨叫一声，张口喷出了一丝仿佛带着焦糊味道的黑烟，直接摔了下了，倒毙在地。
　　过去看时，就见老鼠全身上下并无半点伤势，甚至恐怕就连内部器官脏腑，也不会有伤。
　　但是却已经被烧死！
　　而这就是心火的力量！
　　……
　　……
　　“各位乡亲，大家排好队，一个个来，不要挤！”
　　娘子庙前，有人维持秩序，引导着上香百姓一个个进入娘子庙烧香。
　　就有着一个壮年男子，扶着颤巍巍的老太太在身前虔诚拜过，这才到了隔壁偏殿当中，见到周图南，慌的又急忙要行礼！
　　“老人家岁数大了，何必这么客气。给我行礼，怕是要折我阳寿。请坐请坐，对了，老人家哪里不舒服？”
　　周图南含笑问道。
　　这个时候，若他脱下道袍，换上白大褂，就像是一位坐堂医生了！
　　老太太道：“咳嗽，一到夜间就喘不过气……”
　　“我看下啊，然后再给老人家你开个方子！”
　　一个个病人井然有序的拜神之后，就来找周图南看病。
　　这些都是比较远的，专门为了看病而来。
　　当然，也有很多，如今专程来烧香拜神的。
　　不管怎么说，娘子庙的香火当真是越来越旺了！
　　主要是周图南的名气越来越响亮，前来找周图南看病的人自然也就越来越多。
　　毛玖在太平义庄住了一天，就告辞回家。
　　日后下半辈子，就要在太平义庄讨生活了！
　　自然还需要回去一趟，处理诸多杂事，然后才能搬家过来！
　　而周图南一回来，第二天一招就开始为人治病！
　　他出门十多天时间，就积攒了一大波的病人。
　　一听说周图南出门回来，立刻纷纷赶来找周图南治病。
　　周图南为这老太太看了病，笑道：“老太太你这是哮喘，老毛病了。虽然不好根治，不过我给你开两服药吃了，总会好受一些！”
　　这么说了，就给老太太开方子抓药。
　　自然，这药也是不收钱的。
　　老太太千恩万谢，非要给周图南磕头。
　　周图南自然不肯，最后拉扯半天，那老太太就让自己儿子跪下去给周图南磕头道谢。
　　那老太太的儿子也是实诚，砰砰地在地上叩头，可谓是掷地有声了。
　　周图南好不容易把人扶起来，劝走！
　　又给了几个病人，周图南稍感疲倦，趁着没有病人的空档之处，伸了一个懒腰的时候，外面起了骚动。
　　周图南走出去看时，就见有着五六个凶神恶煞之人直接闯了过来，挤走那些排队病人，正在闹事。
　　这些人来者不善，见了周图南之后，也不再管其他人，恶声恶气的道：“你就是周道人？
　　大爷我病了，今天你要是治不好大爷的病，莫要怪我不客气！”
　　周围病人们噤若寒蝉，机灵一点的，已经跑到旁边张家村叫人去了！
　　又有认出这几个人的病人家属，就叫道：“道爷小心，这几个是水口镇上的无赖。他们入了洋教，现在是教民，恐怕是来找麻烦的！”
　　那几个教民顿时得意洋洋起来，仿佛对于这个教民身份十分满意。
　　却又吹胡子瞪眼的吓唬开口之人，喝道：“你个网吧蛋说什么呢你！大爷我明明是来看病来的！再敢开口，信不信，我就当场让你进棺材！”
　　西洋各教派信奉神灵不一，然而都有一样，就是禁止祖先崇拜。
　　入教信徒不得祭祀祖宗，不得上坟扫墓云云。
　　在中土之地，这种讲究忠孝节义的社会，那简直就是另类，是魔鬼了！
　　在这般时代，一般来说，只有那种实在活不下去的，或者什么都不在乎的地痞流氓，才会去信奉洋教，做那教民。
　　可想而知，这些教民的素质如何了！有了洋人撑腰之后，自然狗仗人势，各种欺男霸女，夺人田产等等层出不穷。

第五章 有疾在骨髓，司命无药医
　　（今天五更……）
　　官府惧怕洋人，也不敢管他们。因此这些家伙嚣张跋扈惯了，此刻摆出这般立刻就要动手杀人的架势，吓的周围众人再也不敢开口！
　　“周道爷，给我看看病吧！”
　　这为首教民看着吓住了旁人，顿时洋洋得意起来，伸出手来，给周图南去把脉，又狞笑道：“可是丑话先说前头，若是道爷看不好我的病。今天咱们可就没完！”
　　周图南却是嘴角带笑，看着坐在自己面前这人，微笑点头，道：“没错，这位仁兄你当真病了，病的还不轻，若不赶紧治，怕是见不到明天太阳了！”
　　这一句话，顿时就让这位明显是来找茬的家伙毛都炸了，气愤的一拍桌子：“你这个贼道说什么？大爷能吃能喝，你说谁见不到明天太阳？”
　　说着，就要拔出腰间火铳。
　　周图南目光怜悯看过去，道：“仁兄本来就病的不清，如今又妄动这无名火气，怕是已经医石无效了，还是早点回去准备棺材吧！”
　　那大汉怒意勃发，从腰间掏出火铳，叫道：“你说什么？信不信老子嘣了你……”
　　话都没有说完，原本还算正常，只不过是因为生气而变得有些通红的脸色迅速的发黑，好像蒙上了一层黑气，嘴唇也都迅速的变得青紫。
　　那大汉哆嗦着，整个人迅速的委顿在地，像是被抽走了骨头一般！
　　其他几个教民见到这么一幕，顿时又惊又怒，喝道：“好贼道，你施展了什么法术？居然把亨利弄成这样了！
　　亨利，亨利，你没事吧！”
　　后面这话，自然是对地上那委顿的大汉说的。
　　至于这亨利大汉如此洋气，居然有着西洋名字，当然是因为入教之后，由教士给起的教名了！
　　周图南面容依旧平静，却是笑道：“各位可不要乱说话，你们不是信那大地女神的么？身上都有圣徽护身来着。
　　哪里是邪法能侵。我早说了这位亨利老兄有病来着，可他不相信！”
　　几个教民闻言顿时半信半疑起来，正像是周图南所说没错，他们身上都有大地圣徽护身，能够保护他们安全。
　　此刻那亨利一声不响忽然倒地的样子，莫非真的是因为生病了？
　　没有了领头的之人，其他的几个教民也是缺乏应变之能。
　　再加上周围围观群众的奚落，嘲笑，这些家伙们明显也慌了，也就顾不得再找麻烦，扶着那位亨利就走，回去教堂找人救命去了！
　　对此，周图南只是微微摇头：“这些教民素质如此之差，连当流氓都不会……着实让人失望啊！
　　不过这些家伙来的如此之快，我第一天回来，他们就找上门来。看来真的把我当成眼中钉肉中刺了！”
　　对于这一天的到来，其实周图南早有心理准备的。
　　随着周图南现在名声越来越大，影响力越来越强。而水口镇距离又不远，自然不可能没有听说周图南的名字。
　　对于那些洋人传教士而言，周图南这种道人就是玩弄尸体的土著巫师，是崇拜邪神的邪恶异端，本就极端厌恶。
　　更不要说，周图南名气越来越大，隐约就有着和他们抢夺信仰市场的苗头了！
　　别的不说，周图南最近因为到处发放那伏龙丹，名声大噪，听说那水口镇上的洋人教堂，都已经耳闻了。
　　这般下去，搞不好就要和那洋人传教士起冲突了！
　　周图南真的和那洋人传教士起冲突，吃亏的肯定是他。
　　原因也很简单，无他。国势弱尔！
　　就算是他能打得过那些洋人传教士，难道还能抵抗得了人家找来洋兵不成？
　　“真特么晦气，在自己国土上，居然还需要怕那洋人兵马……”
　　周图南想到此处，就有着一阵淤气堆积心头。
　　原本他觉着自己是穿越者，又是修行者，对于这大景天下的兴旺没有多大感觉的。
　　但是现在，却在却已经是隐隐觉着，这种事情，却是关乎到每一个人。就算是他这种修行者，也躲不开的！
　　所谓大国崛起，小民幸福，不过只是伪命题而已。
　　终究还是那句话，天下兴亡，匹夫有责啊！
　　虽然这么想着，周图南嘴角却是露出一丝笑容，又道：“我倒要看看，那些洋人传教士，能不能治好那位亨利老兄！能不能看出我这晦亡心符的端倪！”
　　没错，周图南对付那亨利，虽然有着很多手段，但是他还是选择了晦亡。
　　现在就轮到那些洋人传教士，看他们有多少斤两了。能不能看出那亨利是被人施了法术……能不能救活那亨利了！
　　……
　　……
　　水口镇上，大地女神教堂之内。
　　一位教士检查了亨利的尸体之后，说道：“救不了！这位羊羔亨利的生命已经衰竭，准备后事吧。愿他回到女神的怀抱！”
　　“什么真的病死的？这不可能吧？”
　　几个白日跟着亨利一起去了娘子庙的教民们纷纷叫嚷了起来，感觉不可思议。
　　虽然当时这些家伙们被唬住了。
　　但是后来回去想想，越想越觉着不对劲。王二狗那家伙……呃，亨利教友身强体壮，去的时候好好的，怎么一招那周道人的麻烦，立刻就病了？
　　世上怎么会有这么巧的事情？
　　然而面对这几个家伙们的质疑，教士的脸色顿时不好看了，他一向不喜欢这些无赖教民。
　　实在想不通乌里祭祀为什么非要招揽这些家伙入教！
　　此刻这位巴德教士顿时严肃的问道：“你这是在质疑我的检查么？这位亨利羊羔身上，并没有任何法术的迹象。而且他的圣徽还在，并没有受到半点污染。
　　难道你们认为，神圣的女神圣徽，还保护不了你们么？”
　　巴德教士蹩脚的几句大景官话下来，就让那些教民噤若寒蝉。
　　“够了，巴德，少说两句！你的神术检查当然不可能有错。我们的这位羊羔，很有可能是得了心脏方面的疾病。
　　这需要专业的外科医生来检查，可惜我们这里没有！
　　把亨利抬下去，准备后事吧！我会给他五两银子安葬费，并且亲自给他临终祷告。愿他的灵魂能够安歇……”
　　乌里祭师说道。

第六章 有钱能通神，晦亡来探寻
　　（今天五更……）
　　乌里祭师的声音接着转为严厉，道：“听着，我不许你们再去外面给我找事。胡作非为了！
　　你们最近给我找的麻烦实在是太多了！
　　听着，你们不许再去找那位巫师的麻烦。没有我的命令，你们什么都不许做！”
　　在他的厉喝之下，教民们老实下来，乖乖溜走。
　　巴德却是不解：“祭师为什么会这样？哪怕他们做的不对，但是那个土著巫师，也应该净化才是！”
　　乌里祭师道：“巴德，你刚刚从国内来到这里。还不明白，这东方的局势！”
　　“你知道这个国家三年前，就在北方发生了一场规模巨大的教案么？那些愚蠢的战神教会的家伙们，像是你这样想的。
　　他们随便捣毁那些土著巫师们的庙宇，吊死或者杀死那些土著巫师。
　　结果你知道怎么样了么？”
　　“怎么样了？”
　　“最后数十万的北方百姓暴乱，捣毁教堂数百，把战神教会的祭师和教士们杀死了上百个。
　　最倒霉的还是一个主祭，肚子都被人给剖开了，肠子拉出去几十米远。我的孩子，你想尝尝么？”乌里祭师道。
　　巴德听得脸色发白：“那些暴民就没有受到惩戒么？”
　　“当然受到了惩戒，殖民军队向着景人的朝廷发出了最后通牒，让景人朝廷交出刽子手。否则就会自己动手！
　　然后那些愚蠢的景人朝廷，就真的派兵去镇压那些暴民去了！
　　结果引发了更大规模的暴动，其他许多原本无关，不属于战神教会的一些教堂都被牵连了进去，损失惨重。
　　最后还是殖民军队出兵，帮助景人镇压了暴乱。
　　而且景人朝廷也赔偿了我们的损失。但是你要知道，被人杀死，砍掉脑袋，拉出肠子的那些教士们，可都回到了神灵的国度，再也活不过来了！
　　从此之后，就连最为激进的战神教会，也都再不敢轻易对那些土著巫师进行异端审判了！
　　你要知道，这个国度的人们，信奉那些土著巫师已经是几千年的时间了，根深蒂固，根本不是短时间能够转变的。
　　孩子，为女神牧养羔羊是我们的责任。但是你也不想这么早就回归女神的国度吧？
　　何况，在那些土著巫师的亵渎下。到时候你的灵魂能不能回归女神国度，都很难说！”
　　这一番长篇大论听得巴德目瞪口呆，却又心中隐约有些发凉：“当然……不想！”
　　“那就老实地在这教堂呆上几年，这里的日子还是很好过的，油水也不少。等你足够攒下一笔钱的时候，就可以想办法离开这片邪恶的国度，回归故乡了。
　　拿上那笔钱，贿赂一些主祭们，也许你能够在家乡当上一位受人尊敬的祭师！”
　　“是的，我知道该怎么做了！”
　　被派到东方这里来的，都是一些没有背景，相当于被发配的倒霉蛋。
　　充满理想的，想要把女神光辉洒遍这个国度的人不是没有。
　　但是怎么也不可能呆在这么一座小镇教堂上！
　　水口镇虽然还算得上繁华，但是就算是在中土，就算是在衡阳省，也都显得太过偏远了一些。
　　乌里祭师满意点点头，回到自己的房间之中去了。
　　他来到大地女神的神像面前祈祷，然后长长叹息起来。
　　巴德只是一个教士，很多事情并不知道。
　　而他身为祭师，这座大地女神教堂的负责人，知道更多的事情。
　　那就是最近几个月以来，也不知道怎么回事。教堂的力量无缘无故的，也不知道为什么忽然衰弱了很多！
　　这让他的心中充满了忧虑。
　　如果上级主祭下来检查，发现了这点的话，那么他的前途恐怕不妙。这座教堂负责人的位置恐怕也保不住了。
　　偏偏不管他怎么探查，都发现不了这件事情的原因。
　　如此情况下，那乌里祭师就只能想办法给自己找后路了。
　　“只要有了钱，有着足够的钱。哪怕我被免去职位，也能生活的很好……”乌里祭师想着。
　　大地女神的神像仿佛如同巨大的钉子一般，钉在了这片大地之上。
　　有着信仰愿力，随之流入大地深处。
　　不只是大地女神的教堂，其他各路天堂山诸神的教堂，数以千百计的，星罗棋布的分布在这片大地的各处，仿佛想要侵染这整片的中土大地。
　　然而相比起以前来，水口镇上的这座教堂，其晕染的范围似乎缩小了五分之一都不止……
　　尽管水口镇的这座教堂，只是分布在中土大地上无数教堂之中的一个！
　　……
　　……
　　“道爷，按照你的吩咐。我已经给了那位乌里祭师一千两银子了！那位乌里祭师显得相当满意！”
　　太平义庄之中，申远秘密向着周图南汇报道。
　　周图南脸上露出微笑：“做的不错！”
　　申远却道：“道爷真是神机妙算，怎么知道那些二鬼子会来找麻烦，提前让我去给那乌里祭师送钱的？”
　　周图南闻言，摇头笑道：“只是赶巧罢了！上次你不是说过，听说教堂那边对我已经有些不满了么？我也只是未雨绸缪而已！”
　　申远却更是奇怪：“那道爷你怎么知道，那位乌里祭师会收下这些钱的？
　　我原本还以为这些洋鬼子，一个二个都是都是……”
　　都是半天，一时间却也找不出合适形容词。
　　周图南嗤笑道：“咱们中土之人，黑眼珠子瞧不得银子。你倒那些传教士的蓝眼珠子就瞧得银子了么？
　　人家千里迢迢来咱们中土，你道是真以为个个都是圣人，为了给他们神灵传教？无非都是为钱而已！”
　　终究这世界，人们对于那些洋人避之唯恐不及，视之为妖魔鬼怪一般。很少打交道，总不理解。
　　然而对于周图南这种穿越者来说，却就不一样了！
　　还是那句话，这时候，一般来说，来到中土传教，绝不是什么好差事。只有一些没有背景，或者得罪了人的倒霉鬼，才会被发配过来。
　　就如同他周图南，在太玄宫得罪了掌籍书记王安，被发配到了这贞丰县的太平义庄来！
　　受过现实教育的人，通常也是最为现实！
　　现实之人，往往看重自己利益！
　　所以，这种人应该是抵挡不了糖衣炮弹的进攻的！
　　当然，这次也是一个试探！
　　通过这次的试探，也证明了，便是那些西洋传教士，没有看穿晦亡心符的力量！

第七章 功德顺天数，上刚下却险
　　晦亡心符的力量并不作用在敌人本身，而是削去敌人气数。
　　凡是牵扯到气数命运之类的力量，都是相当高层次了，绝非是那区区一个镇子上的祭师所能看到蛛丝马迹！
　　“既然看不穿我的晦亡就好！”周图南喃喃自语。
　　若是有哪一天，真的再和这些洋人传教士起了冲突。到时候，就可以用这晦亡心符来对付他们了！
　　而周图南敢于如此大胆，不怕惹出外交纠纷来。
　　原因却也很简单！
　　无非是他早已经再次卜过一卦。
　　乾上坎下，上刚下险，乃是天水讼卦！
　　这一卦猛然看起来和上一卦山火贲十分相似，都属于危险潜藏的卦象。
　　然而实则不然。
　　贲卦虽然危险，然而光明华彩。
　　这天水讼这一卦，却是阴谋诡谲。
　　乾上坎下，乃是天下有水，大雨倾盆之象。
　　而讼者，古代有个行当叫做讼师。
　　比如某周星星的审死官，算死草，还有那方唐镜便是做这个的了！
　　此乃涉及麻烦阴谋之职也！
　　只是，这阴谋到底是谁家之阴谋，当真还说不定……
　　和那申远说过之后，耽误了一些时间，周图南继续回去给人看病。
　　随着周图南上次力挫教民的事情传扬开来，他的名声更盛。
　　那些教民们名声极差，可谓是神憎鬼厌。被周图南给收拾了，自然让所有百姓暗地里拍手叫快。
　　甚至隐约之间，就有编成民间故事流传下去的意思了！
　　如此情况下，周图南在民间声望越来越高，找他看病之人也越来越多。
　　甚至开始有着一些当地的大族势力，主动派人上门拜会结交。
　　尤其是那胡巡检又巴巴地跑来巴结。
　　这人脸皮厚，不管其他人如何冷嘲热讽，总之就是捧上周图南的臭脚不肯放手。
　　再加上如今周图南和胡有庆因为上次合作，就有了交情。双方到现在，在那货栈生意上，都还是生意伙伴。
　　倒是也不好直接赶这家伙离开！
　　而且，胡巡检这人虽然没皮没脸。但是他手下巡防营还是十分有用的！
　　毕竟，巡防营属于贞丰县官方最强武力，货栈的许多生意，有他们帮忙，着实方便不少。
　　也就任凭这胡巡检在旁边赖够了一天，刷够存在感之后，到了傍晚时分才心甘情愿的离去。
　　这一天之间，就让周图南治疗了数十人。
　　单单功德毫光，又获得了上百道之多。
　　让周图南心湖莲池之间的功德毫光又恢复到了五百多道。
　　只是，却比不过上次途中，周图南给那些和寮人械斗之后受伤的平天教百姓们治伤来的多！
　　那一次，周图南也不过看治了数十人而已，却就得了两三百道功德毫光！
　　若是以前，周图南还不太能够想通。
　　但是自从上次和青禧山的高林两人谈过天数的问题之后，周图南对于功德，又有了更深一步的理解。
　　“我以前以为功德重影响，实际上错了，或者太片面了。
　　实际上，所谓的功德就是顺应天数啊！逆天而行，又哪里还有功德？
　　就比如那胡巡检过来拍我马屁，按照我的吩咐乖乖做事。我心情好了，自然给他好处。
　　而行功德，就是随着苍天心意行事。所谓功德，便是老天爷给我的好处！”
　　这般理解的话，虽然有些变了味道，但是却更加形象。
　　当然，天何言哉？
　　天地不仁以万物为刍狗！
　　苍天不及于私人。
　　所谓的拍马屁，其实就是顺应天数罢了！
　　如此理解的话，那么功德化解劫数也很好理解了嘛！
　　有着大领导罩着你，自然能够遇难成祥，逢凶化吉了！
　　当然，这也不绝对。
　　公司大领导罩着我，我自然在本公司内，再怎么作死都行。
　　但是如果遇到其他公司的人，人家就不一定给面子了。
　　若是遇到敌对公司的人……恐怕就更不妙！
　　而且，貌似本公司的情况好像很不利啊！
　　周图南想到这里，哑然失笑。幸好大道无情，运行日月。否则自己这般诽谤领导，那还不被一雷给劈了？
　　这般胡思乱想，很快也就收束住了。
　　接下来，周图南也该好好考虑一番，下一道心符该凝聚什么才好！
　　……
　　……
　　坪山煤矿之中，张富看着一封刚刚从太玄宫送来的书信，脸色就变得忽青忽白，甚至变得有些狰狞恼怒起来。
　　“好你一个周道人，居然敢耍我！说什么是在此执行秘密任务，原来根本就是被人赶出太玄宫的败家之犬！”
　　想到上次被周图南打了一顿，而且敲诈了一千块鹰洋去。他就心痛的脸上肥肉都有些微微颤抖！
　　原本，周图南若真的是太玄宫弟子，是这般欺软怕硬的人自然是不敢报复的。
　　但是现在，他已经打听到了周图南的真实情况，知道原来那周图南并无根脚，而且还是得罪了掌籍王安，被赶到那太平义庄来的，心中却是立刻羞恼起来。
　　“一个丧家之犬也敢欺我！不就是仗着一些法力么？”王安咬牙切齿：“这次他若是敢再来我矿上，定然要他好看！”
　　心中这般想着，已经决定去请一位高手道人来，等着周图南下次来此，定然要好生收拾折辱周图南一通，方才能够雪那前耻！
　　……
　　……
　　“还是得想办法扩张心莲空间才是，否则在心相空间之中战斗太亏……
　　然则若是不能攻破心相空间的第三层禁制核心，我的心莲空间也没有可能再扩张啊！”
　　这就好像陷入到了一个死循环当中。
　　“而且，更重要的是，如此一来，我的心莲都已经不能在凝聚更多的心印了啊！”
　　自从上次，周图南凝聚了心火心符，又将日煞火精火炼，这三道心符融入心莲之中后。
　　心莲的承载也都到了极限！
　　心莲心池若是不能再度扩张的话，那么已经容纳不下更多的心符了。
　　好在心莲虽然不能容纳更多心符，但是清莲还是可以的！
　　这就让周图南一时间陷入到了沉思当中。
　　最终，周图南还是进入书房，找出经书来查看。
　　思而不学则殆！
　　光凭自己闭门造车可不行。
　　还是需要查资料的。

第八章 紫虚还神法，黑虎有山神
　　现在周图南这里藏书已经不少，除了弄到的那些火星观的藏书之外，周图南自己也想办法收集了一些。
　　自己所遇到的问题，书本之中不一定有记载。
　　但是启迪智慧，触类旁通还是很有用的！
　　只是漫无头绪的时候，周图南就翻出了火星观的紫虚还神法。
　　火星观原本在天地灵气还没有消散之前，也是一个清流宗门。其主修功法乃是所谓的太阴遁法。
　　后来灵气开始消失，像是火星观这种二三流的清流宗门，没有福地洞府，保持不住灵脉，就只能转为炼煞了。
　　不过其修行依旧一脉相承，只是从原本修炼太阴灵气的太阴遁法，变成了修炼太阴煞气的紫虚还神法而已。
　　因为太阴遁法是太阴炼形法之中的一种，借助太阴灵气存神炼己，以至于超脱飞升。
　　最初周图南以为火星观修炼的是尸煞之气，其实误解，人家修炼的其实是太阴煞气。比尸煞之气高明太多！
　　这本紫虚还神法，其实还是和太阴遁法一脉相承。不过已经不再追求飞升超脱，而是将自身炼化为金尸，银尸。
　　从而刀枪不入，肉身长存！
　　这书其实也没有什么好看的，起码也没有多少能够帮助周图南现在处境的。
　　只是，现在周图南也只是漫无目的的翻书而已。
　　随后他将这书丢在一旁：“果然，老是抓住一只羊来薅毛，早晚把羊给薅秃了！
　　不可能什么难题，都能靠着火星观的藏书解决！”
　　这般说着，拿起那本《紫虚还神法》就要放回去。
　　然而就从这本书中，跌落下来一个书签来。
　　周图南咦了一声，将那书签拿起，看了一眼，脸色忽然变得无比古怪起来：“不会吧？火星观居然是太玄宫的支脉？天下间居然还有这么巧的事情？”
　　因为他看到书签上居然有着太玄宫，下院之类的字样！
　　不过仔细想想，好像也不足为怪了。
　　火星观虽然比不得青禧山那种传承一两千年的宗门，然而也有三四百年的历史了。
　　这么久的传承当中，无数弟子开枝散叶，传承下诸多的支脉别院，也很正常。
　　火星观这种，应该是和太玄宫关系已经非常疏远的那种支脉。
　　看着这书签早已经模糊不清，起码也是两三百年前的老古董了。
　　“我太玄宫主修的是太玄天心之法，所谓握持太玄，执掌天心。好像和这火星观的太阴遁法没有一毛钱的关系啊！”
　　摇摇头，想不通。
　　周图南忽然想到一事：“我如今在外面，也算是打着太玄宫的名号，胡作非为。得罪了不少人了！
　　那太玄宫难道到现在都还没有得到一点消息？也没有来找我麻烦……
　　周图南摇摇头，把这本紫虚还神法又拿了起来。
　　再想要看看和太玄宫的道法，到底有什么关联。
　　然而却也看不出半毛钱的关系来，反倒是仔细查看的时候，他却忽然看到了其他让人感兴趣的东西。
　　“我现在有点相信，火星观还真有可能是太玄宫的支脉了。居然推衍出了结成道果的法门！”
　　众所周知，修煞法门时日太短，修炼煞气结成道果的道路，还是那茂守贞闯出来的。
　　不过那茂守贞修炼的是神煞，而且闯出的路子，却就是以得朝廷敕封，得官煞之力，方才成就道果！
　　但是火星观的紫虚还神法，居然同样创出了炼煞结成道果的法门。
　　而且还是以太阴煞气，不借助官煞就能成道的法门。
　　周图南越看，面色就越是古怪：“银尸能够死魂返生，从尸体当中重新生出灵智。再借助僵尸的不腐肉身，长存不灭。
　　而下一步金尸，却是紫虚还神……好一个紫虚还神啊！
　　我原本以为这个神是神智，神魂的意思。
　　现在才知道想错了，人家银尸都已经死魂返生了。
　　修炼到金尸，用得着再回复神智么？这个神，分明是神灵之意！”
　　这一瞬间，周图南忽然明白过来：“是了，火星观在那黑虎山之中炼制那头银尸，可不只是单单成为银尸那么简单。
　　那是想要炼制金尸，那是想要将其祭炼成黑虎山神……”
　　想明白了这点之后，周图南思绪发散，想的更远！
　　“是了，难怪我灭了火星观之后，居然会得如此多的气运……不对，是气数！
　　如果没有我的话，火星观得到心相指环，怕是最终能够完成金尸的祭炼，从而重新振作，成为天下名门！”
　　这个念头转过，周图南心道：“对了，我记得我手下还有一只祭炼的僵尸，上次吸摄了煞气之后，也不知道还在不在……”
　　想到此处，周图南找了申远来吩咐几句。就出了太平义庄，来到一座山林当中，找到了一处被植被藤蔓遮掩住的山洞。
　　拨开乱草和树枝遮掩，进入到这山洞当中。猛然就见到一只僵尸贴墙而立！
　　再一细看，居然却是上次那只白毛僵尸。
　　不过额头上却贴着一张纸符，此刻一动不动！
　　正是周图南上次祭炼的那具黑僵！
　　说起来这具僵尸，也是命运多舛了。
　　最初那卫度奇借助一群僵尸之力，想要围杀周图南，却被周图南反杀。其中就有着这只白毛僵尸！
　　后来，这具僵尸又被周图南给拿来祭炼，快要养成黑僵的时候，又被周图南一口气抽出了尸煞，用来修炼丧门心符。
　　此刻这具僵尸早已经元气大伤，在这处养尸地中又养了这么久，却始终没有恢复元气。
　　只是原本这具僵尸已经有着四五成成转化成了黑僵。
　　然而自从被周图南抽取了尸煞之后，又退化回了白僵。而且就连身上的白毛也都稀稀疏疏，少了大半，几乎快要退化成紫僵了！
　　对此，周图南并不感觉意外。上次被抽走那么多的尸煞，还能保持着一点白僵的样子就已经不错了。
　　便是直接退化成紫僵，乃至于直接腐朽，周图南都不会太觉着意外！
　　“三番两次的折腾你，也算是对不起你了！这次来，就是给你补偿……”
　　周图南自言自语的说着。

第九章 紫虚还神法，黑虎有山神2
　　来的路上，周图南已经随手打了一只夜鸟。
　　此刻周图南割开了夜鸟脖子，将鲜血倒入一个准备好的水碗之中，其中又撒上了一点粉末。
　　这才将这碗加料的鸟血灌入僵尸口中！
　　那僵尸贪婪的吸吮着鲜血，隐约可以看到，它身上的白毛，居然开始增长。
　　当然，恢复的不多。终究只是一点鲜血罢了！
　　周图南待着僵尸喝完血，方才摇晃着七星铃，驱赶着这只僵尸，离开山林，向远处而去。
　　他上次跟着毛玖，一路上赶了十多天的僵尸。这时候就已经很熟练的带着这具僵尸上路，一路绕行到了江畔。
　　就见江边居然有着小船等着，听到动静，就有申远张六两人出来查看。
　　却是按照周图南吩咐，等在这里的！至于那张铁蛋，却是现在跟着学做生意，和回春堂的张掌柜，一起去进药材去了。
　　此刻，不用吩咐，等着周图南带着僵尸上船之后，立刻划动船桨，顺流而下，一路居然直奔那黑虎山去了。
　　“你们在这里等着，我去去就来！”
　　周图南说着，赶着僵尸，一个人进了那藏宝洞中。
　　这座藏宝洞里面的藏宝都已经被搬空了。
　　就连齐松仁那些人的尸体，都被上次黄云寨的人给收拾了，埋在旁边。
　　不过终究收拾的仓促，依旧能够看到几个月前，那场大战的痕迹。
　　而且，这座山洞之中，貌似死人多了，仿佛变得更加阴森许多。
　　仿佛有着淡蓝色的雾气，贴着地面飘动一般。
　　坚持，周图南不由赞叹道：“火星观的人当初真的选了一个养尸的好地方！”
　　周图南赶着僵尸，走入这藏宝洞深处，那处藏着银尸棺椁的洞室之内。
　　银尸早已经腐朽，此刻周图南却将自家的僵尸给送入那棺椁之中。
　　他嘿然看着棺椁上的黄缯符文，只是冷笑：“紫虚还神法，好一个紫虚还神法！真是有趣的很呐……”
　　这般说着，缓缓退了出去。
　　这藏宝洞中的雾气，却仿佛变得越发浓密了！
　　贞丰县志之中记载，城南三十里，贞水之畔，有黑虎山者，古时常有猛虎出没。
　　齐时，山上建有黑虎庙，以之祭祀山神。
　　后有道人夜宿此庙，梦山神授予太阴炼形法，而成道云云。
　　又说，山神长骑黑虎出没于此山，因此得名云云。
　　此庙早已经废弃不存！今已不见遗迹。
　　回到舟中，周图南吩咐：“今夜之事，不要外漏！”
　　申远嘿然一笑：“道爷放心，什么话该说什么不该说，我们自然是知道的！”
　　张六沉默寡言，点头应是。
　　周图南笑道：“你和窦飞林先生好好学本事，日后窦飞林先生离开，咱们那些生意的账目，可就全要靠你来管了！”
　　申远闻言，笑道：“道爷放心！不过窦先生那么大的本事，道爷不能想办法留下他么？”
　　周图南笑道：“浅水不养大鱼！”
　　如今火星观的那些生意，几乎都是窦飞林在管，一切都处理的井井有条。否则的话，以周图南这种甩手掌柜，谁知道那些生意现在会弄成什么样子？
　　也许其他生意，比如药铺粮铺这些，还能依照惯性维持。
　　但是那那货栈生意肯定是做不下去了！
　　现在有着窦飞林主持，虽然没有了齐松仁和诸多打手，以至于一些商道，走私的生意断掉。但是单单只是存储货物的生意，一年都已经盈利不少。
　　周图南让深渊跟着窦飞林学习，便算是能够学到几分管账的本事，日后就有大用了！
　　这般说着，却又看向张六，笑道：“货栈的生意，你也好好学着。日后说不定哪一天，你就是货栈掌柜了！”
　　张六腼腆一笑，并不说话。
　　申远笑道：“张六学习很认真，甚至现在还跟着学武。”
　　周图南微微一愕：“你还学武？”
　　“我听货栈里的老人说了，咱们货栈没有武力是站不住脚的！”张六小声道。
　　周图南道：“不是有胡巡检的巡防营么？谁敢找麻烦，直接让那巡防营抓起来！”
　　张六点点头，却还是道：“总归自己也是要有本事的！”
　　三棍子打不出屁的人，往往心里是最有主见的。
　　周图南也不再多说，只是忽然想到一事，却道：“那我教你一门本事，你愿不愿学？”
　　张六闻言，先是愕然，接着二话不说，跪倒在地，连连磕头。
　　便是那申远都是一脸羡慕，都是知道周图南道法厉害。能有机会跟着周图南学习道法，那自然是天大好事！
　　周图南见了，笑着对申远道：“若是你也想学的话，我也教你好了！”
　　申远闻言也是大喜，就要跪下磕头。
　　自古传艺之恩最重。
　　周图南把申远拉起，心中却已经想好，传授给他们什么本事了！
　　对于他们来说，最为实用，也是最为立竿见影的当然是九转金身诀了。
　　当然，这就不会是完整版本的九转金身诀了。
　　这倒不是因为周图南小气。
　　事实上九转金身诀绝对不算是什么高深法门，在公开出版的《万法归藏》当中都有着记载……
　　嗯，一些诀窍隐秘没有记载！其他如何修炼都写的清清楚楚。
　　周图南犯不着在这种东西上吝啬！
　　主要是那申远都已经十八九岁了，张六更大一些，已经二十四五。从头修炼，构筑心湖，凝聚心符，修炼九转金身诀，自然不太可能。
　　不过周图南可以授法！
　　想到此处，一直隐约考虑的第二十七道心符，也有了眉目。
　　“这道心符，虽然不能帮助我祭炼心相指环，扩张心莲莲池。
　　但是却可以帮我尽快培养几个合用的手下出来！”
　　终究便是他周图南，也都需要一些用得上的帮手的！
　　为这两人花费一些精力和心思自然是值得的。
　　回家的时候，虽然逆水而行，好在小舟轻便，水流也不急。重新回到家中，就连天色也都没有亮起。
　　来回奔波大半夜的，诸人各自回家休息，至于传法之事，倒是不急在一时。
　　“大王，事情如何？”

第十章 紫虚还神法，黑虎有山神3
　　几乎就在周图南刚刚入梦，林娘子的身影浮现在周图南的梦境之中，关切问道。
　　“林娘子放心，一切顺利！”周图南道。
　　林娘子道：“山下有火，火势未绝。大王且不能轻忽，放松了修行才是！”
　　周图南心道，这才是林娘子真正想要说的话吧？
　　这林娘子似乎变得越来越像活人了，都有着一些小心思了。
　　只是口中却笑道：“多谢林娘子提醒，我修行之事，我绝不敢怠惰。不如我现在就起床去修炼如何？”
　　那林娘子不说话了，半晌方才道：“大王一夜未睡，还是该好生休息才是。等到了夜间，再来修炼不迟！”
　　周图南道：“那好，就听林娘子的！对了，我准备给申远张六两人授法，先通知林娘子一声！”
　　林娘子正色道：“大王早就给授法了！妾身这里香火神煞还有不少，大王只管拿去用去！”
　　周图南笑道：“那就多谢林娘子了！”
　　两人正说话间，却仿佛都看到了什么。
　　一时间齐齐望了过去。
　　仿佛鬼火一般的惨绿色火焰在这半是梦境，半是通灵的空间当中亮了起来。
　　一头僵尸跌跌撞撞的，像是喝醉酒了一般从这火焰当中走出，口中叫道：“救我，救我……”
　　周图南心中咯噔一响，已经认出，这僵尸分明是自己不久前亲手放入黑虎山藏宝洞的那个。
　　此刻，却居然出现在了周图南的梦境当中，仿佛呓语一般的不断求救。
　　周图南开口问道：“你是何人？为何求救？”
　　“我乃黑虎山神……也是大地气脉……救我！”
　　话音刚落，那自称为黑虎山的僵尸，就仿佛被什么东西硬生生的重新拉扯到了黑暗的之中。幽绿色的火焰随之熄灭。
　　“大王！尸骸还阳，紫虚化神。这紫虚还神法，修炼到所谓的金尸境界，分明是要接地脉煞气，成为一地煞神。借此凝聚道果！
　　大王，刚才那梦，不可小觑！”林娘子郑重说道。
　　周图南刚刚说了一句我省得，就猛然从床上坐起，醒了过来！
　　此时，天色已经大亮。
　　周图南呆坐半晌，下意识的起身，都顾不得洗漱，很快就找到了一本《紫虚还神法》，翻看了起来。
　　只是目光焦距，全然没有在这本书上。
　　他来回踱步半晌，忽然起身，胡乱洗漱了一番，给老王头交代了一声，就直接出了太平义庄，前往黑虎山而去！
　　当他再次来到黑虎山藏宝洞中之时，就能够看到这黑虎山藏宝洞，似乎和昨日来的时候，并无半点变化。
　　然而此时，周图南的心情却完全变了：“原本只想有枣无枣打三竿的，却没有想到……”
　　他面色复杂的来到那棺材之前。
　　昨日自己亲手赶来的僵尸，就那么躺在棺木当中一动不动。就连眉心，因为血炼法所留下的痕迹都还没有半点变化！
　　周图南盘膝坐下，心湖映照，从这僵尸身上取下一根头发，用火焰点燃，猛然将头发燃烧的黑烟吸了进去。
　　很久没有做这种事情了！
　　然而依旧驾轻就熟。
　　黑色的烟雾迅速的将心湖莲池染上一层黑色，然后周图南的心神迅速的被拉入到了这么一片黑暗当中。
　　他看到了一座山，一座高山。
　　再一细看，那又哪里是山？分明是一只趴窝着的老虎，无比巨大的老虎。
　　只是这老虎身上创伤累累，露出诸多的伤口，许多地方都能够看到白骨。死了已经不知道多少年月。
　　“黑虎山神！”周图南不觉出声，声音仿佛在叹息一般：“死了起码都有着两三百年了吧？”
　　天地大变，灵气消散之初，最先应劫的自然就是那些天地灵脉所钟的先天神灵。
　　到了如今的世道，怕是除了太玄宫，青禧山这类的，依旧还能保持灵脉的仙山福地之外。其他天下间的山神水神，恐怕早已经全部死光！
　　昨夜，与其说是那黑虎山神在向周图南求救，不如说这是一方山川再向着周图南求救……
　　似乎这动静惊动了什么东西，就有着无数的黑气，从那巨大的黑虎尸体当中钻了出来。
　　这些黑气化为一具具衣衫褴褛的士兵，农民，贩夫，走卒，从周图南身边掠过，潮水一般向着前方冲去。
　　这是千百年来，生活在这片土地上的人们。此刻仿佛都被唤醒，为了保护这片土地而进行战斗!
　　而与此同时，四面八方的黑暗当中，更多的，和心相空间之中一模一样的亡灵煞灵，也不知道从哪里出现，和这些黑虎之中涌出的煞灵战斗在了一起。
　　每时每刻之间，都有着无数的双方人马死亡，重新化为煞气和七情神砂，然后又从后方再次生出，再次战斗在了一起。
　　不过显然那些亡灵煞灵数量更多，占据下风，黑虎山的人马只能勉强支撑罢了！
　　周图南出门本就戴着心相指环，此刻心头一动，心莲空间顿时展开，浑身燃烧着火焰的心火士兵，就冲了出去，杀向了那些亡灵煞灵。
　　虽然在这场，成千上万的煞灵们战斗的战场之上，这点心火士兵根本就如同一朵小小的浪花，丝毫不起眼。
　　但是这朵小小的浪花，却仿佛是铁水浪花，数量虽然少，但是却已经能够局部改变战局，让黑虎煞灵这边压力减轻不少。
　　更加重要的是，九色清莲和心莲的根茎垂落而下，仿佛两个巨大的抽水机一般，将双方煞灵战死的煞气和七情神砂尽数抽走！
　　这是真正的釜底抽薪，将双方的力量真正减弱。
　　战斗足足持续了一个多时辰，那些如同潮水一般的亡灵煞灵们才终于退了回去。
　　而周图南手下的心火士兵，却是已经剩下的连三分之一都不到。
　　黑虎煞灵们退了回来，齐齐向着周图南行礼致谢，然后重新化为黑气，回归到了那巨大的黑虎身上。
　　就能够看到，这具庞大的黑虎尸体上，仿佛又添上了几道新的伤口，露出了更多的白骨！
　　周图南轻轻叹息一声，无数五彩斑斓的七情神砂，仿佛下雨一样的从心莲莲池之中飞出，落入那巨大的黑虎身上。
　　修补了那黑虎尸体上的一些伤口，然后往后一卷，周图南的心神意识，就重新回归到了现实当中。
　　他张开眼睛，眼前是那具棺材和躺在依旧一动不动的僵尸。
　　周图南退身走出藏宝洞，重新将这里的洞口封住，仰头望天，天色还早，不过刚刚到了中午时分而已。
　　然后周图南就看向了那水口镇的方向，目光久久凝视不语。
　　良久他方才自言自语的道：“是了，刚才我清莲莲池满了，应该可以凝聚一道新的心符了！”

第十一章 商人多趋利，买卖求公平
　　天色将暮，就在那货栈伙计们收拾东西，马上就要关门的时候，却见着一个道人大袖飘飘的走入进来。
　　那张六正好也在带着几个人上门板，看到周图南来了，顿时愕然：“道爷，你怎么来这水口镇上了？”
　　水口镇上有着洋人教堂，一般来说，周图南不会来这里。
　　似乎周图南到太平义庄这么久，好像也才是第二次来这水口镇。
　　第一次，是为了去黑虎山，在水口镇的码头上坐船！
　　周图南淡淡的道：“不妨，我快天黑才来的，应该不会有什么人看到，给我在三楼上准备一个安静房间！”
　　张六闻言，立刻应是，又吩咐人急忙把门板上好，给周图南安排住处。
　　很快，原本在库房当中清点货物的货栈掌柜也来了！
　　周图南笑着问道：“货栈生意如何？”
　　那掌柜恭恭敬敬地道：“生意还算不错，不过比不上以前齐掌柜的时候了……”
　　齐松仁的死很少人知道。
　　而齐松仁连同他手下最能打的一帮亲信全都死在了黑虎山之后，这货栈生意就萎缩了大半。
　　光靠货栈存货，虽然也很赚钱。但是比不过商队运货，夹带走私，还有坐地窝赃这些。
　　不是周图南有道德洁癖，不肯做这些生意。而是这些生意重渠道，随着齐松仁的死亡，这些渠道几乎都已经断掉。
　　这些东西，周图南都是心知肚明，此刻拿来问话，也只是表明关心而已。
　　做老板的哪怕是装模作样的看一下情况，对于下面的人也是极大的鞭策督促。
　　尽管那张六在这货栈当中，也等于是周图南放在这里的眼线监督！
　　周图南随口问了两句，又评点鼓励了一番，谢绝了那掌柜准备的酒宴，直接来到了已经准备好了的货栈三楼的房间。
　　通过窗户，虽然还有建筑遮挡，但是隐约就已经能够看到了远处大地女神的教堂。
　　这座教堂虽在江畔，但是距离镇子上的其他建筑，和码头都是挺远，和整个水口镇都有着一种格格不入的感觉！
　　而在周图南的眼中，这座教堂内外都被一种如同光芒所覆盖，仿佛和整个大地都融为了一体。却又仿佛自成天地！
　　这两种矛盾的感觉融合在了一起，透露出一种说不出的玄机来。
　　外面传来敲门声，张六的声音传了进来：“道爷，按你吩咐，我把申远叫来了！”
　　“进来吧！”周图南道。
　　房门打开，申远小心进入。
　　虽然周图南面色如常，但是不知道怎么回事儿，申远总是感觉到了一种难言的压抑。
　　“道爷，你什么吩咐？”
　　“我明天想去那洋人教堂之中看看，你可有什么办法？”
　　那申远听了，松了一口气，道：“这个简单？如果道爷不介意的话，明天乔装改扮一般，跟着一些教民信徒进去就是！”
　　周图南问道：“这里的教民和信徒很多么？不会露陷？”
　　申远不假思索的道：“咱们本地民风保守，除了一些流氓无赖信教成了教民之外。信奉的倒是不多！
　　但是咱们水口镇是码头所在，南来北往的商人之中，为了和洋人做生意方便，信奉这洋教的不少。”
　　周图南哦了一声，又问：“这大地女神的教堂，在这水口镇上建了也有七八年了吧？怎么才这么一点教民？”
　　什么民风保守之类的，肯定都不是最主要原因。
　　只要给足够的好处，七八年经营下来，教民人数绝对不会少！
　　申远想了想，道：“这处教堂做主的一直都是那位乌里祭师，他好事并不热衷传教！”
　　周图南点点头，这就能够说通了。
　　就连前世国企，派到非洲工作的员工，都要给几倍高薪各种补贴进行补偿……
　　以前都说过了，这种时代，被安排到这落后混乱的中土来的，肯定都是没后台，或者受排挤的倒霉蛋。补贴和补偿是肯定没有的，等于都是发配。
　　而发配到这种穷乡僻壤的地方，所有人大概只会有两种想法，一种是努力立功，以求能够早点离开回家。
　　另外一种就是自暴自弃，得过且过的混日子，顺便给自己的小金库里多弄点钱。
　　大多数人，都只会是后者。而那位乌里祭师显然也是后者！
　　“那好，就按你说的去做！辛苦了!”周图南拍拍申远肩膀。他只是简简单单的吩咐一句话，然而这申远就要连夜去安排了！
　　申远笑道：“一点小事而已，道爷放心，我一定办的妥当！”
　　说着，行礼之后告辞出去，忙碌去了。
　　而周图南却是再次望向那大地女神教堂的方向。
　　他的心湖莲池之中，九色清莲之上，又多出了一道心符来——《定魄》。
　　这道心符属于清莲心符，同时也属于小阳遁法之中的一道心符。
　　此刻，随着定魄心符的凝聚，小阳遁法十二道心符，周图南已经凝聚了七道了。
　　这段时间来，周图南还真没有闲着……
　　“再有五道心符，我就能够修成小阳遁法！”
　　周图南看着窗外远处的教堂喃喃自语：“小阳遁法，又有一个名字，叫做隐身术。
　　若是我此时修炼成了小阳遁，直接隐身穿墙进那教堂便是，何必又如此麻烦呢？”
　　……
　　……
　　第二天一大早，周图南就已经乔装改扮，脱了道袍，换上长袍马褂，戴着瓜皮帽，仿佛富家翁一般，和一众教民涌入教堂之中礼拜。
　　正如同申远所说的一般，本地的教民不多。多是一些经过的商人人等。
　　根据周图南的观察，这些教民商人们之间有了特殊的联系，比较抱团，能够更好的进行生意往来。
　　甚至因为他们信教的关系，也能够更好的和洋人搭上关系，更好的做生意。或者免于受官府的刁难。
　　别的不说，想要经商，最头痛的一点，就是那些官府设立的税卡了。
　　虽然在前世的现代人看来，经商交税天经地义。
　　然则这般时代，苛捐杂税不是一般的多。
　　各种过路税……这么说吧，运气不好的话，你走一百里，都能经过十几个税卡。
　　赚的钱，都不够交税的！
　　以前在齐松仁做掌柜的时候，货栈能赚那么多钱，就是因为经营着一支商队，能够走私，避过大量的税卡。
　　然而，只要信奉洋教之后，不管是大地女神，还是风暴主宰，甚至是万军之主，就有洋人撑腰，根本不去理会那些税卡，更不要说交税了！
　　如此情况下，趋利的商人们大量信奉洋教，也就不足为怪了。
　　所以，周图南才说，民风保守不是教民少的原因……

第十二章 商人多趋利，买卖求公平2
　　十多个被教堂收养的孤儿，组成的唱诗班正在吟唱。
　　高亢清脆的童声合唱在特殊设计的教堂空间之中来回滚荡，带着一种宏大圣洁的味道。
　　一个个教民上台，接受祭师的祝福……
　　作为一个有心人，周图南坐在台下，看着这么一幕幕，连连不断的点头。当真学习了不少！
　　不说这是真正有着超凡力量，道法显圣的世界，祭师赐予的祝福当真很是有用。
　　便是没有超凡力量，那些祭师的祝福半点用处都没有。人家所营造出来的神圣环境和仪式感，也要远远超出中土的道观寺庙。
　　作为有心人，周图南已经开始盘算着如何学习长处，回去改进了。
　　却在这个时候，就有着一个黑袍教士，坐到了周图南的旁边，用着还算流利的中土官话问道：“这位教友，为什么不上去领受女神的祝福呢？”
　　周图南对此早就有所准备，脸带微笑的道：“我还不算是真正的教友，我只是对于大地女神的教义比较感兴趣，所以想来听听布道罢了！”
　　巴德教士闻言，丝毫不感觉意外，这种情况他见的多了，他热心的道：“既然感兴趣，你为什么不正式成为女神的信徒呢？我看你听得很认真！”
　　周图南叹口气道：“我是很想加入的，但是教会不让祭拜祖宗。
　　我真的这么做了，怕是会被我爹打断腿，赶出家门……”
　　巴德教士叹气，这大概也是在中土传教所遇到的最大阻碍了。
　　中土这地方，生儿育女的最大原因是什么？传承香火，光宗耀祖。
　　教会不许崇拜神灵之外的任何偶像，而祭祀祖先，显然也是一种偶像崇拜。
　　在巴德教士看来，只要能够废除这一条的话。那么女神信仰能够最快的在中土传播开来……
　　可惜，这种事情关系到了教会的根本教义。绝对不是他这种最底层的小教士所能置喙。
　　事实上几百年来，已经有着无数人向着教会提出这个建议了。其中包括许多早期来中土传教的圣徒。
　　但是却被女神亲自驳回，坚持了下来。
　　不仅大地女神教会是如此，其他天堂山各神灵的教会也都一样！
　　尽管心里叹气，巴德还是不遗余力的向着周图南推销信仰。
　　周图南不断点头，好像都听进去了，然而却又露出为难之色。
　　一边留出部分精力应付着那巴德教士。
　　从始至终，周图南大半的精力都放在教堂之中。
　　尤其是那座大地女神神像身上！
　　这座大地女神神像，身形修长，双手张开，好像环抱世人。
　　无数的香火神煞……不，并非是香火神煞。
　　香火神煞，乃是众生欲望愿力附着在香火烟气之上的一种煞气。
　　入庙烧香，向着神灵祈求各种愿望，是天经地义的事情。
　　然而这大地女神教堂之中却不同，是纯粹的信仰，世人有罪，唯有信仰女神，或者天堂山其他神灵，方才能够赎罪！
　　这就让大地女神信徒们的愿力更加纯粹，不再包含那些繁杂混乱的欲望。
　　更不需要香火烟气进行依附……
　　周图南都不得不承认，发明这套教义的人真的是天才！
　　打个比方，如果说在中土拜神，相当于公平买卖。我去给你磕头上香，祈求愿望。而神灵得了信众的香火，就要实现，保佑信众的平安，疾病痊愈，或者其他愿望。
　　而大地女神教派这种，就相当无耻了。你有原罪，信仰我，你就能够洗清原罪……
　　这就等于空手套白狼了！
　　若是站在神灵这个角度来讲，这一套东西真是高明。成本小，利润大，简直就是天才的发明！
　　源源不断的信仰愿力，此刻在信徒们的祈祷之中，汇聚入这座神像当中。
　　而周图南可以肯定，这座神像之中，并无大地女神真正驻留过的痕迹。
　　否则，周图南如此肆无忌惮的注视神像，这简直就是找死！恐怕早已经惊动大地女神，一个神术下来，就把周图南烧成灰了！
　　“是大地女神的力量不够，因此才没有在这座神像当中留下印记，还是怎么回事……”
　　周图南沉吟之中，忽然似乎发现了一点什么，悚然而惊：“不对，不对。这大地女神神像下面，好像镇压着什么东西！
　　而且似乎是十分危险邪恶的东西……难怪大地女神不肯在这神像当中留下印记了！”
　　而他之所以能够看出那大地女神神像下面镇压的有东西，也是他感觉到了一点熟悉的气息……
　　那是心相空间当中，所见到的亡灵煞灵们有着十分相似。
　　“看来，我所料不错！这些亡灵煞灵真的就和这些洋教有关系了……”
　　“这位教友，你还在听么……”耳边传来巴德教士的声音。
　　周图南回过头去，看向巴德教士。这一刻他有着一种强烈的冲动，想要把这家伙打晕拖回去好好审问的。或者直接用催眠或者梦魇，从其记忆之中翻找情报。
　　不过理智终究克制了冲动，周图南露出一个微笑，道：“当然再听了！教士。”
　　巴德教士满意的道：“那么等一下，弥散结束之后，你可以不急着走。我单独为你讲解一下教义！”
　　周图南笑道：“这是我的荣幸。不过我的船快要出发了，恐怕没有这个机会。
　　不过我依然愿意为教堂捐献五十两纹银，以便更好的维护教堂！”
　　巴德教士也露出笑容，女神不需要金钱，但是侍奉女神的神职人员们却是需要的！
　　他满意而又遗憾，一看周图南就知道是个有钱人，出手如此大方，可惜这次没有机会，把这个周图南拉入教堂了！
　　很快随着弥散结束，周图南在巴德教士的殷切叮嘱之下，随着人流走出了教堂。
　　甚至在离开之前，那位巴德教士还亲手送了他一本大地福音。这是大地女神的教义书。
　　而周图南自然按照承诺，捐献了五十两银子，然后跟着人群离开了教堂。
　　“道爷，情况如何？”申远问道：“我安排了马车，很快就能送道爷回去！”
　　周图南轻松的把那本大地福音放在了一遍，笑道：“很有趣！”

第十三章 摄生有警兆，人间多萧条
　　很有趣？这算什么评价？
　　申远一脸懵逼。
　　他甚至以为周图南混入教堂是去搞破坏的。
　　便是周图南炸了教堂，他都不觉得奇怪。
　　但是怎么也都想不到，周图南会说很有趣！
　　而周图南却也没有半点解释的意思。
　　这次前去那教堂，真的学到了不少东西。
　　同时，也真正证明了自己的一些猜测……
　　“对了！”周图南像是想到了什么，神情从容，笑道：“日后只要是信奉洋教的商人，到我们货栈存货，价钱提高三倍！”
　　申远又是一脸懵逼，道：“道爷，这么做恐怕不太好吧？那些商人……”
　　周图南淡淡的笑道：“除非他们不来水口镇，不在咱们水口镇做交易。否则不交够钱的，给我砸了他们的船，砸了他们的货……
　　算了，这件事情，不用你们办了，我自己来！”
　　他闭上眼睛，不再说话，心中思量着，看来要找徐思源借点人手，帮他坐镇货栈了！
　　或者，嗯，我这货栈不方便的话。那么就联系上次那个山寨。叫什么黄云寨来着？
　　日后让他们收过路费的时候，也要找那些信奉洋教的商人多收个几倍了！
　　现在的绿林山寨一般也很少劫掠客商，而是收过路费来过活。
　　否则人都被杀光了，谁还敢走这条路？
　　便是山贼土匪们，也都懂不能做杀鸡取卵的事情。
　　“别的地方我管不到，但是在这水口镇，在这贞丰县，我要一点点的绞杀这些洋教的生存空间……”
　　想到自己在黑虎山所看到的那么一幕，周图南喃喃自语。
　　马车摇摇晃晃的行驶，带着周图南回到太平义庄而去。
　　出了水口镇之后，沿途周图南看到不少村庄田地。
　　各处村庄都显得破败萧条，靠近水口镇的还好一点。
　　距离水口镇越远，那些村子就显得越穷。
　　自从洋人打入中土之后，大量倾销各种洋货。导致破产之家无数，也让村庄变得越发萧条了起来。
　　别的不说，县衙里的那位荀忠堂荀师爷……为何那么痛恨钱江商帮？
　　当年钱江商帮帮助洋人在中土倾销洋布，导致中土的纺织产业崩溃，数百万织工失业，数万家作坊破产。
　　关联行业影响所及，起码上千万人受到牵连。
　　而那荀师爷却正是当年受到波及的无数人之中的一个！
　　前世，周图南写论文的时候，研究过传统的乡村秩序是如何崩溃的？
　　就是在这种情况下崩溃的。
　　乡村经济破产，也代表着无数原本作为维持地方秩序存在的乡绅地主破产，或者纷纷搬离乡村，前往城市。
　　不管这些是良绅还是劣绅吧，原本在皇权不下乡的背景之下，维持乡村秩序的都是这是人。
　　他们的破产，或者离开，让乡村秩序再无人维持。
　　而众所周知，再差的秩序也要比没有秩序好。
　　无数乡村陷入无秩序的混乱当中，数以百千万的农民只能离开家乡，一无所有的前往城市谋生。
　　然而薄弱的城市和产业养不活那么多人，导致大量贫民窟的出现……
　　可以参考一下前世印度城市当中的情况。
　　而残留的乡村，在混乱和贫穷之下迅速的土匪化，坞堡化……
　　……
　　……
　　“师弟，不要睡了。我们立刻走！”
　　半夜时候，睡梦当中的张归灵被余归罔一掌拍醒，压低声音说道。
　　此时，他们在一间客栈当中。
　　那张归灵刚刚醒来，闻听这话，立刻一个激灵：“师兄，难道是仇家找上来了？”
　　寻常人睡梦当中被人叫醒，肯定有着一段时间的迷糊。
　　但是修行者魂清无梦，不是煞气入心等情况，很少做梦，更不要说睡糊涂了。
　　此刻一被叫醒过来，立刻反应过来。
　　余归罔摇头道：“不知道！不过你看……”
　　他说着，指了指屋子一角。
　　那里点燃着一根蜡烛，只是烧了一半，却已经熄灭。
　　张归灵见了，顿时脸色一变：“摄生烛居然灭了！”
　　摄生烛乃是遇圣宫的法器，在修炼，或者睡梦时候点燃，能够保护得心神不被外力所侵。
　　此刻莫名其妙的灭了，定然是有外魔侵入。
　　不管是天然的外魔，还是有人施法暗算，总之这里显然都不能留了。
　　当下张归灵也不敢废话，起身收拾一下就要立刻出发。
　　然而却在这个时候，两人都听得一声极其细微的响动，似乎有人戳破了窗户纸，然后就有一根铜管伸入到了屋内……
　　“迷烟！”
　　两人对望一眼，都知不好。这肯定是有人盯上两人了！
　　那张归灵更是眼神一厉，掐诀一指，双眼瞳孔尽数已经变成金色。
　　而那金色转动之间，就有火焰生出，猛然之间已经射到窗户。
　　那纸木所做的窗户没有一点损伤，然而窗户外面，正准备施展迷烟的黑衣人却是惨叫一声，当场毙命！
　　“走！”余归罔一拉张归灵，两人迅速冲出门去，就往外闯。
　　然而过道上，却已经有着一队黑衣人把守，见着两人冲出，知道两人已经发觉，再不留手，喝了一声：“杀！”
　　尽数抽出腰刀，向着两人扑去……
　　这一次轮到那余归罔动手了，他腰间一抹，仿佛就有着一道金蛇窜过，霹雳轰鸣，在黑夜当中，传出数里多远。
　　那冲过来的十多个黑衣人尽数在这金光之中，一声不吭的七孔流血，毙命在地！
　　轻松解决了这些人，余归罔张归灵两人再不停留，冲出客栈。
　　然而却见得外间人影幢幢，居然整个客栈都已经被黑衣人给包围了，看数量怕是不下百人。
　　两人一起色变，最恨他们遇圣宫的，自然是那天门教的了！
　　只是天门教居然有如此强的实力？居然敢在客栈这种地方，动用如此多的人手来斩杀他们？地方官府到底是干什么吃的？
　　都说大江以南，乾坤教猖獗无比。原本只是听说，如今算是见识了！
　　余归罔还这么想着，就听张归灵叫了一声：“师兄，这些人手中有着火铳！”
　　果然，在夜色之下，就见不少黑衣人手中拿着一种古怪火铳，正在瞄准二人。
　　“这是洋人的自生火铳……”余归罔脸色大变。
　　倒不是因为多么惧怕这些火铳，而是这些人实在是肆无忌惮了！
　　这到底还是不是朝廷的地界？

第十四章 神煞化兵马，九转炼金身
　　“你来护住，我杀出去！”余归罔沉声道。
　　枪声就如同炒豆子一般的响起，无数子弹已经向着两人射来。
　　“区区火铳而已，也想伤的了我？”张归灵终究年轻，冷笑一声，飞出一道金色剑光，生生护住了他和余归罔。
　　接着就听得一阵噼里啪啦的乱响，那是火铳铳子射在了金色剑光上面的声音。
　　虽然火铳铳子没有打破剑光，但是张归灵身上的法力也在迅速的消耗着。
　　他心中大惊，人力毕竟有时而穷，哪怕就算是他法力再如此深厚，却也不能这般一直硬抗子弹。
　　然而此时，那余归罔却也终于出手。
　　一枚金印浮现手中，旋转当中，放出无限光芒，似乎把整个客栈都给笼罩在了其中。
　　更是有着一片金色的豆子洒落出去，落在地上，翻滚之间，化为一个个身穿金甲的兵将，向着黑衣人杀了过去。
　　一时间，反倒是黑衣人们被这些金甲天兵给包围了！
　　“撒豆成兵，不过江湖幻术，大家不要怕……”
　　一个黑衣人头领刚刚叫着。
　　就被一个金甲天兵冲了过去，一刀砍过，头颅冲天而起，鲜血喷溅三尺。
　　诸黑衣人大哗：“不是幻术，是真的……”
　　这些天门教弟子，原本以为这些金色影子不过只是幻象罢了，却没有想到居然真的能够杀人。
　　就有人叫道：“神煞兵马，这是神煞兵马！这两人厉害，快用大粪和黑狗血破他！”
　　张归灵闻言脸色微微一变，敌人居然准备了秽物破他法术，这下子就有些麻烦了。
　　神煞虽然厉害，但是却也有着弱点，会被污秽所破。
　　这也是没有办法的事情，世间各种煞气都有妙用。然而却也都被克制！
　　日煞能破阴煞，官煞被那毒官菌克制。而这神煞，却也正是被那些污秽之物所克！
　　他心中暗道不妙的时候，就有着臭气熏天的味道传来。
　　几桶秽物泼向了那一队神煞法兵，神煞法兵身上光芒顿时黯淡，熄灭，很快居然消散，只是留下了一点香灰而已。
　　然而余归罔脸色却没有半点变化，双手掐诀，就有着一道道金色火焰丢了出去。
　　这些金色火焰专烧人生魂，却不伤死物。
　　凡是被这金色火焰烧到的，顿时惨叫一声，浑身没有任何伤势，就已经全身冰冷毙命！
　　转眼间，余归罔和张归灵两人就已经突围而去，不知去向了！
　　……
　　……
　　“今日我找你们来，是准备给你们授法。你们准备好了没有？”
　　周图南淡淡的问道。
　　身边申远张六和张铁蛋三人都露出欣喜之色。
　　虽然今天被周图南叫来之前，都已经做好心理准备了。但是此刻听到，依旧难免狂喜!
　　“道爷，我们都已经准备好了。提前斋戒沐浴了三天！”
　　张铁蛋却叫道：“道爷，你准备传我们什么法术？是不是什么撒豆成兵，召唤兵马？”
　　张六呵斥道：“铁蛋，休要多嘴，听道爷来说！”
　　周图南摆摆手，他自然知道张铁蛋这人跳脱，根本不在意，反而笑道：“铁蛋这些日子长进不少，居然知道撒豆成兵，召唤兵马了。
　　只是我现在准备教你们的，不是这个！”
　　召唤兵马之术，算是神煞法术之中，最有标志性的法术了。
　　只要授予这三人兵马符令，不用自家修行，就能召来神煞兵马，为他们作战。
　　很是符合这三人的情况！
　　然而问题是，周图南现在还做不到。
　　毕竟煞神林娘子凝聚的时间太短了，娘子庙也才建成没有多久，收集的香火神煞太少，还没有达到九丈，结成金莲。
　　起码也要等到金莲结成之后，才说得上凝聚兵马的事情。
　　这般时候，就不要想了！
　　在那张铁蛋失望之前，周图南已经道：“我传授给你们的是另外一套法术，叫做九转金身诀。此诀练成，足以让你们变得力大无穷，身轻如燕，铜皮铁骨，刀枪不入。”
　　张铁蛋一听，顿时大喜，叫道：“这个好，这个好！道爷快快教我！”
　　周图南正色道：“我先给你说清楚，虽然九转金身诀，足以让你们刀枪不入。
　　但是却也只是能够防住冷兵器劈，你们不要傻的直接用身体去挡火枪子弹去！”
　　周图南真怕自己不说清楚，张铁蛋这二货，说不定还真要找把火枪去试试自己能不能刀枪不入……
　　虽然不能挡子弹，让他们有点小小失望，但是三人依旧很快应了下来：“道爷放心！”
　　周图南闻言微微点头，正色道：“修炼此法，会有一些难受。你们谁先来！”
　　张铁蛋急忙叫道：“我先来，我先来！吃苦嘛，我不怕……”
　　周图南嘴角露出一丝微笑，这可不是一点点的苦头。不过终究有他在，死不了人就是了！
　　当下也不多说，开始当场画符。
　　日煞火炼等心符都融入到了心莲之中。
　　因此，此刻周图南就需要画符了。否则根本不需要如此麻烦！
　　丝丝日煞之气，随着掺杂着鸡血等物特制的墨水，落入这符纸当中。
　　随手周图南伸手拿出这符纸，在阳光下只是一晃，纸符立刻就燃烧了起来，被周图南按入清水当中。
　　“喝下去吧！”周图南道。
　　那张铁蛋几乎是迫不及待的把这符水喝了下去，砸吧着嘴巴道：“一股子灰味儿！”
　　周图南笑而不语，又接连画符给申远张六这两人喝了下去。
　　他们两个就老实多了，此刻激动忐忑，可没有张铁蛋这么多话的！
　　“道爷，你这符水好像没用啊！我喝下去怎么一点感觉都没有……”张铁蛋笑道。
　　周图南似笑非笑的问道：“是么？”
　　随着周图南的问话，那张铁蛋就感觉到了什么，咂摸着道：“好像有一股火从肚子里烧了起来……好热，好热！”
　　周图南不理他，依旧似笑非笑的看着。
　　那张铁蛋很快脸色通红，额头上也开始冒汗起来：“越来越热了……怎么还痒了起来！”
　　周图南呵呵一笑，拍拍张铁蛋的肩膀，笑道：“这才是刚刚开始，你需要慢慢享受！”
　　张铁蛋闻言色变：“这会很久？”
　　周图南点头笑道：“也没有多久，起码三天！”

第十五章 神煞化兵马，九转炼金身2
　　那张铁蛋的脸色彻底变了，尖声叫道：“三天？道爷，这会死人的！”
　　却是他已经感觉到，那火焰从体内升起，仿佛到处滚动，又热又痒，当真难受到了极点。
　　周图南却是笑道：“不会的，有我在，死不了人的！”
　　又道：“三天是最短时间！坚持的越久，好处越大！”
　　那张铁蛋这个时候已经说不出话来，只感觉有着火焰，仿佛在骨髓内脏的深处焚烧，尖锐的痛苦夹杂着酸麻的感觉。
　　就好像是有着一万只蚂蚁，爬到了他的体内，啃噬着他的内脏脊髓。
　　以至于这张铁蛋很快就发出鬼哭狼嚎一样的惨叫来。
　　“我不练了，道爷，我不练了！打死我也不练法术了？”
　　周图南不理他，看向申远张六，这两人也感觉到了痛苦，面色通红，额头上的汗水大滴大滴的滚落，然而却都一声不吭。
　　“我要死了，我不练了。好痒，好热，好难受……”张铁蛋哀嚎。
　　周图南道：“你真的不练了？那好，我现在就帮你……”
　　“等等，等等。道爷！我只是说笑！你不要管我！妈啊，好痒……”张铁蛋叫道。
　　周图南轻笑，便是这个张铁蛋，莫要看着跳脱。然而却也不是那种绝不能吃苦的！
　　这家伙也就是嘴欠而已！
　　事实上，在这三人当中，周图南最喜欢的也还是这个张铁蛋。否则也不会这么喜欢逗他了！
　　周图南微微点头：“那我就不管你们了！”
　　说着，从容踏步而出。
　　对外面的站着的老徐头等帮工老人道：“每过一个时辰进去一次，给他们喂水喝，不能让他们脱水了！
　　还有，记得把玄英丹化入水中，给他们喝！”
　　“是，道爷，我们省得！”
　　周图南交待过了，径自走入地下煞坛当中，自去修炼。
　　九转金身诀虽然被日煞锻身，会十分痛苦。
　　但是依照周图南的安排，有足够的水和玄英丹，就不会出什么危险！
　　而周图南自己的修行，却是不能放松！
　　转眼间，又是七天已经过去。
　　“没有想到，这些家伙居然都支撑了七天下来。连张铁蛋也都不例外……”
　　周图南心中有些欣慰的想着。
　　坚持的时间越久，九转金身诀的效果自然是越好。
　　不过他自己修炼过九转金身诀，自然知道那日煞焚身到底有多么痛苦。
　　不过周图南乃是构筑了心湖莲池的道人，自然能掌控自己的五感六识，减轻或者隔断痛苦。
　　而张铁蛋这三人，却只是普通人，只能硬挨着。
　　都能坚持七天下来，不论是毅力还是恒心都值得佩服。
　　当然，张铁蛋这些人都是吃过苦的。同时也是知道机会难得……
　　你莫要看那张铁蛋哭爹叫妈的怂样，当初也是下矿挖过煤的。又怎么可能吃不了苦？
　　房门打开，三人脚步虚浮的被人搀扶着走了出来。
　　周图南强忍笑意，看着三人浑身皮肤发红，身上毛发全部掉光，一根不剩。
　　看起来就像是煮熟的光猪一般！
　　估计这三人还没有机会照镜子，还不知道自己到底变成什么样子！
　　周图南微微颔首：“只是有些虚脱，先休息几天再说！”
　　说着转身去了。
　　很快，就听到那张铁蛋的哀嚎声：“我的头发，我的眉毛……怎么全都没了！
　　……
　　……
　　两天之后。
　　申远手中一把雪亮的大刀砍在了张铁蛋赤裸的胸膛上，除了让他肚子上多出了一点白印之外，居然毫发无损。
　　“怎么样？厉害吧？这叫刀枪不入……”张铁蛋得意洋洋的道。
　　对于身上没有一根毛发这种事情，已经全然不在意了。
　　庄稼人嘛，在意什么美丑！正儿八经的本事要紧。
　　何况，这种东西还是能重新长出来的。
　　申远道：“说的好像谁没有似的！”
　　而旁边的张六却是一言不发，拎起一把金瓜锤走了过来，作势要往张铁蛋身上砸去。
　　那张铁蛋吓的退后两步，急忙讨饶。钝器重击最能破甲。
　　冷兵器时代，穿着重甲敌人刀枪难伤，往往就把这种敌人拖到在地，然后用这种钝器敲上去，活活把人给砸死。
　　这九转金身诀能够挡住普通的冷兵器刀枪，但是真的被这张六手中的锤子砸上那么一下子，就算不死，也要吐血！
　　更不要说，修炼九转金身诀之后，所有人的力量都大大增加。
　　尤其是张六本来力气就最大，这个时候，两只膀子上怕是已经有了千斤力气……
　　“六哥，六哥，有话好说。咱们不动手好吧？”张铁蛋满场乱窜，再是嚣张不得。
　　大约是各人天赋不同，虽然每个人的防御力量，速度，力量都大幅增加。
　　但是同样的，每个人的侧重也有所不同！
　　就如同张六力量增加的最大。
　　而张铁蛋的灵活和速度却是增加的最多，此刻满场乱窜，就能够看出了。
　　相比之下，申远虽然头脑灵活，聪明。但是不论速度力量还是防御各项都很平均……也就是说很平庸！周图南远远看了一眼，也不过去凑热闹，心中满意。
　　这三个人练成九转金身诀之后，放在江湖上的那些练武之人当中，都已经算是二三流的高手了……当然还是得学一些武技才是。
　　而这三人，若是在冷兵器时代，凭借如此强悍的身体素质，若是再套上重甲，拿上合适武器，简直就是人形坦克，是那种百人敌的猛将兄了！
　　对于这三人来说，应该足以自保了！
　　尤其是张六，此时的本事，应该不比当初的齐松仁差多少。就是缺少一把齐松仁手中雁翎刀那样的宝刀罢了！
　　下次再想办法给张六弄把宝刀，就足以坐镇货栈，成为武力担当。
　　……
　　……
　　申远张铁蛋等人获得了极大的好处，而这些天，周图南自然也没有闲着。
　　“杀！”
　　百名心火士兵组成阵型，将周图南护在其中。
　　再由林娘子组成箭头锋锐，就这么笔直的向着三涂大桥对岸的亡灵煞灵杀了过去。
　　一路所过，每走几步，手中就凝聚出一团光球，挂在这洞壁之上。
　　这当然不是为了照明，而是在炼化心相戒指这枚宝物……

第十六章 星相第三层，赤图有明珠
　　一群来回游荡的尸鬼根本来不及反应，就被林娘子杀入，当先斩杀。
　　后面的心火士兵跟上，转眼功夫，数十尸鬼就已经尽数化为煞气和七情神砂。
　　然则这里是心相指环之内的心相空间，不论是清莲还是心莲，都吸摄不走这边的煞气和七情神砂，只能眼睁睁的看着其重新融入这片空间。
　　很快就会转化为新的亡灵煞灵出来！
　　因此，在这心相空间当中，杀再多的亡灵煞灵也是白搭。
　　然而这一次却是不同，周图南手中有着光芒凝聚，化为一道赤红色的火球，随手丢出。
　　就仿佛一盏路灯，或者火把一般，将周围点亮！
　　随着这颗仿佛明珠一般的光球照耀，亡灵煞灵们被斩杀之后所化作的煞气和七情神砂，就开始消散，再也不能融入这片心相空间当中。
　　见此，周图南露出笑意：“这赤图心符果然可行！”
　　赤明赤图，运度自然。
　　说到底，心相空间不过只是这心相指环这件法器之内所演化出来的空间。
　　没事他和心相空间叫什么劲啊？
　　直接炼化心相指环就好了！
　　这听起来似乎没有什么区别，炼化心相指环，本就要攻破占据这心相空间。
　　但是，思维一转换，立刻就有了新的思路。
　　既然心莲莲池不能继续在心相空间之中扩张，那就以清莲之力镇压好了。
　　只要攻破第三层的核心禁制，心莲莲池就能够一口气吞噬整个心相空间的第三层！
　　到时候，他就能够看看，那这心相空间的深处，到底有什么玄虚了。
　　甚至是那亡灵煞灵，到底什么来历？
　　是不是真的如同周图南心中猜测的那般，其中有什么阴谋……
　　有了这种想法，在清莲图说的推演之下，就已经祭炼了这第三十道心符。
　　而这道赤图心符，正是以心神法力凝聚赤明之珠，开辟这黑暗图景。
　　此刻，周图南一路在重兵护卫之下前行，一边在这漆黑的心相空间当中，到处留下这赤图印记。
　　转眼间就已经留下上百个赤图明珠，照亮了大片的心相空间。
　　虽然这片明亮的区域之内，清莲心莲，依旧不能吸摄煞气神砂。
　　但是同样的，心相空间也吸摄不得，都被镇压住了。
　　似乎感受到了危险，密密麻麻的亡灵煞灵从地下坑洞之中爬出，向着周图南一行冲来。
　　大片大片的白骨骷髅，尸鬼，蜘蛛等等包围过来。
　　能够看到这心相空间第三层的真正情形，这是一座无比巨大的山洞。
　　起码有着十个八个足球场那么大小！
　　只是这座山洞当中，地形复杂，露出马蜂窝一般密密麻麻的各种洞口来，有些像是进入到了一座蜂巢内部！
　　无数的亡灵煞灵从这些洞口当中被吐了出来，包围过来。
　　若是有密集恐惧症的人看了，定然都会头皮发麻！
　　“撤！”
　　见着情形不对，周图南一声令下，林娘子断后，上百心火士兵，跟着退回到了三涂大桥上。
　　却在这个时候，断后的林娘子手中长剑已经将一只体型巨大，要比普通大上一倍，应该是精英怪的亡灵蜘蛛给斩杀当场。
　　只是，出乎意外的却是，这只亡灵蜘蛛当场爆散开来的，不仅有着黑雾一般的煞气和五颜六色的七情神砂。更是有着一个银色的盒子来！
　　“怎么回事？这怎么越来越像是打游戏了？杀怪居然能够爆装备了！”
　　周图南正好看到这么一幕，心中自是生出一种古怪难言的既视感来。
　　林娘子同时已经叫道：“大王，发现好东西了！”
　　周图南微一点头，已经道：“先撤回去再说！”
　　依旧由林娘子断后，心火士兵的阵型转换，向着三涂大桥撤走。
　　亡灵煞灵们发疯一般的追来！
　　然而早已经有着鬼贼特警在严阵以待，接应心火士兵。
　　双方在三涂大桥上再次展开了厮杀！
　　被斩杀的亡灵煞灵化作煞气和七情神砂，就能被清莲心莲吸摄转化。
　　补充周图南施展赤图心符的法力消耗，也补充着鬼贼特警的损失。
　　待得个多时辰之后，那些亡灵煞灵们终于被打退。
　　周图南就再次率领心火士兵杀了出去，赤图心符凝聚赤明光球，像是一盏盏路灯一般，一点点的照亮心相空间之中的黑暗。
　　一旦等到亡灵煞灵再次变多，涌过来，周图南就毫不犹豫的退回三涂大桥上。
　　等待着鬼贼特警和这些亡灵煞灵再一次展开大战。
　　如此拉锯两三次之后，这一夜差不多已经天亮。
　　而周图南在那心相空间的巨大山洞之中，留下了上千个光球印记。将这片空间占据了差不多有着百分之一二。
　　虽然不多，但是总算是有了进度，再不像是以前那般毫无办法。
　　……
　　……
　　水口镇上，乌里祭师头痛无比的看着大地女神的神像，恨不得以头撞墙：“为什么，为什么？女神的神力为什么一直都在减弱，到底是哪里出了问题。
　　该死，该死。再这么下去，就连教堂的圣居都保不住了！
　　顶多再有半年时间，上面的人就会下来检查。
　　一旦发现这里的情况，该死的，我这个教堂祭师的职位一定保不住了！甚至还要受到惩罚……
　　不行，不行！我一定要想办法，尽快从这个该死的地方调走。我需要钱，更多的钱来打点！”
　　……
　　……
　　“这是什么东西？”
　　周图南看着林娘子送上来的盒子，很是好奇的问道。
　　林娘子摇头，表示自己也不知道，却道：“我能感觉这是好东西！”
　　周图南微微点头，煞神也是神，自然通灵。感觉远比道人更加敏锐，就接过这个盒子细细打量。
　　这居然是一个巴掌大小的象牙盒子，上面镶嵌着很精美的银子花纹贴片。
　　如果这不是心相空间当中的幻化，而是真实的东西，那么相信绝对是价值不菲，能够卖上一个好价钱。
　　盒子做的很精巧，还有按钮卡扣，轻轻一按，顿时就打了开来。
　　周图南眼前一黑，迅速的出现了诸多的画面来……

第十七章 往年陈旧事，白鹤多疯癫
　　这是一座被血和火所笼罩的城市，到处都在冒着滚滚黑烟。旁边就是着火的沿街店铺。
　　几个披头散发，扎着黄巾的士兵跪倒投降，抛下手中的武器。
　　然而却被身穿勇字号卦的官兵，毫不留情的砍下头颅。
　　这明显是当年白鹤教之乱的时候的景象。
　　看这模样，好像还是白鹤教到了败亡时候的景象。
　　周图南正这么想的时候，就见一个受伤白鹤教弟子趁着街道上的官兵斩杀其他人的时候，跌跌撞撞的闯入一间废弃的民居当中。
　　他显然已经受了重伤，大口大口的喘着气，鲜血不断顺着手臂流淌而下，打湿了手中紧握着的盒子。
　　这盒子周图南看得眼熟，不用问，便是周图南现在所得到的这个。
　　这院子显然不安全，官兵拉网式的来回巡查之下，很快就会找到这里来。
　　那白鹤教弟子将盒子打开，恋恋不舍的再看了一眼，然后撬开一块地面铺着的青砖，将盒子藏了进去。
　　然后挣扎着逃出院子……
　　而周图南刚才看得真切，那盒子之中放着的不是其他东西，正是心相指环！
　　而那院落之外，很快传来官兵呼喝，还有喊杀惨叫的声音连绵不绝的响起。
　　许久之后，再无动静。
　　官兵往来巡查这院落多次，始终都没有注意到院子之中一块不起眼的青砖。
　　然后寒来暑往，不知道多少年过去，战乱渐渐结束。
　　院子当中有了新的主人。
　　然而这院落当中却时常闹鬼，以至于这处的主人换了好几茬。
　　一直到某一天，新的主人请来了道人，终于从那青砖下找出了盒子。
　　那道人似乎认出了盒子当中的指环，眼中爆发出了难以言喻的神采和光芒来：“心相指环，这是心相指环！”
　　一时间，周图南仿佛隔着时间和空间，清楚的看到这道人双眼之中的神采。
　　这让周图南心中生出了巨大的心悸来：“炼师！绝对是三十六道心符以上的炼师……”
　　一切幻象光景尽数都消失不见。
　　周图南也猛然张开双眼，缓缓吐出一口气来，淡淡的笑道：“若是我所料不错，这道人，应该就是白归德之前的心相指环的主人了……”
　　至于这道人的身份，应该也不难查。
　　毕竟能够凝聚三十六道以上的心符，从而成就炼师者，绝对非同一般，不可能是无名之辈！
　　周图南看向林娘子，笑道：“林娘子，早听说你文武双全，工于丹青，可否帮我画上一张人像？”
　　林娘子道：“此事简单，暂借大王身体一用便是！”
　　这般说了，周图南就走到书案前，磨墨铺纸开始绘画起来……
　　片刻之后，一张栩栩如生的人像就已经画出。
　　正是那道人的画像！
　　“老王头见多识广，先给老王头看看认识不认识。
　　若是老王头不认识，那日后再问问徐思源先生。嗯，等毛玖回来了，也能问问毛玖……
　　若是都不认识，那就想办法多做打听！”
　　对了，还应该画一幅另外画像。
　　就是那位藏盒子的白鹤教弟子。
　　那白鹤教弟子穿着虽然普通，但是手中既然有着心相指环，肯定是白鹤教高层……
　　心中这么想着，就又将那白鹤教弟子的画像画了出来。
　　很快，在画好之后，周图南就拿了这两张画像，直接找到老王头去了。
　　谁知道那老王头只是看了一眼，就已经把两丈画像上的人物全都给认了出来。
　　他满眼愕然的问道：“道爷，你找这两人做什么？这画像又是哪里来的？”
　　周图南心中一喜，问道：“你认识？”
　　老王头点点头，指着白鹤教弟子的画像道：“这是天鲁王的画像！天鲁王乃是昔年白鹤教主的弟子。不过早已经战死在了建安城中。”
　　周图南点点头，这些不用说，猜也能猜到八九不离十。
　　那天鲁王当时受了重伤，恐怕很难逃出围城去。若非如此，也不会将心相指环藏起来。
　　“至于这道人……”
　　老王头指指后面的道人，脸色却是变得复杂了起来，道：“这是黄天福，是平天教的教主！”
　　平天教的教主？
　　周图南心中愕然，这怎么可能？
　　这道人应该死了才是，否则白归德怎么可能心相指环弄到手的？
　　他问道：“我记得平天教现在的教主不是中天王孟祥云么？”
　　老王头道：“孟教主已经是第二代教主了。
　　当年黄天福自称是白鹤教教主的弟子，也不知道是真是假。其人开创了平天教，可惜没过多久，就忽然练功走火入魔死了。
　　然后平天教中推举，就由孟祥云接掌了平天教。
　　对了，我记得这好像是两三年前的事情了！”
　　周图南点点头，这么说就对的上了。
　　只是那黄天福的死因怕是不简单，否则这心相指环应该落在平天教第二代教主孟祥云手中，又怎么可能落在白归德那么一个赶尸道人手中……
　　老王头忽然压低声音说道：“我听说那黄天福的死因似乎另有蹊跷，传说，那黄天福后来修行走火入魔，煞气入心，已经癫狂。
　　后来教内五大天王一起出手，方才制服了那黄天福！
　　这就和白鹤教主一样了……据说当年白鹤教后期，教主也是疯癫了，乱命频出，恣意杀戮！
　　似乎说是他们这一脉，修行的功法有问题。
　　对了，还有另外一种说法。说是黄天福的死，和青禧山有关联。
　　据说是青禧山为了掌控平天教，故意煽动的五天王出手杀了黄天福……
　　反正平天教和青禧山到现在关系也是十分密切。
　　那孟祥云据说就是出自青禧山的外门！”
　　平天教和天门教都是出自乾坤教一脉，而兑字坛和平天教的关系又十分密切。
　　老王头又是兑字坛老资格的元老了，听闻许多隐秘，却是不足为怪。
　　然而这些东西，听在周图南耳中，却不由得让他浮想联翩起来。
　　呵呵，平天教果然是青禧山扶持起来的势力啊！
　　难怪高宏云林宏墨那两个青禧山的亲传弟子会跑去归德府……

第十八章 景人气运尽，夜深莫入林
　　高宏云和那林宏墨根本不是去调解白家寨和平天教之间的纠纷，怕是去偏帮那平天教的吧！
　　怕是那青禧山认为景人朝廷气运已尽，已经准备投资新朝了。
　　想到这里，周图南忽然对于反景大业变得上心起来。
　　青禧山这种宗门传承了两千多年了，不知道经历过多少次改朝换代，却依旧存在。
　　只能说这些家伙们眼光极准，跟着他们走估计不会有错……
　　至于说青禧山为了掌控平天教，煽动五大天王反叛黄天福，这种事情估计可能性不大。
　　青禧山这种持续两千多年的宗门，向来都不会主动站到台前去的。
　　而是尽量低调的在幕后行事！
　　他们会顺水推舟的扶持人道势力，但是绝对不会亲自下场厮杀。
　　也就是说，那黄天福到了后来肯定是真疯了！
　　“那黄天福应该是得了心相指环，这才自认是白鹤教主的弟子的。
　　而他和当年那白鹤教主一起疯了，却不是什么修炼功法的事情，应该是心相指环的锅了……
　　不用问，就可以想到。这两人肯定遇到了和周图南差不多的情况，遇到了心相空间深处的无数亡灵煞灵。
　　只是他们没有清莲图说，不可能有心莲克制，最终还是被那亡灵煞灵攻入心湖，走火入魔了！”
　　想到此处，许多事情的脉络，周图南已经想了一个清楚。
　　那黄天福大概是在五大天王的围攻之下，也没有当场死亡，估计是怎么逃了出去，但是还是重伤垂死，这才让心相指环落在了白归德手中！
　　有些事情好像越来越有意思了啊！
　　而这心相指环的水，似乎比自己想象之中的还要更深！
　　当夜，周图南和林娘子又率领了心火士兵，再次杀入心相空间。
　　依旧是林娘子率领心火士兵护卫周图南，而周图南就专心致志的以赤图心符，来点亮心相空间。
　　等到心神法力又耗费的差不多的时候，这才重新退回三涂大桥，引得亡灵煞灵来攻。
　　然后在三涂大桥上吸摄亡灵煞灵们死散之后的煞气和七情神砂，弥补在心相空间当中的损耗。
　　到了第三晚，又是重新如此施为。
　　有着赤图心符，攻占心相空间第三层的速度，就已经是肉眼能见了。
　　“不过这还不够！我的心火士兵太弱太少，还是得加强这些心火士兵的力量才是！”
　　而想要增强心火士兵的力量，自然得凝聚更多更厉害的日煞心符了。
　　而这道心符，周图南打算凝聚的却是《日精》心符。
　　所谓日中晶精，阴激阳熛。
　　看起来和火精心符差不多，实则不然。
　　这道日精心符，却是要比那火精咒厉害不知道多少被！
　　乃是那种用炼一体的厉害心符。
　　以至于当这道日精心符凝聚之后，周图南的心莲空间当中，心火士兵又多出了一半有余！
　　这些心火士兵，个个身上穿着火焰甲胄，手拿火焰兵器，仿佛都是从火焰世界当中杀出的精灵一般，每个对付起那些亡灵煞灵来，都能以一当十。
　　不仅如此，这些心火士兵组成战阵，在林娘子的率领下，更是勇不可当。
　　就让周图南在心相空间第三层开荒的进度增加了一倍！
　　这也让周图南心情大好，哼着小曲走出地下煞坛。
　　然而此时，却听林娘子道：“大王，数里之外，有人在窥探……”
　　几乎与此同时，一副画面就传递了过来。
　　却是数里外的一处山头高处，有人躲在松林当中，举着一种类似于单筒望远镜的东西，正在鬼鬼祟祟的窥探太平义庄和娘子庙。
　　“这是……”
　　周图南微微一愣，要知道现在可是深夜，月色又不好。
　　这样能看到什么东西？
　　总不能用的是夜视仪吧？
　　不过那人如此小心，距离这么远的窥探，难怪他周图南没有半点察觉。
　　只是既然敢在旁窥探，又已经被他周图南给发现了，就只能怪这人倒霉了！
　　周图南嘴角微翘，身边很快涌起淡淡的黑雾来，整个人迅速的和黑夜融合在了一处。
　　……
　　……
　　“这洋人的玩意儿就是厉害，隔着这么远，还是黑夜，有墙挡住，都能够看得一清二楚……”
　　何大忠啧啧赞叹不已，对于手中的千里镜更是爱不释手。
　　说起来这东西也是当年在华闾战场上，从那些洋人手中缴获的。
　　这次若非为了给黄家效力，根本舍不得动用如此宝贝。
　　当然，也是听说这太平义庄当中，那位周道人太厉害，才不得不远远窥探。
　　能够让黄家重视的，据说又是太玄宫弟子，这就让人不敢小觑了!
　　当年在华闾战场上，他们可是见过太玄宫的随军道人施展的法术有多么厉害。那是真正的呼风唤雨，改变天象。
　　若非有那位真人随军，他们华闾一战也不可能打胜……
　　就是那些朝廷当中的衣冠禽兽们太过可恨，不仅在谈判桌上把打胜的果实又丢了出去，而且还薄待他们这些功臣！
　　若非如此，他何大忠也不会沦落江湖，给黄家这种土财主卖命了！
　　那何大忠正在想着这些的时候，忽然听到身后有人问道：“你在看什么？”
　　何大忠顿时一惊，后背发炸，整个人几乎都要跳起。
　　然而却就被一把冰冷的匕首抵在了脖子上，何大忠顿时就不敢动了。任凭有人将他手中的千里镜给劈手夺了过去！
　　“咦，有意思。这千里镜居然能够夜视……”
　　夺走千里镜的人，自然是周图南了。
　　施展御煞之术，很快就在黑夜当中潜行过来，制服了这个何大忠。
　　此刻用这千里镜看了两眼，顿时失去兴趣。
　　这东西虽然能够夜视，不过却像是煞气运入双目差不多，所看并不清晰。
　　而且隔着数里之外，也就能够顶多看到一个大概罢了……
　　想到此处，周图南心中忽然一惊，猛然意识到不妙，劈手已经将这千里镜丢了出去。
　　哪怕是周图南见机的足够早，然而这千里镜刚刚丢出去，就立刻炸了开来。
　　炫目的白光一瞬间在空中爆开，没有半点声响，但是刺目之极，让人眼前彻底发黑，再不能视物。
　　陷阱！
　　这明显就是一个陷阱！

第十九章 夜深鬼抓脚，秘仪受膏者
　　几乎与此同时，那何大忠已经翻身而起，从怀中抽出一把燧发枪来，搬动了扳机。
　　枪口喷吐而出的火焰，宛如一圈光环一般扩散开来。
　　带着一种神秘莫测的破法力量！
　　被这圈光环扫中，周图南整个人身体僵直，心湖仿佛掀起了风暴，心神顿时散乱开来，头脑彻底变成一片空白。
　　而子弹却在周图南的胸口炸开，带着光芒乱窜。然后，周图南整个人上半身都已经烧成焦炭！
　　片刻之后，松林当中再次传来声响。
　　一群人走了过来，看着周图南的尸体，就有人不屑的道：“呸，就是这个周道人么？说的天花乱坠的，有多厉害多厉害。
　　现在还不是轻易死在我们手中？就连后手也都没有用上！”
　　“老五，不要胡说。这道人还是很厉害的，居然一点动静都没有就潜伏到了老三的背后，若不是我们早就布置好了陷阱，动用了这把高级的传说武器，否则我等怕是要阴沟翻船！”
　　就有老大说道：“不过这道人确实没有我们最初想象之中的那么厉害，我们后面的那么多布置，可一个也都没有用上……”
　　这话都没有说完，就又听一句声音传了过来：“是么？”
　　诸人无不色变，看时，却见那具已经被传说武器打的焦黑成木炭的尸体，居然坐了起来，还对他们露出一个诡异笑容。
　　烧成焦炭的肌肉一动，顿时牵扯的露出下面完好的粉红色的肌肉来，这么一幕，说有多恐怖，就有多恐惧。
　　便是这些人，曾经都上过战场，经历过诸多尸山血海，此时也都脸色剧变：“洋人的亡灵法术……老二！”
　　就有着一个瘦长汉子踏出，应该就是他们口中的老二了，居然伸手在前怀抱，做了一个祈祷手势，就有着徽记在其手上出现，落下了一片如同水波一般的光芒来。
　　这是从洋人那里学到的净化力量，专门用来对付这些亡灵的……
　　然而这净化光芒落上去，却全无半点作用。
　　眼睁睁的看着那亡灵慢慢的站了起来，动作僵硬的向着诸人走来。
　　这一次再也顾不上什么净化不净化了，那老三再次用那所谓的传说武器开枪，一枪轰在了焦尸身上。
　　然而那焦尸身体只是微微一震，接着就仿佛没事一样，依旧向着他们走来。
　　“风紧扯呼！”
　　那老大见着这等情况，心中大寒，一声呼喝，转身就走，根本不敢再做纠缠。
　　其他诸人也跟着撤退！
　　然而还没有走的几步，那老大就是一个踉跄，却是脚踝被什么东西给绊住了，差点摔倒。
　　耳边传来何大忠惊慌的生意：“鬼抓脚……是鬼抓脚！”
　　那老大方才看到，抓住自己脚踝的居然是一个苍白发蓝的鬼爪，一股寒气，更是顺着脚踝出迅速的涌遍全身。
　　那老大怒吼一声，身上居然就有着一圈光环浮现而出，他身上的肌肉暴涨，血管浮突，整个人身上的力量暴涨了数倍，似乎生生要把地上的鬼爪给扯出来。
　　不仅如此，在他身边这七尺左右的光环之下，身边的两个同伴，力量也是大增，同样爆发出巨大的力道来……
　　居然生生的将地下的鬼爪连同手臂一起给扯出了地面。
　　然而这一切并没有带给他们欢喜，因为整个树林当中，地面到处都在开裂，一具具浑身皮肤苍白发蓝，仿佛冰冻过的尸体尽数爬了出来。
　　枪声，怒吼，惨叫。各种声音连绵不绝。足足持续了一刻多钟之后，所有动静方才停歇。
　　周图南负手走来，淡淡的说道:“这些家伙们内心戏还是挺足么！居然自己脑补出了这么一场大戏……”
　　刚才的事情，从头到尾，只是这些人中了周图南的心莲之力，自己陷入幻境当中。
　　不得不说，心莲之力对付数量众多，但是心神并不太强的人来说，实在是太好用了！
　　周图南走过来，踢了踢地上的尸体。
　　那何大忠身上没有半点伤痕，只是面色惊恐，嘴唇发紫，却已经是活活吓死。
　　“倒是这些人的能力好像很有趣！居然学会了一些西洋人的本事……”
　　周图南把他身上衣服掀起，就看到了这人身上的一个相当奇异的纹身。
　　是一把缠绕着火焰雷电花纹的战锤……这种东西一看就知道不是中土风格。
　　而周图南很快就认了出来：“这是战神教会的圣徽！”
　　周图南这么说着，随手在空中一抓，摄取了一丝气机，煞气入心之间，已经看到了这些人过往的一些经历。
　　硝烟弥漫的战场，舍生忘死的战斗。还有战后被改编裁撤，流落他乡，四处打劫。
　　还有就是被战神教堂招揽，成为教堂打手……
　　最后才是接受黄家雇佣，前来围杀周图南。
　　种种般般的一切经历迅速的在周图南眼前闪过。
　　“可惜了，这些人！”
　　周图南轻轻叹息。
　　“不过这黄家终于还是找上门来了！过了这么久，都还没有动静。我差点以为黄家本家的人，不准备给黄茂成父子报仇了！
　　呵，黄家人居然还去找了太玄宫，若不是出了意外，死于暗杀的话。怕是我现在都要面临太玄宫的清理门户了！”
　　周图南所作所为，一直都没有怎么特别保密过。
　　太玄宫早晚都会知道！
　　到时候，那太玄宫定然会派人来清理门户。解决他周图南这个不肖弟子。
　　这周图南早就有着心理准备的。
　　但是周图南却没有想过，黄家人居然会找上太玄宫。
　　果然有钱人做事，武力一般都会放在最后一步……
　　只是那黄家人运气不好，去京城联络太玄宫的人被仇家给杀了不说，还把那掌籍王安也给牵连了进去，一起死在了爆炸当中。
　　“这也太巧了吧！”周图南一时间都不知道说些什么好了！
　　太过巧合的事情，往往就不正常啊！
　　不过那黄家对于自家贼心不死的事情，周图南还是得想办法趁早解决了才是。
　　其实这些东西都不太重要，起码暂时都没有吸引周图南太多的注意力。
　　周图南的念头只是闪过而已。
　　毕竟黄家找麻烦，太玄宫会知道消息这些都是周图南预料当中的事情。早已经有着心理准备！
　　唯有王安的死才是超出周图南的预料之外。
　　不过既然人都已经死了，太玄宫那边暂时应该不会有麻烦。
　　真正此时让周图南在意的，却是刚才在这何大忠记忆当中看到的一幕。
　　在记忆当中，何大忠等人参加了一个战神教会的秘密仪式。

第二十章 功德化劫数，亦能化气数
　　在通过那仪式，这些人居然获得了一些西洋人的力量。
　　不论是刚才对于亡灵的净化光环，还是要挣脱鬼抓脚的力量光环，都是通过那个仪式所获得的力量！
　　“有趣，根本不需要自己修炼，只要通过这种仪式就能够获得力量么？这和我前几天给张六申远等人授法的时候差不多啊！”周图南心道。
　　当然，周图南自然不能战神教会没有办法相比。
　　这种圣徽光环的力量，可是要比他周图南授法的九转金身诀高明的多了！
　　而且，周图南也只能给身边几个亲近之人授法。
　　但是战神教会似乎能够给成千上万的人授法……
　　只要有传说度！
　　传说度，一个周图南已经不是第一次听说的名词。
　　早在周图南接触了传说武器之后，就打听到的词汇。
　　从性质上来看，有些类似于神煞，需要行各种传说事迹，让万人称颂……嗯，类似于声名威望。
　　而从功能上来看，却就类似于功德毫光了。
　　只要有了足够的传说度，就能够打造传说武器，或者通过天堂山各个神灵教会的秘密仪式，晋升为受洗者，获得各种各样的圣徽光环。
　　而何大忠等人，就参加过这样的仪式，成为受洗者，获得了几种圣徽光环的能力。
　　而这些能力着实不弱……
　　也就是何大忠这些人的阶位差周图南太多，又被周图南直接用心莲之力给拉入幻境。
　　否则的话，这些人绝不会表现的如此窝囊！
　　而这也是周图南第一次真正的接触到西洋人那边的力量体系……
　　眼见着东方微微发白，周图南也不在此处多留，转身就要返回太平义庄。
　　至于地上这些尸体，等到明天白天让人来收拾便是。
　　回到地下煞坛，林娘子浮现而出，有些畏惧的看着周图南手中把玩着的一把洋枪。
　　这正是何大忠身上带着的那把花名铳，传说武器。
　　在何大忠的幻象当中，就是用这把枪一枪崩了周图南的！
　　林娘子道：“大王，这把枪带着破法之力……妾身看着，就有心惊肉跳的感觉。”
　　周图南道：“如此看来，这所谓的传说武器，对于神煞的克制更加明显了！”
　　林娘子就道是，并且说道：“大王，这把洋枪要比你以前得到过的那把更加厉害！”
　　周图南笑了，道：“以前那把传说武器，顶多也就是相当于普通的绿色装备。
　　而这把枪，却就等于绿色装备当中的一个小极品了！”
　　这般说着，周图南多少有些心有余悸。
　　幸亏周图南谨慎，直接潜藏过去，心莲偷袭得手。并没有和这些人正面交战。
　　否则的话，若是不小心被这把传说武器打上一枪，恐怕不死也要半残！
　　这把枪当中自当破法之力，开枪的时候，其枪声能够产生类似音波攻击的效果，直接作用在修行者的心湖之中。
　　导致心湖掀起波澜，心神为之散乱，眼睁睁的中枪……
　　当然周图南是清流灵修，又有清莲镇压心湖莲池。应该并不畏惧这种心神攻击。
　　但是，若是不小心中了一枪，下场依旧不妙！
　　好在这把枪现在已经落在了周图南的手中。
　　周图南嘴角似乎带着一丝微笑：“让我再看看，这所谓的传说度……”
　　伸手轻轻一点，这把传说武器就荡起了一丝丝光芒涟漪，仿佛正在抵挡住周图南的力量侵入。
　　周图南嘴角笑容不变，晦亡心符的力量已经一动，一股隐晦的黑暗力量直接破入到这传说武器的光芒之中。
　　仿佛听到一声咔嚓的碎裂声音，抵抗的力量消散。
　　与此同时，就传来一声沉闷的怒吼：“是谁？是谁打扰了英灵的沉睡……”
　　光芒乍现，一个骑着高头战马的洋人军官在火焰当中浮现而出。他怒吼的看着周图南，正要继续张口怒骂。
　　然而晦亡的力量仿佛无形的死亡降临，原本橘红色的火焰忽然变得惨白。
　　火焰当中的骑士也迅速的腐朽了下去，以至于腐烂的声带当中再也传不出声音，怒骂的话再也出不了口。
　　然后这骑士只能发出仿佛哀鸣一样的叹息，迅速的腐朽成了一堆灰烬。
　　这是一个贵族，在领地受人尊敬，加入军队之后，又经历过许多场的战斗。受到手下士兵们的敬畏和敌人的畏惧咒骂！
　　一直到这位倒霉的家伙参加了一场更加倒霉的华闾之战……
　　突如其来的冰雹让他的军队混乱，然后就是大雨让火药被淋湿，许多大炮和枪支再也打不响。
　　然后就是黑暗之中景人军队悍不畏死的夜袭白刃战！
　　这位倒霉的贵族军官就在这场夜袭当中被割去了脑袋，就连心爱的，专门定做的传说武器配枪，也都成了战利品……
　　周图南缓缓张开眼睛，眼前的这把起码价值数千两银子都很难买到的传说武器已经失去了光芒，更是开始生锈。
　　仿佛一瞬间经历了数十年般！
　　“果然如此，所谓的传说度就是名声。知道的人越多，传说度就越高。不论是善名还是恶名……
　　到传说度达到一定程度，就能够前往教堂参加秘仪，晋升为受洗者。
　　当然也可以不去教堂，而是通过打造传说武器，让自己成为自洗者。不过这通常都是西洋贵族的权力！
　　嗯，应该算是王权在神权下保持独立的手段。”
　　就在刚刚一瞬间，周图南已经从这把传说武器当中，获得了更多的信息。
　　这让周图南对于这些东西越发感兴趣起来。
　　因为别的不说，就在刚刚短短的时间当中，周图南发现自己的功德毫光已经又多了四五百道……
　　这是杀了何大忠等人，以及破坏了那把传说武器之后，所忽然获得的功德毫光！
　　这就让周图南心湖莲池之间的功德毫光，居然已经达到了快一千道了。
　　此时，周图南对于功德毫光的消耗不大。
　　日常修炼的时候，用到功德毫光的时候也不多。
　　但是这并不代表功德毫光无用！
　　相反，功德毫光的用处是越来越大了！
　　功德化劫数。
　　大多数的危险，都能被功德所化。
　　但是，现在周图南更是发现了一点。功德还能够转化为气运紫云。
　　嗯，或者说是气数更加贴切一点！

第二十一章 神箓传香火，性命相交托
　　而气数能做什么？
　　别的不说，许多功用周图南现在修为境界太低，用不到。
　　单单只说一点，气数能够转化为修行者自身寿数！
　　单凭这一点，就足见宝贵了！
　　不止如此，演算天机也要消耗气数。
　　若是没有足够的气数折抵，就只能消耗自身的寿数……
　　“一千道功德毫光，大概能够转化为一载寿命的气数！
　　这岂不是鼓励我去杀人？救人可没有杀人的功德来的多啊！”
　　……
　　……
　　“快点，把这肥羊给杀了。白白胖胖的，做成肉包子定然好吃！”
　　一间开在荒郊野岭的黑店当中，王家父子两人已经把一个住店的客商给绑了，狞笑着就要开膛破肚。
　　说起来也是这客商年轻，经验不足。在如今这种时代，这种前不着村后不着店的地方开店的能有什么善类？
　　有经验的客商都会绕着走！
　　但是偏偏这客商却是第一次单独出门，错过宿头，看到这里有家店，就住了进来。
　　结果半夜就被人用药给麻翻了！
　　此刻被人剥的如同光猪一般就要开膛破肚，偏偏这客商还没有丝毫知觉，依旧鼾声大作。可见这黑店的麻药质量着实不错……
　　便在这个时候，一声轻叹传来：“这种做人肉包子的黑店，我以前只是在书上看过，原想着艺术加工罢了。
　　却没有想到世间真有……”
　　王家父子闻言大恐，回头看时，一个道人不知道何时居然走了进来。
　　那王家父亲见着道人只是一个人，杀心大起：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。老大，随我一起，干掉这个臭道士……”
　　话都没有说完，忽然张口喷出一口鲜血来。
　　只是鲜血刚刚落地，就仿佛带着高温汽化。
　　而那王家父亲本人更是觉着五脏六腑都被火焰烧熟了一般，连惨叫都发不出来，已经摔倒在地，气绝身亡。
　　那王家儿子见到这么一幕，顿时吓傻，噗通一声跪倒在地，磕头连连：“仙长饶命，仙长饶命……”
　　话都没有说完，同样被周图南赏了一记心火术，无形的火焰从念头只是生出，仿佛立刻陷身在火海当中，声嘶力竭的惨叫起来。
　　片刻之后，抽搐着再无动静。明明没有被火焰烧过，但是身上却已经是火焰燃烧的痕迹。更是死的不能再死！
　　周图南伸手一抓，麻药的力量就化作丝丝灰气就被周图南从那客商体内抓出。
　　鼾声顿时停止，那客商猛然之间张开眼睛，醒了过来，只是双眼涣散，良久才有焦距，半晌才意识到发生什么，哎呀一声赤条条的跳了起来。
　　“日后行路小心些，莫要再住这种黑店了！”
　　周图南这般说着，大袖一挥，扬长而去。
　　身后那客商跪地连连磕头道谢：“多谢仙长救命……”
　　然而此时周图南已经走的远了。
　　心湖莲池当中，功德毫光也不过多了十二道。
　　其中还有七道，却是那书生贡献出来的。
　　也就是说，杀了那开黑店的父子两人，也才获得了五道功德毫光而已。
　　这几日来，周图南已经试过好几次。
　　在贞丰县周边杀了几个坏事做尽的恶人，但是获得的功德毫光却并不高。如同这一次一般！
　　“却也太少了一些……看来杀人所获得的功德毫光，还是没有救人多。
　　至于杀何大忠那些人，为何能够获得如此多的功德毫光？莫非这和阵营有关？
　　真是如同我从前所想的一般，这功德还是阵营积分不成？”
　　周图南刚要回转，还没走到，就见到一队人马，向着太平义庄而来。
　　莫非又有敌人来了？
　　不过接着周图南就是一喜：“徐思源先生他们来了！”
　　等了这么久，终于来了！
　　周图南急忙迎了上去，
　　就见徐思源风尘仆仆的，仿佛长途跋涉而来。身边随从不少，其中就有尉迟敬这几个熟悉之人！
　　不过看着徐思源等人似乎气色都不算是太好。
　　周图南等了这么久，当然是等急了，只是他口不对心……这是成年人的基本操作了，道：“哪里，哪里。徐先生做的是大事，我这边的小事算不得什么！”
　　徐思源闻言苦笑，道：“算什么大事……
　　是了，周兄弟你有所不知。前天晚上，我们在潮滩那边，动用了数百人马，对付那遇圣宫的两个道人。结果弄了一个灰头土脸，铩羽而归啊！”
　　周图南闻言一惊：“那两个遇圣宫的道人居然如此厉害？”
　　徐思源恨恨地道：“我也没有想到，茂守贞那个狗贼，居然连先天印都传给了那个余归罔！”
　　周图南听了，也是吃了一惊。
　　要知道那所谓的先天印可是长州遇圣宫一脉的传承法印，向来由茂守贞亲自佩戴。
　　当年茂守贞斩杀兑字坛老坛主薛世基的时候，就仗了那先天印的力量！
　　根本没谁会想到，茂守贞会将自己的法印交给弟子带到大江以南来。
　　“是了！茂守贞的这两个弟子，既然连传承法印都带了过来，肯定是来找我的！”
　　周图南心道。
　　心中顿时警铃大作！
　　他和茂守贞的因果可不会这么容易了结。
　　双方之间，必然是不死不休的关系！
　　“周兄弟，这次坛中兄弟折损甚多。需要抚恤。
　　听闻周兄弟这边发了一笔大财，所以哥哥我厚颜来找周兄弟打点秋风了！能不能借我五万两银子。”徐思源又开口，带着一点羞愧的道。
　　周图南笑道：“徐先生这哪里的话？当初还是靠坛中的人手，这才杀光了那火星观的人，这些钱财，本就是应该属于坛中所有。
　　我留下这些钱，一个是重建火星观，另外还有其他一些用处！”
　　他早在最初写信的时候，就和徐思源说过了。黑虎山的藏银可以分给坛中一半！
　　徐思源听着周图南答应，松了一口气，却是笑道：“该是你的，便是你的！这可和我等无关！
　　老实说，这些钱，我原本一文钱都不想碰的。免得江湖人说，我们天门教灭这火星观是为了杀人劫财！
　　不过现在，我确实需要一笔钱急用，只能生受你了。我只用五万两，其他都给你留下！”
　　周图南看徐思源话语当中十分坚决，并非是半推半拒，当下也就只好答应了下来。
　　当下就要带着徐思源看银子，徐思源道：“不急，这次我来找你，一共有两件事。一件就是帮你所凝聚的煞神登入神谱。你那娘子庙在何处？带我去看看！”

第二十二章 神箓传香火，性命相交托2
　　一旦正式登入神谱，通俗一点，以周图南前世的话来说一旦使用了这张符箓，他所凝聚的煞神，就会和天门教，起码是兑字坛连上“局域网”，形成一种神煞网络来。
　　也就是说，一旦真的使用了这张传香符，周图南就等于是真的上了贼船……加入到了天门教中，再无反悔余地了！
　　到时候，你想“退网”？
　　那可就没那么容易了！
　　毕竟服务器可是在人家总坛那里。
　　当然，以周图南现在的处境来说，自然也不可能选择叛出天门教的！
　　当然，你“联网”之后也是好处多多，就能够借用总坛的“服务器”资源。
　　如果是之前，周图南心中在高兴之余，这怕是还有一些忐忑不安，患得患失。
　　但是到了现在，周图南心态转变，就道：“娘子庙就在旁边，我带徐先生过去！”
　　这里距离义庄也并不远，隔了一座山头便是。
　　夜间也留了两个帮工老人在此守夜，看护庙宇。
　　这刻周图南来了，也不避讳他们，就让他们暂时躲开。
　　然后引着徐思源一行人进入庙中。
　　“这匠人手艺当真不错，似还添加了一些西洋技法在其中。不错，不错！”
　　徐思源等人见那林娘子的木雕神像，颇为传神，不由赞了一声。
　　然后再是一瞧，却是微微点头，笑道：“好一个煞神！只是怎么这几天了，才凝聚如此一点香火神煞？”
　　却是那神像当中，虽然有着一团金光凝聚，显然是煞神已经凝聚。
　　但是金光黯淡，显然是没有聚集多少香火神煞的！
　　原本煞神刚刚凝聚，需要时间温养，慢慢使之壮大。
　　然而周图南这边，因为情况紧急，也就只能动用那林娘子，就把香火神煞耗用的干净！
　　周图南张口欲言，不过还没有等周图南解释，徐思源已经接着笑道：“怕是周兄弟又拿去救人了吧？幸好我今日早有准备，带了一些过来！”
　　只是向着身后一招手，就有人捧上了四个神煞葫芦来，打开葫芦，将金色如同烟云一般的香火神煞渡入到了神像当中。
　　而徐思源自己，从身上一个小匣子当中，珍而重之的取出了一道金光灿然的符箓来：“这是天门神箓，为了今日，我才专门请来一用！”
　　也就在这个时候，徐思源一脸郑重的说道：“周兄弟，你可知道这天门神箓的重要！”
　　周图南脸色也郑重起来，点头道：“我自然知道！”
　　“不，你不知道！”徐思源严肃道：“原本坛中是有很多兄弟反对这个时候，传你这神箓的。原因无他，你毕竟是太玄宫出身。
　　而我等一旦用了这神箓，我兑字坛，乃至于我整个天门教的生死，可都在你手上了。
　　周兄弟，你可要对得起我等这种信任啊！”
　　周图南点头，动容说道：“我明白！”
　　这天门神箓，就等于是一张通行证，或者入网许可之类的东西。
　　一旦用了这法符，周图南这处，就等于是接入到了整个天门教的局域网之中。
　　而再怎么说，他周图南也是出身于太玄宫的！
　　一旦周图南背叛天门教，或者根本就是太玄宫派来打入天门教的奸细，这就等于找到了接入天门教的神煞网络的端口，轻易就可以破坏整个天门教的神煞网络。
　　所以，现在这徐思源如此做，真的可以说是性命相托了！
　　也真的是一种难得的信任，等于是把整个天门教的生死存亡交在了周图南手中。
　　相比起在太玄宫时候受到的歧视，然后对比起徐思源的信任，这种感情上的天平，自然也就越发倾向在了天门教身上！
　　徐思源又哈哈一笑：“周兄弟你明白就好，我自然是相信周兄弟你的。不说上次救我等性命的事情，便说如今周兄弟你愿意入我天门教，大家就是教中兄弟，自然肝胆相照！”
　　这般说着，再不迟疑，手中法符已经燃烧起来，射入神像当中。
　　就有着一股金色的庆云翻滚而出，浓郁的香火味道，几乎弥漫出了方圆里许。
　　和神像重叠的那虚幻当中，本来闭目仿佛睡着一般的林娘子猛然张开眼睛，张口一吸，宛如长龙吸水一般，顿时将那滚滚浓云给吸入口中。
　　与此同时，就有着一个金色的徽记浮现在那林娘子额头上浮现，正是天门教的徽记。
　　便是那木头雕刻而成，涂抹着金漆的神像之上，也同样显现出这个徽记来，半晌方才隐去！
　　“成了！”徐思源重重喘了一口气，道：“总坛那边，已经把林娘子登入神谱。再有了这天门印记，你这煞神，就能够进入天兑宫了！
　　入得天兑宫之后，日后本教其他兄弟，再供奉这林娘子，就有香火神煞传递而来！”
　　周图南郑重的道：“徐先生放心，我一定不会辜负这份信任！”
　　徐思源微微一笑，道：“我也相信周兄弟是明白人，那景人气运已尽，大厦将倾。过不了多久，你就会看到了……”
　　周图南心中明白，徐思源说的恐怕是他们打算杀掉景人皇帝的事情。
　　若是太平时节，对于运行稳定的朝廷来说，就算是死上一两个皇帝，其实也没有什么大不了的，无非是换一个人做皇帝罢了。
　　但是这时节，景人朝廷风雨飘摇，就仿佛一艘破船闯入狂风暴雨之中。这个时候，舵手忽然死了，搞不好就真要出大乱子了。
　　想到此处，周图南笑道：“那就拭目以待了！”
　　徐思源哈哈一笑，忽然说道：“对了，还有一件事，需要周兄弟帮忙！”
　　周图南道：“徐先生请说！”
　　徐思源道：“我等一直想要在坪山煤矿当中发展人手，不过一直都没有什么成效。听闻周兄弟在那坪山煤矿当中，极有威望，此事就着落在周兄弟你身上了！没问题吧？”
　　周图南刚刚拿到人家这么多好处，自然不能说有问题了。
　　何况他现在心态改变，也变得积极起来，笑道：“当然没问题！”
　　至于在煤矿当中发展人手想要干什么？
　　这种东西根本就是不言而喻！

第二十三章 神箓传香火，性命相交托3
　　徐思源大笑，又道：“还有一件事情，坪山煤矿的事情是我们和平天教联手。
　　那平天教早已经在坪山煤矿当中潜伏有人，你去了，他自然会联络你！”
　　“我们兑字坛在那坪山煤矿当中就没有潜伏人手么？”
　　周图南记得上次那个黄云寨的军师费进辉，就是徐思源安排潜伏到黄云寨的！
　　为的是什么？这肯定是和坪山煤矿一个目的了。
　　徐思源笑道：“平天教和本坛渊源极深，大家都是真正的自己人！”
　　这说的是本坛，而不是本教。周图南顿时若有所思，道：“好，我明日就去坪山煤矿！”
　　见着周图南答应的痛快，徐思源满意干脆再多说了两句，道：“这次平天教的南天王方云开和我们老坛主一般，都是昔年白鹤教旧部，有着过命的交情！
　　这一次，平天教答应帮我们出手对付那两个遇圣宫弟子！”
　　周图南心中一动，问道：“哦？徐先生不是说，那余归罔张归灵两个遇圣宫弟子极其厉害，不好对付么？平天教有这么多的高手？”
　　徐思源笑道：“南天王冯云开修炼的是太阴玉都宝章，实力之强，已经胜过昔年老坛主。
　　更不要说，如今平天教人才济济……
　　青禧山你知道吧？
　　平天教和青禧山颇有渊源！”
　　话说到这种程度，已经不用再说下去了。
　　周图南若是还不明白，已经可以买块豆腐一头撞死了！
　　周图南心道，难怪上次去他和毛玖一起赶尸，前往归德府，遇到白家寨和平天教的争斗的时候，会碰上青禧山的高宏云和林宏墨。
　　如此说来，那两人过去，应该也是为了给平天教撑腰了！
　　看来，景人朝廷气数当真尽了，就连青禧山这种千年大派，已经准备后路，投资新人了。
　　想到此处，周图南不由得心中大为振奋。
　　青禧山这种传承了一千多年，快两千年的宗门，能够一直屹立不倒，不知道经历过多少次改朝换代了，应对起这种局面可谓是经验丰富。
　　他们现在的动作，足以表明景人朝廷差不多快要完蛋。
　　这对周图南当然是好事……
　　与此同时，周图南对于去坪山煤矿的事情越发上心了。
　　“希望平天教这次能够派出高手，干掉那两个遇圣宫弟子……
　　连先天法印都带上了，分明是冲着我来的啊！”
　　当夜那徐思源就带人运走了五万两银子，其他果真一分钱也没有多要。
　　不仅如此，徐思源还把尉迟敬等一众人手留下，给周图南帮忙。
　　如今周图南已经算是家大业大了，不管是日后继续经营货栈也好，还是其他也罢。他手下还是要一批靠得住的能打人手的！
　　原本齐松仁和手下那一批能打的伙计。
　　周图南若是手下没有这批嫡系人马，是做不了这货栈生意的。
　　现在把尉迟敬这些人留下，隐约就是暗示着，日后这批人马从此就归属于周图南辖下了！
　　毕竟，周图南很快也是要成为香主的人了。
　　手下没有一点心腹人手怎么能行？
　　至于徐思源临走之前，周图南说把火星观的干股分一半给总坛。却被那徐思源毫不犹豫的拒绝！
　　正如同徐思源所说，他可不想江湖人传言，他们天门教灭那火星观，是为了杀人夺财。
　　二则，徐思源也觉着从周图南手中拿干股，太过丢人。等于是对自己兄弟趁火打劫！
　　“徐先生，咱们就这么把那周兄弟给引入天兑宫？这是不是太冒险了？”
　　离开太平义庄之后，终于有着心腹忍不住问道。
　　徐思源道：“接触了这么久，那位周兄弟的为人，我还是信得过的！
　　何况，天兑宫是怎么回事，你也知道。如今我们坛中兄弟，也很少进那天兑宫了！
　　就算万一……我说万一，真要出什么事情，也不至于把咱们整个兑字坛都给赔进去！”
　　徐思源这么说着，心中多少有些忐忑。
　　虽然做决定的时候没有多少犹豫。
　　但是事后终究有些不安！
　　只是希望周图南能够对得起这份信任了！
　　周图南目送徐思源离开，一直都不说话的老王头忽然开口，说道：“咱们这位徐先生，虽然看起来像是一位读书人，实则是一位江湖豪侠的性子，视金钱如粪土！
　　让他掌管咱们兑字坛，确实有些难为他了！”
　　周图南能够听出来，老王头这些话可不是在夸这位徐先生！
　　作为前坛主的贴身亲随，兑字坛的元老，老王头自然有资格评价这位兑字坛如今的掌舵人。
　　就连周图南都不得不承认，老王头的话不是没有道理的！
　　作为领导者，这位徐先生的作为就显得有些意气用事，太过理想化了。对于那些银子的态度，就能够看出其人绝非是成大事之人！
　　因为，有着精神洁癖的人很难成大事的！
　　而且周图南这种穿越者，哪怕是死宅，却也在耳濡目染之下，清楚的知道现代组织的规章制度当中，信任虽然好，但是必要的监督却是绝不能缺少！
　　但是不得不说，徐思源这般对人信任的态度，却更容易让人心折。
　　起码以周图南来说，如果那徐思源是那种公事公办，或者说是那种成大事不惜小费之人……周图南反倒是对这徐思源，对着天门教不会又这么多的好感。
　　恐怕也不会这么容易加入天门教当中！
　　太多的时候，每个人都以为自己是成大事之人。
　　然而实际上，当你成熟之后……嗯，成熟的本质是当你认识到了自己的平庸之后——你就会发现，你从来不是成大事之人，而只是不惜小费的“小费”而已！
　　跟着有人情味的上司，总比跟着一个随时会把你出卖当成踏脚石的上司好的多了吧？
　　难怪说大企业的存在是依靠制度，而小企业的壮大更多的时候是依靠掌舵人的个人能力和魅力了！
　　徐思源本身修为不高，手中力量也并不如何强大。而且还只是一个掌书，并非是正儿八经的坛主。
　　但是却能够稳稳把控兑字坛，让那么多人为其卖力，自然有着独特的人格魅力了！
　　周图南微微一笑，道：“咱们兑字坛当年经历大劫之后，还能维持，恐怕都是这位徐先生的功劳了！”

第二十四章 神煞互联网，天兑有冗余
　　老王头笑道：“也就是维持而已，要不然这么多年过去，徐先生也始终不能真正的成为新任坛主！
　　这徐先生终究是比老坛主差了不少……”
　　徐思源到现在也不过是兑字坛的掌书，相当于军师宰相的二号人物，而不是名正言顺的坛主。
　　那老王头接着笑道：“不过我觉着道爷不错，若是能做咱们坛主的话，定然能让咱们兑字坛重新壮大！”
　　“我？”周图南吃惊失笑。
　　他这种甩手掌柜的，居然还能被老王头如此看重，这也真是出乎周图南的预料之外了。
　　这就像是曹操没有找到刘备，反而找到某个隐士青梅煮酒，说什么天下英雄使君与操！未免滑稽了一些。
　　见着周图南吃惊，老王头笑道：“道爷虽然不爱管事，但是行事向来有章法，不像是咱们那位徐先生做事意气冲动，顾头不顾腚！”
　　周图南一脸茫然，我做事有章法？我怎么不知道？
　　就比如说火星观产业的事情，若是周图南杀伐果断，当初直接谋夺，毫不拖泥带水，早就把事情解决。
　　哪里会因为后来迟疑拖延太久，让众多苍蝇秃鹫嗅到气味，一拥而上，结果惹来后续万山教和那黄英杰的麻烦？
　　对此，周图南事后反思，从来不认为自己做事有什么章法了！
　　老王头笑道：“道爷虽然不爱管事，但是能用人，也能信人，还能防人。
　　徐先生虽然能用人，能信人，但是却不知道防人啊！须知害人之心不可有，防人之心不可无。”
　　任何事情，若是当成项目来看待。最重要的就是执行过程当中的监督管理。
　　周图南这种打工人，上班族，对此是下意识的。
　　必要的信任是有的，但是监督措施，也是必不可少。
　　就比如周图南交待老王头去处理那十多万两银子，他虽然相信老王头，但是下意识又让窦飞林给参与进去。
　　再比如当初火星观的产业，周图南听信了胡巡检的话，但是又派了申远去调查情况。
　　这些种种事情，老王头都看在眼中，并且表示欣慰。
　　他毕竟是老坛主身边的亲随助手，曾经站的位置角度自然就高，看待问题就不一样。
　　此刻既是有感而发，也像是想要激发周图南的野心！
　　“而且道爷还有一个长处，那就是知道吸取经验教训。做错了事情，下次就知道改过……这就更难得！
　　若是道爷能够主持咱们兑字坛，说不定咱们兑字坛日后就能够蒸蒸日上……”
　　然而周图南却是摇头，他修炼都来不及了，哪里有事情去争权夺利，做什么大事情？
　　再说了，周图南自认自己脸皮也薄。他虽然做不到受人滴水之恩当涌泉相报的程度！
　　但是他同样也做不到，别人对自己好，自己却恩将仇报这种事情。
　　从要脸这点来看，他周图南其实也不适合做大事的！
　　这件事情就此打住。
　　老王头轻叹回房，背影寥落。
　　而周图南却是带着一些激动期待的回转到娘子庙中。
　　终于可以“联网登上服务器”了！
　　……
　　……
　　长州遇圣宫，茂守贞在静室当中盘膝而坐，在他身前，有着青金两色的云烟缥缈。
　　仿佛两团星云在宇宙虚空一般，缓缓转动。其中不时的有着零碎的画面浮现。
　　这是他的两个弟子，余归罔张归灵两人的行动轨迹。
　　通过两人每天所遇到的人和物，所形成的复杂天机之中，寻找着夺走他那机缘那人的信息！
　　“可惜，当年斩杀那薛世基的时候，没有能够趁机夺取到天兑宫……否则我现在当能晋升为真人，足以探查到夺我机缘之人了！”
　　尽管余归罔和张归灵这两个弟子，前两日受到了乾坤教的袭击。
　　但是却也在这次袭击当中，让茂守贞窥探到了更多的东西。
　　隐隐感觉到，夺走他机缘之人，应该和乾坤教有着莫大关系！
　　只是，那乾坤教势力虽然庞大，但是却没有太过像样的高手。
　　那么又是如何劫走自家机缘？
　　“莫非是青禧山的张老鬼？呵呵，景人气运快要尽了。这两年青禧山已经忍耐不住了……”
　　茂守贞喃喃自语。
　　心情复杂。
　　现在看着青禧山早早布局，占得气数，他茂守贞说不羡慕那是假的！
　　然而很多事情，就算是看清楚了，也没办法去做。
　　成也官煞，败也官煞！
　　当初斩杀薛世基，从景人朝廷手中换得官煞敕封，一举结成道果，成为先生。
　　但是，这也让他遇圣宫和景人朝廷的气数深度绑定在了一起。
　　一旦景人朝廷气数尽了，他茂守贞，连同整个遇圣宫的基业，都要覆灭。
　　原本，他花费了无比巨大的代价，才占卜到了天机。
　　只要能够获得那机缘，遇圣宫就能有着机会，摆脱景人朝廷的气数纠缠，从而脱离景人朝廷这艘明眼人一看，就知道快要沉没的破船。
　　甚至还有可能更进一步，让遇圣宫成为太玄宫，青禧山这样的天下顶尖宗门。
　　然而棋差一招，这机缘却被人半途给劫走了。
　　没有这处机缘，遇圣宫就下不了景人朝廷这艘贼船。
　　到时候，可就要跟着景人朝廷一起覆灭了……
　　“可恨，一定要把那贼子给找出来！”茂守贞目光杀意凛然。
　　遇圣宫百年基业，自家修行道果，无论如何也不能断掉了！
　　……
　　……
　　“既然已经可以沟通天兑宫，让我去看看这到底如何？”
　　周图南就在神像面前站定，含笑望了过去，就见着虚空当中的林娘子依旧还在源源不绝的的吞吐着香火神煞，见着周图南望来，却也张开眼睛望了过来。
　　然后嫣然一笑，重新走下神案，眉心处天门徽记流转，就有着一道大门，从虚无当中生出。
　　“妾身带着大王一游天兑宫！”
　　林娘子说着，推开了大门。
　　“轰……”
　　一瞬间，借助这林娘子的力量，周图南就感觉到自己的心神意识仿佛无限抬升了起来，似乎转眼间已经离开地面，直上万丈，脱离大气层的束缚，仿佛进入到了一个更高维度的世界！
　　他的身体虽然还留在娘子庙中，但是心神意识却是已经来到了一座城池之外。

第二十五章 神煞互联网，天兑有冗余2
　　这里金光浩荡，城墙高耸，敌楼无数，有着一队队雄壮兵马巡逻而过，眉心之处都有着那天门教的徽记。
　　这便是所谓的天兑宫了！
　　也就是兑字坛真正的根基所在！
　　而这天兑宫，依旧是神煞力量所汇聚的一方空间，不能容纳真身，凡物。
　　“我等拜见周香主！”
　　守门兵马见到周图南二人过来，立刻行礼，开启了城门。
　　有着天门印记，这些天兑宫的兵马立刻就能够感应到周图南身份。
　　周图南目光从这些神煞兵马身上扫过，暗自对林娘子道：“林娘子，你看这些兵马如何？”
　　林娘子回话道：“很强！每一个神煞兵马，都需要九丈的神煞之力方才能够凝聚！”
　　周图南闻言微微点头。
　　正儿八经的神煞兵马，就相当于心符一般，每一个起码都需要九丈的神煞之力才能凝聚而出。
　　眼前这些守护天兑宫的兵马，起码都有两三百个！
　　也就是说，这是两三百道心符……
　　这个看起来虽然强大，但是并不夸张。
　　不管怎么说，这天兑宫也是兑字坛精英数百年的神煞老巢，有着几百个神煞兵马护卫丝毫不足为怪。
　　甚至可以说，还有些少！
　　毕竟，这可是天兑宫几百年来一代代积累下来的家底！
　　接下来看到的，更是印证周图南的猜测。
　　虽然从外面看起来，这座天兑宫气势恢宏。还以为城中会是如何模样？是不是无数雄伟宫阙，重檐阁楼。
　　但是进了这城中却发现居然是外强中干，城中到处都是破败景象。
　　大片的建筑仿佛长时间无人打理，呈现出一种衰败景象来，颓废倒塌的房子到处可见。
　　“怎么会是这般模样？”周图南都惊到了。
　　就听着有人接口，道：“天兑宫衰败已经多年了，很久没有新人来了。欢迎欢迎！”
　　就见到有着神光飞来，落定下来，就是一个长眉老头，慈眉善目，笑容温和，显然也是一个煞神。
　　“小老儿乃是天兑宫总管，迎接周香主和林娘子来迟，还请恕罪！”
　　他又道：“当年薛世基老坛主的时候，咱们天兑宫被茂守贞杀上来过。
　　当时损失惨重，到现在都还没有恢复！”
　　这说的就是那老坛主薛世基被茂守贞所斩杀的那一战了！
　　一直都听说那一战十分惨烈，茂守贞也是凭借斩杀薛世基的功绩，被景人朝廷册封，成功从散人羽士境界，晋升先生之境。
　　但是周图南都没有想到居然会惨烈到如此程度。
　　双方的战斗不仅在凡尘俗世，居然波及到了此处天宫当中来！
　　当然，也可能主战场就在这里。
　　高等级修士之间的战斗，非是周图南现在所能想象。
　　周图南望眼过去，这天兑宫当中，府邸众多，起码不下百余，不由奇道：“那天兑宫中以前居然有着上百个香坛么？居然都陨落在了当年那一战当中？”
　　这天兑宫，只有香主以上的人物，才有资格凝聚神煞来此，建立府邸道场。
　　一座府邸就代表了一位香坛主，上百府邸道场，自然就说明以前的兑字坛，有着上百个香主了！
　　然而现在，兑字坛只有六个香。其中还包含周图南这个新建的香坛。
　　一战陨落这么多人，想想未免恐怖！
　　那天兑总管闻言失笑，道：“那自是不可能！
　　这一百七十三个府邸，乃是我天兑宫五百余年，所曾经在此建立道场的煞神，并非全部陨灭在那一战当中。”
　　周图南方才恍然大悟，原来这是历史上，所有的香主坛主们各自建立的府邸？
　　不过五百多年时间，才有一百七十三个凝聚煞神的香主，未免太少了一些。
　　正想着，却听那天兑总管问道：“说起来也是奇怪，其他香主坛主都是一人来此，为何周香主这里是两人而来？”
　　周图南微微一笑，其他香主修炼的通神术，所化煞神，都不过只是自己心相显化。和那些香主自身，乃是一为二，二为一的关系。
　　然则周图南修行的清莲图说，凝聚的通神心符，本就不同。再加上通神心符更是融合了心莲当中，这林娘子渐渐就演化为独立存在。
　　不过这些话就没有必要说清楚了，周图南只是笑道：“我所修炼之法，稍有不同！
　　林娘子虽然出自我心，然则已经非是我所有！”
　　打个不恰当的比喻，其他香主坛主的煞神就是其分出的分身。
　　打个比方，林娘子就相当于周图南自己生下的女儿。
　　儿女虽然乃自己所生，但是就全然是独立个体了！
　　天兑总管问道：“此地空闲之处甚多，两位打算自建住处，还是选一处空闲府邸修缮？”
　　林娘子看向周图南，周图南就问：“各有什么利弊？”
　　天兑总管道：“府邸乃是煞神所居的道场，需要神煞之力构筑。
　　重头修建府邸，需要数量众多的神煞之力。非是短时间所能建造！
　　不过好处也是明显，终究是自己神煞所照，这道场府邸自然最为合用！”
　　“那修缮一座空闲府邸呢？”周图南再问。
　　“这些空闲府邸的原本主人，都已经殒灭。选择这些府邸安居，好处是有可能继承原主人遗留下来的一些东西。
　　就比如有的煞神虽然殒灭，但是香火庙宇还在！”天兑总管道。
　　“那坏处就是其他煞神构筑的道场府邸，用起来不太合心意是吧？”周图南笑道。
　　“是！”天兑总管道。
　　煞神的道场府邸对于煞神来说，十分重要，相当于修行者的心湖。乃是煞神力量的根本所在。
　　自然是自己构造为好！
　　这也是天兑宫中，空闲府邸如此之多的原因所在了！
　　几乎没有煞神会为了省事，去占据这些无主的府邸了。
　　周图南就看向林娘子，笑道：“既然如此，咱们还是从头建一座府邸道场的好！”
　　天兑总管就道：“周香主说的是，便算是想要占据无主府邸，也需要新主人花费水磨功夫，以自身力量一点点侵染占据。
　　费这么大的功夫，有时候还真不如自己另起炉灶，修建府邸。”
　　林娘子却是开口，道：“此事不急。我等如今遇到了一些麻烦，需要兵马相助。老人家，可有兵马调动？”
　　周图南闻言一振，这才是他今晚来这天宫的真正目的，也是他期待了很久的事情！
　　若是能够从天兑宫中，借到兵马，说不定就能一口气夺下心相空间的第三层。

第二十六章 神煞互联网，天兑有盈余3
　　天兑总管道：“各家香坛兵马，都属于各家香坛管辖。周香主要调兵，需要自己去和各家香坛分说！”
　　周图南刚刚加入天门教，和其他各家香主都不认识，如何好开口找人借兵？
　　林娘子问：“那这些天兑宫中的驻守兵马呢？”
　　天兑总管道：“此乃坛主亲兵，唯有坛主可以调动！”
　　“徐先生呢？能否调动！”
　　“此乃坛主亲兵！”天兑总管依旧回答的一板一眼。
　　也就是说，徐思源都不能调动了！
　　而现在兑字坛却是没有坛主的。这些兵马现在谁都调动不了了？
　　周图南难免失望，心道：“期盼了这么久，还以为联网之后，能够调动一些服务器资源。谁知道还要自己搭建服务器！”
　　那林娘子忽然狡黠一笑，念头传递过来。道：“大王说错了！其实这服务器沉淀的冗余资源还是有很多的。别人调动不了，大王难道还不能调动么？”
　　“冗余资源？”周图南心中诧异。
　　就听林娘子笑着开口，说道：“既然如此，那我等就选择一座无主府邸好了。
　　说不定我们运气好，就能继承上一位主人留下的力量！”
　　那天兑总管自不会反对，就道：“那这里无主府邸这么多，任凭两位挑选便是！
　　只是，两位须得仔细。并不是每一个煞神陨灭之后，都还有残留的香火庙宇留下。
　　两位须得尽量挑选完好的府邸，才有可能碰上！
　　而且，两位当记得承负劫数……继承原本煞神的力量，也要承担那原本煞神的承负劫数！”
　　煞神乃是凝聚香火神煞而生，而香火神煞的本质，乃是众生愿力。
　　你得了众生愿力，自当还愿。此谓之有付出有回报……这便是有因有果，有承有负。
　　因此煞神的承负劫数最重。
　　然而本质上，煞神又不是真正的神灵。得了香火神煞，却还不了愿……
　　大多数的煞神最后都是崩溃，修炼煞神，凝聚煞神的修行者，往往也是死在此处！
　　就如同修炼阴煞的修行者，往往死于煞气入心一般。
　　任何煞气修炼，都有着庞大的副作用！
　　这也是清流灵修瞧不起这些浊流煞修的最大原因了！
　　天兑宫这里的每一座府邸，本质上都是一个煞神的道场。
　　占据这道场，自然能接手那陨灭煞神的残余力量，当然也会接过那陨灭煞神的承负劫数。
　　而已经陨灭的煞神所留下的残余力量不知道多少，但是其留下的承负劫数必然极多！
　　而这也正是天兑宫中，这么多的煞神府邸，宁肯放着衰败，也没有人愿意占据，反而另可自建新府邸的原因了！
　　然而周图南和林娘子相视一眼，对视而笑。
　　林娘子就道：“大王，还请为妾身选择一处道场！”
　　周图南心头默默一动，心湖莲池之间的气数消耗了大概一载，已经有了结果。
　　这些府邸从外面看来，都是一样的倾颓败落，根本看不出那座府邸之中还有力量残留。
　　这种事情，就算是这位天兑宫的管家都不知道，然而周图南却是已经指着路边一座府邸说道：“是了，我看这里不错，就选择此地安家好了？林娘子，你看呢？”
　　林娘子微微一笑，露出欣喜神色，道：“大王有心了！”
　　却是周图南选择的府邸，有着巨大的花园，居然和当初周图南在幻象当中所见到林娘子的花园有着几分相似。
　　那天兑总管只是管理天宫的总管，相当于这座天宫之灵，自然毫无异议，不过他道：“这些府邸，有些还有原主人设下的禁制保护。
　　须得两位自己进入府邸，控制禁制。我却是帮不得忙了！”
　　周图南闻言也不意外。
　　各处独立府邸，都是各位煞神自家的道场，自然不可能让其他人随意闯入。
　　而天兑总管这个天宫大总管，也不可能拥有这些府邸的权限。
　　总不能我在你小区里买套房子，你物业还能随便闯我家吧？
　　当下周图南对林娘子一笑：“林娘子，我们进去看看！”
　　说着，两人几步走入这府邸当中。
　　这座府邸虽然看起来已经很破烂了，但是随着两人闯入，已经有着淡淡的光芒闪烁。
　　这是前任主人所留下来的禁制，在阻挡两人进入。
　　不过这处府邸的前任主人，早已经消散多年，残存的一点禁制，如何挡得住周图南两人？
　　然而两个人刚刚来到主院之前，就见这主院落完好，大门紧闭。
　　却又金光照耀而出，更是看到那院落当中，似乎有着无数呢喃细语的声音，窸窸窣窣之间仿佛看到无数影影幢幢的影子出现！
　　见此情形，那天兑总管不惊反喜，道：“恭喜周香主和林娘子了！想不到那前任煞神殒灭这么多年，还有香火祭祀存在。”
　　不过接着又忧虑的道：“现在还有着香火，然而久已无人回应。其承负劫数必然极重。林娘子须得小心！”
　　林娘子含笑看向周图南，却听周图南道：“不妨事。这里的原本煞神，有着德行，因果虽然重。但是却不危险……”
　　世人崇拜神灵，有着因为恐惧而崇拜，比如害怕蝗灾，害怕瘟疫而崇拜的蝗神瘟神等等。放在西洋，怕是可以叫做恐惧邪神。
　　还有着因为灵验，所以人们为了祈愿而崇拜。
　　但是在东方，却还有着一类神灵，是因为德行功绩，让人崇拜，加以祭祀。
　　所谓聪明正直，死而为神。
　　比如许多名臣大将，生前有着传世功业，被历代百姓崇拜等等。
　　这座府邸的原主人，便是这种德行之神了。
　　当然虽然煞神，不是真神。
　　但是德行之神，人们更多崇拜的是其功绩事迹，虽然也有祈愿，但是比例就少些，承负劫数就会轻上不少……
　　林娘子闻言微微点头，笑道：“妾身要去掌控这座道场府邸，大王还请稍等片刻！”
　　周图南微微颔首，笑道：“好！林娘子把这个拿上。”
　　这般说着，手中仿佛在虚空当中一抓，就已经抓上了一根九色宝钗，插入那林娘子秀发当中。
　　林娘子似喜嗔的看了周图南一眼，背影婀娜的几步走入风卷当中。

第二十七章 余姑庙灵应，金莲成通灵
　　金色的风卷陡然之间变得狂暴了起来，仿佛飞沙走石一般，忽然在其中多出了无数的狰狞黑影，宛如群魔乱舞冲向林娘子。
　　然而还没有靠近林娘子，就有九色光芒宛如细针一般射出，转眼消失虚无。
　　功德化劫数！
　　刚刚周图南出手的那九色宝钗，可是足足花费了五百多道功德毫光所凝聚而成！
　　此刻在这功德毫光的护卫之下，周图南几步走过去，在这风卷的极力阻挡之下，走入主屋大堂。
　　风卷哀鸣一声，仿佛被踢了一脚的狗子一般，变得摇尾讨好了起来。呜呜呼啸，围绕着林娘子乱转，然后融入林娘子身中！
　　天兑总管见此赞道：“想不到两位居然身有如此功德，当真让人羡慕。
　　这些香火庙宇此时无主，就归周香主二位了！
　　让我想想，这座府邸以前住着的好像是……余姑来着！”
　　正说话间，周图南忽然停住，感受到了林娘子身上正在发生一种巨大的变化……
　　原本林娘子的神煞之池这一段时间积攒到了六丈多了。
　　这刻得了这座府邸当中残余的力量，神煞之池忽然就暴涨到了九丈，甚至还要向更大的规模扩张过去。
　　“大王，金莲！”林娘子的声音传来。
　　周图南闻言顿时心头一动，心湖莲池当中，原本写着《通神》两个篆字的莲瓣脱落而下，飘飘摇摇的落在了这正在暴涨的神煞池水当中，顿时疯狂吸纳神煞，转眼化为莲子，开始生根发芽，开出一朵金灿灿的莲花来。
　　却正是神煞金莲！
　　一时间，周图南的心湖莲池之中，除了清莲心莲之外，又多出了一颗金莲来。
　　与此同时，就在数百里之外的余姑庙中正在发生奇异的变化。
　　数百里外，江余城中，一座狭窄的巷道深处，就有着一座不起眼的余姑庙。
　　这座庙宇虽然偏僻不起眼，但是香火却很旺盛。
　　一大早就有着一个个女子，大多都是年轻美貌，提着篮子前来烧香。
　　“余姑保佑，让弟子能够早日遇见良人，得脱苦海！”
　　“余姑保佑，徐家妹子的病早日痊愈！”
　　便在这个时候，那一直沉寂的神像忽然微微颤动了起来，似乎有着光芒发出。
　　顿时让庙中的几个女子见了，兴奋大叫：“余姑显灵了，余姑娘娘显灵了！”
　　很快，在江余城中，各处青楼画舫之间，余姑娘娘显灵的消息迅速的传播了开去。
　　江余县志记载，余姑者，前朝名妓也。
　　工诗善画，容姿美好，气性高洁。前朝吴尚书乃以明媒娶之。
　　后国亡，吴尚书降于本朝。余姑讽之，尚书乃悔，隐入山林，不食周粟。世间或传夫妻成仙者也！
　　青楼女子常供奉之，为之立庙云云。
　　（此说不经。或为世人编纂云云。
　　前朝末年吴尚书者，儒林宗师是也。如何能明媒正娶青楼女子？）
　　（上说乃想当然尔，前朝吴尚书以明媒娶余姑为继室夫人乃明文所载。上说疑之，实属读书不精。
　　然则吴尚书夫妇墓地在寒石山，自未能成仙也！）
　　就在那江余城的余姑庙有着光芒动静的同时，就见着天兑宫中，光芒缭绕，有着金色的泉水从地底泊泊涌出，化为金色光芒扫过，整个府邸迅速的恢复如新。
　　倒塌的房屋建筑重新完好，干枯的水塘之中又充满清水，花园里丛生的野草被清理的干干净净。
　　这天兑宫本就是香火神煞凝聚，和当初林娘子在神像当中凝聚的道场，周图南的心莲空间没有本质区别……
　　府邸看起来衰败，不过只是因为没有维护而已！
　　此刻得了香火神煞维护，立刻崭新的就像是刚刚建成一般。
　　与此同时，就见林娘子和这座府邸之间生出了一种奇妙的联系，金色光芒环绕之间，整个府邸就和林娘子融为一体！
　　这天兑总管原本虽然说是能说能笑，但是总有一种机械的感觉，仿佛不过程序驱使而已。
　　然而却在这一刻，神情当中仿佛多出了一丝鲜活。他仿佛喃喃自语：“也许，也许……这天兑宫有救了……”
　　而周图南之所以做这些事情的时候，并不背着这天兑总管，自然是因为这天兑宫管家不过相当于呆板运行的程序而已，并无真正的智慧。也不会对于这种事情好奇。
　　甚至，因为现在的天兑宫没有真正的主人！
　　真正拥有天兑宫最高权限的是前任坛主薛世基。
　　不过薛世基早已经死去多年。
　　也不用担心这位天兑总管向谁汇报！
　　因此，周图南才敢在天兑宫中如此肆无忌惮的行事。
　　不过此时见着这天兑宫总管的模样，似乎其并不是一点智慧都没有的全然程序……
　　心中想着，周图南问道：“老丈，你说其他几位香主的煞神府邸也在天兑宫中，我想要去拜访一下如何？”
　　那天兑总管道：“其他几位香主的煞神虽然府邸在此，不过现在却也不在。
　　我天兑宫如今没有坛主，就缺少人主持！”
　　说白了，就是没有权限者维护，这天兑宫之中许多功能使用不了，运转出的漏洞也多。
　　在这天兑宫中，住起来就不太方便。
　　所以其他香主虽然有着煞神府邸在此，然而却非常驻！
　　“我说那徐先生，怎么如此轻易的就把我引入天兑宫中。原来这天兑宫现在居然是如此局面！”
　　周图南又问道：“这天兑宫，应该是咱们兑字坛的天宫吧？那离字坛的天宫呢？”
　　天兑总管道：“离字坛并无天宫！并不是谁都有着资格本事建着天宫的。
　　大半乾坤教弟子，都在那乾天宫中！”
　　只是周图南再想问问所谓的乾天宫，这天兑总管却已经不说了！
　　天兑总管拱拱手，道：“若是无事，小老儿告辞！若是有事，只管呼唤小老儿便是！”
　　周图南笑道：“老人家且去！”
　　天兑总管顿时化为一道金光消散。
　　周图南看向林娘子，问道：“林娘子，你现在如何？”
　　林娘子道：“余姑庙香火旺盛，历年来积累神煞着实不少。
　　妾身需得数日时间炼化，大王耐心等候，到时候会有惊喜！”
　　周图南心中笑道：“不急，娘子慢慢炼化便是！”
　　刚刚说着，林娘子已经闭上眼睛。很快就有香火神煞被炼化，化为潺潺的金色溪流，涌入金莲莲池。

第二十八章 精兵藏矿洞，再次上屏山
　　金莲莲池之中，原本九丈的神煞池水结成金莲之后，已经耗光。
　　但是这短短片刻之间，又已经恢复到了两丈左右，而且依旧在源源不断的增加之中。
　　可以看到那煞神余姑虽然殒灭，但是多年下来的积累的香火神煞着实不少！
　　周图南看了一刻，心中暗道，这神煞莲池更像清莲莲池，而不像是心莲莲池。
　　清莲莲池之中继续的是灵气炼化的最为纯粹的心神法力。
　　而神煞莲池之中积蓄的却是香火神煞。
　　除此之外，其他都很相似。
　　反倒是心莲莲池最为特殊，和清莲金莲都不相同。
　　这倒不是因为其中积蓄是七情神砂的关系。
　　而是说到底，清莲莲池和心莲莲池都在周图南的心湖当中构筑。
　　而心莲莲池却是不同，构筑在心相指环之内。不过投影在心湖之中而已！
　　周图南微微沉吟，林娘子既然要炼化神煞，那么自己也无需在此多留，明日一早已经答应了徐思源前往坪山煤矿。
　　今日不如早点回去休息好了！
　　至于那心相空间，随着心莲莲池铸就，早已经非是那些亡灵煞灵所能撼动。
　　周图南之所以每日守护在那心莲莲池当中，无非是为了斩杀更多的亡灵煞灵，让那心莲莲池更快的成长罢了！
　　“徐先生和我说，坪山煤矿有平天教的人潜伏。到时候会和我联系，就是不知道，到底会是什么？”
　　周图南稍稍思忖，心道，若是平天教有人潜伏在这坪山煤矿当中，那么既不会是底层矿工，也不会是高层，而定然是中低层管理人员！
　　原因也很简单，底层矿工被压榨太狠，管理也十分严格，根本做不了什么。
　　而高层都是张家亲信，自然也不好安插。
　　最有可能的就是这种中低层管理，若是再有威望，那就八九不离十了。
　　“徐先生他们这些人，一边做一件大事，想要弄死景人皇帝。一边却又在各处绿林山寨，和这些矿场当中安插人手！
　　他们到底想要做些什么，简直就是不问可知了……”
　　……
　　……
　　“尉迟老大，六哥，有人来咱们货栈闹事……”
　　水口镇的货栈上，尉迟敬正在指点张六拳脚，闻听此言，顿时大怒：“什么人吃了熊心豹子胆，敢来找咱们的麻烦？”
　　“是外地来的客商，面生的紧。他们说自己是教民，有杨人撑腰，却是不肯把货物存入咱们货栈当中。
　　咱们的伙计和他们多说了两句，就被他们打了！”报信的人道。
　　按照当初齐松仁定下的规矩，所有进入水口镇买卖的货物，都要存入这货栈当中，交一笔保管费。
　　这一笔费用并不多，主要是象征性的。有些保护费，拜码头的意思。
　　代表着，火星观的存在感。
　　当然，积少成多，这笔业务，一年也能够带来两三千两银子的收入！
　　此刻，齐松仁虽然死了。就连火星观都易主，但是这规矩可还没变！
　　而且周图南更是定下了规矩，所有教民商人的货物，存入教堂价格都提高三倍！
　　这么看来，就是有着教民商人不服气这规矩了！
　　尉迟敬冷笑一声，就道：“走，看看去！”
　　如今他已经归属于周图南这个香主手下，带着一帮人马，坐镇水口镇货栈。顺便也是借助货栈的便利，联络各方江湖势力！
　　此刻听说有人闹事，顿时大怒。当下带齐人马，数十号人抄着枪棒，浩浩荡荡地来到码头处。
　　这货栈本就在码头不远，不过几步路而已。
　　此刻就见到码头上的兄弟，已经和一艘大船上的人对峙了起来。
　　见到尉迟敬带人过来，纷纷招呼：“尉迟老大!”
　　水口镇上的货栈生意，本就被当初齐松仁带人垄断。
　　所有带着大宗商品的客商进入水口镇，都要将货物存放在货栈保管，交上一笔保管费。
　　不仅如此，水口镇上的码头那些扛包装卸的活计，也都被货栈垄断。
　　现在，自然都被如今的尉迟敬接手。
　　此刻码头上起码有着几百号人马在和船上对峙。
　　只是那艘船上有着几杆火枪，双方才一时僵持不下而已。
　　此刻见着又有大队人马赶来，那船上之人明显慌了，船只想要掉头离开。
　　然而这种大型货船，在这种小码头上，又哪里能轻松掉头离开，只能眼睁睁的看着尉迟敬带人上来。
　　“张六，你上去拿下他们！”尉迟敬吩咐。
　　“看我拿下他们！”
　　尉迟敬这般说着，握住腰间佩戴的法印，口中念念有词，忽然之间就从瞳孔身上浮现出一层金色的光芒来，漠然无情的打量着船上之人，然后一个跳跃，越过五六丈的距离，扑上船去。
　　片刻之后，就听得打斗声响，船上五六个持枪护卫顿时都被缴械拿下。
　　“尉迟，威武！”
　　“尉迟大哥厉害！”
　　码头之上，众人纷纷起哄大叫。
　　而镇上其他稍稍有见识之人，顿时就认了出来：“这好像是乾坤教的神打之术！
　　想不到这水口镇上的货栈，居然和乾坤教有关系！”
　　这般说着，心中就生出畏惧。
　　这如今的东方国度，如果说景人朝廷是明面上的统治者，那么乾坤教就是地下秩序的制定者。
　　凡是行走江湖的，不论是做买卖，还是走镖，哪怕你是立山寨当强盗，都脱不开和乾坤教的关系。
　　不过能够施展神打的，往往也都是真正乾坤教的中坚人物，不是那些外围可比！
　　这一刻，见到这一幕的无不色变。
　　原本对于货站易主之后，一些骚动的心思，尽数不翼而飞……
　　乖乖交钱存货。
　　……
　　……
　　周图南一大早就动身来到了那坪山煤矿，就意外的看到了煤矿管事张富。
　　周图南略微有些诧异，这家伙这段时日一直都在躲着自己，怎么今日却是出现在自己面前，倒像是故意在等着自己来似的？
　　再看那张富一副趾高气扬的神色，身后叫了一帮护卫打手，似乎身边还站着一位道人，顿时隐隐约约的明白了一些什么，也不说话，就似笑非笑的看着那张富走来。
　　那张富原本一派嚣张得意神色，不过见到周图南这般似笑非笑的表情，忽然就感觉浑身不大自在，干咳一声，阴阳怪气的道：“好一个周道爷，好一个太玄宫弟子。却是不知道被人赶出太玄宫是什么滋味？”

第二十九章 精兵藏矿洞，再次上屏山2
　　这张富却是估计已经和其家中张延修少爷通过信，打听到了周图南的真实处境。
　　对此，周图南也并没有什么意外。这种事情，早晚是瞒不住的。他早就想过有着暴露的那一天了！
　　不过这厮消息如此不灵通，居然连王安死了这件事情都不知道……
　　果然是山沟土鳖，在这煤矿当中称王称霸太久，以至于坐井观天！
　　周图南嘴角含笑，淡淡的扫过那张富。
　　那张富原本有着许多宣泄，羞辱的话语还没有说出来，此刻被周图南一扫过，却顿时心下怯了，再说不出话来。
　　周图南的目光又扫过那一位位护卫。那些护卫们见到周图南目光扫来，却是一个个面容羞愧，低下头去，绝无人敢和他对视。
　　这段时间以来，周图南在坪山煤矿所作所为，人人都是看在眼中的。
　　人心都是肉长的，不是那种大奸大恶之人，又哪里会没有半点触动？
　　何况，这些护卫人等，许多都还找周图南治过病，受过周图南的恩惠的。
　　现在迫于张富命令，不敢不听，但是真的面对周图南的时候，却当真羞愧难当。
　　周图南目光淡淡的从这些护卫身上扫过，最终落在了一位道人身上。
　　这道人身穿青色道袍，背上背着一把长剑，留着五绺长须，卖相相当不凡。
　　此刻见着周图南的目光扫过来，这道人心中微微一凛，心道，太平义庄的这个周道人好强的心神法力，心湖怕是有着七丈以上了吧？
　　却是连周图南的真实修为都没有看不出来。
　　还以为周图南和他一般，不过道人修为而已！
　　毕竟，一个法师，而且据说是出身太玄宫的法师，怎么也不可能在义庄做管事。
　　哪怕这个法师是被太玄宫赶出来的！
　　说起来，这张富也是一个全然外行，根本不知道道人之间的境界强弱，也不知道周图南是何等修为。
　　就去请了一位据说很“厉害”的道人来对付周图南。
　　那据说很“厉害”的道人，打了一个稽首，道：“这位是周道友吧？贫道三合观李振明，今日受了张管事邀请，特来和道友讨教一下道法。还请道友不吝赐教！”
　　周图南微微一笑，说道：“原来是李道友，李道友心湖已经修行到了六丈三尺，可谓是不错了。
　　不过道友应该是修炼的兵煞，以煞气灌体而修行。论起战力来，却是要比修为强大不少。
　　还有道友背后那把剑，应该也是一件煞器吧？”
　　一番话说的那李振明浑身发凉，就仿佛被人剥光了衣服，扔到了光天化日之下。
　　他额头上的冷汗涔涔而下，却是根本想不到，周图南居然能够把其修为底细说的如此清楚。
　　这说明了什么？不是周图南修炼了特殊的探查法诀，那就是周图南的修为要比他高明不知道多少。以至于能够轻易看穿他底细。
　　明白这点，那李振明哪里还有和周图南动手的胆气，干笑起来，问道：“不知道爷是何修为？”
　　周图南也不说话，收手一指，一道火精咒已经出手，化为火焰飞鸟，在周图南身周飞绕盘旋。
　　见得这种场面，那李振明脸色僵住，急忙行礼：“前辈原来是法师，请饶恕晚辈无知！”
　　气氛一下子尴尬，那张富准备妥当，气势汹汹的要来找周图南晦气，却没有想到，真的见了周图南，都还没有等到动手，自己这边都已经全部失了锐气，心中发虚了。
　　便是请来的“高手”，此刻见到周图南还没有动手，自己就先怂了！
　　那张富冷汗涔涔而下，忽然意识到了一个问题。
　　那就是哪怕周图南是被太玄宫赶出来的丧家之犬，然而却也不是他这种小猫能够欺负的！
　　生怕再像是第一次一般，又被周图南给铺天盖地的打上一顿。
　　那张富硬着头皮，迎着周图南的目光强笑道：“误会，误会！全是误会。”
　　周图南似笑非笑的道：“误会？”
　　张富急忙道：“自是误会！对了，听闻道爷那边新庙建成，我还想捐点香油钱来着？五百两够不够……一千两，一千两！”
　　说到一千两的时候，差点都哭了出来。
　　周图南如今手下十多万两银子，哪里看得起区区一千两银子？
　　不过这般时候，他也没有心情和张富这种人计较。
　　还是功德毫光要紧！
　　而再让这张富出一千两银子就足够他肉痛的了。
　　周图南似笑非笑的道：“那就一千两，明日派人送到娘子庙去！”
　　这般说了，自顾自进了煤矿当中，找矿工治病去了。
　　张富声势浩大的找周图南麻烦，却闹了一个灰头土脸。自己没脸，找地方躲着去了。
　　而那李振明也不敢久留，更不好意思找张富收钱，溜下山去。
　　却在此时，就听得外间一片混乱大喊：“不好了，不好了。出水了！矿洞出水了！”
　　噪杂之间，就有人闯了进来，叫道：“管事，月字号的矿洞出水了，”
　　张富正自没脸，此刻有人撞上枪口，顿时大怒，呵斥道：“矿洞出水有什么大不了的？在这里大呼小叫什么？”
　　那人张口结舌，一时间不知道如何说的时候。却有着一个昂藏大汉，笔直走入，大声说道：“月字号矿洞出水，速度太快。有许多矿工被淹了……”
　　张富有些不以为然，但是对这昂藏大汉却显得有些客气，不敢太过颐指气使，只是没好气的道：“淹死几个贼囚有什么大不了的？何必大惊小怪！”
　　那昂藏大汉却道：“管事，月字号是最大的矿洞。里面工人起码上百！”
　　这一回那张富脸上终于变色：“你怎么不早说！”
　　那些矿工的人命虽然在他眼中不值钱，但是死人多了，终究麻烦！就算是消耗品，消耗太多了，补充也是困难。
　　更重要的是，月字号是最大的，也是出矿最多的矿洞，一旦被水淹了，就要废弃，重新寻找矿洞，这可是会耽误出煤的！
　　那张富此时顿时慌了手脚，一时间还不知道该怎么办的时候。
　　那昂藏大汉见到急切叫道：“快去救人啊！矿洞进水，必有死伤。
　　对了，我不是听说周道爷来了么？快快去找他救命！”

第三十章 精兵藏矿洞，再次上屏山3
　　张富实在不想去找周图南，但是此刻这种要紧关头，却也推拖不得。
　　正说着，外面就传来周图南的声音：“什么事情需要请我来？是了？我看矿中好像出了什么乱子？”
　　那昂藏大汉却是不由分说，一把抓住周图南的袖子，道“周道爷，你来了，那可真是太好不过！月字号矿洞出水了。你快过去看看！”
　　周图南一听此言，顿时也是焦急，道：“月字号矿洞在哪里？快带我去看！”
　　这大汉就立刻带着周图南往矿洞而去，却连张富都顾不得了。
　　此时张富已经六神无主，这种无能之辈，理他作甚？
　　而张富发了半天呆，这才反应过来，跟着上去。
　　走到路上，趁人不注意的时候，那大汉忽然对周图南比划出了一个手势来。
　　这手势叫做乾坤诀，乃是乾坤教系统当中，各教派之间通用的一个手势，用来联络，表明身份的。
　　是了，这大汉就是他的联络人了！
　　而周图南也认识这位大汉，叫做龙一山，乃是一名底井头役。
　　所谓底井头役，大约相当于后世的工头，或者开采组长之类的职位，属于坪山煤矿煤矿中低层的管理人员。
　　不过这龙一山采矿挖洞的技术精湛，能力高强，再加上为人仗义，在矿工和底层人员之中，颇具威望。
　　刚才就连张富和他说话，都稍稍客气了两分。
　　任谁也不会想到，这人居然是平天教的人！
　　不过，这龙一山其实已经周图南的怀疑范围之内了！
　　不是高层，也不是底层。而是那种中低层技术管理人员，而且颇有威望。
　　此刻见着龙一山表露身份，周图南也不惊奇，微微一笑，也同样掐出了一个乾坤诀来。
　　现在情况紧急，张富等人又跟在后面，不是说话之所。
　　两人也没有多说，那龙一山一路带路，来到月字号的矿洞处，就见兵荒马乱的，许多个浑身湿透的矿工失魂落魄的从矿洞出来。
　　也有着人冲进去救人，到处都是乱糟糟的！
　　原来所谓的矿洞出水，却是那矿洞打穿了地下水脉，有着地下水涌出，淹没了矿洞。
　　这种事情在煤矿当中最为常见，周图南前世，蒸汽机最初的发明，就是用来从煤矿矿井当中抽水的。
　　瓦特只是改进了蒸汽机！
　　那个茶壶上的故事，也就只能当成鸡汤来听听。就和砸在脑门上的苹果一样！
　　很多地方便是挖个坑都会慢慢的有水洇出，更不要说挖入地底的矿道，出水太过常见。
　　若是出水慢的还好说，大不了矿洞废弃，另外挖一个新矿洞而已。
　　但是如果直接打通了地下河之类的，被水直接灌入矿洞，那可就危险了。狭窄的矿洞当中，不能及时逃出，是十分容易死人的。
　　周图南刚刚了解情况，就有着伤者被人架了出来。
　　却是矿洞被水一浸泡，就容易塌方。便是没有塌方，也容易就岩石滚落，砸伤人员。
　　那伤者就是倒霉，被砸到了脑袋，头破血流的被人架出，送到了周图南的面前。
　　“快快，太平义庄的周道爷来了，给周道爷看看，能不能救活！”
　　煤矿之中，砸伤极多。所以周图南每次来此，都会带上金疮药。
　　此时立刻就能派上用场，迅速的帮这人清创止血，然后包扎，却连符水都没有用。
　　他早已经非是当初的刚到太平义庄时候给张六治病时候的吴下阿蒙了。
　　现在周图南对付这些外伤，已经颇为熟练。
　　其实最初若不是张六伤势太重，腿上皮肉全部都被砸烂了，也用不着他使出隔空御物的手段帮张六接骨！
　　伤员们一个个抬来，大多都是砸伤的，被周图南一个个有条不紊的处理……
　　太玄宫的金疮药绝对好用，再配合上周图南施展的法术，只要不是伤到骨头，都很容易治疗。
　　便算是伤到骨头，也顶多费劲一点罢了。
　　其实，若说用来治病治伤，还是香火神煞最为好用。
　　甚至还要胜过心神法力！
　　因为香火神煞的本质乃是愿力。
　　就比如此刻，周图南单手掐诀，往一个被砸断了腿的矿工的伤腿上一指，就有着一股香火的味道弥漫开来。
　　而那矿工的砸断的骨头迅速的回归原位，甚至重新接续了起来。
　　片刻之后，周图南再处理了他的伤口，敷上了金疮药，包扎起来。
　　短短不到十分钟，这么一个伤势颇重的伤员，就已经处理完毕。
　　而且，只要不出意外，这个伤员腿伤好后，应该不会留下任何后遗症！
　　见着身边暂时没有了伤员，周图南刚刚擦了一把额头上的汗水，就有人群吵嚷，又有人被抬了过来，叫道：“道爷快救人……”
　　却见这人口鼻之间到处都是水迹煤泥，显然是在矿洞之中溺水了，此刻已经没有了呼吸。
　　周图南微微皱眉，上去查看了一番，金莲一动，一道香火青烟顷刻从周图南指尖升起，宛如一道游龙一般，穿入此人鼻孔。
　　那人猛然一震，张口将肚内脏水往外吐出，居然就活了过来，剧烈的喘息着。
　　周围传来一声欢呼：“救活了，救活了！死人都救活了！”
　　此时周图南早注意到，原来附近已经有那么多人围观。
　　刚才气氛太过紧张，周图南只顾着一心救人，居然都没有注意到！
　　原本这些矿工是颇为麻木的，便是周图南三番两次来为这些人治疗伤病，他们虽然有所触动，却依旧是麻木居多。
　　但是这一次，却是彻底不同了！
　　一个个目光感激敬畏的看向周图南。
　　“道爷先歇一歇，没有伤者了！”
　　龙一山不知道从哪里转出，殷勤的给周图南递过干净毛巾擦汗。
　　周图南点点头，结果毛巾擦了一把脑门上的冷汗。立刻又有人叫道：“都让让，还不快点搬把凳子，没看到道爷累了么？”
　　这说着，诸人轰然答应，只是这附近哪里会有凳子，也只能乱糟糟的各自要找东西给周图南坐。
　　周图南心中知道，这是这些人再对他表达感激之情而已。
　　他自顾自的找了一块石头坐下，随口问道：“矿上这种事情多么？”

第三十一章 精兵藏矿洞，再次上屏山4
　　就有一个井头模样之人回答：“多，怎么不多！咱们屏山这一带多水，三天两头的矿洞就容易出水。
　　只是像是今天这般，出的如此凶的倒不常见。
　　幸亏今天道爷在此，否则恐怕真就要死不少人不可！”
　　言下对周图南十分感激。
　　周图南就问：“那今天有人遇难了没有？”
　　见着井头听不懂，就道：“就是有人死了没有？”
　　所谓的井头便是这时代煤矿当中的管理人员了，管着一个矿洞的。
　　而这井头正是管这月字号矿井的，他道：“我刚才清点了一下，还是少了两个人。说不得等下还要劳烦周道爷帮忙超渡了！”
　　这般时候，还没有出来，那人肯定就是已经没了！
　　周图南轻叹一声，也不多说。
　　活人他还能想办法治疗，这死人么他可就没有办法了！顶多也只能帮那尸体抚亡，安葬一番了。
　　这时候那龙一山站了出来，道：“周道爷你们也差不多都该认识了，今天若不是周道爷刚好来了。
　　咱们这里今天不知道要死多少人！大家还不谢谢道爷！”
　　顿时不论是矿工，还是井头，或者护卫之类呼啦啦的跪倒一地，纷纷叫道：“多谢道爷！”
　　留下张富站在一边，此时却是站也不是，跟着跪下也不是，就显得极其尴尬了。
　　只是他这时候再蠢，却也不敢找周图南的晦气。
　　现在整个整个煤矿上上下下的，人心明显都在周图南这里，他找周图南麻烦，肯定是要犯众怒的！
　　……
　　……
　　夜色沉郁，整个屏山煤矿都陷入在一片寂静当中。
　　原本这些矿工们轮班分组，便是夜里都还要有人下洞挖矿的。
　　不过今天出了这么大的矿难，自然不好再让那些矿工们既然如此劳作。
　　而今夜周图南自然没有回到太平义庄，而是在这矿上住了下来。
　　说起来这矿上的条件要比义庄好的多了，用的都是银质的烛台点着蜡烛，却不像是义庄之中为了省钱，用的都是油灯。
　　当然了，这是周图南身为贵客所住的地方，普通矿工们就不要想有着这种待遇了。十多个人挤在一起，睡那大通铺，就已经很不错了！
　　周图南心情现在是很愉快！
　　就在刚刚，他又凝聚了一道新的心符——《扶衰》。
　　这已经是他所凝聚的第三十三道心符。
　　而这也是小阳遁法之中的一道心符。
　　距离凝聚十二道心符，练成小阳遁法是越来越近了！
　　然而他更加满意的却是，自己心湖莲池之中的功德毫光正在不断增多。
　　白日的时候，周图南不过救治了十几二十人而已。
　　但是现在他所获得的功德毫光已经超过了三百道，而且依旧还在不断地增加之中！
　　果然！
　　功德果然不是看你做的好事多少，而是看是否顺应天数罢了。
　　治病救人是做好事吧？
　　但是你治疗一个十恶不赦之辈，而且这人治好之后更要去做更多的恶事却又如何？
　　记得前世很早看过的某部剧集当中，就有这种内容。给周图南的印象十分深刻。
　　最终医生选择了职业操守，给那恶人做了手术。有罪与否不是医生评定，医生只管治病救人罢了！
　　然而，那是纯粹的医生。
　　周图南却不是。
　　他是修道之人！行事自然有着承负因果。
　　救一恶人，害死万人。这等因果起码有着一半会落在他周图南头上！
　　因此，因果本就不能以这般简单行善与否所能评定。
　　而是顺应天地大势，顺应规律法则……这也就是所谓的天数！
　　皇天无亲，唯与善人！
　　“这么说来，我今天的所作所为，却是顺应天数的了……”
　　又道：“我这里暂时需要的功德毫光不多！
　　林娘子在消化余姑的香火神煞，说不定就要用到这些功德毫光。这便给他送去一些便是！”
　　他心湖莲池之中，本有功德毫光一千余道，上次在天兑宫中凝聚那根宝钗，耗去了五百多道。
　　此刻周图南又得了三百多道功德毫光。
　　周图南干脆只给自己留下了五百道功德毫光，其他都给林娘子送了过去！
　　就见道道功德毫光闪烁，转入到金莲莲池当中。
　　与此同时，身在天兑宫中，不断炼化余姑庙的香火神煞的林娘子身躯陡然一震，九色光芒浮现身周。
　　她露出喜色：“多谢大王！”
　　香火神煞本就有着承负因果，更何况是接受其他煞神的香火神煞。
　　林娘子炼化自然艰难。
　　但是此刻有了功德毫光帮助，炼化的速度一下子就加快了起来!
　　“希望林娘子能够早日炼化余姑香火，让金莲莲池早日达到七七四十九丈，那时候就能凝炼神煞兵马了！”
　　煞神修行和人身修行不一样。
　　煞神没有人身之限制，心湖就不受限于九丈范围。
　　而且一般修炼神煞者，并不凝聚心符，取而代之的乃是神煞兵马。
　　九丈的香火神煞凝聚一个神煞兵马……其实和心符差不多。
　　不过却无心符那般千变万化的本事罢了！
　　而且修炼神煞，也需要等到神煞心湖达到四十九丈方可凝聚！
　　周图南上次在天兑宫中，看到那些巡逻守卫的兵马，就是这样的神煞兵马！
　　他这般想着，站起身来，伸了一个懒腰，自言自语的道：“夜都这么深了，人也该来了！”
　　刚刚这么说着，九丈之外就传来脚步声，那脚步声一直走到周图南门口，方才轻轻敲响房门！
　　周图南微微一笑，丝毫也不感觉意外，走过去开门，就见龙一山站在门外。
　　这龙一山身为平天教的人，肯定会有事情和话要找周图南说，而周图南也一直在等着他的到来！
　　周图南也不说话，伸手一引，已经请了龙一山进来，然后关了房门。
　　那龙一山恭敬的对周图南行礼，道：“平天教南天王麾下传头龙一山，见过周香主。以前不知道周香主身份，所以没有和周香主见礼，还请周香主莫要见怪！”
　　周图南也道：“龙兄弟客气，以前也不知道龙兄弟身份，倒是怠慢了！
　　徐先生那边，已经交代过我要配合龙兄弟行事，接下来具体该怎么做，但凭龙兄弟吩咐便是！”

第三十二章 精兵藏矿洞，再次上屏山5
　　天门教，乃至于乾坤教各派之中，互相之间都号称兄弟，表示大家都是同拜一个祖师，都要颠覆景人朝廷，再造乾坤的意思。
　　那龙一山道：“不敢，不敢。周香主乃是本地地主，我等身为客人，来到周香主地盘上，只是想请周香主帮忙而已！不敢说吩咐！”
　　周图南现在，已经正式算是天门教兑字坛下属的香主了。
　　按照乾坤教系统内的潜规则，周图南在此开香立柜，这地方就是周图南的地盘。
　　只要是其他乾坤教弟子，哪怕不是一派，到了周图南地盘，也要谨守周图南的规矩。
　　当然了，规矩是规矩。规矩就是用来打破的！
　　若是那龙一山足够强势，那么反客为主，也不是什么奇怪的事情。
　　但是现在的事情，明显是龙一山有求周图南的。而再看看周图南收拾张富的手段，明显也不是那种好欺负之人！
　　因此，这龙一山态度就放的很低。
　　对此，周图南倒是满意，只是一笑，说道：“龙兄弟想要在这里做些什么，我是不管的。但是我香坛刚建立，却是需要香火神煞，所以……”
　　他话都没有说完，拿眼去看龙一山。龙一山急忙道：“这个自然，此地是周香主的地盘，一切香火神煞，都归周香主所有。
　　实不相瞒，在下被派到这坪山煤矿当中发展人手。不过这坪山煤矿当中管的太严，在下一直没有什么进展。
　　不过直到见到周香主手段之后，方才看到转机……”
　　周图南心中冷笑，平天教的人在坪山煤矿发展人手，却又不要香火神煞，那是想要做什么？
　　很明显的，就只有一个目的，那就是那些矿工本身了。
　　在农业社会，矿工从来就是最好的兵源！
　　天然就要讲纪律，在生产当中需要懂得分工合作的矿工，比小农经济的那些散漫农民不知道好多少倍！
　　前世三国时候大名鼎鼎的丹阳兵，到后来的戚家军，再到太平天国最初起事时候的广西兵，再到后来开国时代最初的一批精兵，不都是靠着矿工组建出来的么？
　　其实就算是在工业时代也是一样，最好的兵源从来就是那种大型重工业厂矿的工人。
　　那些工人在大工业的那种生产生活当中，天然讲究分工合作，有技术，能吃苦。
　　从工业革命开始，到一战二战。
　　甚至到了后来现代信息社会，民兵建设主要还是依靠那些大型厂矿。
　　根据徐思源的讲述，平天教起如此这么一个名号。但是其教内弟子，却都钻在梧州各地的山沟之中，到底想要做些什么？其实根本不问可知了。
　　恐怕，平天教的人现在都在想要掌控各地矿山当中的矿工了吧？
　　不过这又关他周图南什么事情呢？
　　虽然日后平天教带领着这些矿工起事之后，这些矿工的香火神煞也就没有了。
　　但是那都是日后的事情了！
　　此时，周图南只是冷冷一笑，目光却也变得神光炯然，直视那龙一山，道：“你们想要做些什么，我都不关心。
　　但是我问你，今天的矿难，可是你们做的手脚？”
　　在周图南的逼视之下，龙一山微微沉默，眼皮垂了下去。然后却又重新抬起，直视周图南的目光，直接道了一句：“是！”
　　果然！
　　周图南心中本就有些奇怪，今天的矿难发生的有些太巧了一点。
　　然而他也只是有些怀疑，此刻问了一句，却不想，这龙一山居然就大方承认了。
　　就听龙一山道：“成大事者，不惜小费！周香主也来这矿上多次了，早该看到这些矿工麻木，周香主想要传此传道，一直进展不大。
　　今天的事情一过，可就不一样了！相信周香主日后再想要做些什么，一定容易的多！”
　　周图南沉默不语，成大事者，不惜小费！
　　呵呵，这龙一山果然就是那种做大事的人啊！
　　也难怪，起事造反这种事情，又不是请客吃饭。不是这种狠人，又哪里能成？
　　只是，那几条无辜人命，就算在了“小小”的费用当中了。
　　也许在他人眼中看来，此事正常之极。
　　但是对于周图南这种前世，给人打工，接受剥削，属于那种“小费”之人来说，对此却是难以接受！
　　周图南只是淡淡拱手：“原来如此，龙兄弟果然是成大事之人，日后定然能够青云直上，鹏程万里。
　　夜已经深了，贫道想要休息，就不留龙兄弟了！”
　　虽然不可能为了这种事情和龙一山翻脸动手，但是三观心性不合，大家却是永远建立不了交情！
　　龙一山自然是知道周图南的意思，也只是一笑，拱手说道：“那周兄弟好生休息！”
　　转身自去了。
　　周图南看向窗外，漆黑如墨。夜真的已经很深了！
　　内视心湖莲池，就见九色灿烂，宛如星彩。
　　功德毫光居然有着上千。
　　周图南缓缓叹息：“天地不仁啊！”
　　……
　　……
　　龙一山出了客房，立刻就有着几个黑影围了过来，纷纷叫道：“大哥，周道长如何说？”
　　那龙一山面带笑容，道：“周道长说了，他也很同情我们的处境，所以他很支持我们的行动。
　　不过他终究是道人，身份尴尬，不好为我们出面。但是他让我们放心，暗地里会支持我们的。
　　你们回去立刻行动，告诉各组的人，我要明天早上，没有一个矿工去上工！”
　　诸多黑影闻言，精神都是振奋，齐齐叫道：“有着周道长支持，相信那些所有人都会跟着我们干。我们立刻回去！”
　　这些人都是矿工的一些队头，或者是那种比较有威望之人。
　　回到住处，立刻就开始串联起各屋之中的矿工来。
　　第二日一大早，偌大的一个坪山煤矿居然一片死寂，居然连一个上工的也都没有。
　　那些监工护卫发急，拿了鞭子进去抽打矿工们，让他们出来干活。
　　然而那些挨了鞭子的矿工们，却都是一声不吭，默默忍受。
　　周围其他矿工们也都沉默的看着他们！
　　那种沉默的眼神让那些监工护卫们也都顿时心中发寒，不敢再催逼过甚，急忙通知那张富去了……

第三十三章 精兵藏矿洞，再次上屏山6
　　坪山煤矿足有六七百矿工，监工护卫也不过一百多。真的把这些矿工们给逼急了，那可就真不好对付了。
　　张富得到消息之后，又惊又怒，他还从来没有遇到过这种情况，顿时怒骂道：“那些贼囚们想要做什么？莫非想要造反？
　　你们给我出去杀几个贼囚，把脑袋给吊在旗杆上。我看他们敢不敢不去上工？”
　　监工护卫们闻言迟疑，今天的气氛实在是太不对劲了。那些矿工们沉默之中的眼神，足以让他们每一个人毛骨悚然。
　　就在这个时候，那位账房先生出面劝道：“管事，且慢。这次的事情不好催逼过甚！”
　　张富怒道：“什么叫做催逼过甚？那些死贼囚，都是被朝廷判了死罪的，送到这里挖矿，已经是便宜他们了，还想怎么样？”
　　那账房先生暗叹一声，心道，若是我宁可死了痛快，也不愿意活着在这矿上受折磨。
　　只是这些话他不好和张富说，有些人有着由此及彼的同理心，张富这种人肯定是没有的，和他说这些无疑对牛弹琴，只能谈厉害了。
　　这账房先生道：“那位周道长还没有走，管事你也看出来了。他这人心肠慈悲，怕是见不得管事你这般的雷霆手段。万一阻拦一二，管事你还杀不杀人？”
　　张富闻言顿时一愣，这段时日，他看着周图南三天两头的跑来给矿工治病，早就把周图南当成那种烂好人了。
　　心道，是啊，若是那周图南阻止我杀人该怎么办？
　　这矿上可没有人是周图南对手。万一再像上一次一般，那周图南随手制服护卫们，再把他张大管事给暴揍一顿又该奈何？
　　想到此处，张富心下先自软了，冷哼一声：“那就等到周道人走了，我再动手杀人，不信那周道人在此住上几天！”
　　这时候，旁边另外一位张富亲信，也就是护卫头目忍不住说道：“三叔，我看那些矿工们现在杀不得……”
　　“三叔，那些矿工动不得。刚才我看了他们眼神，那眼神沉默的让我发毛！
　　昨天一下子出了那么大的矿难，一两百人都差点被演了，若不是周道爷在，救治及时，怕是起码要死伤二三十个。
　　此时，这些人是哀兵，再逼迫他们，怕是兔子急了也会咬人的。搞不好他们真的会造反！”
　　张富惊怒：“造反，他们敢！我就杀光他们……”
　　这话说说罢了。
　　杀几个矿工杀鸡儆猴没有什么问题，但是一口气杀几百矿工，那又怎么可能？
　　到底是谁杀谁都还不知道！
　　更重要的是，这些矿工可都是属于鼎甲堂张家的财产。
　　而他张富只是鼎甲堂张家的奴才下人，说好听一点，也只是张家的职业经理人。
　　哪里有资格处置张家这么大的一笔财产？
　　更不要说，把矿工杀光了，谁替他们采矿？
　　虽然还能继续从官府弄人过来，但是这需要多长时间？更要停工多久？
　　停工一天损失的银子算谁的？
　　说到底，张富也只是一个高级打工人，不是真正的主人。
　　真的捅出如此大的篓子，被张家的那些主子们知道，他这矿山管事还能当下去么？
　　此事一定要在内部解决，万不能把消息传出去，更不能让张家得知，认为他无能了！
　　想到此处，张富又是恼怒，却又束手无策，只能道：“那该如何做？任凭这些矿工们不去上工么？”
　　那护卫头领想了想，道：“三叔你也看到了，这些矿工们现在很信服周道爷，不如请周道爷和那些矿工们分说！”
　　张富脸上阴晴不定，很不想请周图南帮忙，只是却也没有更好办法。
　　再加上那账房先生也是如此劝说，无可奈何之下，也就只能腆着脸去求周图南出面了。
　　周图南假意推脱半晌，最后才答应下来，去矿工之中转了一趟，回来就对张富道：“那些矿工们说了，上工可以。不过却需要答应他们几个条件！”
　　此时已经是大半天时间过去，那张富愤怒早就消失，只剩下担心了，怕这里的事情拖延太久，耽误生产，被张家的主人们知道！
　　周图南笑道：“首先得提高他们待遇，不说别的，那伙食也要改进，起码十天得有一顿荤腥。”
　　张富松了一口气，这个虽然会提高一部分成本，但是咬牙还能接受。
　　“其次，每个矿工一个月总要有着休息两三天的机会，可以是轮班休歇，但总要给人喘口气的功夫吧！”
　　张富咬牙：“可以！”
　　他现在只想把这件事情快点解决了。
　　而矿工们提的条件虽然麻烦，却也并没有碰触到他的心理底线！
　　周图南笑道：“最后一样就更简单了！张管事定能办到，那些矿工们希望能够在矿上建一座庙，让他们有着可以拜神的地方。”
　　这般时代，庙宇和戏台算是一个村庄最为重要的娱乐设施了，甚至很多小一点的村子，戏台更是就建在庙中。
　　在前世，就连明清那些驻军军堡，选择修建的时候，最先规划的时候，就是衙门，庙宇和戏台。
　　可见在任何时候，人类对于精神生活上的需求都是有的！
　　因此，那张富也不觉着奇怪。而且正如同周图南所说，三个要求当中，还以这个最为简单了。
　　当下就答应了下来！
　　周图南最后笑道：“今天天色已晚，看来已经不好开工。不如明天一早开工好了！
　　对了，昨天出了矿难，死伤不少，矿工们士气跌落。张管事不如弄点酒肉，慰劳一下这些矿工们如何？
　　便是沙场上打了败仗，将军也会发下酒肉慰劳。这可是最好的恢复士气的手段！”
　　那张富已经麻木了，闻言挥挥手，对着那护卫头领道：“这件事情交给你办，尽快点吧！”
　　周图南一笑，回去自和那些矿工们分说。
　　其实这些条件就是周图南自己和那龙一山一起商量出来的。
　　此刻，回去一说，通知各处矿工，顿时就让那些矿工们精神大振。
　　晚上又有加餐，一个人分到了一点酒肉，虽然不多，却也让他们欢欣鼓舞起来。
　　所谓哀莫大于心死，人最怕的其实是看不到希望。
　　这些矿工们被官府判了死罪，送来此处挖矿，暗无天日，看不到任何希望，三五年间劳累伤病而死。
　　但是通过今天的事情，他们隐约看到了能够改变生存状况的希望……

第三十四章 功德有承负，金莲出神兵
　　周图南又在坪山煤矿当中呆了两日，为那些受伤矿工后续处理了一番。
　　又等到两具遇难矿工尸体找出，这才跟着一同回到太平义庄，然后抚亡安葬。
　　经此一事之后，周图南在那坪山煤矿之中，声望越发高涨，所有矿工再见到周图南已经不是以前的麻木不仁之色，而是带着感激尊敬。
　　而周图南既然在这矿山之中有了如此高的威望，却就能够帮助龙一山，在坪山煤矿当中暗地里进行组织，发展人手。
　　两个人一个只需要香火神煞，另外一个需要的却是人力本身，可谓是合作无间了。
　　只是两人性格合不来，却也永远没有成为朋友的机会。在公事之外，就更没有过多接触了。
　　龙一山私下串联人手，组织起来，让众多矿工请愿，请周图南在坪山煤矿之中竖立神像，早晚叩拜。
　　那张富虽然不愿意，却也只能答应了。
　　经历这次事情之后，那张富算是彻底怕了周图南！
　　就算是他明知道周图南是在太玄宫中得罪了人，被赶到太平义庄，却也再无勇气去找周图南的麻烦。
　　面对这种牵涉到周图南的要求，他就算是再不愿意，也只能捏着鼻子给认了！
　　很快诸多矿工自己动手，在矿上建了一座小庙，请周图南送来神像开光，自此祭拜起来。
　　而那龙一山也通过这种种机会，暗地里串联人手，组织起来向张富争取待遇。
　　矿工们尝到甜头，开始在龙一山的组织下，不断用罢工等行为逼迫张富。
　　那张富第一次退让了，就有第二次，于是就只能不断退让下去……
　　这在另外一个历史上，已经有着无数的例子了！
　　只要把握好节奏，不要一次逼迫过甚，软刀子割肉之下，双方斗而不破，终究是能够一点点的争取到各种权利的。
　　而在这种过程当中，这些矿工们也被组织了起来，围绕在龙一山周围，奉周图南为精神领袖，就变得越来越有战斗力了。
　　此事就此打住，不能再多说了！
　　……
　　……
　　心湖莲池之内，一道道金色的毫光宛如悬针一般的挂在清莲之上，交相辉映。
　　不用去数，周图南就能够知道准确的数字，一共一千一百三十六道功德毫光！
　　而这其中一大半，都是这次前往那坪山一行所获得的！
　　“恭喜大王，这次获得如此多的功德毫光，足辟大劫了！”林娘子温婉出现，轻声祝贺。
　　周图南轻轻一笑，道：“不过顺应天数罢了！”
　　没错，这次周图南在坪山煤矿之中，干的这些事情，足以算是阴谋诡计了。然而却是吻合天数，这才会获得如此多的功德毫光！
　　以前，周图南以为功德重影响，影响扩散开来，就会获得更多的功德毫光。
　　但是现在却是能够清楚的知道，根本就不是这么一回事儿！
　　所谓的影响，关键是能不能顺应天数。
　　不能顺应天数，哪怕是去做再多好事，怕是也不会有功德，反而会有劫数降临！
　　想到此处，周图南又想起了自己数月前起的那天水讼一卦。
　　讼者争也！
　　然则此争非为武力，而是言辞智慧，或者根本就是阴谋……
　　就像是之前上一卦，乃是山火贲。
　　贲者，掩藏之卦也！虽然有着危险潜伏。然则却也有光彩之象。
　　乃是帝王，或者是上位者之卦。
　　上位者以光彩夺目之面示之于人，然则却也要有着足够的阴暗手段，才能坐稳位置。
　　对于当时的周图南来说，是要行正道，树形象，做好事积功德将自己掩藏起来。
　　可惜当时，周图南只是参透了卦象当中第一层的意思，只是躲避开了灾祸。
　　却没有参透第二层的深意，更进一步！
　　心中这般感概着的时候，就听林娘子问：“既然此事顺应天数，大王为何要把那些矿工交出去给他人呢？”
　　周图南幽幽叹道：“我等修道之人，顶多顺应天数罢了。但是自身却不能陷入人道之事太深，否则日后恐有后患！”
　　功德，也是有因果的，或者说是有着承负，甚至可以说是承负更加合适。
　　承载了就是负担！
　　不管是好的坏的！
　　背一百斤黄金，和背一百斤的石头，价值虽然不同，然而重量却没有变化。
　　承受不住重量，只会被压垮！
　　周图南也不想多说此事，微微一笑，道：“不管怎么说，这件事情已经告一段落。
　　接下来，我要做的事情，重点还在拿下那心相空间第三层……
　　林娘子，你那边香火愿力积累的如此了？”
　　林娘子笑道：“大王，金莲莲池已经四十二丈。再有三丈，就是四十九丈！”
　　周图南闻言点头，露出微笑来。
　　金莲莲池一旦四十九丈，林娘子的力量将会发生一次巨大的变化，到时候其府邸道场就将彻底稳固。
　　到时候，就能够制造那些神煞兵马了！
　　每凝聚一个神煞兵马，相当于凝聚一道心符。
　　可想而知，这些神煞兵马，要比周图南的心火士兵和鬼贼特警不知道厉害多少倍！
　　一旦凝聚了足够的神煞兵马，到时候拿下那心相空间第三层，应该就容易不少！
　　林娘子忽然又道：“大王，您看！”
　　那江余城中，这些时日，随着余姑显灵，却在各处青楼妓馆当中引起了巨大的风波。
　　江余城乃是大江以南有数的繁华所在之一，自古青楼画舫极多。天下名妓也多在其中。
　　闻听余姑庙显灵，纷纷来拜。每日一到下午时节，香客络绎不绝。
　　不论是名妓花魁，还是普通半掩门的私娼来此拜神，一个个都是铅华尽去，虔诚祈求。
　　此刻，随着林娘子的声音，金莲之上，隐约就有光芒透出，刹那间周图南就仿佛化身为煞神，端坐在余姑神像之中，居高临下，看着一个个女子跪地而拜，甚至有人痛哭不止。
　　隐约间就见到一个女子在余姑庙中跪倒哭泣：“弟子得此恶疾，生无可恋。愿求娘娘慈悲，但得能够痊愈。弟子愿意日后吃斋念佛，多行善举……”
　　林娘子的声音传了过来：“大王，这些都是苦命女子，还请大王施以援手，救她们一救？”
　　周图南诧异万分，道：“我？如何救？还能掏钱帮她们赎身不成？”

第三十五章 功德有承负，金莲出神兵2
　　林娘子嗔道：“谁让大王你赎身了，这些女子多有病痛，妾身是想让大王来帮忙治病来着！”
　　周图南恍然大悟，明白过来，这是让自己当老军医啊！
　　他奇道：“神煞香火，乃是愿力所聚，最为灵验。林娘子为何不自己救人？”
　　林娘子嗔道：“神煞香火虽然灵验，然而耗费却是极大。大王还想不想要神煞兵马了？”
　　这倒也是！
　　上次周图南在那坪山煤矿救人，就能够感觉到了，香火神煞虽然灵验，但是耗费实在太大了。
　　随随便便的救治一个小伤，就是三两丈的金莲池水被消耗。
　　而若是用心神法力的话，虽然没有神煞香火那么灵验，但是顶多只需要花费十分之一罢了！
　　否则的话，如今这金莲莲池恐怕早已经扩张到四十九丈，甚至说不定那第一支神煞兵马都已经凝聚而出。
　　当然，周图南肯定也不吃亏。不论是完成了任务，还是获得了那么多的功德毫光……
　　此时周图南就问着林娘子，道：“相隔千里，林娘子打算让我如何救人呢？”
　　林娘子微微一笑，道：“大王莫要忘记，你还有梦魇医院，闲着也是闲着，不如用来救人如何？”
　　周图南刚想说，那梦魇医院不过内景虚幻，如何能够真正救人？
　　但是他终究不是笨蛋，猛然明白过来：“林娘子这是让我凝聚梦魇这道神通么？”
　　为何遇圣宫，青禧山，太玄宫这些名门大派的入室真传弟子，非要凝聚三十六道心符，方才允许晋升炼师呢？
　　那自然有着原因。
　　那就是一般来说，最少也需要三十六道心符，组合成心印之后，方才有可能获得本命神通。
　　没有三十六道心符，就算是成了炼师，炼成本命法器，顶多也就多出了一个第二心湖罢了。
　　修行本质和法师并无多大区别！
　　唯有真正获得本命神通的炼师，方才和法师之间划出一个鸿沟天堑来！
　　而周图南的心莲当中，却是已经凝聚了十五道心符。
　　以周图南的修为速度来说，一旦突破心相指环的限制，用不了几个月，就能够凝聚三十六道心莲心符了！
　　林娘子这个时候和周图南所这些，确实不算早。
　　周图南微微沉吟，就道：“也罢，到时候我的心莲就凝聚这道神通好了！”
　　林娘子屈膝行礼，正色说道：“多谢大王！”
　　周图南笑道：“你我一体，有什么好感谢的。不过凝聚一道心符便是！
　　只是林娘子可想好了？愿意化身那余姑么？”
　　林娘子道：“大王，妾身早已经想好了。愿为大王分忧！”
　　……
　　……
　　坪山煤矿当中，就有心腹手下贴近张富汇报：“管事，恐怕过不了两天，那周道人又要来了！”
　　“来了便来了，还准备让我迎接他不成？”
　　张富懒洋洋的躺在床榻上，面前点着油灯，烤着烟泡，正在吞云吐雾。
　　原本他是没有这阿片瘾的，但是随着被周图南三番四次的打击威信，心灰意冷之下，早已经不敢找周图南麻烦，却不知道怎么染上了这烟瘾。
　　此刻吞云吐雾之间，魂飞缥缈，如登虚幻，哪里还顾得上现实当中发生什么事情？
　　那手下眼珠子一转，忽然笑道：“管事，其实不让这个周道人再来我们矿上，也不是没办法！”
　　那张富闻言终于从烟枪里抬起眼睛看了他一眼，问道：“哦？你有办法？”
　　那手下笑道：“当然有了。前几日不是有洋人前来推销，想要帮我们建一条出山的铁轨路么？
　　属下想了想，若是有着一大堆洋人在此出没，甚至咱们请来洋人传教士，来咱们矿上传教……”
　　他话都没有说完，张富猛然从床榻上坐了起来：“此事可行？”
　　“当然可行。管事您别忘记了，太平义庄有一任的管事，就是被洋人传教士给抓起来烧死的……”
　　这下人说着，一边下意识的摸摸怀中的银票。
　　价值一百两银子的银票，出自广昌汇，可谓是货真价实。
　　这是林买办给他的好处费，只要他能说动矿上建造这条铁轨路，后面还有这么一张银票给他！
　　张富激动的从床上坐起，绕室行了几圈，却是忽然一叹：“不成，不成。洋人的铁轨路造价太高了，一里路大概需要三千两银子。
　　咱们造个二十里，就要六万两。这么大一笔钱，咱们如何出得起？便是出得起，这种事情，也非是主家才能做主！”
　　那手下笑道：“这事情，还得管事和主家谈谈嘛……”
　　张富只是摇头，这坪山煤矿虽然赚钱。但是一年出煤也就不过三四千万斤，价值个七八万两银子。
　　一下子就要掏出大半来修建铁路，恐怕主家怎么也不会答应。
　　不过这手下的话，却也给张富打开了思路。
　　既然自己对付不了周图南，那么能不能想办法，来个驱狼吞虎呢？
　　总之就是要把周图南给赶出去！
　　现在的张富只求，不要让那周图南再来坪山煤矿。
　　现在周图南每次来到矿上，都会给张富一种锋芒在背的感觉，都快成他的心理阴影了！
　　那心腹暗叹一声，就道：“是了，就算是建不了铁路。怎么也可以找洋人买一些蒸汽机之类。
　　听说那蒸汽机可以直接从矿洞抽水，像是月字号矿洞那种淹过水的矿洞，只要把里面的水给抽干，就能重新挖矿了！”
　　张富闻言，眼神大亮：“还有这种好事？”
　　……
　　……
　　无数的亡灵煞灵，又是如同潮水一般向着心莲空间杀来。和那守卫大桥的鬼贼特警惨烈的厮杀起来。
　　尽管每时每刻，都会有亡灵煞灵被鬼贼特警的七情神砂子弹给射杀。
　　然而不时也会有着亡灵煞灵突破火力封锁，前冲过来，杀死几个鬼贼特警。
　　这刻就有着一只蜘蛛，在无数同伴死亡的掩护之下，终于冲了过来，如同长矛一般尖锐，长满倒刺的蜘蛛腿刺入一个鬼贼特警胸口，将鬼贼特警捅穿。
　　然而附近的其他鬼贼特警已经毫不客气，手中枪支几乎顶在这个比脸盘还要大的蜘蛛身上接连开火，喷吐出五彩斑斓的子弹。

第三十六章 功德有承负，金莲出天兵3
　　这些亡灵煞灵，说到底也是煞灵，本就是七情神砂和煞气所形成。
　　原本并不应该惧怕七情神砂，但是所谓过犹不及，抛开剂量谈毒性都是耍流氓。
　　一旦七情神砂太多，超过了这些普通的亡灵煞灵能够承受的极限，这些亡灵煞灵立刻就会爆散开来。
　　更重要的是，这些七情神砂已经是被心莲炼过，早非寻常。
　　鬼贼特警枪口之中喷吐而出的七情神砂射入这只亡灵蜘蛛的体内，顿时超过了这亡灵蜘蛛所能承受的限制，顿时爆散开来，炸开成一团黑色煞气，以及飞溅的七情神砂。
　　却是不仅将鬼贼特警射出的子弹，就连自己身中原本之物，也都连本带利的一起给吐出！
　　战斗一直在持续。
　　而此时，林娘子对周图南道：“大王，金莲莲池已满！还请大王凝聚兵马……”
　　周图南早已经做好了准备，此刻点头之下，却并没有立刻凝聚神煞兵马。
　　毕竟他所修行的根本是那清莲图说，凝聚的各种心符，都统合在清莲图说之下。
　　凝聚的各种心符都和原版不同，这些相当于心符的神煞兵马，自然也不可能一模一样！
　　同样已经蓄满了九丈的心神法力就涌入了金莲莲池之中，和四十九丈的香火神煞融合在了一起，加起来就已经是五十八丈！
　　远远超出了金莲莲池容纳的范围，就在池水溢出泛滥之前。
　　两种力量混合燃烧，一道道金甲身影就那么浮现而出。
　　一共五个金莲天兵相继出现，仿佛金色的太阳的一般，散发出强大的力量，以至于引得整个心莲空间都震动了起来！
　　然而这还没有结束，因为五个金莲天兵，就相当于五道心符，五九四十五，也不过消耗四十九丈的莲池池水罢了。
　　而刚才清莲池水和金莲池水，加起来就已经五十八丈！
　　还有一十三丈自然不可能凭空消失。
　　而是又凝聚了一个金莲天兵出来！
　　只是，这个金莲天兵，就不是普通的兵卒了。
　　而是背后插着令旗，率领这五个兵马的伍长！
　　这就已经是完整的编制了。
　　随着这一伍，六个金莲天兵浮现，周图南的整个心莲空间震动不已，甚至让那些亡灵煞灵都起了骚动！
　　然而不等那些亡灵煞灵们又太多反应，周图南已经道：“废了这么大的力气，凝聚的这一伍兵马。就让我看看你们的本事！”
　　那一伍兵马齐声应诺，化为一道道的金光，顿时向着三涂大桥冲了过去。
　　三涂大桥上，亡灵煞灵还在冲击鬼贼特警的防线。
　　但是此刻，六个金莲天兵，却宛如六颗射入敌群当中的炮弹一般犁过，所过之处，所有的亡灵煞灵迅速的爆成黑气。
　　转眼间，这些金莲天兵就已经解决了三涂大桥上的亡灵煞灵，杀到对面的心相空间之中去了！
　　“这力量果然对得起我的付出！这六个金莲天兵，也就等于六道心符……如此，我现在一共凝聚了四十道心符了！”
　　战斗在持续，六个金莲天兵过处，杀戮的无数亡灵煞灵化为煞气。
　　林娘子看得手痒，道：“大王，我们还等什么？今夜一鼓作气，拿下这第三层！”
　　周图南微一点头，心火士兵就跟随出动，列阵将周图南护卫在内。
　　和以前那般，依旧是由林娘子作为箭头锋锐，当先冲入心相空间，开始大开杀戒。
　　这些心火士兵当然远远不及那些金莲天兵厉害。
　　不过心相空间这边，刚刚被那金莲天兵给犁地而过，亡灵煞灵大幅度减少！
　　当然，这些亡灵煞灵是杀不尽的。
　　周图南最为重要的，也不是斩杀这些亡灵煞灵，而是以赤图心符，凝聚一颗颗由心神法力凝聚的光球，照亮心相空间当中的黑暗。
　　而林娘子和这些心火士兵，要做的，也不过只是护卫这些周图南而已！
　　在牢固的阵势守卫之下，周图南将一颗颗光球丢出，照耀黑暗。
　　一时间，这就仿佛一座座路灯，将周围点亮。
　　只要能够将整个山洞全部点亮，也就代表着心相空间第三层，也将会彻底被攻占！
　　金莲天兵在前方杀敌，心火士兵护卫周图南，以赤图心符不断点亮黑暗。
　　最后那些金莲天兵依旧还在生龙活虎的战斗。
　　而周图南在一连凝聚了数百个光球之后，却是心神法力都快要耗尽。
　　毕竟，周图南刚才为了凝聚这些金莲天兵，清莲池水也被耗尽了。
　　刚才恢复了一些，然而却根本不敷使用！
　　不过既然见证了这些金莲天兵如此厉害，下次自然还有机会拿下这心相空间第三层！
　　周图南正要下达命令，退回三涂大桥。
　　却在此时，金莲天兵那边呼喝响起：“大王，打到了战利品！”
　　却是那金莲天兵的伍长，一刀斩杀了一个亡灵骷髅之后，居然掉落了一把华丽的镶嵌着宝石的长剑。
　　上次打下了那个以前用来装心相指环的盒子，就为周图南解开了很多疑惑和秘密。
　　这一次，这把长剑之中，不知道又会带来什么？
　　周图南再无战斗兴趣，喝道：“撤！”
　　队伍撤回三涂大桥，亡灵煞灵们不肯甘休，继续追杀上来。
　　鬼贼特警们早已经准备好了接应工作，开枪断后。
　　……
　　……
　　这是一把西式的长剑，没有开锋，厚重而结实，与其说是用来砍人，不如说是用来砸人的！
　　不过剑柄上装饰的却是很华丽，镶嵌着一圈绿豆大小的红宝石。
　　然而这剑让周图南感兴趣的却不是这般剑的本身。
　　而是当周图南拿上这把剑之后，所感受到的信息。
　　一位虔诚信奉战神的勇猛骑士，率领着自己领地内的士兵，加入了围剿异教徒的战争。
　　结果战争胜利之后，他回到回乡，却发现自己的领地已经被人夺走。就连心爱的未婚妻都死了！
　　这位骑士愤怒的去找教会理论，却被腐败的祭师们关入了大牢。
　　在监狱当中，这位骑士遇到了一个邪恶的法师，跟随这个邪恶法师学习了邪恶的力量。
　　然后杀出监狱，杀向了教堂想要报仇……
　　信息到这里结束。
　　也不知道这位骑士到底有没有成功的报仇雪恨。
　　反倒是这个故事给了周图南一种很强烈的既视感，仿佛在哪里看到过一样。

第三十七章 小国无官煞，贼道有神通
　　这个故事有着熟悉的既视感不重要！
　　重要的是，在这信息当中，居然十分详细的记载着那位骑士所学习的邪恶法术。
　　“黑暗骑士修行术……怎么看起来和紫虚还神法如此相像？”
　　周图南嘀咕着。
　　这种所谓的黑暗骑士修行术，在周图南看来，简直就是把自己当成僵尸一般的修炼，变成某种半死人半活人的状态，从而获得不怕任何物理攻击的防御力，以及某种可以在阴影之中穿梭的力量。
　　前者在周图南看来，就是炼尸术。
　　后者却是和阴遁法有着异曲同工之妙……
　　不论阳遁阴遁，都可以称之为隐身术。
　　而炼尸术也好，阴遁法也罢，很显然都是从古代清流灵修的太阴炼形法之中发展而出。
　　“这到底是谁抄袭谁？还是说殊途同归？”
　　这恐怕是谁都说不清楚的事情！
　　然而自从周图南打到那个长剑开始，没过一两日，总是能够打到一些装备。
　　或者是武器装备，或者是项链戒指之类的东西。
　　最后拿到了周图南手中，都能够学到一些西洋法术。
　　而且都是那种偏向邪恶的亡灵法术。
　　这些亡灵法术和中土的尸煞之术有着异曲同工之妙，却有有极大的不同。看起来更加诡异莫测，也更加残忍变态。
　　不够周图南连那紫虚还神法这种最顶尖的炼尸之术都看不上，自然也不会修炼这些亡灵法术了。
　　不过却不得不承认，这些西洋亡灵法术有着很独到的地方……
　　甚至他更是发现：“这些亡灵法术，好像大多都是应用到战场之上的啊！
　　这什么尸爆术，亡灵天灾，白骨荆棘……这都好像是对抗军队的法术！
　　奇怪，若是西洋有着官煞的话，破这些亡灵法术应该不难啊！”
　　周图南想到这里，忽然一拍脑门：“我蠢了我，西洋当然没有官煞……或者说官煞不强！”
　　和中土的大一统中央集权不同，西洋自古以来都是小国寡民的分封制度，人道力量衰弱，王权更是受制于神权。
　　这般情况下，要是有中土这般强大的官煞，那还真是见鬼了！
　　如此匆匆十多日过去，周图南不仅在心相空间当中，打出了三四次装备，获得了一些亡灵法术。
　　更重要的是，这几天他也没有闲着，相继凝聚出了三道神煞心符来。
　　……
　　……
　　“杀了这两个贼道，莫要让他们跑了！”
　　呼喝声音从四面八方传来。
　　就见漫山遍野的到处是人，向着余归罔和张归灵两人包围过来。
　　对此，张归灵并无半点慌张，变化法诀，已经施展出了另外法术。
　　他已经凝聚了三十二道心符，手段众多，足以应付各种场面。
　　此刻法诀变化当中，就有着一个个金色的人影骑马挎刀，仿佛马队一般，向着一个乾坤教弟子冲去，手起刀落之间，就有脑袋冲天而起。
　　眼见着这一队金甲天兵就要达成大逞威风的时候，忽然之间斜刺里就有着一道秽物泼在了那金甲天兵身上。
　　那强悍无伦的金甲天兵刚刚斩杀了一个乾坤教弟子，正要继续前冲。
　　被这秽物一泼，顿时嗤嗤作响，冒起了青烟，然后倒地，重新化为一颗豆子。
　　只不过已经不是金灿灿的颜色，而是变成了漆黑。
　　就仿佛黄金被腐蚀，变成了凡铁一般！
　　张归灵心中大恐，接连变幻法诀，施展其他法术。
　　然而遇圣宫乃是修炼神煞的门派，他所修炼的法术，却都被这些秽物所克制。
　　黑衣人们见此，顿时士气大振：“泼他们，泼他们。破了这两个贼道人的法术！”
　　一桶秽物劈头盖脸的向着余归罔施展而出的这道护身金光泼了过来。
　　然而这次却丝毫不起效果，那些金光一荡，生生把那些秽物给震飞了回去，反倒把几个黑衣人自己弄的浑身脏臭不堪。
　　见此就有明眼人大声叫道：“这道人已经是炼师了，大家小心，那护身金光就是那炼师的本命法器。”
　　听得炼师和本命法器几个字，黑衣人们士气大衰，都生出恐惧之心来，甚至有人已经下意识的往后退去……
　　见此，余归罔冷哼一声，目光紧盯刚才发话指挥那人。
　　身形一动，也就是一晃，居然已经穿过十多丈的距离，来到了那人面前。
　　那人也是修炼过兵煞的，大喝一声，手中一把长刀斩来，颇有威势。
　　然而根本就连余归罔的人影都没有碰到，眼角只是金光划过，一颗人头就已经飞上空中三尺……
　　解决了那头目之后，周围的围攻者已经大乱。
　　张归灵顿时趁机出手，法诀一转，已经施展出了一道神煞金光来，护住两人。
　　与此同时那原本用来护身的本命法器，在余归罔的操纵之下，却是猛然之间一震，破碎开来，仿佛东风夜放花千树，万千流星如雨划落。
　　各处都是惨叫哀嚎一片的时候，两人已经乘机向外冲去。
　　“砰砰砰……”
　　后面的火铳连续开火，铳子打得上来，却仿佛打在城砖上面一般，尽数被反弹的不知道到了什么地方。
　　下一刻，这金光之中，仿佛就有着一道门户洞开。
　　这余归罔一拉张归灵，两人入得门户，顿时消失不见！
　　……
　　……
　　周图南临窗而坐，在书桌前，下笔如风，正在写作什么。
　　细细看来，却是正是那《姽婳传》。
　　当然，是第二版的《姽婳传》。
　　这个版本大修过，将林娘子的出身做了一个巨大的修改。
　　从原本武将女儿，却是改了一段。变成了武将家中犯事，家产被抄没。那林娘子也被发卖入了教坊司中。
　　幸好被那王爷拯救及时，娶回家中云云。
　　这倒不是为了让故事更加跌宕起伏，多撒狗血。
　　纯粹只是为了兼容那余姑神位而已！
　　毕竟，如今林娘子，已经入主那余姑庙中。
　　这就需得修改配套一番！
　　余姑庙香火旺盛，甚至要远远超过贞丰县的娘子庙。
　　毕竟娘子庙太过偏僻，而那余姑庙却是在江余城中。
　　江余乃是天下一等一的繁华之地，号称青楼十里，胭脂满江。
　　整个城中的风尘女子，怕是都不下数千上万之数！
　　而这余姑本就是江余的风尘女子信奉的保护神，祖师神。
　　再加上最近余姑显灵，治好了许多风尘女子的隐疾之后，更是让那些风尘女子虔诚祭拜。
　　所获得的香火神煞，一时间就超过娘子庙这边千百倍了！
　　终究，这娘子庙所在，还是太过偏僻了。
　　不可能让人每天走上十多里，前来烧香。

第三十八章 再版姽婳传，败事常有余
　　对于周图南来说，修改这么一段情节并非是什么太难之事，花费了半日时间，已经将这本书修改完毕。
　　周图南写成，就去找到那老王头，道：“还请徐先生帮我将此书重新发行出版！”
　　这件事，周图南已经提前和老王头说过了。
　　老王头笑道：“好久没有看道爷提笔写故事了，今日总算是能够看到！”
　　如今随着时间过去，林娘子的这个传说故事，慢慢发酵，渐渐的已经风行大江南北。
　　惹得无数痴男怨女嗟叹不已！
　　贞丰县附近，这里是周图南的老巢。也是娘子庙的所在地，自然让这故事传播的更是广泛。
　　水口镇上，酒楼茶馆当中，已经都开始有着说书人再说这本故事了！
　　这自然也让娘子庙的香火越发旺盛，许多人听了传说，又闻听太平义庄附近有着林娘子的庙宇。甚至不远数十上百里跑来上香的。
　　当然，终究娘子庙太过偏僻，时间也短，各方面都还是比不过那江余城中的余姑庙的！
　　那老王头将这第二版《姽婳传》看完，轻声叹道：“道爷，你这故事总是写的扣人心弦啊！”
　　只是他虽然这么说着，但是却是有些神思不属的模样。
　　周图南很容易看了出来，就问道：“怎么？出什么事情了么？”
　　老王头摇摇头，道：“也没有什么事情，只是徐先生那边传回消息说，围杀那两个遇圣宫狗贼又失败了！
　　对了，这几天道爷留意一下。徐先生会抽时间，将你正式介绍给其他各香香主！”
　　周图南点点头，上次来的时候，徐思源就已经说过，正式介绍给其他香主的事情了。
　　因此，周图南也不太在意，反倒是愕然问道：“难道那平天教出手，都还没有解决那两个遇圣宫的弟子么？”
　　老王头摇头叹道：“这次不是平天教出手，而是天公教和圆光教这两家出手。出动了两三百号人马，都还是被那两人逃了！”
　　周图南道：“修行到了一定程度，确实已经很难再凭借人数给杀死。
　　那两个遇圣宫弟子，都是遇圣宫的嫡传精锐。如果不出动高手，单凭人多势众的话，怕是没有什么用处。
　　是了？是徐先生请那天公教和圆光教出手的么？”
　　别人不说，单说他周图南。
　　此时就算是出动上千拿着火枪的士兵，若是没有高手牵制，想要杀他，都是千难万难！
　　就算周图南不能正面对抗那么多的士兵，但是却有着好几种办法，能够逃脱包围！
　　这还是周图南没有修炼成小阳遁法，若是周图南修炼成小阳遁法，那么再多士兵，想要杀他，也都不会有任何一丁点的可能！
　　老王头苦笑，道：“天公教和圆光教，是准备出出风头，根本就没有通知徐思源，就主动出手！”
　　周图南明白过来，那公然投靠景人朝廷的遇圣宫，可以算是乾坤教的公敌了。
　　徐思源出师不利，拿不下那两个遇圣宫弟子。
　　难免就会有人觉着兑字坛无能，自认为自己出手，就能拿下那两个遇圣宫弟子了！结果也是碰的一鼻子灰。
　　周图南道：“遇圣宫修炼的乃是神煞之法，想来神煞兵马很是厉害。
　　若是那两个遇圣宫弟子手中有着一两百个神煞兵马，想要凭借人数对付他们，就已经是千难万难！”
　　单凭余归罔张归灵两人，自然不可能凝聚一两百的神煞兵马。
　　但是遇圣宫也是传承上百年的大派了，自然有着底蕴，拨给余归罔两人一些兵马护卫，也不值得大惊小怪！
　　老王头却摇头道：“道爷弄错了，遇圣宫的那些狗贼，并不以神煞兵马见长。
　　他们修炼的乃是以神煞入武道，和离字坛的大小宋父子差不多。
　　不过却要比大小宋父子厉害多了！
　　不过道爷也莫要多想。既然那两个遇圣宫弟子，敢踏足大江以南，无论如何他们也休想活着离开……”
　　周图南微微点头，却是相信老王头的话。
　　真的要让那余归罔两人活着离开江南，整个乾坤教的脸面算是彻底被丢尽了！
　　不过那遇圣宫居然修炼的是神煞武道，这可大大出乎周图南的预料之外了！
　　以周图南如今的修为目光看来，那所谓的神煞武道也就那样了……
　　当初见着大小宋父子，感觉是挺厉害的。
　　但是若是放在现在，那父子三人绑在一块儿，都不够周图南杀的！
　　人身力量有着极限，再强也不可能强过机械。
　　遇圣宫居然会精擅神煞武道这种没有前途的法门……
　　不，那遇圣宫的神煞武道，肯定有着什么特殊之处！
　　周图南思忖这些的时候，就听那老王头接着又叹息一声：“天公教那些人当真成事不足，败事有余……”
　　周图南当然知道这老王头为何会如此长吁短叹。
　　这根本就是打草惊蛇！
　　这大江以南再怎么说，也都还是景人朝廷的地盘。乾坤教势力再大，难道还有官府势力大么？
　　遇圣宫本就是投靠官府的势力。
　　这一次，三番两次遇到袭杀，若他是那两个遇圣宫弟子的话，怕是怎么也要找官府去了！
　　周图南心道，若是实在不行，说不得，就要他周图南亲自动手了！
　　当然，这也只是想想而已。能不动手，周图南尽量都不会动手。
　　那平天教背后可是青禧山这种顶尖大宗门。周图南不信了，就连平天教也对付不了余归罔那两人……
　　而且，周图南现在所有的精力，都在对付那心相空间的第三层！
　　“今夜我要一鼓作气，破了那第三层的中枢核心，看看这心相指环中，到底有什么秘密！”
　　周图南自言自语。
　　尽管他已经有了不少的猜测，但是，却需要证实！
　　……
　　……
　　深夜之中，金莲天兵再次杀过三涂大桥，杀到了心相空间当中。
　　所过之处，所有的亡灵煞灵都被轻易碾碎！
　　而周图南在心火士兵的保护之下，跟在后面，不断施展赤图心符，凝聚一颗颗的赤色明珠，点亮黑暗。
　　此时，就能够看到，这座如同蜂巢一般的巨大山洞当中，已经有着三分之一被点亮了。
　　这就极大的压缩了亡灵煞灵的活动空间！

第三十九章 阴谋气浓郁，白鹤宫残毁
　　就在周图南的眼前，一个心火士兵斩杀了一个尸鬼煞灵之后，却又“打出了装备”来，这次居然掉落出一张纸来。
　　而这张纸上更是赤裸裸的记载了一种西洋的亡灵法术的修炼之法。
　　一种阴谋的气息是越来越浓厚了啊！
　　以前还做一些遮掩，现在已经是赤裸裸的摆在了面前！
　　“那白归德的亡灵法术恐怕就是如此学会的！只是却不看看那白归德后来弄成了什么鬼样子……”
　　周图南再看了一眼那张记录了亡灵法术的书页，露出一种嘲弄的笑容来！
　　以前，周图南一直以为那白归德是个老阴逼，心思厉害无比！
　　就连死了，都还在心相空间布置下陷阱等人上钩，准备夺舍。
　　然而现在看起来，这个白归德根本就是一个中了人家阴谋诡计的倒霉蛋而已！
　　随手一震，记载着亡灵法术的书页化为飞灰。
　　周图南再不去理会，继续施展赤图心印。
　　为了节省心神法力，用来施展赤图心印。这几日下来，周图南甚至都没有再凝聚新的心符出来！
　　这次无论如何，他也要尽快占据这心相空间的第三层！
　　“大王，快快看看这个……”林娘子提醒道。
　　其实不用林娘子招呼，周图南自己也早已经见到。
　　随着赤图心印点亮，就能够见到这座巨大的如同蜂巢一般的山洞的正中位置，原本有着一座宫殿。
　　或者说是一座飞檐重楼的雄伟天宫！依稀却能够看到门前牌楼上，有着《白鹤》二字。
　　不过这座天宫此刻早已经坍塌破败的不成样子，地下更是裂开了巨大的裂缝，直接将这座白鹤天宫给撕成了两半。
　　庞大的黑色煞气都是从这裂缝当中冒出，化为一只只亡灵煞灵。
　　显然，让周图南一直疑惑的，这些亡灵煞灵们的来路，就在于此！
　　“白鹤天宫，这莫非是昔年白鹤教祖所构筑的心相天宫……就和我的心魔幻境，白归德的那黑湖怪树一般！”
　　周图南心中猜测着。
　　不过不管是不是，总之，这地方应该就是这这心相空间第三层的中枢核心了！
　　当然，现在这处中枢核心，早已经被摧毁了……
　　周图南刚刚想到这里，出乎意料之外的是，那条巨大的裂缝当中的黑色煞气居然迅速的收敛，退回了那条裂缝当中。
　　一时间，就让整个战场忽然一下子都变得安静了下来！
　　周图南并没有让金莲天兵冲入那座天宫之中……
　　这种明摆着的陷阱，除非傻子才会往里面跳！
　　依旧按部就班的一点点凝聚出赤图明珠来。宁可多花一点时间，多耗费更多的法力，将整座山洞，将这座白鹤宫废墟一点点的全部点亮。
　　然而那这处白鹤宫废墟却是黑暗到了极点，就算是赤图心印的力量也点亮不得。
　　一颗颗赤图明珠丢入进去，却就仿佛被黑暗给直接吞噬了一般！
　　见此，周图南顿时一声冷笑，毫不犹豫的带人撤回。
　　越是想要让他鲁莽往里面闯，他自然越是不会如此去做！
　　只有傻子看到前面有坑，还要跳进去试试……
　　周图南虽然不说绝顶聪明，然而怎么也都不傻不是？
　　……
　　……
　　“道爷听说了没有？昨夜水口镇上，那洋人的教堂差点塌了！”
　　第二天一大早，前来娘子庙烧香的人群当中，就带来了这么一个消息。
　　“是啊，好多人都听到了！昨夜半夜里，所有人都睡的好好的，就听到了霹雳巨震。听说那教堂的屋顶差点都塌陷了下来……
　　好像听人说，教堂里面那位乌里祭师，都被瓦片掉下去砸到了脑袋，头破血流的。也不知道真假！”
　　诸人七嘴八舌的说着。
　　周图南面容平静，手中动作丝毫不乱，给人开着药方。仿佛这些事情一点都没有放在心上一般。
　　原本都以为周图南听到这消息，最起码也要幸灾乐祸的。
　　但是看到周图南如此形容自若模样，
　　这种气度，就让那些议论之人的声音都下意识的变小了许多。
　　周图南写满药方，交给他人去抓药，淡淡的笑道：“他人之事，和我等有什么关系。那些洋人做善事，自有苍天庇佑。若是做恶，也有老天收拾。
　　善有善报恶有恶报，天网恢恢疏而不漏！”
　　诸人闻言都是肃容应是。
　　却根本都不知道，这种汤水话周图南自己都不信的。
　　皇天无亲，唯德是辅！
　　人间善恶都随世而移。又如何能以人间善恶标准来约束苍天呢？
　　这些话，周图南也只是拿来说说而已。
　　总不能和这些人一起，在背后说人坏话吧？
　　又不是村中长舌妇，做不出这般丢人之事。
　　只是，莫要看着周图南此刻表面镇定从容，实际上却是如同那淝水之战时候，轻描淡写的和和尚下棋强作镇定的谢安石差不多。
　　心中难免走神，给人开药方的时候，都差点写错字了。
　　好在很快重新镇定心神，这才没有让自家的失态，让他人看出来。
　　依旧是从容给人治病，知道下午时分，差不多再把前来看病的全部送走。
　　“果然有着阴谋……这是逼着我去探那白鹤宫么？”
　　那水口镇上的教堂无缘无故的塌了房顶，那些教士祭师们若是追查的话，恐怕很容易就会查到他周图南的头上！
　　这是看他周图南警觉，不肯跳入陷阱。就想办法逼着他往里面跳啊！
　　周图南负手沉吟，忽然派人把申远叫了过来，道：“阿远，你能不能想办法，怂恿一些洋教的教民来我太平义庄闹事？”
　　申远微微一愣，实在想不通周图南为何要如此做。这不是自找麻烦么？
　　而且不久之前，周图南不是还通过他给了那水口镇教堂的乌里祭师一千两银子来收买他么？
　　为何现在却要如此做？
　　这申远是自家心腹，还要让他帮忙做事，因此周图南却是笑道：“将欲取之，必先予之。那水口镇上的教堂，早就是我眼中钉，肉中刺了！
　　当初出钱收买那乌里，只是因为实力不足罢了。此一时彼一时。”
　　申远听了，这才恍然大悟，道：“不错，凭什么让那些洋鬼子占据最好的地方？那水口镇上最是繁华，远远胜过县城了！”

第四十章 坛中多兄弟，天水有阴谋，
　　周图南微微点头，这确实是一个很重要原因。
　　水口镇距离太平义庄太近了，比贞丰县城都还要近的多。
　　只要那教堂在水口镇一天，周图南就不能往水口镇发展势力，等于是被人堵在门口，难受的紧啊！
　　当然，更加重要的还是。要解决心相戒指第三层的危险，还是应该从这水口镇上的教堂解决的好！
　　申远道：“道爷放心，我有办法，那些教民都是一些地痞无赖，这些日子被乌里祭师管的紧了，不敢再随便来找茬。
　　不过那教堂既然出了这么大的事情，估计一时半会儿的顾及不到这些人，我再找人挑拨怂恿……
　　对了，最好找人和他们赌钱，只要把他们手中钱给赢光了。这些人肯定是忍不住，会想办法弄钱的！”
　　水口镇上，最大的地下势力就属于货栈了。
　　找一些地痞流氓怂恿那些教民，有着一百种办法。
　　这种事情，周图南也不需要费心去了解，只是拍拍申远肩膀，道：“此事尽快！”
　　申远如今一家都得了周图南的巨大好处，更是被周图南授法，早已经是其铁杆死忠。
　　此刻得了吩咐，立刻去做去了！
　　周图南仰首望天：“这次事情，便算是弄大一点也都不怕。
　　最好趁机再和景人朝廷做一下切割……就连青禧山都开始动手。
　　我这种小虾米自然要跟在那种大鲸鱼后面行动了！”
　　说着他冷笑起来。
　　既然有人想要挖坑让自己去跳。
　　那不如自己干脆就把桌子给掀翻好了！
　　虽然他周图南已经加入了天门教，乃是太平香的香主。
　　但是他毕竟出身于太玄宫，又是太平义庄这种官方义庄的管事，半个体制中人，和景人朝廷毕竟还是有着千丝万缕的联系。
　　这次趁机全部斩断便是！
　　申远那边行动，起码需要两三日的时间。
　　周图南这边，也应该多做一些布置才是！
　　心湖莲池之中，功德毫光已经超过两千！
　　若是算上那六个金莲天兵，周图南
　　就已经凝聚了四十三道心符。
　　就算放在遇圣宫这种大派之中，入室嫡传弟子，也不过只是凝聚三十二道心符，就能景升炼师了！
　　而这一切，都是周图南的本钱和依仗！
　　不过这还不够……
　　……
　　……
　　夜间，周图南正在睡梦当中，忽然听到林娘子的声音，道：“大王，徐先生找你！”
　　“找我？”
　　“是！徐先生正在天兑宫中等候！”林娘子道。
　　话说到这里，虽然还并没有醒来，然而周图南却终于彻底从睡梦之中清醒，就道：“快，带我去见徐先生！”
　　这么说着，飘飘渺渺之间，跟着林娘子，心神已经入得那天兑宫，就进到了一座府邸当中。
　　然后就见到了徐思源。
　　虽然依旧能够一眼认出，不过徐思源这时候的模样，却是极其古怪，头戴五梁冠，身穿大红祭袍，身上带着神煞光芒，就仿佛庙中神像走出一般。
　　“是了，这是徐先生的煞神！”
　　周图南有着清莲图说，修炼的通神心符就和他人不同。
　　林娘子虽然是他心念所造，但是渐渐就会形成单独的人格存在。
　　而其他人的煞神，却不过更像是自己的念头分身之类的存在！
　　这也是修炼神煞的最大危险。
　　毕竟香火神煞乃是众生愿力欲望，煞神得香火神煞蕴养，成长极快，很容易超过己身……
　　到了这一步的神煞修行者不是自身走火入魔，便是意识被煞神吞噬。
　　唯有那茂守贞可谓是天纵之才，得了官煞凝聚道果，这才摆脱了神煞的危险限制。
　　而周图南和林娘子之间的关系，就不会走到这一步了！
　　“徐先生！”周图南见礼道：“深夜找我，有何要事？”
　　徐思源笑道：“其实也没有什么事情，只是你既然已经入我兑字坛这么久，如今也成为我坛中香主，自当认识一下其他坛中兄弟！”
　　周图南明白过来，问道：“就在此处？”
　　“就在此处！”
　　这还真先进啊！简直赶得上前世的网络交友了……
　　甚至方便之处，还要远远超过了前世的网络。
　　起码前世的网络技术还没有达到虚拟实境的地步。
　　而这神煞法术，借助神煞之力，却是已经轻易做到了！
　　徐思源接下来给周图南再具体的介绍了一番兑字坛中各位香主的情况。
　　这些很多事情，以前徐思源都通过尉迟敬和周图南说过的。
　　这次再说，就是正式的了！
　　两人正说话之间，忽然外面就有人通报：“徐先生，长庆香坛的白守业香主到了！”
　　徐思源一笑，对周图南道：“怎么样？我们出去迎接一下？”
　　周图南自然不会有什么异议，跟随徐思源走出迎接，就看到了一位金甲神将。
　　这不用说，也是煞神，便是兑字坛下六大香主之一的长庆香坛的香主白守业。
　　这两人看起来就十分熟悉，关系也是极好，只是简单打了一个招呼，徐思源就拉着周图南道：“我来给白兄弟你介绍，这位是咱们本坛太平香的香主周兄弟！”
　　周图南心中吐槽，虽然叫做太平香？难道那太平道人的名号还真的要挂在我头上不可了？
　　周图南抱拳向着白守业行礼，道：“今日小弟第一次拜见兄长，还请日后多多照顾！”
　　那白守业倒是客气，笑道：“一向都只是听说过周兄弟的大名，今日算是第一次得见。
　　说起来周兄弟本事了得啊，居然把坪山煤矿都给拿下了！我听平天教那边的人说起周兄弟，都是佩服的紧啊！”
　　想不到这件事情，这位白守业如此快就知道了。
　　再加上白守业来这么早，和徐思源的态度又如此密切，这人应该是徐思源的亲信了。
　　当下越发客气起来！
　　不管怎么说，周图南也是徐思源亲手发展入教，大家算得上是自己人。
　　很快，其他几位香主陆续也都来了，分别是徐阳香坛的香主吴光，螺洲坛的林阿九，天福坛的香主薛阳，还有平江坛的香主陆福。
　　这一次，还是周图南真正的在天门教，或者说是在那兑字坛当中真正亮相。

第四十一章 坛中多兄弟，天水有阴谋2
　　不管是商业互吹也好，还是其他也罢，总之，介绍认识的时候，这些人表现的都是颇为客气！
　　周图南自然也表现的更加谦虚。新人嘛，低调一点总是好的。
　　不过周图南也能隐约看出，那天福香主薛阳对于徐思源并不太服气的样子，反倒是对周图南十分客气。
　　周图南好歹也是兑字坛中的香主了，对于坛中情况自然不可能一无所知。
　　当然知道这位天福香主薛阳乃是前坛主薛世基的侄儿。这人自认为凭借血缘关系，自己才应该接掌兑字坛才是。
　　自然对于如今掌握兑字坛大权的徐思源不满！
　　也是因为这薛阳掣肘，徐思源才一直都没有能够正式登上兑字坛的坛主之位。
　　至于薛阳对于周图南如此客气，却是因为老王头的关系了！
　　老王头乃是昔日薛世基的长随助手，虽然早已经不管事了，但是在坛中是元老人物，多少还有些威望的。
　　那薛阳貌似知道周图南和老王头的关系，就有意拉拢。
　　不过私底下，老王头对于这个薛阳评价不高。认为其人有勇无谋，做个双花红棍，出去冲锋陷阵还行……
　　若非如老王头看不上这个薛阳，否则又怎么会退隐去太平义庄，养老等死呢？早已经站过去尽心辅佐了。
　　而这薛阳当然不是没有帮手，平江香坛的陆福，螺洲香坛的林阿九，似乎都和其关系更近！
　　此时，随着周图南正式和兑字坛中的几位香主见面，自然要被搅入到这种内部的争斗当中。
　　可见天下无一处净土，到处都充满争斗纠葛。
　　好在兑字坛中的争斗都还限制在一定烈度，非是那种你死我活……
　　徐思源看看众人寒暄的差不多了，方才道：“好了，好了！这些话日后有时间慢慢再说，今日除了让大家见见周兄弟之外，还有更加重要的一件事情。
　　那就是如何干掉那两个遇圣宫的弟子！”
　　这确实是如今兑字坛面临的一等一的大事。
　　就连薛阳这几个人不服气徐思源，然而闻听此事，也都是上心。
　　那薛阳更是叫道：“我就不信那余归罔和张归灵两人有着三头六臂。
　　这次我召集我手下所有兄弟，一起动手，不信杀不了那两个贼道！”
　　不论于公于私，对于薛阳来说，都是一定要杀掉那两个遇圣宫弟子的！
　　同样的，上次天门教狙杀余归罔和张归灵，也是薛阳手下的天福香坛出力最多。可惜最后还是闹了一个损兵折将，无功而返！
　　徐思源淡淡的道：“我刚刚得到消息，两个时辰之前，天公教和圆光教一起出手，出动了几百人马，对付那两个余归罔和张归灵，结果又是铩羽而归！”
　　这下子那薛阳顿时说不出话来，天公教和圆光教既然出手，动用的人马力量，怎么也都要比他区区一个香主要强。
　　然而都拿下不了余归罔和张归灵，他薛阳虽然鲁莽，却也不是笨蛋，不会认为自己就行的了！
　　他气恼道：“那该怎么办？难道我们眼睁睁的看着余归罔和张归灵，来我大江以南逛上一圈，然后再回去？
　　真的让他们安全回返，咱们兑字坛日后还有脸在江湖中混下去了？”
　　对付不了茂守贞，江湖上也能理解。毕竟那是结成道果的先生境界的高手。
　　但是如果连茂守贞的弟子都对付不了，兑字坛的声望必然大跌。
　　而在江湖当中，声望就代表了一切……
　　诸人一时间沉默不语！
　　显然都知道这个道理，但是实力不济就是实力不济。
　　一时间也就没法可想。
　　谁让余归罔和张归灵那两个人的修为，居然高到如此程度……
　　“那余归罔已经是炼师了，而且绝对是凝聚了三十六道以上的心符，才晋升炼师的高手。
　　而张归灵虽然还不是炼师，但是起码也凝聚了三十二道心符。
　　他们手中还有着先天印这种宝物，单凭咱们自己，很难对付！”白守业道。
　　此时周图南想的却是，徐先生不是说要请平天教出手对付那两个遇圣宫弟子么？怎么好像薛阳他们根本就不知道？
　　想到此处，周图南忽然就若有所思起来，根本不去搭话。
　　果然等了半晌，众人都不再说话，气氛压抑沉重到了极点的时候，徐思源方才开口：“我想请平天教派遣高手，帮我们对付那余归罔和张归灵！”
　　一说请外援高手，气氛顿时活跃了起来。
　　林阿九就道：“这最好不过。若是让那两个贼道安全回去，打的可不是我们兑字坛一家的脸，咱们整个乾坤教到时候可都没脸……”
　　乾坤教内部虽然纷纭复杂，但是都打着反抗景人朝廷的旗号，外人看来就是一家。
　　若是让遇圣宫的弟子，安安全全的在江南转一圈回去。
　　到时候，江湖上也只会说乾坤教无人……丢脸的就是整个乾坤教。
　　毕竟当年茂守贞斩杀了薛世基之事，打的不是天门教一家的脸，而是打了整个乾坤教的脸。
　　让乾坤教各派都是面目无光。
　　若是哪个谁家能够斩杀那余归罔两人，自然就能在乾坤教内部大出风头，威望直线上涨。
　　这也是那天公教和圆光教主动出手对付两个遇圣宫弟子的原因了。
　　可惜，无功而返！
　　“平天教这些年好生兴旺，据说教中五大天王尽数都是高手。当能斩杀掉这二人！”
　　“对对，平天教的南天王方云开，当能乃是我叔叔薛世基的旧部，应该会帮咱们报这仇！”
　　诸人七嘴八舌的议论，兴致就高了起来。
　　徐思源却淡淡的开口，道：平天教虽然能够帮我们对付那余归罔张归灵，但是有个条件。他们想要二郎山……”
　　这话一出，四下顿时安静下来。薛阳脸色更是难看无比！
　　二郎山乃是一处绿林山寨，可以算是当年白鹤教的残余旧部了，力量颇为强大，足有两三千兵马之多。
　　也是薛阳这个天福香主手下最大的依仗了！
　　此刻众人望过去，虽然煞神之躯看不真切，却也能想象那薛阳脸色涨的发黑了。
　　良久，薛阳方才道：“若是平天教能够帮我叔叔报仇，那二郎山，我便给他们便是！”

第四十二章 坛中多兄弟，天水有阴谋3
　　徐思源微微点头，看向四周：“那么其他人可还有什么异议？”
　　四周并无人再说话，显然都是默认了。
　　会议结束，诸人纷纷化光离开天兑宫。
　　周图南心神回归，立刻起床，也顾不上深更半夜，直接把老王头唤了起来，把天兑宫中发生的事情说了一遍，道：“老王头，你如何看此事？”
　　这种事情，周图南觉着不太地道。
　　就算是为了对付那薛阳，然而如此出卖自己坛中的利益，也有些说不过去吧！
　　放在国家层面，这就好像秦桧为了对付岳飞，和金人约定，我把襄阳城送给你们……
　　老王头却是道：“看来，徐思源是打算把咱们兑字坛，并入平天教了！”
　　“呃？还有这种操作？”
　　老王头笑道：“这种事情，在咱们乾坤教之中司空见惯，各教派组合分裂是常有之事。
　　咱们兑字坛原本叫做天兑教，后来和天理教合并，组成了天门教。咱们成了兑字坛，天离教成了离字坛。
　　不过这些年咱们兑字坛声威日衰，和那天离教又尿不到一个壶里去。拆伙怕是早晚的事情。
　　并入到平天教之中去，也就不算什么了！”
　　周图南道：“老王头，你赞成此事？那平天教势大，兑字坛并入进去，日后再想保持独立，可就没有那么容易了！”
　　老王头不以为然：“这种事情，我一个老残废能有什么想法？都是你们这些香主坛主去考虑的事情。
　　倒是那薛阳……终究是老坛主的侄儿。日后他若是落难，还请道爷看在我的面子上，帮他一把。
　　只要保着薛家一脉的骨血便是了，其他……唉！”
　　这般说着，从家中翻找半天，找出一块令牌来，交给周图南，道：“这是当年老坛主送给我的。
　　老坛主死后，也都没有怎么用过了。如今拿着也是无用，就交给道爷好了！”
　　周图南自不会和老王头客气，东西接过，却是一面令牌。
　　“凭此令牌，可以调动天兑宫中一队兵马。”老王头道。
　　周图南闻言喜出望外，道：“这可多谢了！”
　　一队五十，听起来好像不多。然而那却是天兑宫中，直属于坛主的精锐神煞兵马。
　　每一个都是九丈的神煞之力凝聚而成。
　　如今整个天兑宫中，这样的神煞兵马，也只剩下两三百个。
　　这已经是天兑宫中兵马数量的五分之一，乃至于六分之一了！
　　自从老坛主薛世基死后，这些兵马已经无人能够调动！
　　没有想到，这老王头手中居然还有兵符令牌！
　　而有这么一队兵马在手中，可想而知，能够给周图南帮到多大的忙！
　　最起码，有了这队神煞兵马，也许自己这次就能作死的莽上一回了！
　　老王头摆摆手，显然心情不佳，不太再想说话。
　　周图南也就告辞离开老王头的屋子。
　　“若我是老王头，肯定也会对如今的兑字坛十分失望！
　　这么多香主，就没有一个自立自强的。都想着请外援！
　　而那徐先生说好听一点是权力欲望不重，但是轻易就准备将兑字坛再并入平天教，这着实也让老王头这种坛中老人寒心啊！”
　　想到此处，微微摇头。
　　把玩着手中的令牌，却就听到周图南的声音传了过来：“大王，天兑总管有事求见！”
　　那天兑总管，不过是运行维护天兑宫的煞灵而已，相当于一段程序，为何却忽然找上自己？
　　周图南微微一笑，道：“来的正好！”
　　当下跟着林娘子，再次踏入那天兑宫中，见到那天兑总管。
　　“恭喜周香主掌此兵符！”天兑总管道：“香主可要亲自挑选兵马!”
　　周图南笑道：“不必。都是神煞兵马，总是一般，也没有什么好挑的！”
　　那天兑总管就沉默下来，良久方道：“若是请周香主掌此天兑宫呢？”
　　周图南“哦”了一声，却是笑道：“我又不是坛主，如何掌此天宫？”
　　心中却是暗道，果然，这天兑总管并不是一定智能都没有。此时，应该已经感觉到了危险！
　　果然，那天兑总管道：“周香主可知道，这天兑宫虽然看着还算齐整，但是内里其实已经是千疮百孔，破烂不堪了。
　　这么多废弃的神煞府邸当中，都有着无数的劫数承负，日日都在侵蚀整个天宫的根基。”
　　周图南点头，道：“余姑那府邸当中还算是好的，承负劫数算是很少了！”
　　天兑总管就道：“而且这些年，坛中已经在乾天宫中另建府邸。天兑宫中，香火神煞日少，很难再维持下去。
　　若是坛中再加入那平天教，怕是这天兑宫再无香火神煞来维持了！”
　　周图南就道：“莫非老丈想要让我反对坛中并入平天教？”
　　天兑总管淡然道：“人间诸事非我这等煞神所能涉及！
　　不过坛中既然打算抛弃这天兑宫，我就想请香主接掌此宫，维持此宫！”
　　周图南好奇的问道：“你觉着我那一点香火神煞，能够维持这么大的一个天宫不成？”
　　天兑总管道：“我乃天宫总管，宫中所发生的一切事情，我都知道。自然知道香主有办法清理煞神因果劫数……”
　　周图南大笑，也不做那等遮遮掩掩的事情，直截了当的道：“那老丈如何帮我！”
　　天兑总管道：“我乃天宫总管，非是天宫主人。帮不了香主，只是不拦阻香主便是！”
　　周图南闻言，顿时点头。
　　其实这不拦阻，就是最大的帮忙了！
　　系统给你直接开了后门，放你长驱直入，你还想闹哪样？
　　“香主要做，就要尽快。你看……”
　　这天兑总管说着，伸手一指。
　　一瞬间整个天宫仿佛都透明了起来，能够看到那金光之中，无数的黑气纵横。
　　就仿佛一座金碧辉煌的宫殿，然而却早已经被蛀虫蛀的千疮百孔，随时都有可能整个崩溃倒塌。
　　周图南微一点头，已经对林娘子说道：“林娘子，你看如何？”
　　“既然大王已经决定，何必犹豫？何况大王不是早已经在等待这个机会？”林娘子笑吟吟的道。
　　周图南就笑道：“既然如此，那就动手好了！”

第四十三章 金莲和心莲，合而为浊莲
　　周图南心头一动，清莲图说演化之间，玄引心符就动了起来，仿佛化为一道虹桥，连接心莲莲池和金莲莲池！
　　就见那林娘子手中仿佛有着光影变幻，伸手一指，原本那后花园的池塘当中，立刻咕咕咚咚的泛起泡来。
　　一股黑色之中夹杂着梦幻泡影一般光芒的水，如同喷泉一般，冒了出来，迅速的在这座池塘之内晕染了开来。
　　这是周图南心莲池水！
　　说也奇怪，周图南的心莲莲池如今也不过只是扩张到了二丈七尺多罢了。但是此刻，却仿佛无穷无尽一般不断向外扩张，很快染黑了整个池塘。然后沁入到了周围的花园土地，眼见着就要将整个花园，乃至于这林娘子的整个府邸道场都给染成黑色。
　　再看时，这座天兑宫中的道场府邸
　　再看时，整个道场府邸就已经转化为了莲池，一朵载浮载沉，似真似幻莲花漂浮于水池当中。
　　这朵莲花非是金莲，也非是心莲。而是心莲和金莲融合为一处的产物！
　　说到底，神煞金莲乃是众生愿力汇聚的香火神煞所所聚。
　　而这心莲却是周图南自身的心相之力所造。
　　两者都是心神之力所化，一个是万人之心，一个是周图南己身之心罢了！
　　此刻居然融合一处。
　　两朵莲花化为一朵，两座莲池融为一座！
　　此莲融合金莲和心莲，可称之为心神之莲。
　　猛然一听，似乎和清莲莲池当中的心神法力十分接近。
　　然而心神莲花的这个心乃是己心，而神乃是神煞。两者相加代表了自己的心中欲望，和外界亿万人心中的欲望。
　　因此，此莲更确切的叫法可以叫做浊莲。
　　这莲池便可以叫做浊莲莲池！
　　正好和清莲莲池相对应。
　　浊莲莲池的池水顿时漫溢出去，这黑色不断扩张过去，侵蚀着周围的街道，土地，还有相邻的其他府邸。
　　而与此同时，仿佛天降瀑布，洪水灭世。
　　浊莲池水从天而降，迅速的将那心相空间第三层所有被赤图明珠所点亮之地尽数淹没。
　　转眼之间，心相空间第三层就已经被淹没大半，只剩下中间那座白鹤宫废墟宛如海中孤岛一般，还在坚持。
　　不过随着睡眠上涨，这座孤岛终究很快也会被彻底给淹没！
　　便在这个时候，似乎就有人忍耐不住。黑气凝聚之间，化为一位全身板甲，骑着高头大马的骑士，缓缓从那白鹤宫的废墟而出！
　　不过却没有拿着武器，高举双手缓缓走出！
　　“这位朋友，我已经等了你很久了。没有想到，你今天才来。而且居然如此谨慎，也不肯接受我的帮助？”那骑士说道。
　　周图南微微皱眉，问道：“你是什么人？”
　　“我叫做波利多里，曾经一位虔诚的大地女神的信徒。然而现在已经不过只是一个被镇压在女神脚下的魔鬼……”这位骑士说道。
　　波利多里？
　　正是周图南得到的长剑之中所看到的，那位打了胜仗，回到家乡却发现家破人亡的骑士的名字。
　　周图南似笑非笑的问道：“你说你想帮我？”
　　波利多里道：“错了！我不是想要帮你，同时也是想要请你帮我！
　　我的朋友，我现在被镇压在大地女神的脚下。我的朋友，我需要你帮我解脱出来！
　　无论是为了我，也是为了你自己。我的朋友，哪怕你为了拯救你脚下的这片土地，你们东方的这片国度，打破这天堂权柄，你也要帮我从大地女神那个婊子的镇压下解脱出来！”
　　“天堂权柄？这是什么东西？”
　　西洋诸神，不论是那位大地女神也好，还是风暴之主，战争之神，他们全都属于天堂山诸神。
　　此刻，听到这所谓的天堂权柄这名字，顿时就给了周图南一种强烈的不安和危险的感觉，以及隐隐约约的猜测！
　　“我的朋友！你不是已经猜到了么？
　　所谓的天堂权柄，就是你眼前所看到的东西。
　　天堂山的那些砸碎们，当年就靠着这种权柄打败一个个对手，将他们的国度，转化为了天堂山的土地。
　　我的朋友，你们东方世界已经被天堂山的那种砸碎们给盯上了。
　　一旦权柄的力量，侵蚀了你们的所有土地，你们也将成为那些天堂山砸碎们的奴隶！
　　我还在那大地女神的镇压之下，我不能在这里停留太久！
　　记住，唯有打破那教堂，打破那大地女神的神像，才能放我出来，才能解救你们的土地！”
　　这般说着，那位波利多里缓缓向后退去，身形消失，仿佛从来都没有出现过一样！
　　“大王，我能够感觉到，这个波利多里所说都是真的！”林娘子郑重说道。
　　虽然是煞神，而不是真正的神灵。
　　但是却依旧有着几分灵机感应，能够辨别出真假来！
　　周图南微微摇头，道：“此事回去再说！”
　　林娘子会意，这种地方说话不安全，说不定就会被人听到！
　　而周图南却是笑道：“既然这位叫做波利多里的朋友帮了我这么大忙，我就不客气了……”
　　浊莲莲池顿时就激荡开来，池水蔓延出岸，扩张出去，池水开始淹没心相空间的第三层。
　　整个如同巨大蜂巢一般的巨大山洞，迅速的被浊莲池水给淹没！
　　以至于转眼间就已经突破了限制，扩张到了两丈七尺的规模。
　　心湖莲池淹没之处，尽数都转化成了心莲空间。
　　池水淹没之处，就连那白鹤天宫，乃至于巨大的地下裂缝，全都消失不见，仿佛都被抹平！
　　“终于能够凝聚更多的心莲心符了啊！”
　　周图南轻叹一声，仿佛自言自语的说道。
　　与此同时，随着那白鹤天宫的消失，一些记忆画面却浮现了出来。
　　周图南看到了无垠的碧蓝大海，还有大海上正在进行的一场激烈海战。
　　轰轰巨响传来，一艘大船，是那种已经开始被淘汰的风帆战舰正在开炮！
　　数十上百艘大大小小的，打着海盗旗的中式硬帆船和渔船正在围攻这艘风帆战舰……

第四十四章 本只说真话，举头有神灵
　　只是中式船只虽然多，论起火力却远远不及。炮弹打上去，只是给那艘风帆战舰饶痒痒一般，根本不能给那风帆战舰造成致命打击。
　　而那风帆战舰上的上百门火炮不断开火，不时就有一艘艘中式硬帆船只中弹。
　　最惨的是那些参与围攻的小鱼船，只要被一颗实心炮弹击中，整个就断成两半，沉入海底。
　　然而这些中式船只却不计生死，向着那风帆战舰冲去，离得近了，小船纷纷点火，撞了过去。
　　而大一点的中式战船虽然和风帆战舰比起来，也顶多只有五分之一大小，但是接近了过去，立刻爬上甲板，直接杀去。
　　在不计生死的进攻下，这艘陷入围攻的风帆战舰已经是伤痕累累，许多水兵也已经被跳帮过来的海盗杀死。
　　眼见着战况垂危，战舰上的水兵们已经摇摇欲坠。忽然一个穿着白袍的传教士站了出来，亮出了手指上所戴着的心相戒指，大声颂祷着。
　　心相戒指发出耀目到了极点的白光，直冲天幕云层。
　　那云层当中顿时映射出彩光来，一道黄金大门缓缓在天幕出现，似乎就要开启。
　　这种情形，宛如天国降临，天门开阖一般。顿时就让那些水兵们欢呼大叫，忽然之间，重新获得了无比强大的力量和勇气，继续杀向敌人。
　　然而就在这个时候，一个伪装成普通海盗的道人，出现在那传教士的背后，斩出一道黑暗扭曲的剑光，落在传教士背部……
　　画面破碎，一切归于平静。
　　周图南缓缓张开眼睛，明亮的橘红色灯光已经跳入眼帘。
　　若他所料不差，那么周图南刚才所看到的，应该就是当年白鹤老祖等人伏杀那位圣徒传教士，夺走了心相指环时候的情形！
　　林娘子出现，问道：“大王，刚才那位波利多里……”
　　周图南笑了起来，道：“林娘子，你可知道骗人的最高境界什么么？那就是说真话。只说真话！有选择的说真话……”
　　“那大王的意思是，不去理会那波利多里说些什么了？”林娘子问道。
　　周图南摇摇头，道：“既然那波利多里所说都是真的，我又怎么能够置之不理呢！”
　　其实正如同那波利多里所说，他早就已经看出了一些端倪了！
　　“说不得，这心相指环，根本就是阴人的东西！
　　当年那位从传教士手中抢到了心相指环的白鹤老祖，就是中了那些传教士的计了。”
　　周图南喃喃自语。
　　想想当年中土大地虽然已经呈现出了衰落景象，但是好歹势力还算不弱，勉强还能抵挡住洋人的扩张。
　　但是自从白鹤教起事内乱，不仅和景人朝廷打了多年，导致景人力量大衰。
　　而那白鹤老祖更是宣布自身为天堂山众神使者。
　　白鹤教起兵以来，捣毁各地文庙，道观佛寺，对于中土的破坏不可谓不大！
　　最后更是和景人朝廷打的两败俱伤。
　　如今周图南复盘推导之下，隐隐生出一种遍体生寒的感觉！
　　“也许……只是我想多了呢？”
　　周图南负手沉吟。
　　……
　　……
　　每个月的初一十五，都是上香的日子。
　　这天也是十五，一大早十里八乡，就有着诸多百姓络绎不绝的赶到娘子庙来烧香。
　　由于人数多，渐渐就有着机灵的小贩，看到了商机，就在庙前摆上摊位，卖着一些吃食汤水之类，就让这娘子庙前越发显得热闹了。
　　当然，前来娘子庙寻医问药的更是不少！
　　虽然自从周图南凝聚了却疾心符之后，林娘子就有了治病的力量。
　　但是，接人到梦魇医院去治病，那就需要耗费大量的神煞香火……顶多也就只能偶尔只是治上一两个，作为招牌。
　　大多数时候是不能这么干的，否则就算是把所有的香火神煞全部搭上也都不够！
　　更多时候，都还是来找周图南看病更是靠谱。
　　当然，现在，周图南已经不是一个人给人看病了。
　　火星观名下的药铺回春堂中，也调来了几个年轻伙计，过来给周图南帮忙打下手，抓药之类。
　　依旧是看病不收钱！
　　但若是想要给钱，就自己投那功德箱中，多少不限，全凭自觉。
　　换做周图南前世，一些老头老太占便宜，天不亮就能排队去等超市开门，领取两个免费鸡蛋，打折卫生纸的劲头，这般做怕是半毛钱都收不到。
　　但是这种时代，人还要脸。发生这种事情的倒是不多！
　　最为重要的却是因为这真的是道法显圣的世界，举头三尺有神明。人心有着畏惧……
　　如此看来，难怪不论古今中外，最初的道德，都是宗教所提出了。
　　便在周图南挨个给排队病人看病的时候，就见申远慌慌张张的跑过来，大声叫嚷，道：“道爷不好了，信洋教的人来找麻烦了！他们说……他们说，要来砸咱们的娘子庙了！”
　　周图南看了申远一眼，见着申远回了个一切安心的手势。
　　显然，一切都已经准备布置好了！
　　周图南会意，拍案而起，怒道：“那些信洋教的家伙有完没完，怎么又来闹事！”
　　周围病人家属，往来香客们闻言，纷纷义愤填膺，鼓噪叫嚷起来：“那些二鬼子欺人太甚，到处欺负人也都算了。居然连咱们娘子庙也都想砸。
　　也不怕惹怒了神灵，被一雷给劈死！”
　　“那些数典忘祖的家伙，都信了洋神。连祖宗都不要了，哪里还怕雷劈！
　　走走走，那些教民若是真的敢来。我等打死他们！”
　　人一多，胆气就壮。
　　更不要说本就感激娘子庙，看那些教民们不顺眼了。
　　何况，很快就有张家村的村民们似乎已经先一步得到消息，拿着锄头棍棒之类，已经守护在了娘子庙外。
　　见到周图南，这些村民们纷纷叫道：“道爷放心，那些二鬼子真的敢来找麻烦。咱们定然不会放过他们！”
　　“一群背弃祖宗的网吧蛋，老子早就看他们不顺眼了。还敢来咱们娘子庙闹事，看老子不打死他们！”
　　当地民风彪悍，而信奉洋教的教民和普通村民百姓之间，又因为各种事情矛盾重重。
　　再加上周图南威望本就极高，此刻听闻那些教民要来砸庙，顿时都是群情激昂。

第四十五章 民间常械斗，官府不干休
　　这种事情，在这个年代，发生了许多次了！
　　周图南准备从那太玄宫下山之前，就北地就发生过一次规模巨大的教案。
　　但是也让那些洋人传教士们的行动变得收敛了许多。最起码不敢再烧杀道观寺庙。
　　前世类似情况多有，比如那位大名鼎鼎的再造社稷，中兴大清的曾国藩，便是因为这种教案，最后落个里外不是人，郁闷吐血而死。
　　上百教民拿着棍棒武器气势汹汹的而来。
　　只是还没有走到近前，就发现不妙。
　　因为这娘子庙前，聚集的人手似乎更多，同样拿着锄头棍棒，一副准备拼命的模样。
　　这种情况很显然已经超出了那些教民的预料之外，顿时怂了，不敢上前。
　　那张家村民当中，张六忽然叫了一声：“打他个娘的！”
　　当先抄着一把粪叉冲了出去！
　　有人带头，张家村民们吆喝着，纷纷拿起武器，就直冲过去。
　　对面教民们见着这些人如此凶悍，顿时吓了一跳，转身就逃，却被那张六不管不顾的追了上去，打翻了两个人。
　　就连周图南都对这个张六刮目相看起来，这个张六没有申远那么机灵，也没有张铁蛋那么跳脱，看起来就是一个三棍子打不出屁的闷葫芦。
　　却从来没有想过，这家伙居然如此勇悍，甚至鲁莽！
　　在张六带领下，张家村民们一路追杀，赶的那些教民们仓惶逃走。
　　原本这样也就罢了，这般追击也是追不上几个的！
　　然而却没有想到，那附近周围村子当中的村民们此刻也早已经得到消息，纷纷赶来增援，半路截击，一路痛打落水狗。
　　到最后上百教民逃回去的怕是不到二十个。
　　其他教民一个个都被打的鼻青脸肿，被绳子捆了，丢到周图南面前。
　　一个个村民洋洋得意，挺胸凸肚，像是战场得胜归来。
　　从始至终就没有周图南什么事，根本就没有周图南动手机会！
　　这让周图南想起，他刚来太平义庄的时候，去那柳树湾抓僵尸的那一次。
　　同样也是没有让他动手，柳树湾的村民们就把僵尸给抓了起来！
　　“果然，这些百姓之中，蕴含着改天换地的巨大力量啊！”
　　周图南想起前世太祖教导，不由感概。
　　“道爷，一共抓了五十七个俘虏！”张铁蛋清点了人数，得意洋洋的凑过来说道。
　　又道：“今天我们在水口镇上，刚好听到这些网吧蛋聚集在一起，说是要来闹事。还好我机灵，立刻跑回来报信，沿途通知各处村庄！”
　　周图南脸上露出笑意，不得不说，张铁蛋这家伙，很多时候，还是很有用处的：“做的不错！”
　　却在这个时候，有人惊慌叫道：“死人了！死人了！这里有个教民被打死了！”
　　说着，就见一个俘虏头破血流，此刻已经没有了气息。
　　在场村民们顿时慌张。
　　贞丰县民风强悍，民间多有械斗。便是数千上万人规模的械斗都曾经出现过。
　　哪次械斗不要死个个把人，甚至数十上百人的？
　　反正皇权不下乡，民不举官不究。
　　这种事情，只要每人当面去找官府举报，也不会有哪个官老爷想不开的来管。
　　但是这一次却是不同！
　　要知道，这些教民背后，可是有着洋人撑腰的。
　　打伤了还好说，这次直接死人了！恐怕那教堂不会善罢甘休。
　　一时间所有人都心中惊慌！
　　刚才得意洋洋的张铁蛋，都是一脸惨白。
　　老王头不知从什么地方凑了过来，对周图南道：“道爷，此时你该站出来，主持大局才是！”
　　这次的事情，周图南并没有提前和老王头商量。
　　不过老王头明显不嫌事大的，遇到机会就怂恿周图南出头！
　　不过，老王头也没有说错，这般时候，周图南不管出于道义，还是什么原因，都不允许他躲在后面不出声！
　　却在这个时候，张六站了出来，道：“此人是我打死的！大不了，我出去抵命就是！道爷放心，各位父老放心，不会牵连你们！”
　　张六此人沉默寡言，当初被周图南所救。后来又受了周图南诸多恩惠，一心想要报答，而无机会。
　　这次的事情，他是参与的。但是却没有想到死人！
　　此刻见着事情闹大，就毫不犹豫的站出来顶罪！
　　周图南闻言哈哈大笑，站了出来，笑道：“杀了一个不忠不孝的教民罢了，这种事情有什么大不了的。
　　各位都是帮贫道我护持庙宇，必得神灵庇佑，各位无须担心。
　　若是官府来找麻烦，贫道自会和他们理论！”
　　和普通百姓之间的矛盾深重，简直就是干柴烈火，一点就着。
　　周图南此刻站出来这般一说，顿时就有人叫道：“道爷说的不错！无非是打杀了一个不认祖宗，狼心狗肺的畜生而已。
　　这人我认识，是胡家的。胡家族长若是知道，我们打死了此人，恐怕还要来感谢我们。
　　至于官府，又凭什么来管这些事？大家说是不是？”
　　却是那余木匠站了出来，大声说道。
　　众人闻言，一扫刚才惊慌，纷纷叫是。
　　在不知不觉之间，周图南方才发现，在这些周围村民之中，自己手下也有了一帮心腹班底了！
　　老王头是个老天门了，更是唯恐天下不乱，当下道：“大家休要走，今天打杀这些畜生痛快。等下咱们就整治酒席，大家好好喝上两杯，庆祝庆祝！”
　　诸人轰然应诺。
　　现在太平义庄有钱，那老王头叫申远张铁蛋等人一一安排下去。
　　很快张家村妇女人等就出面开始张罗整治酒席，各家搬出桌椅碗筷，杀鸡宰羊，不上几个时辰，就摆出了几百座酒菜来。
　　不论是来帮忙打架的，还是后来闻听消息赶来凑热闹的，都是来者不拒，只管上席。
　　而这场酒宴都还没有结束，贞丰县城当中，荀忠堂就已经收到了消息，开始头痛起来：“这位周道爷这次可是闯出了大乱子啊，该如何收场才是……”
　　荀忠堂正要去找县令巴尔哈，去商量一下此事如何解决。
　　很多事情他都能帮巴尔哈做主，但是这件事情，着实不成！
　　刚刚想着，就听门子来报：“师爷，教堂里的乌里先生来了！”
　　荀忠堂更觉头痛：“来的如此之快，这些洋人怕是不肯罢休了……
　　罢了，罢了，这件事情，咱们县里肯定解决不了，直接通报府上吧！”
　　很快事情就通知了府衙，然而那知府一看，就感觉是一个火炉，一个不好，会把自己给吞进去的火炉，当下直接就报到总督府去了！

第四十六章 匹夫方一怒，天下为缟素
　　总督徐宝宁，昔年在白鹤教之乱当中以军功起家，号称当世名臣。在衡阳省内上马管军，下马管民，妥妥的封疆大吏。
　　然而此刻接到塘报，一时间也都感觉到了头痛欲裂，不知道该怎么办才好！
　　“宁帅，这次的事情若是处理不好，又是一个惊动天下的教案啊！”幕僚全怀谦道。
　　“谁说不是呢！遇到这种事情，就像是老鼠钻风箱，里外不是人！本帅怎么遇到这种倒霉事情……”徐宝宁想哭的心都有了。
　　这种事情，偏向洋人吧？这肯定会导致风评被坏，威望大跌。他徐宝宁可不想日后走在大街上，到处被百姓指指点点，戳脊梁骨，日后史书上再记上一笔。
　　但是偏向百姓吧，那些洋人肯定不会罢休。到时候一旦洋人发怒，兴兵来攻。他徐宝宁就要变成替罪羊，被朝廷拿下问罪，安抚洋人，一世英名毁于一旦。
　　这徐宝宁自是不知道，周图南前世那位中兴第一名臣，被某光头当成圣人的曾剃头，就是遇到这种困境，最后闹个里外不是人，呕血而亡的结局！
　　那么他徐宝宁该如何做，才能解决如此困境呢？
　　“对了，塘报上说的这个周道人是什么人？”徐宝宁看出了关键所在。
　　能够作为总督徐宝宁幕僚的，自然是精明强干的人物，提前一步，已经弄到了周图南的资料。
　　全怀谦道：“这位周道人据说是太玄宫弟子，不过后来得罪了宫中的掌籍书记王安，被赶到太平义庄做了管事。
　　到了义庄之后，治病救人，建庙立香，因此在那贞丰县威望甚高。
　　对了，飞林兄如今居然在给他办事……”
　　说到此处，那全怀谦的脸色都不免有些古怪起来。
　　（古代称呼极其复杂，名，字，号，官职，郡望等等。这里只用最简单的称呼。）
　　徐宝宁闻言，也是大为惊诧：“如此说来，那位周道人恐怕也不见得吧！否则飞林这种人，眼界如此之高，又怎么会为那人做事？”
　　接着他又笑了起来：“飞林大才，有他在，这次的问题倒是轻松不少。怀谦，你亲自替我跑一趟，尽量稳妥解决此事！”
　　全怀谦闻言欣然领命而去。
　　只是全怀谦一走，徐宝宁脸色就变得沉重了起来。
　　这件事情非同小可，再怎么谨慎，再多布置也都不为过！
　　……
　　……
　　“道爷，此事你想过该如何收场没有？”
　　窦飞林有些痛心疾首的问着周图南。
　　此刻已经是第二天了，那窦飞林得知了事情，匆忙赶来。
　　周图南奇道：“窦先生你不是除了管账之外，不怎么爱管闲事么？今天怎么来管这种糟心破事了！”
　　窦飞林叹声说道：“道爷，此事一个解决不好，那就是生灵涂炭，百姓遭殃的结局。我又怎么在家做的住？”
　　“哦？你是说洋人？”
　　“不，我说的是徐总督，徐宁帅！我曾经在他幕中多年，深知其为人。
　　若是洋人逼的急了，此人一定会为了所谓大局，向着道爷，向着那些百姓们动手的！”
　　“那徐宝宁名声都不要了？”
　　“道爷，那徐宝宁虽然是读书人出身，然而却是尸山血海当中杀出来的。道爷还是不要抱着太多期待的好！”
　　经过尸山血海的战争洗礼过的人物，骨子里妥妥的是那种实用主义者。
　　不会像是普通读书人般，把面子，把名声放在第一位的！
　　周图南笑问：“那以窦先生你觉着，此事该如何解决？”
　　窦飞林一时间也说不出话来。
　　是啊，这事情该如何解决？
　　总不能劝周图南这位罪魁祸首自己走出去认罪，跑去洋人面前给那教民赔命吧？
　　这种事情，身居高位，只管大局的那些大人物们做的出来。窦飞林肯定是做不出的！
　　否则也不会从总督幕府辞出了！
　　在窦飞林看来，周图南现在面对的就是死局。
　　一时间他也不知道该怎么办，只是看向周图南道：“我会去总督府，尽量帮道爷说情的！”
　　周图南笑道：“窦先生你自己都说了，徐宝宁是实用主义者。为了所谓大局，又怎么可能放过我？放心吧，此事我自然会解决！”
　　窦飞林问道：“道爷打算怎么解决此事？”
　　周图南悠悠笑道：“你们读书人好像有句话叫做侠以武犯禁！
　　普通人面临不公和绝境，除了不甘心的仰血喷天之外，什么也都做不了！
　　而自身有着庞大力量之人，却是不甘心受到社会规矩的约束和压迫，总是会反抗的！
　　至于我们道人，却又有一些不同。我们道人追究长生逍遥，其实最终目的为的就是自由！
　　连生死之压迫我们都不看受！你猜那些大人物的所谓大局，我会不会遵守？”
　　周图南轻声而笑，语气平淡：“武者有言，匹夫一怒，天下缟素。彗星经天，白虹贯日。
　　我等道人，修行归于己身，帝力于我何有哉？
　　就连皇帝我都杀得，区区一个总督，真把我逼急了，以为我杀不得么？
　　你去告诉那徐宝宁，就说松阳道台黄茂成父子，就是我杀的！”
　　那窦飞林闻言，浑身巨震，一副不可思议模样，接着就是苦笑起来……
　　窦飞林一直以为周图南不过只是一个乡下道人，顶多有些治病救人的本事，现在还多了一些商铺财产，有个十几万两银子的资产。
　　除此之外，实在没有看出周图南有什么特殊之处！
　　却不想周图南温和的表面之下，居然潜藏着如此烈性和狠辣！
　　松阳道台黄茂成父子死在自家衙门当中的事情，虽然明面上已经压住了，没有汇报上去。
　　但是很多事情瞒上不瞒下，太多人都知道黄茂成父子，好像是惹到了什么仇家，父子被杀的。
　　这案子轰动了整个衡阳官场！
　　窦飞林自然也知道！
　　却从来没有想到过，这件事情居然是周图南所为！
　　能够在衙门官煞的护卫之下，以远程施法干掉黄茂成父子，那么自然有可能干掉那徐宝宁了！
　　周图南继续轻松笑道：“我修炼了一门法术，叫做丧门！说起来也简单，无非气运承负而已。
　　那黄茂成父子做的坏事太多，身上自然有着因果煞气缠身。被我以丧门一催，父子皆亡！
　　那徐宝宁既然是尸山血海当中杀出来的，那么想来气运承负也是不少……”

第四十七章 月黑杀人夜，风高放火天
　　话没有说完，窦飞林已经明白周图南的意思。这是威胁，赤裸裸的威胁！
　　是想要通过窦飞林转告给徐宝宁而已！
　　告诉徐宝宁你不要乱来，也不想要用什么大局来压我，否则莫要怪我不客气了。
　　窦飞林深吸了一口气，苦笑起来：“道爷所说侠以武犯禁这句话，简直是世间之真理！”
　　原本世间有着官煞，能够防止道人用法术杀官，破坏世间秩序。
　　但是一旦道人掌握了破掉官煞的力量，掌握了威胁官员生命的力量，那又会如何？
　　周图南一笑，道：“窦先生放心，你只是帮我传句话过去便是！我对窦先生还是很尊敬的！”
　　窦飞林当下点头，不再多言，退了出去，匆匆向着省城去了。
　　等着窦飞林一走，老王头就哈哈大笑道：“道爷，今天你这行事才算是真正的痛快！
　　那什么鸟人总督徐宝宁，咱们可不怕他。大不了惹急了，到时候咱们就直接鼓动百姓，揭竿而起，反他娘的！
　　打的过咱们就占领县城，打不过咱们就往山沟里一躲，落草为寇去！”
　　这老王头这种资深反贼，原本自从老坛主薛世基死后，就已经灰心丧气，在太平义庄养老等死。
　　今日却仿佛被激发了心气一般，神采飞扬！恨不得把事情闹的越大越好。
　　周图南微微摇头，现在的事情虽然严重，但是还并没有到超出控制的范围。
　　现在就看那徐宝宁如何想的了……
　　嗯，自己也要帮那徐宝宁一把，帮其做出选择才是。
　　周图南目光望向水口镇的方向，幽幽说道：“最初时候，我总是觉着，理念冲突之类的东西根本没有什么意义，完全就是脑残。
　　但是到了现在，却是发现，世上事情哪里有那么简单！
　　所谓的理念冲突，到了最后，其实无非都是利益冲突罢了！”
　　周图南自言自语，声音极低，就连身边的老王头都听不真切。
　　那老王头刚刚想要问周图南说了什么？
　　就听周图南轻声叹道：“这件事情，你需要去通知坛中了！
　　对了，我先去准备一下法术，老若是有人来找我，老王头你帮我出面应付！”
　　随着这次，数百村民打杀了那些教民的事情之后。周图南的声威更上一层楼！
　　就有周边诸多大户人家之类，纷纷派人过来送礼攀交情，表示从道义上支持周图南云云。
　　却是都和那些教民们有着恩怨的，自己不敢和教民们翻脸动手。此刻周图南挺身而出，却都纷纷来投，希望周图南一定要挺住！
　　尤其是罗氏宗族的族长，亲自来拜访感谢周图南为他们家门除害，送来了几十石粮草，好像料着周图南这边就要造反似的！
　　这些种种，周图南丝毫都没有放在心中。此时全部交给老王头去应付。
　　……
　　……
　　月黑杀人夜，风高放火天！
　　今夜无星无月，夜幕深沉而又漆黑的笼罩住了整个水口镇。
　　而这水口镇上虽然繁华，终究是个物资集散地，商业码头。
　　一到夜间已经灯火黯淡，除了偶尔会有打更人经过之外，整个镇子都充满了一片安宁死寂。
　　大地女神教会的教堂，就矗立在水口镇中，那江水之畔。
　　此刻也是一片黑暗，再无任何动静。
　　唯有修行者，方才能够看出。这座貌似漆黑一片的教堂当中，却被一层神光笼罩住了，仿佛存在于现世，又仿佛同时存在于另外的空间当中。
　　这便是所谓的圣居。
　　一切真神教堂，就是神灵在凡间的居所，在神灵力量的笼罩之下，化为特殊的领域。
　　在这个领域之内，一切其他的超凡力量，都不会起到半点作用，都会被排斥。
　　酒足饭饱的教士巫里，这个时候正坐在马车上，摇摇晃晃的在两个侍从的护卫下，回到了教堂之中。
　　由于娘子庙的事情，这几日巫里常去县衙交涉。自然被那些人好好招待了一通，方才返回。
　　谁也都没有注意到，就在其中一个年轻侍从的身上，似乎沾染了一团黑气，躲入到了他的影子当中。
　　然后就这么顺利的走入笼罩在圣光的教堂之中。
　　一切都是那么顺利！
　　教堂随着乌里教士三人的回返，起了一点小小的骚动，就像是平静睡眠荡起的涟漪，很快就恢复了正常。
　　谁也都没有注意到，就在今夜，就有着一丝丝的黑气，不知道从何而来，像是雾气一般，不断侵蚀着整个圣居的光芒。
　　以至于这圣居的光芒，都显得要比平日黯淡了一些。
　　时间一点点的过去，就在黎明之前，最为黑暗的时候。
　　一间侍从的房间之内，那位叫做切赫的侍从忽然从床上坐了起来，他两眼发直，仿佛梦游一般起身，抽出了匕首，割断了同房间伙伴的脖子。
　　然后就那么一步步的走了出去，一间间房子的进去杀人。
　　血腥的味道和动静，很快就惊醒了教堂当中的其他人……
　　“你疯了么？切赫，你干什么？”有人惊呼。
　　“切赫好像梦游了！”另外也有人好像看出来了一点什么，叫道。
　　唯有刚刚听到动静，迅速赶来的教士巴德，是从正规修道院之中学习出来的：“不，他不是梦游了！他是被邪恶的亡灵法术给控制了，该死，快点制服他！”
　　这座教堂之中，是乌里祭师和巴德教士最大，也是两个最正规的神职人员。
　　此刻听到巴德教士的吩咐，几个仆役侍从们就要过去制止那巴德。
　　然后这么一片混乱的时候，谁也没有注意到，居然有溜进了这座教堂当中，趁着所有人不注意，将一包炸药放在了大地女神的神像下面，然后点着了引线。
　　轰然巨响当中，整个神像都被飞炸的垮塌，乱石飞溅。笼罩整个教堂的金色光芒顿时消散开来。
　　与此同时，又有一道黑气冲天而起……以至于连教堂的屋顶都破碎了开来。
　　几乎也就是在那教堂当中，大地女神神像被炸毁的同时，端坐在十多里外，太平义庄地下煞坛当中的周图南，猛然感觉到了身体一震。
　　整个心莲空间都震动了起来……

第四十八章 料敌当从宽，羽士做散仙
　　一道原本被敉平了的巨大裂缝，此刻重新撕裂开来，无数的黑色煞气喷出，同时传来一阵嚣张大笑：“我的朋友，多谢你的帮助，我终于脱困了！”
　　随着这声嚣张大笑，周图南的整个心莲空间都在疯狂的摇晃，仿佛随时都会彻底的坍塌。
　　就从那裂缝当中，缓缓走出一位穿着破烂的黑色全身板甲，却并没有头颅的无头骑士来。
　　他的身上到处都是伤痕累累，然而从他的伤口处流出的根本不是鲜血，而是黑色的火焰。
　　尤其是其断裂的脖颈处，同样有着一团黑色火焰跳跃着，两点如同眼睛一般的血红闪烁，就仿佛这个无头骑士的头颅一般！
　　以至于这个无头骑士，整个人都仿佛被缭绕的黑色火药所包围，一种魔焰滔天的气势顿时扑面而来！
　　此刻这无头骑士畅快肆意的大笑，那种旁若无人的态度，让再蠢的人看到，都会觉着不妙！
　　那无头骑士瓮声笑道：“多谢你了，我的朋友！多谢你帮我脱困。
　　作为你帮我脱困的代价，还有你准备送给我的珍贵礼物。我会赐予你和我融为一体的荣耀！”
　　周图南眉毛微微一挑：“礼物？你说这个？”
　　说着，亮出了心相指环。
　　那无头骑士只是看了一眼，顿时露出贪婪的神色：“是啊！我都没有想到，如此珍贵的星桥，居然会落在东方世界，会落在你的手中。
　　这一定是命运的安排！命运安排我受尽苦难之后，这是补偿给我的礼物！”
　　周图南笑道：“我有两个问题想问一下？一个是那天堂权柄是什么东西？另外一个星桥又是什么东西？”
　　无头骑士摇晃着脖子上的那团黑色火焰，就仿佛摇头晃脑一般的道：“我的朋友，不要想拖延时间。
　　不过作为你救出我的代价，我也可以回答你的问题！”
　　他有恃无恐的说道：“天堂权柄，我已经和你说过。是天堂山那些砸碎们，入侵其他神灵他土地最为常用的手段。
　　通过这个权柄，将天堂山的力量一点点侵蚀异神的国度，最终将其转化为天堂山的一部分。”
　　周图南皱眉问道：“那你是怎么回事？为何会被镇压在水口镇的大地女神神像下面？难道也是这权柄的一部分？”
　　这位无头骑士大笑了起来：“我的朋友！这只能说你们东方国度太强大了。
　　那些砸碎们，曾经以天堂之力侵入过你们的国土。但是后来失败了！
　　于是才有了我们，借助我们这些他们口中所谓的魔鬼的力量，来削弱你们……
　　我已经感觉到了，你们的力量现在已经很弱了。
　　说不定用不到多久，那些砸碎们就会再次动手对付你们！”
　　周图南微微点头，再问道：“那么好吧？这所谓的星桥，又是什么东西呢？”
　　无头骑士道：“星桥，当然是通往天上，成为神祇的桥梁……”
　　话都没有说完，已经毫无征兆的扑向了周图南。
　　一把火焰大剑不知道从哪里出现，猛然懒腰横扫过来！
　　周图南仿佛根本就没有反应过来，一动不动的时候，忽然叮的一声声响传出。
　　却是林娘子不知道什么时候出现，手中纤细的长剑居然挡住了这位无头骑士的双手大剑。
　　然而却已经被那无头骑士强大的力量震的浑身一颤，震散成为一团金色的云雾。
　　云雾连续几次向后闪烁，终于才重新凝聚为林娘子来。不过身上的金光却就黯淡不少！
　　一道道金色的如同太阳一般的光球，从天而降，那是六个金莲天兵，同时向着这无头骑士冲了过去。
　　那无头骑士露出狞笑：“这就是你的底牌？我的朋友，我上次已经看到过了……早知道这样，我就不和你浪费这么多时间了！”
　　他的真实光环猛然一涨，就要把这些金莲天兵给吞入进去。
　　然而那些金莲天兵却霍然在真实光环的边缘停了下来，不肯再进一步。
　　又是一道接着一道的金色光芒，如同金色太阳坠落一般向着他砸了过去。
　　这一次，可不是六个！
　　而是整整五十个！
　　加起来就是五十六个神煞兵马。
　　每一个都相当于一道心符的力量，以九丈的力量凝聚而成。
　　其中那个伍长，更是一十三丈的力量！
　　若是这无头骑士全盛的时候，也许并不惧怕这种程度的威胁。
　　但是现在，他被镇压了这么多年，刚刚脱困，一身力量已经是最弱的时候。
　　“好好好，我的朋友。没有想到，你居然隐藏了自己的军团……不过你以为这样就能……”
　　那无头骑士身周一圈黑暗的光环伸缩不定，随着他一步步前行，而跟着移动。
　　在这光环笼罩之处，就是这无头骑士的领域，谁也休想和其为敌！
　　周图南的瞳孔微微收缩：“外景异象……”
　　中土修行当中，唯有修炼到了羽士境界，其自身力量达到不可思议的程度。
　　修行的心神内景就可以显化在人间，化为外景，能够移天换日，江河倒流，发挥出种种不可思议的强大力量，颠覆现实。
　　所以羽士又叫散人，或者干脆就叫散仙！
　　而这在西洋，就被叫做真实光环。同样也只有所谓的半神才能拥有的可怕力量。
　　尽管这只是在心相空间当中，而非是现实当中。
　　眼前这个无头骑士的真实光环并非真实……
　　这无头骑士在被镇压之前，就是拥有真正真实光环的半神存在。
　　哪怕现在力被镇压这么多年，刚刚脱困，其力量衰弱到了极点。但是这境界却依旧在这里！
　　看到此处，周图南忽然哈哈大笑起来：“果然，料敌从宽什么时候都是对的……”
　　他从来不敢小觑这个对手，针对这个无头骑士的布置，就早已经把其当成了羽士散人级数来针对！
　　现在看来，周图南所做的这一切，一点毛病都没有！
　　随着周图南的声音，轰隆隆的巨震连绵不绝，金色的大日浮现，仿佛要把整个心相空间都给压垮一般。
　　高耸的城墙，无数的楼阁宫殿在金光当中浮现。
　　天兑宫出现在了此处……
　　“真实领域……”

第四十九章 外景有法相，梦魇显神通
　　这一刻，那无头骑士终于生出了不妙的感觉来。
　　天兑宫在这一刻缓缓降下，仿佛一轮真实不虚的大日，缓缓的就要压下来。
　　“我的朋友，你果然狡猾。看来我这一次是夺走不了那星桥了……”
　　这无头骑士遗憾的说着，身形猛然往后退，就要退入那地下裂缝当中。
　　水口镇的教堂已经毁了，既然没有机会从周图南手中抢夺走星桥，那么现在他完全可以从另一面逃脱！
　　然而周图南却又哪里会给他逃脱的机会？
　　心莲莲池当中，那朵浊莲顿时就微微颤动起来，池水沸腾。
　　整个心莲空间仿佛都变得黏稠起来，让那无头骑士的行动一时间变得缓慢了起来……
　　然而这想要留下这个无头骑士显然还不够！
　　这力量想要留下这位无头骑士，显然远远不够，顶多只能迟滞一下他的速度。
　　好在这个时候，九色清莲也动了起来。
　　一道新近凝聚的心符亮了起来，显现出了《摄神》两个篆文来。
　　一根的清莲根茎，如同鞭子一样的抽了过去。
　　重重的抽在了那无头骑士的背上，打的黑色火星飞溅。
　　更是有着根茎缠住无头骑士的手脚！
　　只要能够阻止他片刻，等到天兑宫压下来，自然就能将其彻底镇压！
　　可惜，周图南的境界终究还是太低了一点。
　　就算是结成心箓，也不过相当于半步炼师罢了！
　　那无头骑士发出震天怒吼，身上黑色火焰光环一闪而出，无数的清莲根茎纷纷断裂。
　　而那些金莲天兵，神煞兵马刚刚冲过去，就在其黑色的火焰光环之下，仿佛阳光下的影子一般直接消散。
　　片刻之后，不论是清莲根茎还是心莲根茎尽数都碎裂开来。
　　而那无头骑士却已经头也不回，跳入裂缝当中。
　　“居然让这家伙跑了!果然，散人境界的存在可没有那么容易对付啊！”
　　周图南松了一口气。
　　天兑宫此时方才下降到了一半，这时候又缓缓重新升起。
　　这天兑宫此刻不过就是一个空架子吓人而已！
　　若是那无头骑士不肯罢休的话，周图南这边还真的不太好收场。
　　幸好，这一局周图南赌赢了。
　　被镇压了不知道多少年，刚刚获得自由的家伙是没有勇气赌命冒险的！
　　而在另外一边，那水口镇上的教堂当中，与此同时，黑气冲出，轰然巨震，无数的玻璃碎裂。
　　黑色的力量横扫过去，教堂垮塌，周围的一切生灵，不论是活人，还是老鼠蚂蚁虫子，哪怕是一根小草，在这种力量之下也迅速的失去生命。
　　接着就有一道暗影冲出教堂，消失不见！
　　整个教堂仿佛积木一般的垮塌下去。
　　动静极大，几乎把整个水口镇的人都给从睡梦当中惊醒。
　　……
　　……
　　“终于解决了那个波利多里，现在终于可以让我看看，这心相指环最深层的秘密到底是什么……”
　　周图南喃喃自语。
　　心莲莲池和金莲莲池融合之后，两者相加，规模顿时达到了五十多丈。
　　原本池水还被束缚着，此刻随着周图南的念头一动，顿时被开闸放出。
　　池水宛如洪水一般，向着整个心相空间冲了过去，仿佛洪水灭世，淹没一切！
　　咔嚓一声，隐秘的通道被冲开，通向心相空间第四层的通道也被打了开来。
　　洪水冲过一切，淹没一切，灌向那心相空间第四层的核心之处。
　　隐约就看到到处一片废墟建筑，到处都是厚重的铁门，坚固的通道。还有那些残破的雕像。
　　这里好像是一个修道院！
　　“没错了，这里应该就是那位当年那位前来东方传教，却被白鹤老祖等人伏杀的那位圣徒了所构筑的心相空间了。应该也是这心相指环真正的秘密所在……”
　　周图南说道。
　　相比于第三层的危险，这一层却显得很是普通了。
　　大约是因为那位传教士死的太突兀，直接被白鹤老祖击杀。
　　也有可能是白鹤老祖扫荡过这里。
　　总之，这座修道院虽然破败不堪，规模也是极大。
　　然而却并没有太过危险。
　　或许也可能有着危险，只是在浊莲池水的冲击之下，一切都迅速的被摧毁罢了！
　　没有用到多久，整个修道院，已经被浊莲莲池给淹没。
　　几乎就在这个时候，当浊莲莲池彻底淹没了这第四层的同时，整个这修道院都在池水当中融化。
　　一段记忆却是涌现而出。
　　“这又是过场动画？”周图南嘀咕着。
　　就好像打游戏通关一样，每占领一层心相空间，就有这么一场记忆。
　　然后周图南就看到了一场战争！
　　一场热兵器吊打冷兵器的战争。
　　漫山遍野的拿着青铜兵器，穿着简陋铠甲的土著士兵们向着一支穿着红白军装，拿着火枪的洋人军队发起了攻击。
　　然而这支火枪军队人数虽然少，却占据了一座风格怪异的城池。
　　这座城市到处都是林立的神庙和宫殿。
　　反倒是居民区，生活区这些，却都是在城墙之外。
　　显然，这是那些冷兵器土著们的城池。
　　这颗却被这些洋人占领。
　　他们居高临下，不断开火击杀那些拿着简陋兵器的士兵。
　　不时的火炮开炮，实心炮弹在密集的冷兵器队列里造成大量杀伤。
　　很快，他们就打退了围攻的冷兵器敌人，开始在这座城池当中大肆劫掠。
　　将神庙宫殿当中的黄金宝石都给拔下来装上车子马匹，然后四下放火。
　　还有传教士在士兵的护卫之下，进入了一座大神殿。
　　他们推倒了神殿当中造型怪异的神像，将各种秽物泼洒在这座神庙各处。
　　最后由一位戴着戒指的传教士，大声的吟唱着什么，将一团光芒生生从那神像当中抽入到戒指当中。
　　一阵天崩地裂，整个城池都在摇晃，仿佛发生了地震。
　　而周图南却也在这种剧烈的震动当中清醒了过来。
　　煤油马灯的温暖火焰跃入眼帘！
　　周图南徐徐吐出一口气来。
　　“原来真有第五层！原来这心相指环真正的来历是在新大陆……就是不知道刚才看到的那是那些洋人占领哪一座新大陆的时候所发生的事情？”

第五十章 外景有法相，外景显神通
　　这个世界和前世终究不同。
　　地理大发现，光是新大陆就发现了三座。
　　第一新大陆，第二新大陆，还有那第三新大陆！
　　不过不可能是第三新大陆便是了！
　　因为现在那些洋人殖民者们还没有占领第三新大陆。
　　似乎还在第三新大陆和那些土著们进行激烈的战争。
　　这也是牵制了那些洋人们的大量精力。
　　让他们无暇太多关心东方国度的情况！
　　与此同时，一条黑色的通道就那么显现出来。
　　……
　　……
　　第一新大陆，是西洋人地理大发现的第一座新大陆，也是被洋人征服的最为彻底的一座大陆。
　　原因也很简单！
　　因为这些西洋殖民者们对于第一新大陆上的土著居民们展开了最为疯狂血腥的屠杀。
　　几乎八成以上的土著人口都几乎被杀的干净。
　　而没有了人，自然就没有了太多反抗。
　　85梦魇
　　当然了，这也导致了很严重的后果，以至于当那些殖民者们在这座大陆上建立诸多的种植园后，发现居然没有人手可用！
　　于是，后来在征服第二新大陆的时候，再不敢用这种灭绝的手段，而是改换了其他策略。
　　并且不断地开始从第二，第三新大陆掠夺人口，贩卖到第一新大陆的那些种植园当中，充当奴隶使用。
　　而就在此刻，第一新大陆的某座城市当中，一间古董商店内的一个青铜圆盘微微亮了起来。
　　可惜，此时在深夜当中，古董店里空无一人。
　　就连商店主人都在二楼的卧房当中睡觉，并无人发现这点异常的景象。
　　就有着金色的粉末缓缓从这个青铜圆盘当中飘飞了出来，很快越来越多，化成一团金色的光雾，然后林娘子就从光雾当中走了出来……
　　似乎亮光有点惊动了二楼上的主人，楼上传来一些响动。
　　林娘子的再次化为雾气，重新回到圆盘当中。
　　持着枪，小心翼翼走下来的商店主人没有发现异样，这才回去继续睡觉。
　　而此时，林娘子已经再次化为金色的雾气，从数百里之外的一间堆满了灰尘，仿佛几十年都没有人进入过的仓库当中的一座石像当中走出。
　　可以看到，整个仓库当中，都是这样密密麻麻的，风格怪异扭曲的雕像，石刻之类的东西。
　　不过显然算不上珍藏，东倒西歪的堆放满地，上面更是不知道落了多么厚的灰尘。
　　显示着这仓库起码恐怕已经有好几年都没有人进入过了吧？
　　然而林娘子刚刚出现，立刻像是触发了什么警报，刺耳而又尖锐的铃声，忽然在这座寂静无人的仓库当中响起。
　　没有过上一会儿，就有着急促的脚步声，还有甲胄撞击的铿锵声音传了过来。
　　仓库大门被打开，一队铠甲上有着大地女神神徽的圣堂武士冲了进来，然而已经晚了一步，这仓库当中已经再没有半点异样。
　　很快人来的越来越多，有拿着火枪的男人，有穿着长袍的教士，祭师。
　　最后却是一位白袍主祭，他有些气急败坏的大骂：“哪个混蛋把这里的法阵给关掉的？蠢货，混蛋。”
　　“为了削减开支，主祭阁下……毕竟这里很多年一直都没……”
　　“混蛋！蠢货。”那主祭破口大骂：“给我把这里的法阵重新布置好。
　　还有，今天发生的事情，不许有半个字传出去。否则你们这些混蛋都知道后果！”
　　诸多教士，祭师，还有圣堂武士们都激灵灵的打了一个寒颤，显然是想到了如果被上头知道以后严重的后果，不由对这位新上任的主祭大人充满了感激。
　　“是的，主祭阁下。我们立刻会重新布置法阵……”
　　而这教士祭师们正在疯狂善后的时候，林娘子又出现在了千里之外的一片热带丛林深处。
　　然后从一座被各种藤蔓植物包裹的残垣断壁当中走了出来。
　　这明显的是一座第一新大陆土著人所建立的神庙。
　　不过很显然，这座神庙早已经成了废墟。
　　而且毁灭的十分干净，以至于连一间稍微完整一点的建筑都找不出来。
　　林娘子稍稍转了一圈，周围入目之处，到处都是茂密的植被，没有半点发现。
　　然后林娘子就重新钻入那个被藤蔓缠绕的石柱当中，消失不见。
　　而周图南也在这个时候，张开了眼睛。
　　他嘴角露出一丝微笑：“有意思，当真有意思！原来这枚心相指环，最初的力量，却是从这位土著神灵身上掠夺而来的……”
　　而这枚所谓的心相指环，现在也可以确定，其真实名字，根本叫做星桥。
　　或者星桥指环！
　　此时这枚指环在周图南手中散发出一种微微的，若有实质的光芒来。
　　一道带着五彩斑斓光芒的莲花，连同那莲池一起在虚空当中浮现而出。
　　宛如真实存在！
　　周图南盘膝坐在这朵浊莲之上，身边如同梦幻一般的光芒流转堆叠，一同具现在现实世界当中。
　　此时，如果有高手能够看到眼前这么一幕，肯定会吐出四个字来：“外景法相！”
　　没错！
　　这就是外景法相。
　　原本唯有羽士散人方才能够拥有的外景法相，此时，周图南借助这枚星桥指环的力量施展了出来！
　　道人构筑心湖，法师凝炼心符。
　　而炼师，却是将心符合成心印，炼入本命法器当中。
　　接下来才是羽士，或者叫做散人，散仙！
　　修行到了羽士这一步，修行者方才能够将内景转化为外景，形成一种类似于领域的强大力量。
　　在此领域之内，拨弄改变现实世界的法则！
　　这种领域，被修行者们称之为外景法相。让黑夜变成白天，日升变成月落，下雪忽然转成天晴……
　　而这种外景法象，通常的基础也只有九丈，刚好和心湖范围保持一致。
　　事实上，这所谓的外景法相，本就是内景心湖转化为外的景象！
　　修行者，在结成道果之前，追求的就是将内景转化为外景，以精神力量干涉现实世界！
　　当然，这一切的前提就是，在炼师境界，掌握一种神通。

第五十一章 外景有法相，梦魇显神通3
　　别的不说，想要在炼师境界修炼出本命神通的话，最少也需要凝聚三十六道心符。
　　而且这三十六道心符，必须成体系才行！
　　比如，周图南修炼的阳遁法，若是全部三十六道心符凝聚，彻底修成阳遁法，到了炼师境界，就能够获得一种本命神通——日月无影，遁行无迹。
　　而若是修炼成阴遁法，将七十二道阴遁心符全部凝聚，据说就能够出入幽冥，白骨复生！
　　再比如乾坤教的神煞修行，乃是凝聚一百零八道神煞兵马，晋升炼师之后，将会成就撒豆成兵的神通法术！
　　其他还有挟山超海，大小如意，降龙伏虎，补天浴日等等神通手段，各自不一而足。
　　这也代表了各自不同的修行道路，日后成就的外景异象，也会各有不同！
　　而此时，周图南的浊莲在融合了心莲和金莲之后，却是已经拥有了一种小神通！
　　正是拥有了这种神通，借助这星桥指环的力量，方才形成了外景异象。
　　而周图南的这种神通便是梦魇！
　　梦魇医院的那个梦魇。
　　也正是梦魇心符的那个梦魇！
　　距离太平义庄数十里外的柳树湾村当中，正有着一个村民神撕心裂肺的剧烈咳嗽着，仿佛要把肺部都给咳出来，张口就吐出鲜血来。
　　这村民得了肺病，而且已经是晚期，以前来娘子庙找周图南看过病。
　　但是当时的周图南却无能为力。
　　不论是草药还是符水，都已经治不好他的病。
　　说白了，符水也不过只是激发人体阳气，或者说是免疫系统的力量对抗疾病罢了！
　　这等动静，一家人自然都睡不着，都是默默垂泪。
　　便在此刻，忽然就有敲门声响起，这家人都是一愣：“谁啊，半夜敲门？”
　　“我，太平义庄的周图南！”
　　“周道爷！”
　　一闻听是周图南来了，这家人迅速的开门。
　　周图南笑道：“我来看看这李大爷的病！”
　　说着来到那病床之前，伸手一指，一道白光落在那边咳嗽边吐血的病人身上。
　　光影迅速的转化，原本低矮的土屋，忽然之间变成了有着雪白墙壁的手术室。
　　而病人也在了手术床上，无影灯的照亮之下，开始开刀做手术。
　　这一切疑真似幻，随着光影变幻仿佛过了许久，又仿佛只是一瞬间。
　　周图南已经一挥衣袖，收了光芒笑道：“李大爷已经无碍，好好将养一段时日就好。”
　　这般说着，几步出门，已经消失不见。
　　这家人刚刚反应过来，追出去看时，然而外面的黑夜当中，又哪里有人？
　　事实上，周图南也依旧是在太平义庄，地下煞坛之中。
　　也只是刚刚从闭目张开了眼睛而已！
　　他忽然笑道：“林娘子！”
　　林娘子就从金色雾气当中走出，恭敬伏身。
　　“此浊莲就交给你掌控了！”周图南微微一笑。
　　下一刻那林娘子已经出现在了心莲空间之中。
　　不过换了一身白大褂的装扮，在一大群医生的簇拥之下，走入那梦魇医院之内。
　　“今天咱们医院来了一位新院长，大家欢迎！”
　　“院长好！”
　　“林院长好！”
　　……
　　……
　　深夜时分，苏红今日生病，没有接客，躺在床上早早安歇。
　　她江余城中名妓，自然有着任性资格。若是一般妓女，便是生病了，也会被老鸨逼着去接客了。
　　然而苏红这不是普通病症，而是被客人传上了花柳之病，却不敢去治。
　　一旦消息传出，名声尽毁，日后哪里还有客人再敢来上门？
　　到时候地位一落千丈，被当做普通妓女看待，去侍候那些贩夫走卒，下里巴人，那时候才是生不如死。
　　因此她不敢去寻医问药，只是白天悄悄去了余姑庙拜神祈愿。却也没有抱着多大念想，只是求个万一而已。
　　正晕沉沉的睡着，梦中忽然有着一个神女，手持金花，缓步而来，道：“苏红，你可记得今日祈愿？”
　　那苏红明白了什么，心中大喜，起码起床拜倒：“娘娘慈悲，弟子记得。”
　　那女神就道：“记得便好！日后当多行善事，积累功德！”
　　苏红再拜，道：“是！”
　　“你且跟我来吧！”
　　那女神说着，几步踏出。
　　苏红就飘飘渺渺的跟着走了出去。
　　外面停着一辆模样古怪的车子，有着四个轮子，车辆窗户极大，到处都是玻璃。却是并无马儿拉车，看着极其古怪。
　　不过想想，这是神车，也就不足为怪了。
　　听着吩咐，就上了这辆方方正正的车子之上。
　　那车子就哇呜哇呜的叫了起来，上面还有着彩灯闪烁，一溜烟的将她向前拉去。
　　仿佛行了不远，就已经来到了一处庞大的怪异建筑之前。
　　车子停下，就有穿着白色长褂之人一路送她入了一间病房，就有医生开始诊治……
　　这一切都让苏红晕晕乎乎的，直到离开，都反应不过来，只觉一切如真似幻。根本仿佛一场梦境！
　　只是那车子后来又被她送了回去，道：“你的病已经好了，日后当小心谨慎！”
　　这般说着，苏红只觉身体一轻，猛然间从床上坐起，解开衣带看时，却见下体除长出的恶疮居然不药而愈，连半点痕迹都没有留下。
　　她心中大喜，知道刚才那不是梦，是余姑显灵了。急忙要起床再拜。
　　却在这个时候，房门被人粗暴推开……
　　就见服侍自家的丫鬟带着老鸨一群人走了进来。
　　老鸨面色冷漠：“我儿，闻听你生病了，我带人过来看看，你到底得了什么病！”
　　苏红目光看向自家的丫鬟，顿时明白过来，是这丫鬟给那老鸨告密去了。
　　顿时冷笑一声，底气十足：“妈妈，我这几日只是月事来了，休息两日罢了。你这般凶神恶煞来此做甚？”
　　那老鸨见着苏红底气十足，一时间惊疑不定，不过还是信了丫鬟的告密，道：“是么？刚好我带了大夫来看看……”
　　这般说着，就让人上去查看。
　　自然一无所获。
　　苏红脸色铁青。
　　那老鸨就一巴掌打在那丫鬟的脸上，喝道：“好你一个贱婢，居然敢卖弄口舌，冤枉我儿。拉出去给我狠狠地打，好给我儿赔罪！”
　　苏红淡淡的道：“不必了！我身子不舒服，想要休息。妈妈不要来此打扰！”
　　那老鸨自然陪着笑走出。
　　待得房门关上，苏红跪倒在地：“多谢娘娘救命，多谢娘娘救命……”

第五十二章 天心无善恶，神通能救人
　　日后这苏红常行善事，吃斋念佛。捐钱施斋修路云云。
　　而与此同时，一道道功德毫光从天而降，转眼间就落入周图南的九色清莲之上，居然有着上百道之多。
　　“救了这么一个女人，居然收获了这么多的功德毫光？”
　　周图南的脸色顿时就变得相当古怪了起来：“看来这个女人以后会做很多善事啊！
　　而她所做的善事，一半功德都归我所有了！”
　　此时，周图南对于功德的认识已经很深入了。
　　很快已经猜到了这么回事。
　　再看他心湖莲池之间，功德毫光已经一千五百多道了。
　　这其中最多的就是周图南上次在那坪山煤矿所获得……
　　“功德非是因为善行而获得，而是因为上应天心啊！天地不仁，又岂会以善恶视人。
　　行善之所以有功德，无非是刚好顺应规则运行而已！”
　　这就是为什么世道道德善恶标准一变，功德也跟着变化的原因所在了。
　　接下来数日之间，整个江余城中各处烟花之地的风尘女子当中，就迅速的有着一个消息传出。
　　余姑娘娘显灵了！
　　许多感染了隐疾的女子，只要虔诚祭拜余姑，就能痊愈……
　　这些风尘女子拜余姑的本来就多，此时那余姑庙香火更是旺盛十倍百倍，渐渐就有了风尘女子的保护神的味道了。
　　就有着无数香火神煞，源源不断的传入天兑宫，那原本属于余姑，如今属于林娘子的煞神府邸当中！
　　而那梦魇医院，却是也多出了诸多正儿八经的客人来。
　　不时就有着一辆辆的救护车开出，迎接回一个个病人，治愈好了，再次返回。
　　与此同时，娘子庙的信众当中，也传出林娘娘灵验，只要拜神，定能痊愈的传言来。
　　而且随着几个原本得了绝症，无药可医的人忽然痊愈，消息传出，更是让人震动。
　　在这风雨欲来的时候，也让周遭百姓对于太平义庄，对于周图南更有信心。
　　原本因为杀了洋人教民之事，而慌张不已的百姓们纷纷安心下来。
　　“我等有林娘娘这种神灵保佑，还怕什么洋人？怕什么官府？”
　　……
　　……
　　“什么？那个周图南居然真的如此猖狂？”
　　全怀谦听到窦飞林的转告，顿时就冷笑了起来：“区区一个道人，还想刺王杀驾，真是无法无天！
　　我就不信，他再厉害，还能抵抗我手中的五千大军不成！”
　　他奉总督之命，前往贞丰县解决这次教乱之事。
　　为了以防万一，早已经调动了兵马，随时准备镇压民乱。
　　这全怀谦不相信，大军所过，兵煞阳刚，破尽万法，那周图南就算是道法再厉害又能如何？
　　自古以来，这些会法术的造反从来不少。
　　远的不说，最近的白鹤教之乱如何？还不是被镇压了？
　　那区区一个义庄道人还敢口出狂言，当真不知道死字怎么写！
　　然而窦飞林却是苦笑起来，道：“怀谦，你还没有听出来么？这人白虹贯日的话都说了出来。
　　他又哪里会硬抗大军？只会找机会刺杀罢了……”
　　全怀谦从愤怒之中冷静下来，想到这种可能，不由得目眦欲裂：“他敢！”
　　心中却是陡然一冷。
　　这些朝廷王公大臣，怕的从来都不是那些法术高手们造反，硬抗大军。
　　怕的只是那些人神出鬼没，各种防不胜防的暗杀而已！
　　很多时候，就算是有着官煞护体，然而也防不住各种诡异莫测的暗杀。
　　这些年来，被乾坤教暗杀的权贵大臣还少了？
　　更不要说，人家总督徐宝宁有官煞护身。
　　他全怀谦可没有！
　　虽然他是总督亲信，心腹幕僚。能够仗着总督权力为所欲为。
　　但是说白了，不过狐假虎威而已。
　　他自己却是没有官身的！
　　自然没有官煞护体。
　　窦飞林苦笑道：“如果那黄茂成父子真的是被那周道人所杀，你想想看，后果会如何？
　　此事，咱们还是尽早禀报总督。请总督定夺才是！”
　　全怀谦又恨又怒，却是又怕，再加上不甘心，此刻却也不敢拿总督徐宝宁的性命做赌注……
　　就算是哪怕没有一点危险都不成。
　　寇老西为何会被宋真宗恨的咬牙切齿？还不是檀渊的时候，被寇老西赶鸭子上架去冒险……
　　被领导给记恨上了，下场可就不妙。
　　终究是智谋之士，全怀谦还是很快冷静下来，做出决断，准备立刻将此事禀报总督。
　　然而就在此时，就有人匆匆忙忙的闯了进来，叫道：“不好了！不好了！全先生，大事不好。
　　那水口镇上的教堂倒了，所有人全都死光，一个不剩……”
　　“什么？”
　　全怀谦此时只觉一股电流直冲头顶，只觉头皮发麻。
　　他下意识的望向窦飞林。
　　而窦飞林似乎和他想到一块去了，也同样望了过来。
　　全怀谦心中发寒：“怎敢如此，怎敢如此……这是置天下大局于不顾，这是要生灵涂炭！
　　我要……我要立刻禀报宁帅！”
　　原本他想要说，我要立刻带兵镇压，干掉周图南。
　　但是终究还是不敢拿徐宝宁的性命冒险，此事也只能先禀报总督徐宝宁了！
　　全怀谦深吸一口气，对窦飞林道：“窦兄，麻烦你再跑一趟省城，将此事说与宁帅！”
　　窦飞林闻言点头，道：“此事关系我家乡父老，我自然义不容辞！”
　　说着急急告辞，径自赶往省城衡州去了！
　　而全怀谦把统兵的游击将军交来，吩咐道：“大军暂且慢行，我等等总督府军令行事！”
　　全怀谦终究只是幕僚，说白了只是一个师爷而已。
　　统兵自然还需要真正的军中将领！
　　……
　　……
　　坪山煤矿上，这段时日来了几个洋人。
　　此刻正对着矿洞指指点点，道：“尊敬的管事先生，这种矿洞出水的问题解决起来并不难。
　　只要有我们的蒸汽机在，我们能够轻易帮您抽干矿洞的水！”
　　张富陪在一边，点头哈腰。不像是买家，反倒对这些洋人是一脸谄媚。
　　这让这些洋人很是不解，他们来这里只是为了推销产品而已。这位张富管事为何是这种态度？
　　他们只是想要推销一笔生意而已！

第五十三章 有人骨头软，庸人露峥嵘
　　原本这些洋人是想要推销一笔更大的生意，那就是帮这坪山煤矿建一条运矿铁路的。
　　不过看起来投资有点大，坪山煤矿接受不了。
　　所以他们打算退而求其次，先推销一些蒸汽机洗煤机之类的机械。
　　饭要一点点的吃。
　　当这些人意识到他们的机械好用之后，肯定会很乐意花大价钱向他们购买更多更好的机械……
　　便在这个时候，一个买办急急忙忙的跑过来叫道：“鲍先生，亚里沙先生……
　　大事不好，我们快离开这里？矿工们要暴乱了！”
　　“什么？”几个洋人一听，顿时吓了一跳。
　　在第二新大陆的时候，他们可是没少见过矿工暴动的。
　　而张富更是吓的浑身一哆嗦：“怎么？那些矿工想要造反？”
　　这段时间以来，他可没有少吃那些矿工们的苦头，此刻闻言矿工们要反，顿时吓的眼前发黑。
　　“听说是山下什么太平义庄有一位道人打死了教堂的教民，现在连教堂都垮塌了……
　　听说官府要治那周道人的罪，矿山的矿工们立刻就闹着要下山，给那周道人帮忙！”
　　这买办说的颠三倒四，但是终究把事情给说清楚了。
　　张富又恨又气，又是那个周图南。怎么三天两头尽给自己惹麻烦？
　　然而几个洋人闻言之后，却都是眼睛一亮，开始打听起周图南的情况来！
　　……
　　……
　　“有些人的骨头软了一辈子了，从来都硬不起来。遇到什么事情，先想着苟且，却是从来不敢反抗自强的！”
　　老王头呵呵笑道。
　　他也刚刚得到了水口镇教堂被毁的消息。
　　不过他浑然不在意。
　　就如同他早先和周图南所说的那般，大不了扯旗造反就是，有什么大不了的？
　　至于那教堂到底如何倒塌的，谁又在乎呢？
　　然而相比于老王头这般一脸不在乎的模样，其他人多少有些忐忑不安。
　　张铁蛋喃喃自语：“那可是洋人……洋人教堂倒了，死了洋人。这，这可真的出了大事了啊！朝廷肯定会追究到底！”
　　在座的都是周图南手下亲信。
　　有着老王头，也有着张铁蛋申远张六三人，还有着那余木匠。
　　这些人纵然都是周图南的铁杆死忠，也是得了最多好处，和周图南早已经深度绑定在了一起的。
　　然而此时，却都是心中恐惧不安！
　　这一个不好，就是会被朝廷抄家灭族的……
　　老王头满不在乎的开口，又要说造反之类的话。
　　却见着周图南从容走了进来，笑道：“你们都聚在这里做什么？”
　　诸人见到周图南，顿时仿佛有了主心骨一般，尽数都觉着安心不少：“道爷！”
　　老王头道：“还不是因为洋人教堂倒塌的事情？”
　　周图南奇道：“那洋人教堂倒塌，管我们何事？”
　　这句话一问出，所有人都哑口无言。
　　是啊，光顾着担心害怕去了。这教堂倒塌，管他们鸟事？
　　这教堂又不是他们弄倒的！
　　张铁蛋期期艾艾的道：“道爷，那教堂倒塌真的和咱们没关系？”
　　周图南从容笑道：“那教堂建筑质量不好，倒了就倒了吧，难道还是你去推倒的？”
　　张铁蛋闻言赶紧摇头，讪讪然笑道：“我哪里有这等本事？”
　　一听到教堂倒了，立刻都觉着大事不好，纷纷跑来找周图南，倒是忘记了这点。
　　唯有余木匠冷静开口，道：“道爷，如今的事情，这教堂倒了和咱们有没有关系，这不是咱们说了算的问题。
　　而是那官府说了算！
　　他们硬要说教堂是咱们弄倒的，咱们可就百口莫辩。还是要做点准备的好……”
　　余木匠口中所说的准备是什么，自然不言而喻。那是实在不行，只能裹挟百姓造反了。
　　虽然这等造反也看不出什么活路，但是兔子逼急了还咬人呢！
　　让他们不做一点反抗的去死，那自然是不可能。
　　周图南等人顿时对于这个余木匠刮目相看。
　　寻常便是周图南只觉着这位余木匠手艺精湛，而且颇有组织能力……
　　毕竟这娘子庙，都是余木匠组织百姓人手帮着周图南修成的。完全做到了多快好省！
　　但是更多的却没有从这余木匠身上看出！
　　却不想如今一出事，这位余木匠倒是露出峥嵘一面来了！
　　周图南却是微微点头，道：“官府应该不会把事情闹大！不过以防万一，该做的事情，还是要做的！这些事情，你们去准备一下吧！”
　　老王头问道：“那道爷你准备做什么？”
　　“我？”周图南嘴角露出一丝笑意，道：“我打算去和咱们那位徐总督聊聊！想办法让他冷静冷静……”
　　虽然这么说，但是周图南却也并没有急着出发，而是回到地下煞坛当中，盘膝而坐。
　　闭目内视之间，心湖莲池九色光芒灿烂，宛如云霞一般！
　　却是此时，他功德毫光太多，数量已经超过五千。
　　此刻几乎连成一片，灿如云锦。
　　“果然，功德不在善恶。而在顺应天数……
　　这次我顺应天数，灭了那座水口镇上的教堂，居然一口气就获得了这么多的功德毫光！”
　　原本，在灭那教堂之前，周图南的功德毫光不过刚刚过了两千而已。
　　但是此刻却一下子多出了三千有余。
　　达到了如此恐怖的数量！
　　不过周图南却也知道，这其中蕴藏了极大的危险。
　　功德本身就有因果承负！
　　这次的事情如果处理不好，比如真的惹来了朝廷大军镇压，为此死伤大量百姓。
　　到时候这承负就算在了周图南头上。
　　估计到时候，这些功德还不够用来抵消承负！
　　“正面抗衡官府并无胜算，看来我还是得找那位徐总督徐宁帅好好谈谈！”
　　至于眼下这些功德毫光，若是利用的好了，当然就有大用。
　　想到此处，周图南就道：“林娘子，你那天兑宫如何了？”
　　林娘子道：“大王你看！”
　　浊莲池水侵入了天兑宫的最深层，已经控制整个天兑宫的中枢核心了！
　　原本想要掌控天兑宫绝不是这么容易的事情，但是不要忘记了。
　　监守自盗总是容易的！
　　嗯，说是监守自盗不太贴切。
　　准确一点的来说，还不如说引狼入室的好。

第五十四章 若要谈心事，先来破大军
　　当整个天兑宫的防守力量彻底对周图南放开了防护之后，侵蚀这座天兑宫的速度自然是极快！
　　与此同时，这座天兑宫的虚弱也暴露在了周图南的眼中。
　　一座座失去了主人的神煞府邸，就好像是一个个癌变了的肿瘤细胞，不断扩张，侵蚀着完整的肌体。
　　而这些所谓的肿瘤细胞，当然就是天兑宫中，那些早已经陨灭的煞神们所留下的承负劫数。
　　此时，林娘子见了周图南，就道：“大王，我需要功德莲花，方能够解决这些东西！”
　　原本周图南在外厮杀，需要功德护身。
　　此时已经回转太平义庄，暂时间已经稳住局势，此刻就是微微一笑，伸手一抹，已经将功德莲花递在了林娘子面前，笑道：“早已经准备妥当了！”
　　那林娘子就嗔怪的望了周图南一眼，取过功德莲花，随手一插，载入到了天兑宫中。
　　九色毫光如同悬针一般旋转，散发光芒，镇压住了整个空间。
　　自从上次，周图南解决了水口镇的教堂之后，就获得了大批的功德毫光。
　　此时功德莲花差不多已经是五千道功德毫光组成，虽然并不能彻底解决天兑宫中的问题。
　　但是却足以镇压住整个天兑宫了！
　　更加重要的在于，劫数本来无形，只是侵蚀天兑宫而已。
　　但是此刻随着功德莲花一出，劫数顿时从无形化为有形。从劫数化为劫煞，劫煞化为煞气，煞气之中就生出煞灵。
　　此时就能够看出，一座座无主的煞神府邸当中，都有着无数的煞灵生成，化为蛇虫鼠蚁，侵蚀啃咬着这些道场，甚至不断向外扩散波及。
　　而劫数一旦化为有形的煞灵，那么就能够对付了！
　　林娘子一声令下，已经被掌控住的所有天兑宫中的神煞兵马，立刻杀入一座座煞神府邸当中剿杀这些煞灵！
　　尽管天兑宫中，无主的府邸极多，一百七十多座。
　　每一座这种无主的煞神府邸当中，都有庞大的承负劫数所化的煞灵，想要清缴可不容易。
　　哪怕是林娘子已经调动了整个天兑宫残存的两百多神煞兵马。
　　但是终究这已经可以慢慢清理了！
　　而天兑总管见此，露出欣慰笑容，不管怎么说，找了这么一位新主人，总算是能够解决天兑宫的危机了！
　　至此，周图南能够准备的，自然也准备的差不多了。也该去找那位徐总督大人谈谈心了！
　　只是他刚刚走出地下煞坛，就见老王头在院外等着，道：“道爷，坪山煤矿的龙一山来找！”
　　龙一山？
　　这家伙怎么来了？
　　接着周图南就想到了什么，嘴角溢出一丝笑意，道：“请他到客厅，我马上到！”
　　片刻之后，周图南就在客厅看到了那龙一山。
　　龙一山开门见山，就道：“周兄弟，听说你这边遇到了麻烦。需不需要我帮助！”
　　周图南哦了一声，貌似颇有兴趣的问道：“龙兄打算如何帮我？”
　　龙一山笑道：“我那里有本事能够帮到周兄弟？是我们平天教听闻周兄弟遇到了难处，所以才派我来。
　　徐先生的事情，想来周兄弟已经知道，大家早晚都是自己人。
　　这次不管周兄弟打算如何做，我等都是帮定周兄弟了！”
　　周图南眼皮微抬，笑着问道：“哪怕是扯旗造反？”
　　龙一山哈哈大笑：“那我立刻就带着坪山煤矿上的几百兄弟跟着周兄弟反了！
　　别人怕造反，咱们乾坤教的兄弟，造反岂不是家常便饭？”
　　周图南也笑，这种事情倒是真的。
　　不过不到万不得已，周图南无论如何也不会走上那么一步。
　　他想了想，道：“我打算去找那徐宝宁谈谈！”
　　“谈谈？”龙一山露出惊诧之色，道：“周道爷你大概还不知道，那徐宝宁已经派了他手下心腹幕僚全怀谦，领兵来了贞丰县。
　　这厮带了五千兵马来，这还不算，而且还在周围各县调集官兵……”
　　周图南心中微微一沉，那全怀谦调集这么多官兵干什么？明显是不怀好意了。
　　看来自己托那窦飞林传的话，没有吓住那徐宝宁，反倒是将其激怒了！
　　也是，尸山血海杀出来的一地诸侯，又哪里会被自己这么容易吓住？
　　周图南眼中杀机隐现。
　　龙一山道：“还有一件事情，大概周兄弟还不知道。那两个遇圣宫的弟子余归罔张归灵二人，也来到了衡阳，现在在那总督徐宝宁府上！”
　　周图南眼皮轻跳，丝毫不怀疑龙一山的情报准确与否。
　　龙一山不过派到坪山煤矿发展人手的传头罢了，非是平天教高层。
　　他能带来这些情报，明显是平天教有意传话！
　　龙一山又道：“周兄弟千万不要小看那余归罔张归灵二人。不说他们自己的修行本事，周兄弟可知道他们身上带有遇圣宫的宝物先天印？”
　　周图南微微点头：“知道！”
　　龙一山丝毫不觉意外，却又道：“那周兄弟可知道那先天印乃是外景法宝！”
　　周图南微微点头，神色凝重：“略有耳闻！”
　　所谓外景，相比于内景而来。
　　比如周图南的心莲空间，或者以前的心魔幻境，其实都是内景。唯心是造，是功法和修行，再加上心念所化成心灵虚幻。
　　但是所谓的外景，却是将这内景具现为真实存在。
　　说起来，心相指环据说能够将心相化为真实，应该也属于这种类型的法宝了！
　　龙一山道：“那周兄弟可知道，遇圣宫除了以神煞演武道之外。还养的有着妖兵？”
　　周图南意外的道：“妖兵？这时代还有这么多的妖怪么？”
　　这他可真不知道了！
　　龙一山却道：“具体情况太过机密，估计除了茂守贞，和其几个亲传弟子之外，无人知晓。
　　但是似乎和那先天印有关……”
　　“先天印能够豢养妖兵？”周图南喃喃自语。
　　“还有，那徐宝宁身边有着一队洋人组成的洋枪队护卫。这是他在当年镇压白鹤教时候招揽的！
　　那些洋人手中，可都有花名铳在手！”

第五十五章 人头旗杆挂，屠城是总督
　　龙一山继续提供情报，道：“除此之外，徐宝宁还和万山派关系密切。万山派有着不少高手，在徐宝宁麾下做事！”
　　周图南笑道：“一地总督，果然不凡！”
　　龙一山就问：“周兄弟还要坚持和那徐宝宁谈谈么？”
　　周图南笑道：“谈，当然要谈。为什么不谈？不过在和那徐宝宁谈谈之前，我要先去和那位全怀谦先生谈谈……”
　　龙一山道：“那全怀谦身边，应该有着万山派的高手护卫，周兄弟小心！”
　　周图南道：“多谢！这次人情，我记下了！”
　　龙一山呵呵一笑：“期待我们早日成为自家人！”
　　说着，告辞而去。
　　周图南摇头微微苦笑。
　　人情自古最难还！
　　欠下了这次人情，日后兑字坛加入那平天教的事情，他周图南就反对不得了！
　　周图南长身而起，打算去找全怀谦谈谈去。
　　至于全怀谦身边护卫的万山派高手……
　　万山派的那叫高手么？
　　……
　　……
　　“猖狂……简直就是无法无天！”
　　砰地一声，徐宝宁重重的一巴掌拍在桌案上，胸膛急剧起伏，当真是被气坏了。
　　那个小小的义庄管事居然敢威胁他。
　　而现在更是把水口镇的洋人教堂都给灭了。
　　这更是要裹挟于他了……
　　那周道人如此凶顽，无论如何，也绝不能留！
　　这徐宝宁姜桂之性老而弥坚，当年从白鹤教的尸山血海之中杀出来，坐上了这总督之位，封疆大吏，一地诸侯，又岂会这么容易被周图南要挟？
　　徐宝宁冷笑：“给我调动督标人马，再调动各地官军，把我给那贞丰县包围起来。只要他们敢有一点反抗，给我格杀勿论！
　　当年对付白鹤教的妖人，屠城的事情我也做的不是一次两次了。
　　这次大不了把贞丰县的那些乱民全给我屠了！
　　至于那个周道人……”
　　“总督大人放心！有我们护卫总督大人，绝不会让总督大人受到半点惊吓！”
　　就有一个黑袍道人站出，沉声说道：“我万山派已经高手尽出，定然护得总督安全！”
　　徐宝宁微微点头，他可不是一点护身之力都没有。
　　当年镇压白鹤教的时候，可没有少受那白鹤教高手的刺杀。
　　然而他依旧活到现在，却又哪里会怕区区一个周图南！
　　“徐总督放心，我师兄弟也会尽量保证总督安全！”
　　余归罔也开口说道。
　　他受了一点伤，脸色显得有些苍白。不过身形已经笔直。
　　这大江以南再怎么说，也是景人朝廷的地盘。
　　在接连不断的受到追杀之后，这两兄弟自然会找官府庇护！
　　此刻也在这衡阳总督府上。
　　“还有我！”
　　一个怪声怪调的声音响了起来。
　　却是一个带着牛仔帽的洋人。
　　他脱下帽子，微微低头，表示敬意，道：“尊贵的总督先生，还有我们这些忠实可靠的洋枪队，也会保证您的安全！”
　　徐宝宁听了，顿时哈哈大笑起来：“多谢亨利先生！多谢各位朋友，有着你们的保护，我相信世界上没有任何人能够刺杀我……”
　　他的话音还没有落下，就有护卫匆匆忙忙的跑了进来，叫道：“总督大人，不好了！总督大人不好了……全先生……全先生……”
　　那徐宝宁心中咯噔一声，生出一种极度不妙的感觉来，厉声问道：“全先生如何了？”
　　“全先生……全先生他的脑袋，脑袋被人砍了下来。现在挂在咱们总督府大门外的旗杆上！”那护卫惊慌的叫道。
　　徐宝宁顿时脸色黑如锅底，整个人一晃，差点摔倒。
　　却是一瞬间发怒，血压飙升，以至于眼前发黑，差点晕倒过去。
　　“我去看看！谁敢这么大的胆子……”
　　那个洋人亨利愤怒的大叫一声，当先往外冲了出去。
　　他是一位来东方探险的探险家，十多年前就已经和徐宝宁合作，雇佣。
　　这时候，正是证明他的高薪不是白拿！
　　“走吧！一起出去看看……”
　　徐宝宁从怀中取出一瓶苏合香油，在鼻子底下嗅了，半晌缓过劲来，道。
　　……
　　……
　　距离总督府数百米外的一座阁楼上，周图南冷眼看着那总督府大门外，由于发现了全怀谦的脑袋之后，变得异常慌乱。
　　这些人没有理由不慌乱，要知道总督府大门前人来人往，守卫众多。
　　然而就在这种光天化日，众目睽睽，守卫森严的情况下，谁也都没有看到，全先生的脑袋是怎么被人挂在旗杆上的！
　　简直太不可思议了。
　　有人能把全怀谦的脑袋如此轻易的挂在旗杆上。
　　那么是不是说，他也可以轻而易举的进入总督府，将总督大人的脑袋取下来拿走？
　　这是赤裸裸的示威！
　　也就难怪总督府的卫兵们如此慌乱了。
　　而周图南就这么冷眼看着总督府大门前的乱象，一直到一个有着棕色头发的大鼻子洋人冲出来，才让周图南的目光聚集过去。
　　“这个洋人不简单啊！他腰间佩戴的洋枪好像也是一把花名铳，也就是传说武器……”
　　几乎与此同时，那洋人亨利仿佛也感觉到了周图南的目光注视，下意识的目光望了过来。
　　两人目光在空中相撞，顿时就像是两把钢刀撞在了一起一般，火花四溅！
　　这不是形容，而是实打实的事情……
　　因为随着那洋人亨利的目光望过来，整个世界仿佛都静止了下来。
　　所有的动作都停下，唯有那亨利摘下了腰间的洋枪，瞄准了周图南一枪就射了过来。
　　然而子弹仿佛刚刚出鞘，周图南就已经消失不见。
　　取而代之的却是一片黑暗当中的奇怪世界，高达上百米高的古怪楼房，宽阔的有着二三十米的街道。
　　就连那梦魇医院几个大字，都在大理石的门前清晰可见！
　　他的子弹射了出去，就仿佛泥牛入海，全无消息。
　　反倒是好像惊动了这处黑暗而又安静的世界，刺耳的警笛响起。
　　就有一辆闪烁着警灯的警车开了过来，跳下荷枪实弹的特警，十几个黑洞洞的枪口对准了他：“不许动，举起手来。放下武器……”
　　一瞬间巨大的死亡威胁，攥紧住了这位的亨利的心脏。

第五十六章 修者无君父，得饶且饶人
　　巨大的死亡威胁，攥住了亨利的心脏。以至于他下意识的不敢有着丝毫动弹，高举双手，把枪给举了起来！
　　一直到亨利忽然感觉到了天摇地动，他才猛然之间眼前一花，从那黑暗的世界当中脱离出来。
　　他依旧站在总督府的门口，温暖的阳光照在他的身上。
　　刚才那古怪的世界和景象仿佛从来都没有真正出现过！
　　只是他双手高举，旁边还有人剧烈的摇晃着他的身体，焦急的叫道：“亨利，亨利，你没事吧？”
　　亨利如梦初醒，仿佛虚脱了一般，以一种几乎呻吟一般的声音说道：“我没事！太恐怖了，实在是太恐怖了……我刚刚看到凶手了！”
　　“凶手在哪里？”
　　“在……”
　　亨利望过去，然而却再发现不到周图南的半点痕迹。
　　而周图南此时，却已经如同闲庭信步一般行走在省城衡州的大街上。
　　周围人流往来，不时还有兵丁巡逻而过，却没有人看那周图南一眼。仿佛周图南根本就不存在一般。
　　甚至更没有人会注意到，行走在阳光下的周图南，居然连影子都没有。
　　小阳遁法！
　　这是小阳遁法。
　　周图南居然已经凝聚了十二道小阳遁心符，练成了小阳遁法！
　　难怪周图南能够如此轻易的杀了全怀谦，并且将其脑袋挂在总督府大门前的旗杆上的。
　　“呵，我原本以为练成小阳遁法，干掉那徐宝宁应该是不难的。
　　却没有想到，他身边居然有那么多的高手护卫！
　　也是，这位是真正的封疆大吏，又怎么可能如此轻易的杀死？是我轻忽了他。”
　　自从当年白鹤教乱之后，景人朝廷势力大衰，地方实力派崛起。
　　像这徐宝宁在衡阳省上马管军，下马管民。军政民政一把抓，这放在古代就是妥妥的一地诸侯，藩镇节度了！
　　这种人，若是好对付，怕是早已经死了不少次了！
　　实际上，局势发展到了这种地方，多少也有些超出了周图南的预计。
　　最起码，周图南开始时候，也没有打算和徐宝宁撕破脸皮到这种程度的！
　　甚至周图南开始没有打算杀那全怀谦，而是打算先和其谈谈。
　　然而周图南炼成小阳遁法，去找那全怀谦的时候，却正好听到此人正在调兵遣将，准备动用军队对他周图南动手。
　　既然如此，那么周图南就下了决定，杀鸡儆猴。杀了全怀谦这只鸡，看看能不能吓住徐宝宁这个猴子……
　　但是现在看来，这个徐宝宁可没有那么好对付的了！
　　……
　　……
　　“总督大人，您一定要小心……那个人太厉害了！我只是看了他一眼，就立刻被拉入到了幻象当中。
　　如果不是他手下留情的话，我现在已经死了！”
　　亨利回忆着刚才经历的情形，冷汗涔涔而下。
　　徐宝宁脸色铁青。
　　那个周道人不仅杀了全先生，将其脑袋挂在自己总督府的大门口，而且根本就没有走，就在旁边看着。
　　此时，徐宝宁心中多多少少有些害怕。
　　他和亨利合作多年了，对于这个洋人的能力还是很信任的。
　　当年镇压白鹤教之乱的时候，就已经不止一次遭到过白鹤教的高手刺杀。
　　那时候，每一次亨利都能够率领着他的洋枪队保护住自己，杀死那些刺客！
　　然而这一次，亨利只是看了那人一眼，就差点死了！连那威力巨大的花名铳，都发挥不了半点威力。
　　这种恐怖的能力，想想都让人不寒而栗。
　　此刻不仅是徐宝宁心中多少有些惧了，就算是万山派的掌门松和道人，此刻心头多少也有些打鼓。
　　“给我向太玄宫发文！那周道人不是他们太玄宫弟子么？让他们给我一个交代！”徐宝宁声色俱厉。
　　旁人怕那太玄宫。
　　徐宝宁身为一省实权总督，自是不怕的！
　　此刻恨怒之下，先是迁怒那太玄宫了！
　　却在此时，余归罔笑道：“亨利先生，您能不能详细和我说，您刚才看到了什么幻象？我对此十分感兴趣！”
　　顿了顿解释道：“我们神煞修行当中，也有着类似构造类似幻象的力量，我们称之为内景。
　　也许我们能够从亨利先生的叙述当中，弄清楚那位周道人的能力！”
　　换了其他时候，亨利也许不会理会这个余归罔。
　　但是此时刚刚被吓破胆子，锐气尽失，此刻居然老老实实地回忆起来：“我当时看到了他，刚刚想要拔枪……但是实际上我根本没有拔出枪。
　　你们明白么？从始至终，我的枪一直都在腰上挂着。
　　但是我以为自己拔枪出来，并且开枪。
　　然后那枪声一响，我就一下子进入到了一个黑暗世界。
　　那里有着整齐宽阔的街道，比我们胜利广场都要宽阔的笔直大街。
　　还要高达上百米的水泥楼房，好像一共三十多层……每一层都有很多窗户。
　　对了，所有的窗户都是玻璃的……”
　　亨利陷入回忆当中，说话的声音渐渐变得像是呓语。
　　而余归罔等人却是听得面面相觑。
　　这好像有哪里不对吧？
　　那周道人是太玄宫弟子出身，后来就算是学了一些乱七八糟的东西。
　　但是怎么也不该构筑出这种古怪的内景。
　　没有人注意到，那亨利说着说着，语气渐渐变化，整个人像是陷入到了拔不出来的梦魇当中一样。
　　然后他的声音语气随之一变，彻底变成了另外一个人的声音：“没有想到各位如此关心我的心相内景……贫道真是幸何如之！”
　　诸人心中一凛。
　　那余归罔首先发现不对，喝道：“你是谁？太平义庄的周道人？”
　　亨利呵呵一笑，说道：“正是贫道！”
　　诸人心中发寒，看着这般鬼上身一般的景象。
　　看着这个洋人亨利别扭的官话和神态语气完全都变成了另外一个人。
　　反应过来的诸人立刻把徐宝宁护卫在了其中。
　　“呵呵，各位不必担心。我现在只是借着这个洋人的身体，和徐总督说上两句话而已！”亨利笑道。
　　徐宝宁冷笑：“乱臣贼子，你想和我说什么？”
　　亨利淡淡一笑，道：“我劝徐总督得饶人处且饶人，须知道真要把事情做绝了。徐总督你自己怕是也讨不了好……”

第五十七章 修者无君父，得饶且饶人2
　　徐宝宁冷笑，刚刚想要说什么。就听亨利继续说道：“总督大人不要以为你有官煞，还有这么多高手护卫。我就拿你没有办法，贫道手中，可是有着毒官菌来着！”
　　听到毒官菌三个字，徐宝宁脸色大变。
　　其他人面色也都变得极其精彩。
　　徐宝宁最大的依仗，其实还是官煞护体。
　　这些高手保护，最重要的是护持着他不被刺客近身暗杀……
　　官煞唯一缺点，就是防止不住物理伤害！
　　其他各种气机交感之类的远程法术，在官煞护卫之下，都不会有半点用处！
　　官煞能防一切气机法术，唯一不能抵挡的是近身物理攻击！
　　但是如果周图南手中有着毒官菌的话，那么周图南就根本就不用近身刺杀，完全可以施展各种法术，千百里外，取他徐宝宁人头！
　　亨利接着说道：“当然了，徐总督身边有着高手，日夜护卫。我就算是有着毒官菌，也许都是无用。
　　总督大人完全可以调兵遣将，来灭我太平义庄……”
　　这话正说到徐宝宁心坎当中去了。
　　然而亨利却接着道：“不过贫道行事向来不择手段，真的把我惹急了。
　　大不了贫道独自一人，浪迹天涯便是。只是徐总督好像还有五位公子，十多位孙辈。老家好像还有……”
　　“够了！”徐宝宁一声断喝，心中发冷，这是赤裸裸的威胁了。
　　周图南这是说，我就算对付不了你本人，我难道还不能灭你全家么？
　　而这种威胁却要比什么都管用！
　　他徐宝宁不为自己着想，难道不为子孙着想？不为徐家族人着想么？
　　徐宝宁深吸一口气，对着周围人等，道：“你们都出去！”
　　“总督大人……”
　　“宁帅……”
　　“出去！”
　　徐宝宁把所有人都赶了出去，像是苍老了十岁一般，喝道：“你到底想要如何？”
　　亨利淡淡的道：“我原本也没有想如何，只是想和徐总督你好好聊聊罢了。
　　便是那全怀谦，我本来也没有想要杀他的。只是不巧，他刚好正在调动兵马……”
　　“现在说这些又有什么用处？你杀了洋人，炸了那水口镇的教堂。这件事情，又该如何收场？”
　　徐宝宁语气咄咄逼人，然则此时却是已经妥协。
　　亨利笑道：“水口镇上的教堂，不过只是年久失修，坍塌了下来而已。可没有人杀了他们！”
　　徐宝宁冷笑：“这也要有人相信！”
　　亨利嗤之以鼻：“总督大人，你实在是太怕那些洋人了。出了一点事情，就生怕洋人怪罪。
　　然而那水口镇不过只是偏远小镇，那处教堂也不过只是一个毫不起眼的偏远教堂而已。
　　洋人在那里可没有什么太大利益……
　　你以为那些洋人都是蠢货，遇到什么事情，都不管不顾都要闹大么？
　　他们来中土殖民，也是需要考虑成本的！”
　　这话其实已经说服了那徐宝宁，想想这么多年来和洋人打交道的情况，一些隐隐约约的模糊概念，此刻被周图南一经点破，顿时明白过来。
　　只是终究面子上过不去，冷哼一声：“不用你教训本督。”
　　亨利就道：“总督大人既然知道该如何解决，那自是再好不过了！
　　对了，提醒总督大人一声。直接和公家谈，不如和私人谈……”
　　这般说了，那亨利整个人一阵剧烈颤抖，像是打摆子一般，双眼一翻，顿时晕倒过去。
　　徐宝宁站立不动，脸色阴晴不定，却也不知道在想些什么。
　　足足过了几分钟之后，他才缓缓走出这座花厅，对守在外面的护卫道：“亨利先生晕倒了，你们将他扶出去休息。”
　　然后他看向余归罔，脸上挤出一丝笑容，道：“余道长，今天的事情……”
　　余归罔自然知道该说些什么，道：“今天的事情，我们什么都没看见，也不知道。我兄弟只是在总督府做客两日，如今也该告辞了！”
　　见这余归罔如此知情识趣，徐宝宁大方说道：“等下让人送上一千两银子给两位道人盘缠，万勿推辞。
　　还有，我给两位道长开个条子。两位道长想要查什么东西，拿着条子，在衡阳不论何处行事，总能方便一些！”
　　余归罔打了一个稽首，道：“那就多谢总督大人！贫道师兄弟告辞！”
　　这说了，带着师弟张归灵，快步离开这是非之地。
　　“师兄。这徐宝宁不是号称强硬么？怎么这就对那周道人屈服了……”张归灵有些不解。
　　余归罔叹息一声，道：“师弟，人生这天地之间。虽然说赤条条的来去，但是哪里又会没有半点牵绊？
　　若是有一天，有人拿着遇圣宫，拿着师父，其他师兄弟的性命威胁我等，你会如何做？”
　　张归灵顿时不说话了。
　　他是孤儿，从小被遇圣宫收养长大！
　　而余归罔却是沉吟说道：“师弟，你觉着那位周道人有没有古怪？会不会是我们要找的人？”
　　张归灵闻言一愣，迅速反应过来：“师兄是说……”
　　这一琢磨，就发现那个周图南十分可疑啊！
　　太玄宫的弟子，什么时候跑到衡阳这种偏远省份的小县城之中，去做一个义庄管事。
　　而且居然会如此厉害？
　　这种事情，越想就会越让人觉着古怪。
　　当初茂守贞就怀疑过，能够劫走自家天机机缘的，绝非是普通人。
　　很有可能就是太玄宫，青禧山这样的大派出手……
　　如此想来，那个太平道人周图南就更加显得可疑了！
　　“师兄，此事要不要找那徐总督？”
　　“不必，那徐总督现在已经靠不住了。我们自己去寻！”
　　“太平义庄？”
　　“太平义庄！”
　　这师兄弟说了，立刻收拾启程，向着贞丰县就要赶去。
　　只是刚刚出了总督府不久，还没有出这衡州城，就见到一个身量中等，大袖飘飘的道人走了过来。
　　那道人虽然行走在人群吵嚷的大街上，却自有一种脱尘之姿，仿佛行走在另外一个世界，和周围的喧闹噪杂没有半点相干。
　　让这遇圣宫的师兄弟两个见了，都是眼睛一亮：“好个道人！想不到在这种地方，居然还能见到清流道人！”
　　同时，心中也生出极大的警惕来。
　　能在这种地方，遇到如此修为高深的清流道人。还能是谁？

第五十八章 太玄小阳遁，遇圣大先天
　　恐怕除了那个青禧山的弟子之外，怕就只剩下那个太平道人周图南了……
　　而且，那个太平道人周图南，修炼的好像是神煞之术，法术诡谲。这就更有可能是青禧山了！
　　这不仅没有让余归罔师兄弟两人安心下来，反而越发的戒备起来。
　　青禧山的弟子，对他们遇圣宫，怕是不会太友好……
　　这倒不是因为这两派有什么恩怨瓜葛，无非都是立场不同，争那天机罢了！
　　就在余归罔两人戒备的时候，那大袖飘飘的道人不疾不徐的行了过来，行礼笑道：“两位师兄，何方而来？”
　　余归罔两人还礼：“师兄有礼了，我们师兄弟乃是长州遇圣宫弟子，奉师父之命游历四方！
　　不知道这位师兄出身何方仙山？又是如何称呼？”
　　那道人微微一笑，露出雪白牙齿：“贫道周图南！”
　　长州遇圣宫。
　　茂守贞盘膝而坐，身前一座水池之中，荡起薄雾弥漫在整个静室当中。
　　而在这雾气池水之间，隐约显现出山川城郭，江河大地，似乎就是一个巨大的沙盘。
　　只是光影动荡，无数景物飞速变幻，却始终不能真正的清晰显现。
　　然而就在这一刻，茂守贞猛然张开了眼睛，身前池水仿佛惊起了一片惊涛骇浪。
　　这片池水当中，有着无数光影幻化，似乎就有着什么东西想要显现出来。
　　“终于露面了！”茂守贞脸上露出狂喜之色。
　　大袖飘飞，一只金色的大手探入池水当中，好像要抓起什么东西来一般。
　　然而只在下一刻，水池的光影变化当中，就有九色光芒如同无数利针一般的浮现。
　　那茂守贞就猛然吃痛，仿佛抓到了刺猬一般，急忙缩回手来。
　　然而那手上却有鲜血滴落而出，滴入池水当中！
　　池水沸腾滚动，像是热油锅里滴入了冷水一样的炸开。
　　而那茂守贞却恍如不觉，只是死死的盯着池水，喃喃自语：“功德，这是功德之力！”
　　池水沸腾炸裂，宛如一锅炸开的热油一般，所有光影都炸的四分五裂，已经再不留下半分痕迹。
　　……
　　……
　　衡州城中。
　　余归罔张归灵听到周图南这三个字，相顾骇然的时候，那周图南已经悍然出手。
　　大袖翻飞之下，手中已经多出了一把火铳。
　　轰然之间，火药的烟气弥漫。雷鸣一般的声音，伴随着枪口焰的火光和烟气，迅速的化为一圈光环扩散出去。扫过了余归罔的身上！
　　本来以这余归罔的本事，哪怕是这突如其来的一枪，他也有七八五六种办法可以躲过。
　　但是此刻，随着这传说武器的破法光环扫过，余归罔的心湖之中就好像被狂风吹过，一瞬间起了惊涛骇浪，也让他的心神顿时散乱开来，脑海空白，顿时反应不得，就被这一枪轰在了身上……
　　余归罔身上刚刚蔓延起一层金光，就被火铳子弹击破，发出清脆的如同玻璃碎裂一般的声音。
　　他浑身一震，胸口迅速的洇出鲜血来：“洋人的传说武器……”
　　周图南遗憾的收起这把火铳，仿佛因为没有能够把这余归罔一枪打死而感觉失望。
　　然后他毫不犹豫的转身就走。
　　张归灵眼都红了，喝道：“贼子伤我师兄，还想走？给我留下命来……”
　　手中多出了一把软剑，一抖之下已经笔直，射出七尺金光，向着周图南后背刺去。
　　然而周图南不疾不徐的前行，任凭背后张归灵如此追赶，那剑锋却始终离着周图南一步，连其身上道袍都刺不中。
　　然而就在此时，那张归灵眼中闪过得意之色，手中长剑一抖，嗡然颤动之间，一道金光生出，长剑陡然暴涨三尺，就要刺穿周图南的背心。
　　然而好巧不巧的是，周图南刚好一步转身，刚好躲过这剑光。
　　“久闻遇圣宫以武入道，将神煞之力和武道结合，另辟蹊径，在下今日算是见识了……”
　　周图南转身微微一笑，恰好躲过那张归灵接连刺过来的数道剑光。
　　张归灵的剑光极快，宛如狂风暴雨一般，不客气的说，就算是子弹射来，都会被这剑光斩破。
　　然而却根本伤不了周图南半点，仿佛周图南未卜先知，总是能提前一步躲过剑光。
　　嗤的一声，长剑刺入墙壁，直接穿透过去。仿佛这墙壁是豆腐一般！
　　周图南消散转身，绕过街角径自消失。
　　“小阳遁法，这周图南修炼的小阳遁法！果然是太玄宫的……”
　　看着周图南消失的背影，其脚下仿佛有着水波一般的涟漪浮现，张归灵大恨！
　　这般水波一般的涟漪，正是太玄宫小阳遁法的标志。
　　无他，这是心湖力量在人间阳世的显现！
　　也唯有清流灵修所修炼的心神法力，才会有着此种能力。
　　张归灵恨然从石墙上拔出长剑，回头正准备去看自家师兄的伤势。然而却看到了让他目眦欲裂的一幕！
　　那周图南不知道什么时候，居然已经出现在了余归罔的身后……
　　“师兄小心……”
　　张归灵话音都还没有落下，那余归罔已经露齿一笑：“师弟放心！”
　　就在周图南偷袭得手的一瞬间，余归罔背后就有一轮金色的光轮浮现，刺出一根手臂粗细的长枪，带着巨大的，能够刺穿半米厚钢板的巨大力量，笔直的刺向周图南。
　　可以想见，一旦被这长枪刺中，周图南的下场绝不会比挨上一发炮弹好上多少，都只有四分五裂的下场！
　　突兀出现的意外情况，大出周图南的预料。
　　然而周图南也不过只是往后退了一步，周围的空气顿时都被扰动，浮现出了无数水波一般的浪花涟漪来。
　　而那周图南却仿佛凌波微步，行于浪花之上，几个出没，已经出现在九丈之外……
　　心湖莲池的范围，正好就是九丈！仿佛穿梭瞬移一般！
　　然而周图南的身形刚刚浮现，就听得炸雷一般的爆喝，让周图南心中猛然一跳，心湖莲池顿时掀起了波澜。
　　从余归罔背后的金色光轮当中，居然冲出了一个三丈高下的金色巨人来，仿佛道观庙宇当中供奉的护法力士活了过来。
　　趁着周图南微微失神的功夫，手中足有五丈长短的长枪，已经如同棍棒一般抡了起来，当头砸下。

第五十九章 太玄小阳遁，遇圣大先天2
　　“轰……”
　　仿佛就是一记炮弹落下，路边的一座房子，连同屋顶和临界的墙壁一起，被这长枪砸中，轰然倒塌，碎石纷飞四溅，打的周围行人受伤哀嚎。
　　若非周图南在一瞬间恢复了过来，以小阳遁法躲避开来，怕是此时已经成了一团肉酱了。
　　“遇圣宫以神煞武道最为出名，恰好是我这种远程法师最讨厌的……”
　　周图南出现在数丈之外，躲过了那一击，已经决定不再和这余归罔两人纠缠。
　　嘿然一笑，转身就走。
　　然而却忽然停步，四周不知道什么时候已经大雾弥漫。
　　周围景色就在这雾气当中不断转换，仿佛周围整个空间都在不断变幻一般！
　　“这是外景法相，余归罔动用了先天法印……”
　　周图南轻叹一声，若是有一天，他的心湖莲池能够真正显于世上，真正化内景为外景。那般时候，他方才有着抗衡先天法印的力量！
　　现在的小阳遁法，远远不够……
　　现在，只能任凭这涌来的雾气将其吞没！
　　大街上人来人往，刚刚听到动静的行人往这边望来时，却只看到倒塌的房屋，和碎裂的青石路面。
　　而不论是周图南，还是余归罔张归灵都已经消失不见！
　　却是此时，周图南已经出现在一座巨大的宫殿当中。
　　九个身高三丈的金刚怒目的护法力士，各仗兵器，就那么居高临下的俯视着宛如草棍一样的周图南，同时也带给了周图南巨大的压力。
　　单单只是目光，几乎就压的周图南动弹不得，筋骨酥软。
　　除此之外，更是有着数以百计的仗剑道人，将周图南团团围住。
　　然而周图南好整以暇的打量四周景色，似乎一点都没有被困住的觉悟。
　　甚至还好奇的开口向着那余归罔问道：“这就是你们遇圣宫的先天印么？果然厉害。居然构筑了这片外景空间来。
　　对了，这些护法力士，怕是每个都相当于三十六道心符的炼师吧？
　　其他这些持剑道人，应该都是相当于六道心符凝聚的煞神了……
　　难怪你们两人就敢闯到大江以南来，丝毫不害怕乾坤教的追杀！”
　　余归罔盘膝坐在半空，背后金色光轮旋转，宛如仙神，淡淡开口：“此乃我遇圣宫百年积累，自非寻常可比！
　　你既知此厉害？何不投降？把你劫走的机缘交出来！”
　　两人都是一派有恃无恐的模样，居然一时间都没有急着动手。
　　周图南呵呵一笑：“你说这个？”
　　说着亮出指间的心相指环来。
　　余归罔见到这指环，生出一种熟悉的既视感来，同时心中也生出一种极度不妙的危险感觉：“这戒指是……”
　　周图南笑而不语，只是手中的心相指环在忽然放出一圈圈的金色光芒来。
　　在这一瞬间，熟知典故的余归罔想起了什么，骇然叫道：“心相指环！这是白鹤老祖的……刚才你和张归灵动手，为何没有……”
　　为什么周图南手中有着心相指环，然而却一直没有动用？
　　当然就是为了这么一刻！
　　心相指环光芒之中，周图南的心神法力立刻增强了三倍。
　　若是在现实世界当中，他的心湖莲池能够覆盖九十丈的范围，达到一个骇人听闻的地步……
　　在这先天印的外景法相当中，这自然不可能。
　　而且唯有外景法相，才能对抗外景法相。
　　周图南的心湖莲池不过只是内景而已！就算是心湖莲池扩张十倍也是无用。也不可能冲破外景法宝的镇压。
　　但是却已经足够让天兑宫的力量部分显现出来！
　　刚刚这么说着，就见那金色的光芒仿佛日轮，其中出现城池楼阁等等景象，隐约还能够见到天兑神宫四字匾额浮现！
　　随着天兑宫的显现，先天法印的所制造的外景空间顿时颤动了起来。
　　周图南手中的天兑宫纵然是千疮百孔，外强中干。
　　但是这先天法印也并不是掌握在茂守贞手中，而只是在这炼师境的余归罔手中。还发挥不出这先天法印全部的力量！
　　以至于天兑宫从内部出现，仿佛就要挤破整个先天法印一般。
　　九个巨大的金刚力士，首先就有三个撑不住了，轰然破碎开来。
　　其他六个金刚力士也在剧烈的颤抖，仿佛随时都会坍塌。
　　“天兑宫！”
　　又是心相指环，又是天兑宫的。
　　一下子就把余归罔张归灵两人镇住。
　　原本以为凭借先天法印足以擒拿周图南。
　　却没有想到，周图南居然会一口气使出了这两种外景法宝来。
　　从理论上来说，这两种外景法宝，任何一种都足以和先天法印对抗，绝不比先天印差了！
　　何况同时出现两件！
　　此刻余归罔唯有一个念头：“莫非这是陷阱，专门针对我先天法印的陷阱……”
　　余归罔大骇，先天法印乃是遇圣宫的根本至宝，绝不容有失。
　　再顾不得擒下周图南，就要将周图南给驱出先天法印之中。
　　然而他又哪里知道，天兑宫外强中干，损毁严重。
　　而心相指环的力量，周图南也并没有能够真正掌握！
　　不过余归罔有一点没有猜错。
　　那就是周图南绝对是有备而来！
　　莫要忘了，周图南可是早就知道这两人手中有着先天法印这种外景法宝的。
　　他敢冒险，自然有所依仗！
　　林娘子浮现在天兑宫中，主持整个天兑宫放出一圈圈的金光，抵抗着驱出的力量。
　　而与此同时，周图南手中的心相指环却也有着黑气涌现。
　　就在这黑气之中冲出了无数的亡灵煞灵来，如同潮水一般仿佛要将这先天印中填满。
　　那余归罔顿时大骇，想起了种种关于白鹤老祖的恐怖传说。
　　白鹤老祖手中的白鹤指环可是专破外景法宝，当年不知道多少高手吃了大亏的！
　　遇圣宫兴旺不过百年，家底薄。压箱底的法宝便是这件先天印了，万万不能有失……
　　几乎是下意识的，余归罔就要倒转先天印，要将周图南和那些亡灵煞灵尽数驱除出去。
　　然而周图南只是嘿然冷笑：“这时候才发现不对，晚了！”

第六十章 太玄小阳遁，遇圣大先天3
　　心相指环内的心相空间第三层的地面裂开了一条巨大裂缝，仿佛直接通向九地之下。
　　就在这座省城衡州城中的三座洋人教堂，都是忽然发生了剧烈的震动来。教堂中的神像，也都剧烈的摇晃了起来！
　　这三座教堂的神像之下，都镇压着一个巨大的阴影。
　　源源不断的信仰愿力通过神像，催逼着阴影不断分裂，吐出源源不断的黑气，侵蚀着这衡州一地的地脉。
　　然而此时，这些黑气却都被引导着出现在了心莲空间当中，又被心相指环吐出到了这先天法印之内。
　　在做完这些的同时，光芒一闪，周图南趁着余归罔的驱逐，已经重新出现在光天化日之下，那省城衡州当中。
　　几乎没有半点迟疑，甚至连额头上的冷汗都顾不得擦，已经迅速逃离现场！
　　“侥幸，真是侥幸！没想到那先天印居然如此恐怖。幸亏我的计划成功了……这次真是冒险做了一个大死！”
　　虽然这么说着，心有余悸。
　　但是片刻之后，周图南依旧是得意大笑起来。
　　这驱狼吞虎的计划终究是成功了！不是么！
　　“省城这边出了如此大的动静，相信那些传教士，更没有心思去追查水口镇那处偏远教堂了……最好让那传教士和遇圣宫直接开战！”
　　周图南呵呵大笑，转身就走。
　　虽然可能性不大，但是想想又不要钱不是？
　　很快，周图南就已经出现在数里之外的一个民居院落当中。
　　“周道爷！”
　　却见这院落之中，居然都是带着刀剑火器的精壮汉子，纷纷抱拳向着周图南行礼。
　　而这些人其中，还有着周图南的熟人，正是坪山煤矿当中的龙一山。
　　他和也和眼前这些汉子们一般打扮……
　　不用说，这里的人都是平天教的人了。
　　而这里，就是平天教在衡州城中的一个据点！
　　“那余归罔厉害，手中又有先天印。我不是他对手，只是趁机给了他一枪，却没有将其打死！”
　　周图南这么说着，将那把传说武器火铳给拿了出来，递给此地的主事者。
　　这主事者在平天教内部的官职为将军。
　　此时，这个王将军微微一笑，毫不在意的对周图南道：“周道爷若是不嫌弃，这把火铳就拿去把玩便是。”
　　原来这把传说武器，居然也是平天教所提供。
　　而这一次，周图南出手暗算那余归罔两人，分明是和平天教合作，早有预谋！
　　想也可知，周图南和洋人教堂起了冲突，杀了教民，震动了整个衡阳省。
　　那近在咫尺，坪山煤矿当中的龙一山如何会不知道？
　　几乎第一时间就和周图南联络了！
　　那王将军傲然道：“周道爷放心。这次我教方天王会亲自带着教中精锐出手，绝不会让那两个遇圣宫的道人活着回去……”
　　周图南笑道：“那还用不用我帮忙？”
　　王将军道：“不必！周道爷坐观便是。也好让周道爷，看看我平天教的手段……
　　说不得，日后，我等都会是同教兄弟了！”
　　周图南心知肚明，这后面一句话，却是说兑字坛并入平天教的事情。
　　不过他也不表态，只是道：“既然如此，贫道受了一些伤，就不在此久留，回去养伤去了！”
　　这般说着，拱手告辞，很快去了。
　　那王将军目送周图南背影离开，脸色阴晴不定。
　　他身边的龙一山却压低声音说道：“将军，千军易得一将难求！这位周道人可是一位难得的人才，将军不妨提早招揽……”
　　那王将军笑道：“这位周道人本事确实了得，居然在先天印下都能逃出！”
　　刚才周图南和余归罔张归灵的大战，从始至终，都在平天教的眼皮子底下。
　　龙一山正色说道：“一人之力再强，也不算什么！关键是这我周道人，善于得人心。
　　在那坪山煤矿当中，此人和我配合极其默契。转眼间就收服了数百精兵！
　　这才是最重要的……”
　　那王将军却是轻叹：“此人乃是兑字坛的香主！便算是入我平天教，地位也不在我之下，说什么招揽。没得让人笑话！”
　　龙一山却笑：“疏不间亲！将军乃是天王嫡系，又如何是他们那些人可比？”
　　那王将军就不说话了，负手望天，却道：“通知兄弟们动手，绝不能让那两个遇圣宫的弟子活着回去……这次也该让天下人，看看我们平天教的实力！”
　　随着这王将军一声令下，平天教在衡州城的庞大力量尽数动了起来。
　　……
　　……
　　“看来那徐思源是真的要把兑字坛并入平天教当中了……”
　　周图南摇头轻叹。
　　这倒不是因为周图南对于兑字坛有多么强烈的感情，一定要保证兑字坛的独立自主。
　　他只是感叹，一旦加入平天教之后，日后再想逍遥自在，怕是不可能了！
　　那平天教比起兑字坛来，势力可要强大太多，组织也要严密太多。
　　而且更重要的是，自己这些后来加入者，肯定是会被当成后娘养的，估计会受到平天教的老人排挤……
　　这种事情哪里都免不了。
　　太祖老人家说的好，千奇百怪，帝王思想嘛！
　　说不得真的加入平天教之后，这兑字坛作为一个整体存在不了几年，就会被拆的七零八落了。
　　不过这种事情，周图南也没有太多想法。
　　终究这种事情，还是那徐思源做主。他可说不上什么话……
　　不过现在周图南羽翼渐丰，已经不再那么依靠乾坤教的护庇了。
　　大不了，情况不对，拍拍屁股走人便是。
　　这天下间何处不可去得？
　　有着这种念头，周图南自然从容。
　　至于这里接着会发生的龙争虎斗……
　　不论谁输谁赢，谁胜谁负。却已经不管他周图南什么事情了！
　　就算那余归罔两人活着回到遇圣宫却又如何？
　　“今日我和余归罔两人打了照面。茂守贞现在怕是已经锁定了我吧？”
　　周图南这么说着，但是语气却就显得极其轻松。
　　因为在那心湖莲池当中，居然不知道什么时候，又多出了一朵莲花来。
　　这朵莲花呈现九色，光芒夺目，然而却无莲池，孤零零的矗立，显得碍眼。
　　而原本宛如悬针一般的功德毫光，却是一道都不剩下。
　　显然，所有的功德毫光，都凝聚成了这么一朵功德之莲！

第六十一章 洋妖会阴遁，遇圣养妖兵
　　功德辟灾劫。
　　这朵功德之莲，宛如传说当中的功德至宝，所谓的天地玄黄玲珑塔一般，足以镇压劫数了！
　　“周道长呢！还没有回来么？我们真的有事想要和他谈谈……放心吧。我们不想和你们为敌！”
　　太平义庄当中，几个洋人说着。
　　接待他们的申远，只感觉自己的头皮都快要炸了。
　　这些操着一口流利官话的洋人不知道怎么就找上了太平义庄，一天到晚的要见周图南。
　　老王头不甚其扰，干脆直接把申远叫过来，直接和他们打交道。
　　而可怜的申远只能每天都和这些面目丑怪，如同罗刹一般的家伙们打起了交道。
　　“真是不知道造了什么孽，这些洋人怎么鼻子这么大，长的这么丑？和地狱的鬼怪一般吓人。
　　怕不是都是地狱里的鬼怪跑出来转世投胎！”
　　申远心里这么想着。
　　如果周图南在，能听到申远心里话的话，肯定会给申远点个赞。
　　这和前世钱某人的点评有着异曲同工之妙——一个是偷懒，是一个是恶作剧！
　　眼前这几个洋人，在申远看来，完全就是造物主的恶作剧，怎么丑，就怎么制造出来。
　　再加上这些家伙身上传出的狐臭味道，就更是让申远难受了……
　　“道爷到底什么时候回来？早点回来吧，赶紧把这些洋人打发走！”申远此时就是这么一个念头。
　　……
　　……
　　这个时代，最为方便快捷的交通方式无疑就是水运了。
　　所有的城市村庄，都依托于江河水道而建造。
　　当然了，这是在东方国度。
　　在西洋人那边，早已经开始建设各种铁路。
　　此刻，周图南就已经在衡州城的一座码头上登上了一条不大的客船，缓缓向着贞丰县赶回。
　　古老的木船和几百年前，并没有太大区别，在船夫摇橹之中，开始缓缓逆流而上……
　　幸好河道宽阔，水流平缓，便是逆流问题也不大。
　　否则就要靠着岸上拉纤了！
　　“这位道爷，你可以先回船舱当中休息一下。等会儿到了吃完饭的时候我们再叫你！”
　　船夫笑着道。
　　周图南微微摇头，道：“外面宽敞，正好吹风！”
　　那船夫什么样的人都见过，多的是人喜欢在船头看那大江风景。
　　既然他好心提醒过了，自然不会再多嘴。
　　而周图南却望向江水，仿佛陷入到了沉思当中一般。
　　这里距离州城不远，江水不算太干净，漂浮着一些船只丢弃的垃圾，杂物。
　　除此之外，就看不出有任何特殊之处了！
　　然而下一刻，水底深处忽然炸出一团丈余大小的黑影，张开血盆大口，向着周图南猛然扑了过来。
　　却是一条从头到尾，足有丈许，身上鳞片都有巴掌大小，露出锋利獠牙的大鱼从水底跃起，直扑船头……
　　四周一片惊呼之声。
　　“妖怪！鱼妖……有意思，有意思！这年头了，居然还能有妖怪！遇圣宫的手段真是了不起……”
　　周图南仿佛在赞叹，然而嘴角却溢出了一丝冷笑，道袍大袖忽然一翻，居然就已经多出了一把火铳来，扣动扳机，轰然向着凌空扑来的鱼妖射了一枪！
　　淡淡的白烟很快被江风吹散，这把花名铳的铅弹直接射入在了这鱼妖身上，炸了开来。
　　庞大的鱼妖身体，足以挡住普通的弓箭，甚至是火器的射击。
　　然而却挡不住这传说武器的子弹！
　　鳞片血肉四下飞溅，那鱼妖生生的被这一枪的冲击力给打的跌回江中，染红了大片的江水。
　　不过这鱼妖的生命力果然强悍，这般都还没有真个死亡，在江水当中扑腾挣扎，想要撞上客船。
　　船上到处都是一片惊骇呼喊！
　　然而周图南已经收了枪……不是他不愿意用。
　　而是这枪不能连发！还要重新上子弹。
　　周图南站在船头，死死的盯着那鱼妖，身上头发，衣袍无风自动，心莲已经发动，荡漾起了一层层波澜。
　　“果然是鱼妖，居然有着修行，甚至构建了心湖……”
　　周图南嘴角翘起不屑的笑容。
　　一记重击已经轰入这鱼妖的心湖当中。
　　咔嚓一声，这鱼妖的心湖顿时四分五裂。
　　那鱼妖冲到一半儿，还没有撞上客船，猛然之间就已经翻起肚皮，彻底死亡。
　　然而危险都还没有结束，就在周图南对付这条鱼妖的时候，从船上的乘客当中，忽然抢出两道人影，从背后向着周图南冲来。
　　然而他们都还没有靠近周图南身边，只是接触到周图南身周一波波的黑色波澜涟漪，顿时间就僵住面容呆滞，仿佛陷入噩梦当中，很快七情上脸，露出恐惧神色。
　　其中一个当场哎呀叫了一声，七孔流血，倒毙在地，身形一阵扭曲，就已经变成了一只皮毛斑斓的山猫。
　　而另外一个人多坚持了片刻，忽然一张口，就喷出了一口鲜血来。
　　这鲜血刚刚落到甲板，就化为火焰燃烧了起来。
　　然后那人眼耳口鼻之内，尽数喷出炽热白气，就仿佛有着火焰从内而外将其烤熟了一般！
　　然后摔倒在地，尸体却是同样变成了一只黄鼠狼。
　　“果然都是妖怪……平天教的消息没错，遇圣宫居然培育了妖兵！”
　　妖兵之事，在古代并不稀奇。
　　许多神话传说当中，都有神仙降妖之后，把那些妖怪们抓回去看守洞府，或者当做坐骑的事情。
　　在那般时候，豢养大批妖怪，训练成妖兵，护卫仙山洞府之类的事情更是常见！
　　然而那是灵气充溢的时代，草木动物成精相对容易。
　　到了现在这种灵气消散，人口密集滋生的时代，早已经没有了妖怪活动的空间。
　　近五十多年来，便是修行者们，也很少再见到妖怪的痕迹。
　　除非在一些深山老林，人迹罕至之地，偶尔还能见到一些成了气候的精怪。
　　当然，周图南估计在太玄宫，青禧山这般还有仙山灵脉的大派之中，说不定还豢养着一些妖兵。
　　可是那遇圣宫凭什么会有妖兵？
　　遇圣宫可没有仙山灵脉，他们修炼的乃是神煞之术……
　　事实上遇圣宫崛起也就不过近百年的事情，真正腾飞，也就是在茂守贞接掌遇圣宫之后的事情！

第六十二章 洋妖会阴遁，遇圣养妖兵2
　　“妖怪，妖怪。居然真有妖怪……”
　　“都是这位道爷降妖伏魔这才救得我等性命！”
　　“多谢道爷，多谢道爷啊！”
　　“道爷定然是神仙降世，否则怎么会有如此手段！”
　　此时刚刚离开衡州城不远，江面上船来船往。
　　不止周图南乘坐的这条客船，就是附近许多其他船只也都看到了，此刻议论纷纷。
　　更有人都已经开始跪拜了！
　　周图南皱皱眉头，身形一晃，已经消失在甲板。
　　再次一晃，已经出现在岸边。然后彻底消失不见！
　　“神仙啊！神仙……”
　　很快在衡州城周边，一个仙人降妖的故事就流传了开来。
　　甚至就连周图南用火铳的事情，很快也都变成了掌心雷降妖……
　　后来更有不少人，集资在这段江边修了一座庙宇，纪念此事，那庙宇就叫做遇仙庙……
　　而周图南上岸之后，没有走出多远，忽然停了下来，看向一旁树林：“都出来吧，还躲什么？”
　　四周没有半点动静，仿佛周图南只是对着空气说话一般。
　　然而实际上，在周图南的心湖映照之下，就能够清清楚楚的看到，周围潜伏的一些妖怪！
　　没错，都是妖怪！
　　或者说是遇圣宫的妖兵。
　　用肉眼来看这些是人的话，但是在心湖莲池的映照之下，却能清楚的看到他们的原形，尽数都是一些山猫狐狸黄鼠狼和蛇之类！
　　周图南嗤笑一声：“真以为潜伏不动，我就发觉不了你们么……”
　　心莲微微颤动，淡淡的黑色波纹涟漪扩散向四面八方。
　　原本寂静的树林当中，轰然炸开，像是在平静的池塘当中丢下了一块石头。
　　诸多黑影冲了出来，向着周图南发动了攻击。
　　不得不说，这些妖兵其实还是很厉害的。
　　与其说他们是妖兵，不如说它们是被遇圣宫豢养的妖怪死士大和刺客，擅长的是暗杀偷袭。
　　以妖怪的天生的速度和潜伏能力来说，可想而知，这些家伙不会弱了！
　　他们是遇上了克星！
　　不论是周图南的小阳遁法，还是清流灵修的心湖映照，都把这些妖兵克制的死死的。
　　更重要的是，此刻周图南毫不吝惜的已经动用了心相指环，一瞬间就把自家的心神法力放大了十倍！
　　一个飞射过来的黑影从头顶上飞扑过来，扑到一半，就已经被破神术轰中了心湖，半途跌落下来死亡，化成一只山猫。
　　又有四面八方一起冲过来的十多个妖兵，刚刚接触到周图南身边的黑色涟漪，立刻就被七情六欲轰击心头，陷入到了疯癫错乱当中。
　　还有一只狡猾蛇妖借着地上的杂草树叶，从地面潜行过来，手中染毒的暗光匕首，距离周图南起码还有两丈，整个人就感觉到心头火热，热的仿佛一团火焰在心中燃烧。
　　然后这个蛇妖张开喷出一口沸腾的鲜血，尸体就化为了一条死蛇。
　　而这是心火的力量！
　　短短一瞬间，向着周图南发动进攻的十多个妖兵，尽数都已经悄无声息的化为了尸体，躺在了地上。
　　法术交锋就是如此的残酷而又激烈！
　　然而，这还没有结束。
　　四周依旧有着影影幢幢的身影，还有更多的妖兵潜伏在四周。
　　为了抓住周图南，找回自家机缘。那遇圣宫可谓是底牌尽出！
　　然而周图南看到这么一幕，不仅不惊，反而笑了起来：“这么看来，护卫在余归罔两人身边的力量都抽调来对付我了啊！
　　你们不怕那两个遇圣宫的入室真传被人给杀了么？”
　　终于有人回话，一个冷冰冰的声音传了过来：“杀了你用不着多长时间……”
　　话都没有说完，已经被周图南听风辩位，辨认出那人所在的位置来！
　　开玩笑，生死杀戮的关头，周图南又怎么可能会有心情和敌人说话聊天？
　　小阳遁法一动，周图南的身形就已经消失，出现在了那开口之人身边。
　　与此同时，七情六欲已经直接塞入对方心湖当中。
　　心湖之中，无风起浪。眼见着这浪头滔天，镇压不住，就要湖破妖亡！
　　然而，这个是妖兵统领，修为颇强，居然凝聚了三十六道成就炼师，并且祭炼了本命法宝……或者说本命妖丹。
　　这妖怪修炼的就是妖丹！
　　一颗妖丹宛如圆月一般的飞出，放出耀眼光芒，定住这妖兵首领上下，隔绝心莲的影响。
　　与此同时，妖丹之中的第二心湖一动，湖水涌去，强制将肉身当中的第一心湖压制了下来来。
　　然而周图南的后招接着而来，却是心火焚烧，日煞火焰直接烧入了对方妖丹的第二心湖之中。
　　妖丹的力量都涌了出去，帮助镇压第一心湖去了。
　　此刻受到攻击，只听得咔嚓一声，悬在半空当中，发出光芒的妖丹咔嚓一声破碎。
　　所谓的本命法器，本就是和自身息息相关。
　　乃是在法器之中，构建第二座心湖，来突破肉身限制！
　　这妖怪的本命妖丹，无非是另外一种本命法器罢了，本质并无区别。
　　此刻本命妖丹被破，就等于第二心湖跟着被破。
　　那妖兵首领惨叫一声，波及冲击之下，第一心湖也承受不住，顿时间就风浪大起，池水化为滔天巨浪，冲破心房。
　　下一刻，这妖兵首领就已经七窍流血，倒毙在地，却是一只起码比阿拉斯加都还要大的狐狸。
　　整个交手，说起来复杂，不过只是一转眼的事情而已。
　　周图南就从容杀死了这妖兵首领，心湖莲池化为涟漪，笼罩之处，所有妖兵的心湖都开始无风起浪，动荡不安起来。
　　一时间，在他周围七八个妖兵身形顿时都僵住，没有持续片刻，尽数毙命。露出圆形！
　　还没有等到更远处的妖兵反应过来，发起攻击。
　　周图南的身影一晃，再次消失不见！
　　小阳遁法并不能做到真正的隐身瞬移。不过却是心湖莲池的高等运用罢了！
　　原本心湖覆盖之处，就是修道人的心神感应所覆盖之处。
　　这片范围之内，一切风吹草动，蝉鸣虫唱都逃不过心湖映照。
　　这本是道人境界就能做到的事情！
　　法师，也就不过只是把心湖映照扩张到了九丈罢了，对于心湖映照来说，并无本质上的提升。
　　但是一旦炼成小阳遁法就不同了，小阳遁法乃是炼己之术，锻炼的是自家肉身，用着前世的话来说，就是提升力量速度敏捷——神经反应速度等等。
　　修成小阳遁法之后，身体的素质已经达到非人之境，念到身到。
　　只要在这心湖覆盖范围之内，念到既到，方才达到挪移一般的效果！

第六十三章 洋妖会阴遁，遇圣养妖兵3
　　这些妖兵其实都是相当厉害了，每一个最起码都凝聚了六道心符，结成心印，化形为人。
　　说起来一点都不弱于万山派的炼师！
　　然而这些妖兵运气实在不好，被周图南的小阳遁法给克制的死死的。
　　这些妖兵精通暗杀，然而在练成了小阳遁法，又有心相指环在手的周图南面前，简直连衣角都摸不着！
　　就见周图南的身形飘忽不定，忽然之间就如同鬼魅一般出现。
　　而每次出现，就都会带走几个妖兵的性命。
　　转眼间，四十九位妖兵，死的不剩十个！
　　就在周图南以为自己能够轻易收割这些妖兵的性命的时候，忽然一道光环浮现而出，光芒扩散和周图南外放的心湖莲池产生碰撞。
　　心湖莲池顿时一阵剧烈摇晃，周图南正在消失的身形猛然间踉跄出现，几乎摔倒。
　　“这是洋人受膏者的真实光环，怎么会出现在这些妖兵身上……”
　　他诧异之间，在地上卧倒，只是九色清莲的镇压之下，心湖莲池就已经恢复了平静。
　　他在地上一滚之间，身形已经随着心湖莲池的平静而又再次消失。
　　“砰砰……”
　　几发子弹射在了周图南消失的地方，若是晚上一步，这些子弹就已经射在了周图南的身中。
　　周图南浮现在数步之外，差点惊出一身冷汗，向那施展真实光环的妖兵望去。
　　却见那妖兵整个身形仿佛都笼罩在一层黑气当中，唯有双眼正在红光闪烁。
　　周身一圈淡淡的血红色光芒，收缩盈涨，再次向着周图南外放的心湖莲池冲击过来。
　　所谓的真实光环，其实和修行者将心湖外放所显现的力量无比相似。
　　唯一不同的却是，修行者的心湖外放若非修炼小阳遁法这样的特殊法门，否则就算是炼师也很难做到。
　　但是洋人受膏者的真实光环，却是极其普遍。根本不需要自己修持，似乎只要参加某种秘仪，就能获得。
　　具体情况周图南虽然不知道，但是周图南却可以十分确定，这种真实光环无疑的能够影响到外放的心湖莲池，影响到周图南的小阳遁法。
　　甚至可以说是能够克制小阳遁法！
　　眼见着此刻对方的真实光环再次干扰而来。
　　周图南忽然冷笑一声，周身淡淡的涟漪当中，有着九色光芒浮现，隐约一朵九色莲花载浮载沉，轻易的抵消了真实光环的冲击！
　　下一刻，周图南已经比出了一个割脖子的动作，身形猛然消失不见，几个闪烁之间，已经向着那浑身黑气，施展真实光环的妖兵扑了过去。
　　那妖兵真实光环不起效，再加上周图南这等威胁动作，顿时慌乱了起来，转身就逃。
　　直到这个时候，剩下的妖兵才反应过来。清楚的意识到周图南绝不是他们能够对付的敌人……恐惧之下开始逃窜。
　　而周图南又怎么会轻易让这些妖兵跑掉，手中一道令牌晃动，金色的光芒之中，一队天兑宫神煞兵马浮现而出：“不要放走一个！”
　　“喏！”这些神煞兵马齐齐应诺，分作三队，去追杀逃亡的妖兵去了!
　　而周图南的小阳遁法一动，自家就追上了那个有着真实光环的妖兵。
　　周图南刚刚出现在这个逃命的妖兵背后。
　　然而这个妖兵居然化为影子分裂开来，仿佛碎纸一般在空中飞散开来，逃脱出了浊莲莲池的攻击范围之后，这些影子碎片重新融合聚集，化为那妖兵模样，再次向外逃去！
　　周图南轻“咦”了一声：“这好像是阴遁法……越来越有趣了。
　　这妖兵到底什么来头，既会洋人的真实光环，而且还会阴遁法！
　　不过你们以为这等残缺不全的阴遁法，能在我手中逃脱么？”
　　身形再一晃，就追了上去。
　　刚才就已经感应到这家伙身上气机不对，所以周图南才亲自追击。没有想到这个妖兵果然不一般！
　　然而周图南刚刚出现在背后，这个妖兵却是再次化为影子，猛然碎裂开来，就像是翩翩飞舞的碎纸一般，转瞬间就在数丈外重新融合，身形凝聚，再次奔逃。
　　阳遁法最厉害的其实在于隐遁身形，在于穿墙过壁。其实速度不是专长！
　　接连几次都没有追上对方。
　　此时天色已经渐渐黑暗了下来，眼见着就要让对方逃走。
　　周图南从怀中取出那把传说武器来，装药上弹……
　　那逃亡的妖兵似乎背后长了眼睛，看到了这么一幕，顿时身形僵住，老老实实地站定，举起双手，却是转过身来，不敢乱动。
　　“咦？居然是个洋妖，不对，是个洋鬼！！”周图南诧异的道。
　　此时这个妖兵转过身来，就能够看起头发浅色，高鼻深目，居然是个洋鬼。
　　因为周图南在它身上感受到了一种生气死气混杂的复杂气息，其中似乎又加上了一些妖气和尸臭！
　　那个洋鬼挤出一个笑容来，道：“阁下，或者您可以称呼我为血族……当然，按照你们东方的说法，称呼我为尸妖也行！”
　　周图南诧异的道：“遇圣宫和你们吸血鬼什么时候勾搭在了一起了？”
　　眼前这个吸血鬼，露出一个很难看的笑容，道：“阁下，您对我们有所了解……没错，我们和茂阁下有了一些合作的协议……”
　　周图南冷笑：“什么协议？”
　　这吸血鬼苦笑：“其实我是来自于斯科特帝国的学者，是来东方研究僵尸的。
　　但是您的那些同胞们见到我们，就好像是见到妖魔鬼怪，没有一个想要和我们好好聊聊，谈谈合作的！
　　一直到我们遇上了那位茂阁下……当然其实我们并没有和您为敌的意思。
　　我的意思是说，早知道您这么厉害，我们说什么也不敢和您为敌的！”
　　周图南听到这里，脸色忽然变得相当古怪了起来。研究僵尸的学者？他怎么好像听毛玖说过……
　　“我听说过你们这些人，曾经偷了僵尸，胡乱去研究，闹出了很大的乱子！不过那些闹出乱子的家伙应该已经死了吧！”

第六十四章 炼形还神法，死骸能复生
　　这个吸血鬼有些尴尬，却道：“是的，我们的人是做了一些不光彩的偷东西的事情。
　　不过，不怪我们。实在是你们这里的人实在太排外了！”
　　周图南冷笑：“没人逼你们来！”
　　顿了顿，道：“那么你们为什么要研究僵尸呢？等等……你说自己是尸妖？”
　　话说到这里，周图南忽然就想到了什么，脸色微微变化。
　　“没错，按照你们东方的说法，我们叫做尸妖。僵尸变成的妖怪……当然这和我们西方的尸妖不是一回事儿……”
　　一瞬间，周图南就联想到了很多东西。
　　僵尸到了银尸阶段，就能够尸骸复生，意识重聚。脱离普通的僵尸形态，可谓变成尸妖了！
　　鸟兽花草，甚至就连石头都能成精，成妖。尸体自然也可以！
　　不过眼前这个吸血鬼，显然没有银尸的力量。嗯，连银尸一半的力量都没有。
　　否则，周图南又哪里可能会将其留下？
　　“等等，你说你是尸妖。为什么会这么弱？”周图南问道。
　　“我是第四代的吸血鬼了，血脉已经很微弱了。所以我们才来东方寻找根源……”这吸血鬼尴尬道。
　　周图南稍稍一想，也就明白过来。
　　僵尸成妖之后，自然能够和其他妖族一般繁衍后代……而且貌似吸血鬼的后代好像都是通过吸血初拥来的？
　　这个吸血鬼现在为了活命，什么都往外说，道：“我们找到了一些文献和线索，最早的血族来自于东方。
　　对了，他们修行一种叫做炼形还神法的法术，想要修炼成为一种叫做鬼仙的不死不灭的存在。
　　所以那些人到处寻找一种叫做灵脉的大地能量节点，把自己埋入那种地方。
　　过上几百年后，这些人就能够死而复生，转化成为强大的鬼仙！
　　为了寻找那些大地能量节点，他们其中有些人离开了中土，不远万里的寻找。
　　其中有着一些，最终成为了我们的祖先……
　　其实说起来，这位阁下。我们都是血脉同族！”
　　炼形还神法？鬼仙？
　　接触过紫虚还神法的周图南，对于这些东西自然不陌生。
　　就是周图南所修炼的小阳遁法，就是一种炼形法。
　　不过修炼鬼仙的炼形法应该是太阴炼形法！
　　对了，祭炼僵尸的法门，最初就是出自于这些太阴炼形法之中。
　　还有这吸血鬼口中所说的西方尸妖，用命匣的那种，其实就接近于东方修炼的尸解仙。
　　尸解成仙，往往都要借物遁形……
　　不论是前世，还是在这一世，诸多仙人传说当中，都有着只履西归之类的说法。
　　打开一些修炼有成的人的棺材，里面只剩下了一只鞋子，或者一根木杖。而尸体却根本都已经不见！
　　这其实都是根据尸解仙的传说而来。
　　事实上，尸解仙一般分为五行尸解，金解，木解，水解，火解和土解！
　　这些遁形之物，就和西方尸妖的命匣一般，是最为重要性命交托之物……
　　所以，这个吸血鬼还真没有乱说。
　　周图南问道：“那么，你们和遇圣宫合作什么呢？”
　　这个吸血鬼再次露出比哭都还难看笑容：“茂阁下帮我们找回祖先的力量，纯化我们的血脉。
　　而我们帮助茂阁下购买一些军火之类……还有这次前来对付阁下……”
　　周图南问：“就你一个？”
　　刚刚说着，一道道金光飞回，却是那些追杀妖兵的神煞兵马都已经回来了！
　　那吸血鬼哭丧着脸，道：“现在看来，一起对付阁下的，只剩下我一个了！”
　　“现在看来，一起对付阁下的，只剩下我一个了！阁下，求您不要杀我。我很有用！
　　我们能够帮助茂阁下做的事情，同样也能帮您去做……”
　　周图南露出雪白牙齿，仿佛森冷之中看到猎物的饿狼：“放心！只要你老实听话，我就不会杀你的！”
　　好不容易抓了一个如此贪生怕死的洋人，好吧，洋鬼。
　　总要询问一些关于洋人的情报。
　　比如他们的修行体系之类……
　　而听到周图南所不杀他，这个吸血鬼终于松了一口气，道：“阁下，我叫做伊凡。我的全名名很长，您称呼我为伊凡就是了！”
　　这时候，天色渐晚。
　　月色明亮，如同霜雪一般铺在地面。
　　周图南没有去理会这个吸血鬼，反而看向远处，笑道：“今夜的月光真是漂亮！”
　　却是心湖莲池当中，忽然震动，那功德之莲发出九色毫光，猛然明灭。
　　起码相当于五百道功德毫光就这么凭空消失……
　　然而周图南不仅不惊，反而露出笑容来。
　　那伊凡不明其意，却是符合：“是啊，真是漂亮的月光。让我想到了故乡……我的家乡黑城堡的月光也是这么漂亮！”
　　……
　　……
　　同在一片明月照耀之下，那余归罔和张归灵两人，却并不觉着月色有多么美，甚至恨不得来块乌云，将这月光给赶紧遮挡住。
　　此时两人已经狼狈到了极点，浑身都是伤。
　　白日被周图南摆了一道，就连先天印都差点出问题。
　　还没有解决，就不知道那里忽然涌出了无数平天教教徒对他们各种追杀。
　　虽然逃脱，但是却也弄得这二人心力憔悴，草木皆兵。
　　尤其是为了克制这师兄弟二人身上的神煞，往往走在路上不知道什么时候就有着一桶黑狗血，或者一块女人的骑马布迎面泼来。
　　更是弄得这师兄弟两人，狼狈不堪，整天身上都臭烘烘的。
　　原本无可奈何之下，这余归罔两人，已经不敢在这大江以南多做停留，想要逃回江北。
　　然而根本就没有想到今夜，遇上了高手追杀，此刻在这明亮如同霜雪一般的月光之下疯狂逃窜！
　　两人刚刚冲上一座山坡，张归灵就一个趔趄，差点摔倒在地，虽然勉强被余归罔扶住，却是剧烈喘息道：“师兄，你走吧!我跑不动了！”
　　他已经凝聚了三十二道心符，可以施展三十二道不同法术，像是什么神行，遁迹之类的法术心符自然也修炼过。
　　但是他终究不成炼师，这些心符不能混融为一，结成心印。
　　因此一道法术心符消耗了，若是没有时间恢复，自然就再施展不出。

第六十五章 鱼饵先天印，铅汞炼真机
　　这一路跌遭追杀，张归灵准备的赶路逃亡一类的法术都已经消耗的差不多了，此刻就连体力都已经耗尽，只能等死。
　　他对余归罔道：“师兄你逃，我还有着几门法术，还能为师兄你拖延一会儿时间！”
　　余归罔苦笑，道：“这话不要说了，我这做师兄的又怎么能弃你于不顾？回去之后，我该如何和师父交待？又该如何面对其他门人弟子？
　　再说了，就算是我抛下了你，却又真的能够逃出么？”
　　他话刚刚说完，就有一个缥缈声音传来，道：“既然知道逃不掉，何不束手就缚？”
　　话音传来，月光之下，就有着一个个淡淡的影子浮现出来。
　　这些影子仿佛是月光凝结而成，在明月照耀下，仿佛一道道琉璃光芒。
　　只是这些琉璃光芒一般的影子，却是一个个拿着刀剑，向着这师兄弟两人逼近过来。
　　师兄弟两人对视一眼，心中都满是绝望，在此满月之夜，遇上这等修行太阴煞的高手，又岂能幸免？
　　如果先天印没有被周图南给重创。
　　如果那些妖兵还在身边……
　　但是现在说着，未免就太晚了！
　　便在这个时候，忽然之间，就起了变化。
　　不知道哪里来的乌云，仿佛大手一般，迅速的遮住了天上的明月。
　　琉璃一般的太阴法兵，眼见着就要上来斩杀余归罔和张归灵二人，却是忽然之间一阵扭曲模糊，仿佛信号受到干扰，随时都会消散一般。
　　张归灵大喜，叫道：“师父！师兄，太好了，师父出手救我们了……”
　　这话刚刚说着，然而就有一道赤霞冲天，破开了彩云。
　　让月光重新洒回了大地！
　　就要消散的太阴发病，重新恢复如常，再次包围过来。
　　绝望之中陡然升起希望，然而这希望却又转瞬之间如同泡沫一般的熄灭。
　　这等大起大落，就连余归罔张归灵这般的修为心境也都承受不住，一时间陷入彻底绝望当中。
　　那余归罔更是轻叹一声，将先天印摘下，往空中一抛，道：“我兄弟能死，先天印万不能落入他人手中……”
　　这般说着，那先天印在空中滴溜溜的一转，正要破空遁去。
　　然而却在这个时候，就有着一道琉璃光影凭空浮现，大袖一翻，已经抓住了这先天印。
　　“方云开……”
　　余归罔目眦欲裂。
　　半空中的那方云开只是冷漠的看了下方的两人一眼，就要将这先天印收入怀中。
　　然而便在此时，空气当中的无数水分被逼出，化为云气，转眼就形成一只云气大手，抓向了先天印。
　　然而破开乌云的赤色霞光却是挡住了这云气大手，掩护方云开拿下先天印。
　　一切都已经要尘埃落定的时候，谁也没有想到，天地间猛然一明一灭，就有一道淡淡的影子，居然从那方云开手中夺下了先天印。
　　然后身形彻底淡化，就要消失在天地之间的时候。
　　忽然一声惊天动地的轰然巨响传来，先天印居然自爆了。
　　那人影从几百丈外的虚空之中，生生被炸了出来，踉跄跌落尘埃。
　　而就在这一瞬间，不论是那云气大手，赤色霞光，还是最先被斩裂的乌云，同时向那人影出手……
　　这等变化，让在场看到这么一幕的余归罔和张归灵两人有着一种目不暇接的感觉。
　　“那好像是太……”张归灵喃喃自语。
　　话说到一半儿，太阴法兵就已经围了上来。
　　长州遇圣宫中，茂守贞脸上木然，从面前池水之中再次伸手出来。
　　就能够看到原本素白如玉的完美手掌，此刻却已经血肉模糊，几乎只剩下了如同玉石一般的骨头。
　　然而这茂守贞却似乎毫不在意，只是盯着自己的指骨仔细查看，看着看着忽然哈哈长笑起来。
　　虽然再次尝试抓到那窃取天机之人又失败了……没想到那人身上居然有这么多的功德之力。
　　但是这次却也不是一无所获。
　　一道假的先天印，作为鱼饵，却终于炸到了一只大鱼！
　　想到此处，那茂守贞再次哈哈大笑起来。宛如癫狂！
　　“归罔归灵，你们没有白死……”
　　……
　　……
　　“水银是炼金术之中，最为重要的东西，代表了转化的力量！”
　　吸血鬼伊凡给周图南讲述着西洋人的力量体系。
　　“这就好像你们东方的炼金术，同样也最为重视水银。不过你们在水银之外，还多了另外一种物质，那就是黑铅。你们将其合称为铅汞……”
　　这个吸血鬼伊凡，自称自己为学者，看来也不是纯粹的吹牛。
　　似乎对于东西方的修炼术都很有研究的样子！
　　幸好，周图南对此也有着研究，并不是那种只能听着，说不上话的人。
　　他道：“没错，铅汞当中的汞，也就是水银，代表了物质的转化。而铅其实在你们西方炼金术中，也有指代……”
　　伊凡一愣，这个他还真不知道，急忙问道：“在我们西方炼金术当中也有？我怎么不知道？那代表了是什么？”
　　周图南微微一笑，道：“真铅为祖炁，在天地混沌时产生，为天地之父母，阴阳之本源……在你们西方炼金术之中，被称之为以太！”
　　以太？
　　那伊凡仿佛如同听到铜钟大吕，恍然醒悟：“是了，是了。你们东方炼金术之中说，汞特性是容易散发，所以需要用铅来中和……”
　　周图南道：“汞性好飞，遇铅乃结！”
　　“对对，就是这一句。在我们西方炼金术当中，以太的转化也需要通过水银来实现。我越来越觉着，也许我们西方炼金术，就是从你们东方学来的……”
　　伊凡赞叹道：“看来我来东方来对了，只有这里才能让我血脉纯化，追寻到最纯粹的先祖血脉！
　　阁下，你要比那位茂阁下博学多了！我和他聊天的时候，都没有受到过这么多的启发……”
　　周图南心道，那是那茂守贞敝帚自珍罢了。
　　事实上，以茂守贞那等修为，触类旁通，能够从这伊凡的讲述当中，了解更多的东西！

第六十六章 超凡流水线，天堂大秘仪
　　吸血鬼伊凡道：“呃，那个我们继续说。西洋的所有修炼体系，最初都建立在炼金术上的。
　　所以我们将修行层次，按照四大元素划分为地水风火，以及以太，也就是第五元素。
　　按照实力划分，我只是拥有达到了海洋的境界。
　　而大地代表了物质，或者说是肉身层面的力量。
　　而海洋代表了接触到了心灵的力量，然后就是风火，以太。”
　　周图南微微点头，这个伊凡在周图南看来差不多就相当强一点的，结成一二十道心符的法师，或者弱一些的炼师。
　　他问出了一个相当重要的问题：“那么伊凡先生，作为一个学者。作为一个旁观者，您认为如今东方衰落，西方崛起的根源在哪里？是科学技术的进步么？”
　　伊凡闻言，连连摇头，道：“不不不，科学技术的进步只是结果，而不是原因。是因为西方强大之后，所出现的产物。
　　而不是因为有了科学技术，他们才强大。而是他们强大，才弄出了科学技术……您明白这一点么？
　　呃，抱歉。我们斯科特帝国，虽然在你们眼中也是西方洋人。
　　但是实际上，我们在那些西方人眼中，也是东方人。
　　或者说，我们夹杂在你们东西方之间……我们算是中间人！”
　　知道，大陆桥的中心位置么！
　　不过现在不是关心这个的时候，周图南更关心的是：“那么西洋人是怎么强大的呢？”
　　“天堂山诸神！”
　　“嗯？”
　　“您可能不相信，不过作为一个学者，我可以清楚的告诉您，现代意义上的天堂山诸神出现的时间不超过两百年。
　　天堂山诸神的彻底确立之后，西方的力量才真正的开始突飞猛进。
　　因为怎么说呢……
　　不论是我们斯科特帝国，还是你们东方。
　　所有超凡者的力量，都是自己追求得来的。
　　西方最初也一样！
　　所谓的炼金术，就是挖掘心灵之金，挖掘心灵最深处的强大以太力量。
　　用你们的话说，我们的力量都是自己修炼来的！
　　但是天堂山诸神彻底确立之后，西方的那些超凡者，已经不需要自己修炼了。
　　他们只需要通过一些仪式，就能够获得强大的力量。您明白么？
　　他们的超凡者数量一下子多了一百倍，一千倍……
　　原本我们斯科特帝国能够压着整个西方世界打。
　　但是现在，我们斯科特帝国早已经在他们的兵锋下四分五裂了！”
　　明白。
　　流水线碾压手工作坊嘛！
　　这有什么不明白的？
　　西方人找到了一条可以廉价的，快速的制造超凡者的途径。
　　然后就凭借这种暴兵流强大了起来！
　　德国人的虎式坦克虽然厉害，一辆可以打十辆t34。
　　然而在苏联人潮水一般的坦克海洋之下，依旧只有跪下唱征服的份儿！
　　周图南问道：“那么对于天堂权柄，您知道一点什么呢？”
　　那伊凡露出厌恶的表情来：“那是秘仪法阵，一种转化秘仪。
　　天堂山的诸神们通过这种秘仪法阵来侵蚀他们敌人的土地，消磨敌人在大地上留下来的印记，然后转化为他们自己的国土。
　　第一新大陆您听说过吧？”
　　周图南道：“当然！”
　　这个世界，也经过了地理大发现的年代。
　　不过和前世只是发现了一座新大陆不同这个世界一共发现了三座新大陆，被称之为第一新大陆，第二新大陆和第三新大陆。
　　顾名思义，所谓的第一新大陆，就是最早发现的那座新大陆。
　　作为一个穿越者，如果周图南连这些洋人的历史，都一点不去了解关注的话，不如买块豆腐一头撞死算了！
　　“第一新大陆上，原本就有着土生土长的土著文明。不过被那天堂转化大秘仪给彻底侵蚀了土地。
　　现在他们的文明已经彻底断绝，改换了服装，文字，建筑……还有最为重要的信仰。
　　总之原本文明的一切种种，全都消失了，都已经被替换成了那些西洋人的！”
　　说这话的时候，伊凡的表情又厌恶又恐惧。
　　显然他们斯科特帝国也在这种秘仪法阵之下吃了大亏！
　　周图南面色不变，心潮却在翻涌。
　　这次和伊凡交流，一下子获得了太多信息。周图南觉着自己需要时间，好好考虑消化一下……
　　虽然这些东西，貌似对于现在的周图南来说，好像并没有什么卵用。
　　但是如今这般局势之下，周图南并不觉着自己能够独善其身。
　　“不过你们东方这边不一样……”
　　“有什么不一样？”
　　“我听那位茂阁下说过。以前天堂诸神在东方国度上施展过天堂转化大秘仪，结果失败了。损失很惨重！
　　现在那些天堂诸神已经不再用自己的力量侵蚀你们东方的国土。
　　他们通过自己镇压的那些魔鬼来……”
　　“什么？茂守贞知道这件事情……”
　　周图南为之一震，他原本还以为此事是个秘密。只有他自己知道。
　　却不想，茂守贞都知道。而且听这意思，似乎整个中土修行界的上层都知道……
　　甚至以前破坏过那天堂转化大秘仪的。
　　现在估计是无力阻止！
　　“好了！多谢伊凡先生您的讲解。您放心，遇圣宫能够答应您的事情，我同样能够办到……”周图南脸上带笑，承诺说道。
　　这个伊凡还是很有用处的。
　　那伊凡露出笑容：“当然，我也相信这一点。事实上早遇到阁下您就好了，和您的交流很愉快。完全就是学者和学者之间的！”
　　两人一边说着，一边赶路。
　　如今这个伊凡表现的很配合。
　　他确实感觉到，跟着周图南似乎比在遇圣宫似乎更有好处。
　　至于他那几个倒霉被杀的同伴……
　　谁让他们先来找周图南动手呢？
　　杀人者人恒杀之！
　　吸血鬼之间，可没有那么多的感情可讲。
　　时间能够冲淡一切。
　　昔日爱的死去活来，也许再过几十年之后回忆起来，可能连对方的样貌都已经记不清楚了。
　　而当你活了足够长的时间，不说几百几千年的时间。
　　就算是一个活了七八十岁的老人，足够的经历和岁月，已经足以让他们消磨掉大多的感情和记忆！
　　而伊凡作为吸血鬼虽然年轻，但是也已经活了五六十年了！

第六十七章 阳遁无痕迹，阴遁出幽冥
　　这个时代最方便快速的交通方式，依旧是水路。尤其是在江河纵横的大江以南。
　　所以这时候，周图南依旧是坐船而回。
　　不过为了免去麻烦，周图南多掏了一点钱，雇佣了一条乌篷船，往贞丰县赶回。
　　对于这一点，伊凡也不奇怪。
　　这个时代，虽然斯科特帝国已经开始修建铁路。但是大多数的地方，出行的方式，依旧和千百年前没有什么太大区别……
　　船只顺水漂流，速度却也不慢。
　　乌篷船不大，船舱以竹席隔开，各自休息。
　　吸血鬼日夜颠倒，往往夜间最有精力，到了白日却来休息。
　　一般人看起来或许会觉着古怪，但是这种事情，周图南最熟悉不过。
　　前世修仙党的胜利可不是说说……
　　此时正是白日时节，阳光高照。隔着一张竹席的那吸血鬼伊凡已经陷入沉睡当中。
　　而周图南却是在盘膝而坐，内视着自家的心湖莲池。
　　此时他的心湖莲池已经又是大变模样。
　　清莲莲池不说，已经漂浮着一大一小两朵莲花。
　　大者自然为清莲！
　　而小者却是十二道心符组合而成的小阳遁莲花。
　　当然这也算是一道心箓了！
　　只是这道心箓并不像是当初的心莲心符，独自开辟莲池，而是依旧在那清莲池水当中，统辖于清莲之下。
　　而心莲现在却是已经和金莲融为一处，化为浊莲。这两座莲池也是融为一体！
　　浊莲光耀，宛如梦幻。池水荡漾之间，隐约甚至能够听到噪杂人声，重重人影。
　　这却是心莲和金莲融合为一体，所获得的梦魇神通！
　　道人构筑心湖，法师凝聚心符。
　　而若说炼师呢？
　　自然是获得本命神通了。
　　法师凝聚心印，突破到炼师境界。
　　然而顶多算是半步炼师而已。
　　无他，炼师这个“炼”字，乃是炼器之意。
　　须得将心印打入法器当中，炼成本命法器，方才是真正的炼师。
　　然则也并不是任何炼师都有资格修炼成本命神通的！
　　因为炼师想要获得本命神通，起码要在法师境界凝聚起码三十六道心符才可！
　　当然，这三十六道心符还不能随意拼凑，必须有着严格搭配才成。
　　这也是包括遇圣宫在内，那些大派的入室真传弟子，为什么必须得最少凝聚三十六道心符，才能晋升炼师!
　　就比如周图南现在所修行的阳遁法，若是全部练成，就能获得一门神通，叫做日月无影，遁行无迹……
　　而火星观还有一门更加厉害的太阴遁法，一共需要凝聚七十二道心符，练成之后，将会获得出入幽冥，白骨复生的神通。
　　这些神通心符，方才像是太玄宫，青禧山这样的大派真正的秘传。
　　而周图南这门梦魇神通，却是清莲图说推衍而来，融合了心莲的内景和金莲的愿力所形成的一门神通，却也绝不比阳遁法的神通弱了！
　　从这一点上来看，周图南如今虽然主修的清莲之法，还没有踏入炼师境界。
　　但是依靠浊莲却已经是妥妥的炼师高手了！
　　而且还是炼师高手当中，真正拥有本命神通的强大炼师！
　　若非如此，周图南如何能够做到威逼一省总督，更是阴死那余归罔张归灵两人？
　　“看来我得加紧清莲功法的修炼了……毕竟清莲才是根本！”
　　周图南心中暗道。
　　他意识的摩挲着指间戴着的星桥指环。
　　这件法器，毋庸置疑的，便是周图南的本命法器了。
　　然则，哪怕是到了现在，周图南看似已经彻底掌控了这枚指环，然则却始终都还没有搞清楚这枚指环的真正力量！
　　尤其是想要秘密破坏那所谓的天堂权柄，或者说是天堂转化秘仪……还是需要依靠这枚指环啊！
　　周图南这般说着，闭上双眼，心神很快融入到了这枚指环当中。
　　此刻指环内部的心相空间早已经不见，尽数被浊莲池水给占据，也可以说是被周图南的内景空间给占据。
　　此刻周图南的心相内景之中变得极其古怪特殊。
　　来自于前世记忆构筑的现代城市，钢筋混凝土建筑的高楼大厦。
　　各种梦魇医院，鬼贼警局，尸虫大道和三涂大桥，心火军营等现代风格建筑和林娘子的道场府邸的小桥流水，亭台楼阁融合在了一处。
　　既显得格格不入，却又显得意外和谐！
　　而所有一切建筑，却都依托于周图南最初的心魔，也就是梦魇医院而建立。
　　仿佛这整个城市，都以梦魇医院为核心！
　　事实也是如此，因为浊莲如今凝聚的神通，就叫做《梦魇》！
　　随着周图南的心神降临，原本看起来一切安好的城市尽数动了起来，一排排整齐的队伍迅速集结而出，向着周图南行礼：“大王！”
　　金莲和心莲融合之后，原本的兵马也都进行了一番融合改变。
　　金莲天兵和那鬼贼警局的特警融合在了一处。
　　如今那鬼贼警局，都已经变成了军营，不再作为内部防守，而是替代了心火士兵的作用。
　　而心火士兵却已经彻底消失不见！
　　随着金莲天兵和鬼贼特警融合的，鬼贼天兵如今才是主力，每一个都相当于一道心符，拥有莲池九丈的力量！
　　而那些心火士兵，却不过只是五道心符凝聚而成而已，实力远远不如鬼贼天兵。
　　留下已经没有再多用处！
　　此刻，在周图南面前凝聚的便是这些鬼贼天兵，数量虽然不多，只有十三个！
　　数量虽然少多了，然而实力却已经胜过以前的上百鬼贼特警了！
　　此刻，周图南满意的微微点头：“众将士，与我杀贼！”
　　十三鬼贼天兵齐齐应诺，就有着三涂大桥忽然疯狂生长，向着一片黑暗虚无之地搭了过去。
　　黑暗之中，山势起伏，有着江水蜿蜒，却和阳世地形大体一般。
　　此正是所谓之大地地脉是也！
　　如今周图南已经彻底掌控了这枚星桥指环，指环内部的心相空间已经被周图南给彻底掌控了！
　　此时，周图南自然知道这东西，真正的名字叫做星桥。
　　有着一个桥字，其实就可以知道，这东西最大的作用正是沟通连通之事……
　　当初那心相空间第三层之中，为何会涌入那么多的亡灵煞灵？
　　便是因为这星桥通入了那所谓的正在被天堂权柄，也就是所谓的天堂转化秘仪侵蚀的大地地脉当中。
　　当然也有那个无头骑士波利多里的功劳，想要借此摆脱镇压命运，主动连通入那心相空间当中。
　　此时，周图南就是借着这所谓的星桥之力，直接进入大地地脉，抽取煞气借此修行。

第六十八章 保镇护魂魄，江中捡宝章
　　周图南一路坐船回来，途径各地，
　　所有附近有着洋人教堂的所在，往往地脉当中都有着亡灵煞灵肆虐——这就是那所谓的天堂转化秘仪的功劳了！
　　而周遭没有洋人教堂的地方，地脉之中没有遭到天堂转化秘仪的力量侵蚀，就只有普通的煞灵了！
　　就如同此刻，船只行走在荒山野岭当中，少有城池村庄，自然没有洋人教堂存在。
　　此时周图南进入地脉当中，就只有普通的煞灵。
　　而以周图南如今的修为手段，斩杀这些普通煞灵，更是如同探囊取物一般。
　　从始至终，根本都用不着周图南亲自出手。手下十三位鬼贼天兵，就足以轻易扫荡这些煞灵了！
　　周图南只是盘膝而坐，一颗赤图明珠浮现在他的头顶，照样四方，隐约显出清莲来。
　　一道道清莲和心莲根茎从这赤图明珠之中飞出，抽取煞气和七情神砂。
　　不论是清池还是浊池，都在迅速的增加。
　　很快，清莲莲池已经再次蓄满！
　　这一次，周图南凝聚了一道新的心符——《保镇》。
　　所谓护魂侍魄，保镇三宫。
　　这保镇心符，就是周图南所凝聚的第十三道阳遁心符。
　　要知道正道门派，清流灵修的修行有着一个特点。那就是功行和法术同修！
　　阳遁法既是炼己修持之法，也是法术运用之神通。
　　所以阳遁法的修持，也在不断壮大肉身的力量。这才能够达到轻身腾飞，乃至于遁行无迹的神通。
　　接下来，周图南还要凝聚阳遁心符当中的《炼邪》《归真》《无越》《元藏》等等，总共十二道心符。方才能够修炼成阳遁法的第二层，达到所谓的飞腾踏虚的地步。
　　当然，这就不是一朝一夕所能做到了。
　　舟上无聊，周图南每日勤修苦练，清莲和浊莲迎头并进。
　　如此，周图南每日不是修炼练功，就是和那吸血鬼伊凡在一起探讨学术，打听西洋人的力量和修行体系等等。
　　转眼间就已经数天过去。
　　这日午后，船行到一处开阔江面，那吸血鬼伊凡昏沉沉的睡去，周图南也要闭目练功，心神沉入那星桥当中。
　　便在此时，船头忽然发出了一声惊呼：“捞上来一个死人！”
　　周图南闻言，心头一动，来到船头看时。却是船家正在下网捕鱼，然而捞上来的，却是一具尸体。
　　一个道人的尸体！
　　江中捞着尸体的事情，虽然不常见，但是这种年代，老实说也不是太罕见。
　　如果不是捞上来的是一个道人尸体的话，说不定船家早已经重新把尸体给抛回水中了。
　　不是他们冷漠无情。
　　而是这种事情，太过麻烦。
　　一旦有尸体，就要去报官。
　　而就像是周图南前世，你敢去扶跌倒的老奶奶，就有可能破产一样。
　　这般时代，没人愿意和那些贪婪的官府衙役打交道。你敢去报官，那些衙役肯定会把你抓起来，说人是你杀的。
　　现在捞出了一个道人的尸体，更重要的船上还有一个道人。
　　这船家就不敢轻举妄动了，等待着周图南的处置！
　　周图南见此，也微微摇头。不知道这道人如何死在这里的。
　　他也不想多事，正打算施展抚亡术，帮这位道友抚亡处理之后，重新将其抛回水中。
　　然而却从这具尸体上发现了包袱！
　　“可怜，这道人定然是赶路，遇到了强盗被杀之后，抛尸江中！”
　　“胡说，若是遇到强盗，这包袱怎么还在身上？难道强盗不抢么？以我看，这道人说不定是意外落水淹死的！”
　　“也有可能是遇到强盗，慌不择路的逃亡，跌入水中淹死的！”
　　船家两父子议论起来。
　　周图南不理，简单的为这道人抚亡过后，取过了包袱，入手沉重，打开一看，居然全是道书。
　　这道人出门怎么带这么多书？不嫌重么？
　　周图南暗自诧异，再看这几本道书，目光越发变得古怪了起来：“太玄宫的道人……”
　　那道人尸体在水中不知道泡了多久了，都已经有些肿胀了。起码几个时辰是有的！
　　然而这些道书，却是没有半点损毁痕迹。甚至没有浸湿！
　　上面有着很明显的太玄宫的印记。
　　再打开书本一看，周图南就有着一种日了狗的感觉：“《太玄宝章》……”
　　这好像都是太玄宫的根本典籍。
　　是只有入室亲传弟子才能见到的东西吧？
　　“能不能认真一点？把活儿做的仔细一点？起码也要稍稍做一下掩饰？”
　　这一刻，周图南恨不得直接把这些极品道书尽数抛入江中去。
　　不过他最终只是长叹了一声，把这些道书尽数收了起来。
　　接着面无表情的为那道人抚亡之后，任凭船家将尸体送回江中。
　　船行很快离开，尸体重新沉回江底。
　　只是这尸体怕是再没有能够浮上水面的机会了……
　　一切痕迹，都随着船只远去，再不留存半点。
　　空寂的江水上，仿佛唯有一声叹息缓缓随着江风飘散开来！
　　……
　　……
　　周图南这边，自从“捡到”那一套《太玄宝章》之后，他忽然就变得心浮气躁了起来，一时间再没有任何心思修炼。
　　几次三番的想要打开这一套《太玄宝章》，却又有几次想要直接把这些书都给直接丢入江中去！
　　“这么容易就能捡到太玄宝章，这怕不是骗傻子吧！我已经有着清莲图说……何必再和那太玄宫纠缠不清？”
　　周图南摇头一声轻叹，把这书给丢入行礼当中，既没有去看，也没有真正的扔掉。
　　勉强再次静坐，这次足足花费了一个多时辰，方才将各种乱七八糟的念头尽数给收拾起来，真正将心神放入修行当中！
　　一片黑暗虚无的所在，却有着满山满谷的亡灵煞灵正在移动，像是蝗虫过境一般，所过之处，只剩下赤裸裸的岩石！
　　便是在这个时候，忽然有着一道桥梁从那黑暗当中浮现出来。
　　一十三位鬼贼天兵悍勇的护着周图南杀了出去！
　　这些正在移动当中的亡灵煞灵猝不及防，顿时就被突入。
　　一头蜘蛛煞灵还没有反应过来，就被几颗五彩斑斓的七情神砂射中，身体顿时像是打气了一般膨胀，炸将开来。

第六十九章 兴真燃大火，道人守画壁
　　黑色的煞气还有那七情神砂满地迸飞。
　　就有着清莲和浊莲根茎同时飞来，将这两种力量抽走。
　　而一瞬间，这十三位鬼贼天兵就射出了宛如狂风暴雨一般的七情神砂，将周围清扫的一大片！
　　鬼贼天兵融合了金莲天兵和鬼贼特警的力量，或者说更确切的是融合了金莲和浊莲的两种力量。
　　一边是神煞香火化为金甲光芒护身，一边却是七情神砂杀敌。
　　力量之强，不仅胜过当初的鬼贼特警百倍。更是还要远远胜过最初的金莲天兵了！
　　等到大群大群的亡灵煞灵反应过来的时候，起码已经有着数百上千的亡灵煞灵已经被斩杀。
　　“看来周围应该有着洋人教堂了……否则也不会有这么多的亡灵煞灵！”
　　周图南心中暗道，却看向远方，在这黑暗的地脉空间当中，却有一处光明照耀，仿佛火烧群山之地。
　　“咦？那里是何处？”
　　……
　　……
　　一灯如豆，微微通明。
　　残破的道观之中，李道人盘膝面壁而坐。
　　似乎因为这座大殿太过残破，导致的黑暗浓郁的化不开，以至于油灯的光芒照耀不远，只能照在他面前的墙壁上的壁画。
　　壁画看起来残破脱色，然而却给人一种栩栩如生的感觉，似乎看得久了，壁画上的人物仿佛就动了起来。
　　能够看到，这壁画上有着无数的亡灵骷髅，蜘蛛尸鬼等等，不属于中土的内容。
　　细细看来，那些西洋亡灵们仿佛正在慢慢而动，仿佛想要靠近一座道观。
　　只是却被油灯的灯光照住，丝毫动弹不得。
　　唯有当油灯的火焰摇曳的时候，壁画上的西洋亡灵方才仿佛活了过来，移动着接近那座道观。
　　四周的黑暗越来越浓郁的化不开，似乎传来无数凄厉的尖叫哀鸣，有仿佛无数的鬼怪围绕在四周。
　　明明是封闭的大殿当中，却依旧不时会有着阴风吹来，让油灯灯火摇曳。也让西洋亡灵们越来越接近壁画上的道观。
　　此时如果有人来看，就会骇然发现，这壁画上的道观，居然和这座现实当中的道观一模一样。
　　眼见着大队亡灵越来越靠近这道观，那道人猛然张开，喷出一股鲜血来，融入到了油灯当中。
　　油灯猛地光芒大亮，一下子就将壁画当中的西洋亡灵逼退。
　　然而这道人的脸色就越发苍白，几乎看起来如同死人一般，再无半点血色！
　　却就在这个时候，这壁画的一角之处，忽然有着一道长桥飞架而来，宛如长虹一般。
　　接着就见那壁画之中忽然冲杀出一十三个身穿重铠，弯弓搭箭的军将来。
　　这些军将射出一道道带着五彩斑斓光芒的羽箭，轻易地射死一只只西洋亡灵。
　　它们护卫着一位黄袍道人，猛然从后方杀入西洋亡灵的阵势当中，势不可当。
　　尤其是那黄袍道人，手中不断有着一道道暗蓝色的火光射出，化为一团团的火焰猛烈燃烧，简直如同人形炮台一般的厉害。
　　面壁盘坐的李道人露出狂喜之色，说道：“多谢道友前来相助！只是道友当心，这些西洋煞灵十分危险，难以真正杀死……”
　　刚刚这么说着，就已经见一条条绳索从天而降，将斩杀的煞灵黑气拖拽出壁画，消失不见。
　　那李道人变得愕然的时候，壁画当中的黄袍道人却已经扭脸望了过来，微微一笑，道：“道友放心，没有人比我更懂如何对付这些煞灵了！”
　　这般说着，继续转身对付煞灵。
　　而那李道人见了，微微咬牙，再次喷出一口鲜血来。
　　油灯大亮，射入壁画当中！
　　壁画之中的道观打开，射出一道道的光芒来，所过之处，仿佛阳光照上积雪，转眼间就让所有亡灵煞灵尽数融化！
　　然而这一口鲜血喷出，这李道人整个人脸上再无一丝血色，整个人就已经气若游丝，几乎坐定不住，瘫软在地。
　　“道友这是何苦？”壁画当中的周图南轻声叹道。
　　“多谢道友前来相助。只是道友来帮我，我又怎么能让道爷替我赴险！”这道人艰难说着：“何况我已经是油尽灯枯，本就已经再活不了多久了！
　　这些西洋亡灵杀之不尽，道友不必管我了。
　　若是真想帮我，等下帮我将一件法器送到太玄宫去。告诉掌教真人，我师徒镇守兴真观三十年，没给祖师丢脸……”
　　周图南听了轻叹一声，不再留手，用那心火之力来对付这些西洋煞灵。
　　而是施展出功德毫光来，从壁画外面来看，就是周图南身上忽然飞出一道道九色剑光，轰然斩过，大片大片的西洋亡灵尽数化为灰烬。
　　那李道人见了，脸上露出神采：“功德之力！这是功德之力。
　　原本看着道友神煞兵马，还以为是乾坤教的同道。却不知道道友出身何门何派？”
　　修行者虽然都能够获得功德之力，但是若是想要如此如臂使指的施展功德之力，就非得有特殊的神通不可。
　　而往往这种神通，却也只掌握在那些清流灵修的大派手中！
　　周图南暗叹一声，也不说话，三阳心符微微一动，就有光芒传出。
　　那李道人见了，脸上神色更是欢喜：“原来是同门师兄！是掌教真人派来送我一程的么？如此，我再也没有遗憾了！”
　　这般说着，眼中神采彻底消散，头一歪，就已经气绝。他身前的油灯跟着熄灭！
　　黑暗一下子就把整个空间都给吞没。
　　便在此时，那墙壁上的壁画燃烧了起来，熊熊火焰，连同地上的油灯和李道人的尸体一起吞没。
　　与此同时，周图南的心神已经退回到心相空间当中。
　　接着在那舟中张开了眼睛。
　　此时已经深夜。
　　夜间行船危险，因为乌篷船早已经靠岸过夜。
　　这等荒郊野外，原本应该漆黑一片。
　　但是此刻透过船窗，却能够看到此时岸上远处通红一片，像是发生了大火。
　　舟中的船家父子都已经惊醒，此刻和那吸血鬼伊凡一起，站在船头上看热闹。

第七十章 兴真燃大火，道人守画壁2
　　周图南隐约听着他们说话：“……着火的那边好像有着一座道观，叫做兴真观。
　　我记得几年前还去上过香来着，记得只有一个老道人守着道观。却不想今夜如何失火了？也不知道那道人有事没有？”
　　这般说着的时候，已经看到周图南沉着脸走上甲板，那船家父子立刻恭敬的道：“周道爷！”
　　这船家父子常年在水上生活，潮湿入骨，自然多风湿痹症。
　　周图南随手给他们治疗过，虽然不能痊愈，却让他们轻松许多。
　　因此这船家父子对周图南都很是尊敬。
　　此刻，周图南微微点头，道：“我去那边道观看看！”
　　这般说着，轻轻纵身一跃，已经飞出三五丈远，远远落在岸上。
　　中阳遁法乃是进一步的炼己轻身之法，周图南虽然还没有全部练成。
　　但是这几日在舟船之上，却也凝聚了两道，再配合以前的基础，此时周图南不敢说身轻如燕，但是纵跃十几米的距离，却是一点问题也都没有。
　　很快，周图南已经轻巧来到那兴真观前。
　　见着整座道观此时都已经陷入熊熊火海当中！
　　周图南大袖一挥，罩住头脸，直接就往火场当中闯了进去。
　　热浪逼人袭来，真正的火焰高温可绝非日煞心火可比。
　　怕是只要片刻之间，就能够让周图南烧死在其中。
　　然而周图南身法快速之极，一出一入之间，也只是眨眼而已。
　　他就已经出的火场，身上已经多出了诸多烟熏火燎的痕迹。
　　然而他手中，却也也多出了一盏油灯。
　　当下这兴真观再无任何值得留恋之处，周图南已经返身回到船上。
　　那船家等人还在等着，见到周图南回来，都道道爷。
　　便是那吸血鬼伊凡，也都没有趁着这个机会逃跑。
　　“道爷，那观中道人如何了?”船家关心问道。
　　周图南摇头轻叹：“那位道友已经以身殉道了！”
　　这般说着，自入船舱当中。
　　他也不去看那副画，而是将油灯取出。
　　这油灯已经油尽灯枯，甚至在大火当中已经烧的微微变形。
　　周图南轻叹一声：“何苦来哉？”
　　这油灯是兴真观中那位李道人的本命法器。
　　此时这李道人既然已死，便连这法器都已经损毁了。
　　原本炼师虽然身死，但是只要本命法器不坏就没有问题。毕竟本命法器当中，就有第二心湖在！
　　虽然不能复生，然而却能够在大法力护持之下转世重修，或者直接转为煞神。
　　但是这位李道人本命法器损毁如此，却已经不可能了！
　　不过这油灯虽然损坏，却也相当于这位李道人的尸体。
　　既然答应了，改日想办法让人将其送回太玄宫中！
　　“想不到太玄宫本山之中的弟子一片乌烟瘴气。但是支派下院的弟子，却是完全模样……”
　　微微叹息之间，将这盏油灯和那太玄宝章放在一处，用包裹裹了，改日一起送回那太玄宫便是！
　　至于这太玄宫的因果，他却着实不想沾染。
　　好容易和景人朝廷撇清关系，再和太玄宫牵扯上，那岂不是自找麻烦？
　　只是如此一来，周图南心神更乱，却是已经沉不下心去修行了！
　　那吸血鬼伊凡回到船舱当中，周图南既然修炼不下去，自然找他聊起天来。
　　“伊凡兄，你可听说过一个叫做波利多里的魔鬼？”
　　那伊凡就道：“当然知道！那可是大名鼎鼎的无头骑士。也是我们斯科特帝国的一位强大领主，可惜最后被诸神教廷给抓走了！”
　　接下来不用问，伊凡就兴致勃勃的给周图南讲起那位无头骑士的传奇经历来。
　　“那波利多里，原来是诸神的虔诚信徒，是我们斯科特帝国的帝国。带领手下兵马加入远征军，攻打我们斯科特帝国，立下了不小的战功。
　　然而当他回家之后，却发现自己的领土却已经被人给洗劫了，连老婆孩子都被人给杀死。
　　这位愤怒的将军开始质疑诸神，然后加入了我们斯科特帝国，并且修行了亡灵法术的修炼，变成了赫赫有名的无头骑士领主，处处和诸神教廷为敌。
　　结果就被教廷宣称为魔鬼，然后派出大军将其打败，关押了起来。”
　　这伊凡所说的话，大体上和周图南所知道的也差不多，也并没有问出什么新鲜内容。
　　好在此时，周图南只是想找人聊天而已，就问：“诸神教会宣称那波利多里是魔鬼？魔鬼是宣称的么？”
　　伊凡道：“当然！凡是和教会作对的敌人，往往都被教会宣布为魔鬼。
　　比如我们斯科特帝国昔年红龙公爵也被其宣布为魔鬼。然而红龙公爵是我们血族的大君！”
　　周图南明白过来，也就是说，有一天他和天堂山诸神教会为敌，也有可能被其宣称为魔鬼！
　　当然，这也得等到他变得十分强大，能够给天堂山诸神教会造成巨大损失之后才有可能。
　　毕竟，人家教会不要牌面的？
　　什么阿猫阿狗的都值得宣称一回？
　　就和上那什么名单一样。
　　果然，周图南就听到这位伊凡说道：“其实魔鬼本来从不存在！被教会宣称为魔鬼的，有我们血族，有狼族，有人族，还有一些神灵半神……
　　总之，全部都是天堂山教会的敌人。而且基本上是被他们打败的敌人，他们才会称之为魔鬼！
　　毕竟，神是不能有敌人的！”
　　所以打的过的才是魔鬼。
　　打不过的就不是魔鬼了！
　　嗯，这很科学！
　　那伊凡又和周图南聊了两句，忽然回到隔壁，拿了一叠纸过来，递给周图南，道：“道爷你来的正好，可以帮我看看这篇文章写的怎么样。”
　　这家伙入乡随俗的挺快的，已经跟着别人称呼周图南为道爷了！
　　周图南看了一下题目，这篇的文章的名字很长，叫做《东方修行者所修炼的心湖其本质是什么？》
　　开宗明义的第一行，这位吸血鬼学者就写到：“其实东方修行者构建的心湖，其本质就是精神力……”
　　周图南微微一笑，并不多看。这篇论文的内容，他不用看都知道会写些什么。
　　里面的内容，两人之前大都探讨过！

第七十一章 太玄有宝章，天道常相亲
　　这段时日，这位吸血鬼伊凡表现的极其老实，丝毫没有半点想要逃走的意思。
　　也不知道是彻底被周图南给说服，打算和周图南合作。
　　还是知道在周图南眼皮子底下，根本没有任何逃走的可能。
　　再或者是，两种想法都有！
　　总之，这位吸血鬼伊凡在这两天，哪怕是周图南修炼的时候，都没有显露出半点异样来。老老实实地在船舱当中做着研究，写着论著。
　　这篇《东方修行者所修炼的心湖其本质是什么？》不过只是伊凡这几天所写的诸多文章当中的一篇而已。
　　周图南看过这位吸血鬼伊凡列出的写作计划，似乎这位吸血鬼学者打算写一部讨论东西方力量比较的专著出来。
　　原本伊凡说自己是学者，周图南原本还不怎么相信。
　　但是现在看到这吸血鬼伊凡的如此模样，却多少有着几分相信了！
　　而伊凡写出来的东西，也给了周图南很多启发。
　　不同文明思路之间的碰撞，往往就能够产生更多的灵感和想法来。
　　这伊凡以西洋人的力量视角，观察东方法术的特点等等，各种异同比较，着实能够让人耳目一新，跳出原本的窠臼来认识东方的修行体系。
　　周图南鼓励道：“写的很好，继续努力！”
　　伊凡道：“当然，我已经准备写出一篇专著论文出来。相信到时候，我就能够转职成为神秘学者。”
　　在西洋诸国，虽然现在已经转为通过秘仪获得力量的受膏者体系。
　　但是，就好像大工业时代的流水线之外，同样还有一些高档的手工作坊保留下来！
　　如果说受膏者的力量体系，是流水线大规模的制造超凡力量者。
　　那么像是神秘学者之类的职业，被统称之为炼金师。这些炼金师还是通过自己的努力修炼而强大！
　　西洋那边诸神教会对于炼金师们通通贬称为巫师，大力打压镇压。
　　大量的炼金师不是跑到了斯科特帝国，就是跑到了海外开辟的新大陆去！
　　尤其是随着这些年斯科特帝国的衰弱，而海外的新炼金师体系却融合了受膏者的秘仪力量，大力发展了起来。
　　如今以第一新大陆上的新炼金师的力量最为强大，甚至直接都把诸神教会的力量赶了出去，建立了山巅之城。
　　说起这些的时候，那伊凡一脸憧憬向往。
　　那山巅之城现在已经成为新旧大陆，所有炼金师们所向往的圣地了！
　　在伊凡这里，周图南对于如今海外世界的局势，也就渐渐的清晰了解下来。
　　天色渐明，太阳升起。那伊凡这个吸血鬼顿时没了精神，跑去睡觉。
　　而周图南却是睡不着。
　　他喃喃自语：“就好像前世的工业革命改变了整个世界的局势一般。
　　这个道法显圣的世界，却是通过修行力量体系的革命，改变了整个世界。
　　西洋人的受膏者体系，就相当于本世界的蒸汽机了！”
　　很多以前不能理解的事情，往往全部都想清楚了。
　　在这世界，道法显圣。有着修行力量的出现，火枪大炮这些东西虽然厉害。
　　但是却并不足以改变整个世界的格局……
　　周图南以前有些想不通，为何东方世界依旧和前世一般，在西洋人面前不堪一击。
　　但是现在却已经彻底清楚明白。
　　西洋人是通过受膏者体系的出现，廉价大批量制造出拥有超凡力量的存在，凭借数量碾压了东方世界。
　　也幸亏这是道法显圣的世界，力量归于己身。
　　东方世界这边还有着先生真人这些高端力量的存在，多少还有些抗衡之力……
　　但是谁又知道这般情况还能保持多久呢？
　　“吾侪关天命啊！说不定我穿越来的目的，就是为了改变这个世界的局势！”
　　他心中徘徊良久，终于忍不住拿出那《太玄宝章》看了起来。
　　原本周图南对于这《太玄宝章》心存抗拒，然而看了片刻，然后所有的心理抗拒，都变成了一句：“真香！”
　　周图南终究是野狐禅，出的太玄宫太早，并没有得真传。
　　许多修行问题，都只能靠着自己琢磨打听，而现在看了这本《太玄宝章》却是彻底解决了这个问题……
　　《太玄宝章》可以说是太玄宫入室真传弟子才能拿到的教科书，不只是有着太玄遁法。
　　更重要的却是将中土整个修行体系都剖析的清清楚楚，明明白白。
　　每一层的关窍在何处，也都全部披露。
　　其中记载的内容，对于周图南这种半个野路子来，实在是有着一种在黑暗当中，照亮了前进道路的意思。
　　甚至就连结成道果之后的先生境界都说的一清二楚！
　　比如为何先生境界需要朝廷敕封，周图南当初从青禧山弟子口中就知道了，是需要朝廷气数。
　　然而在这《太玄宝章》当中，却是将气数讲述的清清楚楚，天数，定数，命数，变数，劫数。
　　还有功德也都讲述的清楚！
　　正如同周图南已经察觉的功德不过只是顺应天数的产物而已。
　　然而天数易变，就好像伴君如伴虎一般。天数转变之后，原本的功德立刻变成了承负，转化成了劫数！
　　就如同当年前朝大齐时候，为大齐效力，抵抗景人就是天数，就有功德。
　　然而一旦景人入关，占据天下，建立社稷之后。天数立刻转变，和景人朝廷作对，立刻就变成了逆了天数。
　　原本积累的庞大功德，现在立刻变成了因果承负，成了催命符……
　　这才是所谓天道无亲，常与善人的意思！
　　这个善，非是善恶之善。乃是善于顺应之善。
　　所谓天地不仁，又怎么会有善恶？不过运行的规律罢了！
　　这大概也是后来太玄宫再不修功德的原因所在了……
　　而看到这里，周图南更加确定，自己获得这本《太玄遁法》非是偶然了。
　　甚至就连他路过兴真观，所见到的种种，也很有可能不是偶然……
　　太玄宫将天数气数等等看的如此明白，却又为何会在本山当中胡作非为，眼看着本山一步步衰落下去？
　　这不定就是什么金蝉脱壳之类的手段了！
　　“呵，都是一些老阴逼啊！”周图南大觉欣慰。

第七十二章 人身有三魂，地脉沉灵砂
　　“你们就是如此做事的？茂成父子是我黄家人，现在被人杀了这么久，你们连一点动静都没有？
　　派出的几批人手出去，却连凶手的一根汗毛都没有摸到，你们知不知道。现在外面都在看我们的笑话？”
　　广兴行黄家本宗。
　　黄家家主和一行长老纷纷列坐。
　　一位长老站起来，就直接对这家主展开了炮轰。
　　其他长老们也是纷纷出言指责！
　　黄茂成父子虽然不是黄家主脉，然而却也算是颇为重要的支脉了，后来更是做上了四品道台，这对黄家更是重要。
　　然后黄茂成父子忽然就死了，死的不明不白这还不说，关键是过了这么久，居然连个凶手都查不出来。
　　这些也就罢了，关键是消息不知道捅了出去，一下子闹的众人皆知。以至于现在黄家上下都成了笑柄！
　　这些长老纷纷不满，此刻都是出言对家主进行指责！
　　黄家家主黄忝成面沉如水，阴沉着脸，道：“各位放心，现在我们已经查清楚凶手是谁了！
　　如今，我们已经雇请高手，前去对付那凶手。一定会将凶手脑袋取下，慰藉茂成父子！”
　　就有长老问道：“你们请的什么高手？不要对付不了那凶手，再被那凶手给解决。真要如此，我黄家脸面却是丢尽了！”
　　“就是！茂成再怎么说也是四品道台。他都被人直接在衙门当中杀了，凶手肯定非同小可。可不是一般人能够对付！”
　　黄忝成闻言冷笑一声，傲然说道：“这一次，我花了大价钱请的洋人高手，一共十一位，全部都是受膏者！
　　最弱的也都是大地骑士。最强的更是一位空气使徒，各位你们觉着能不能对付那凶手？”
　　就算是有心专门给家主找茬儿的长老此时都说不出话来了。
　　黄家作为买办，向来相信西方的月亮更加圆！
　　西洋人的受膏者，自然也要比东方的道人厉害的多！
　　这次请来这么多的受膏者，而且连空气使徒都请动了，那还真是下了血本！
　　不管凶手是谁，这次定然是死定了！
　　那黄忝成冷笑说道：“这次我要让天下人都知道，谁敢和我黄家作对，绝对没有好下场！”
　　……
　　……
　　省城衡州距离水口镇其实也不太远，周图南在船上大概过了三天四夜，这一日就已经快到水口镇上了。
　　路途经过黑虎山的时候，周图南忽然叫停船家，笑道：“天色不早了，不急赶路，先在此休息一夜，明日一早，咱们再回水口镇！”
　　此时其实天色还早，天黑之前怎么也都能赶到水口镇了。
　　但是周图南既然如此说了，船家二话不说，就靠着黑虎山停了下来，撒网捕鱼，收拾饭菜。
　　周图南给的银钱够多，为人和善，又有法术帮船家父子治病。船家对于周图南自然尊敬畏惧，自然是周图南说什么就是什么了。
　　此时大白天，那吸血鬼伊凡睡的一塌糊涂，更是不知道这般细节。
　　周图南也不去上岸，依旧坐在船舱当中，手中微微摩挲那星桥指环，转眼间就已经进入到了地脉当中。
　　此地煞气浓厚，黑暗更是化不开一般！
　　周图南刚刚施展赤图心符，汇聚了一颗赤图明珠，照耀四周。
　　影影绰绰的，就看到无数的影子从黑暗当中围了过来。
　　这些既不是亡灵煞灵，也不是普通的鼠煞犬煞等煞灵。
　　而是一个个人形煞灵，打扮各异，士农工商皆有，甚至还有衣服装饰相当古老之人。
　　以前就说过，所谓煞灵，乃是人之散碎魂魄和煞气融合所化之物。
　　那些鼠煞犬煞等等，不过人之七魄散碎和煞气相合所化。
　　而这些人形煞灵，却就是地魂和煞气融合所化了！
　　这放在更古老的时代，灵气充溢，地魂和地脉灵气融合，就被称之为桑梓之精，山川之灵。
　　人有三魂，能够化鬼入地府的，或者转世的唯有人魂而已。
　　其他三魂在人死之后离散，归于天地。所谓天魂归天，地魂归地，人魂为鬼！
　　此刻这些已经非是煞灵，而是煞魂了！
　　这些煞魂刚刚想要逼近，就见周图南头顶有着九色光芒浮现，化为一朵功德莲花，射出九色光芒照耀而出。
　　这些煞魂原本被煞气侵蚀，早已经变得凶恶异常。然而此时被功德毫光一照，顿时压制住了煞性。
　　这些煞魂似乎恢复了一些灵智，齐齐拜倒在地，向着周图南道了一声：“多谢道爷驱逐外煞，保我地脉！”
　　周图南也不答话，就有着浊莲莲池在脚下蔓延而出，方才道：“诸君辛苦了！日后此地由我守护便是。诸君放心休息吧！”
　　那些煞魂再拜，一个个踏入浊莲之中，转眼融化在池水之内！
　　就有着一颗颗七情神砂生成！
　　原本普通煞灵的七情神砂都是不大，然而这煞魂所化的七情神砂却要比普通煞灵大个十倍不止。
　　更重要的是，这些七情神砂更是光润晶莹。
　　如果普通的七情神砂只是沙砾，那么这煞魂所化的七情神砂，就可以说是沙砾之中掺杂的金砂了！
　　“原来这便是所谓的己土灵砂了！”
　　周图南说道。
　　成百上千的煞魂就那么排着队伍，一个个跳入到了浊莲莲池当中。
　　也让周图南手中的己土灵砂迅速的增长。
　　而与此同时，周图南头顶的功德之莲却在飞速黯淡。
　　这段时日之中，周图南的功德之莲不断壮大，若是按照毫光来算，怕是已经差不多有着上万道了！
　　然而此时却在迅速消耗。
　　差不多一道功德毫光，就换得一颗己土灵砂。
　　待到周图南手中有着五千颗己土灵砂，那功德之莲已经消耗了一半！
　　这可谓是真正的以功德毫光来换取己土灵砂了。
　　功德乃是为天地所立功换来的积分。
　　此刻也可谓是积分换礼物了！
　　当然这天地无私，行事自然公道无比。功德所换灵砂，自然有着大用！
　　绝不会像是前世那些企业一般无良，积分就只是个噱头，其实全无用处。
　　此时功德之莲消耗了大概一半，周图南顿时收手。功德莲花隐藏不见，剩下的煞魂没有了功德镇压煞性，顿时就变得凶恶无比，想要向着周图南扑杀而来。

第七十三章 夜色深沉处，不利涉大川
　　然而就在这个时候，一股庞大的不可抗拒的力量，将周图南挤压了出去。
　　下一刻，周图南的意识就回归现实。
　　他刚刚张开眼睛，就听得外面船家轻唤：“道爷，晚饭已经做好了！”
　　周图南轻应了一声，却是再次闭上眼睛，然而却已经再沟通进入不得刚才那片天地！
　　“真是无情！积分兑换完了，这地脉就不让进了么？”
　　伸了一个懒腰，周图南就出去吃晚饭。
　　江水煮江鱼，味道着实不错。
　　至于那伊凡，却就没有出来吃饭。
　　对于这吸血鬼来说，作为特殊的妖族，半鬼半妖，他们更需要以鲜血来维持生命。
　　每天半夜，这家伙都会溜出去自己觅食。寻找野兽禽兽之类的血液填饱肚子！
　　伊凡对此当然有着很大的不满……
　　虽然牛羊血和人血对他的作用其实差不多。
　　这就和人类吃猪肉和吃牛肉也都能填饱肚子，有着足够的营养一样。
　　但是伊凡自认为自己作为血族，天天和畜生的血太过掉价。
　　贵族是怎么也不会去路边大排档吃饭的！
　　不过好在伊凡能屈能伸，这里就算是再丢面子，又不会有人看到。
　　因此在周图南的淫威之下，却也只好老实听话。
　　当然发牢骚是免不了的！
　　周图南抚慰了这家伙几句。
　　这个伊凡还是很有用处的，他所掌握的信息和知识，对于周图南了解西洋人的情况，有着很大的作用。
　　夜间，和这位伊凡聊了一会儿天之后，留下那吸血鬼伊凡自己去看书。
　　他则回到自己船舱当中。
　　实际上乌篷船内空间不算太大，所谓船舱也就不过只是薄木板和竹帘隔起来的罢了。
　　周图南细细的观察着白日从那黑虎山中弄到的己土神砂。
　　所谓的己土灵砂，其实和七情神砂差别不大。
　　唯一的区别只不过在于己土灵砂，乃是地魂所化，更得了大地点染，可谓是大地精魂。
　　用着《太玄宝章》当中的描述就是阴土。
　　土分阴阳，戊土为阳，己土为阴。
　　所谓土者，非是土壤之意，而是物质之意。
　　所谓阴土，勉强可以描述为精神当中的一点真实。
　　毕竟己土灵砂得了一点大地真机，就从那虚幻之中得了一丝真实，也叫做“土性”，或者说是物质性。
　　这才是最宝贵的一点！
　　相比起来，七情神砂就少了这点。依旧不过只是情绪欲望的积存罢了。
　　这东西在日后的修行当中很重要，因此在《太玄宝章》当中才会反复提及。
　　事实上，这些时日，周图南看那《太玄宝章》最大的感触就是，自己好像那孙猴子，一个跟头翻出了十万八千里远。
　　原以为到了天尽头，然而实际上还是在那如来佛的手掌心……
　　世间巧合的事情虽然有，但是哪里会有这么多？
　　刚好火星观是太玄宫下院，获得阳遁法的修行法门，刚好坐船捞上来一具尸体，却又带着《太玄宝章》。
　　便是不想修炼《太玄宝章》，马上就遇到了兴真观的道人给自己上了一课。
　　现在自己修炼到了关键时候，已经到了要接触到己土灵砂的时候，这《太玄宝章》就刚好出现在了自己面前！
　　不过现在，既然连真香都已经说出口了，现在想这些又有什么意思？
　　以他周图南这点修为都能够卜算天机，算到许多东西，更不要说先生真人那些大能了！
　　随着他周图南修为越深，对于那些结成道果的大佬们的敬畏也就越多！
　　便是在这个时候，周图南胸口处传来淡淡的热量，那是贴身放着的天机硬币正在示警。
　　恍惚当中，周图南看到了一艘大船在黑暗的江水当中突兀出现，轻易碾压撞碎了他所乘坐的这只船只！
　　然后，周图南猛然之间的清醒过来，几个字猛然浮现心头：“不利涉大川！”
　　这是天机在示警！
　　卦象之解读，往往并不是从纸面上来看。
　　事实上爻辞只是作为参考而已，乃是上古圣人所解。所谓文王拘而演周易！
　　以一种普通人能够理解的语言，变象数为义理。
　　用着道德经来说，就是吾不知其名，强字曰“道”！
　　不论是卦辞，还是象辞，乃至于爻辞，不过都是勉强用语言描述类比而已！
　　而非是这卦象之本来！
　　所以，周图南对于这爻辞也从来没有太多看重。
　　但是此刻，这爻辞却是要忽然应验了起来！
　　周图南呵呵一笑，继续盘膝而坐：“又有不开眼的敌人来了！这一次，不知道是哪家的？莫非那徐宝宁派来的人？
　　时间还有一点，让我先凝聚一道心符再说……”
　　……
　　……
　　夜色深沉，一艘蒸汽船只连夜行驶而来。
　　这船只速度颇快，以至于船只颠簸，浪花都已经打到了甲板上了。
　　然而甲板上站着的洋人们却静立不动，仿佛丝毫不受影响。
　　而这些，都是黄家高薪从钱江请来的一些前来东方的冒险者，亡命徒，而且全部都是受膏者，这次是为了专门对付周图南而来。
　　他们千里迢迢的一路从钱江赶来，路上没有任何耽搁，就要杀到太平义庄去！
　　此时，这船只很快就要赶到水口镇了。
　　黄家的一位主事就已经卑躬屈膝的道：“各位，洋大人这次的事情就摆脱你们了。务必杀死那个周图南，绝对不能让他逃了！”
　　“放心吧！我们这么多人，对付区区一个土著巫师，用你们东方人的话来说，简直就是杀鸡用牛刀！”
　　“就是！对付一些落后的东方巫师而已。
　　我们又不是没有杀过，他们的力量太花哨了。根本毫无用处！
　　我们之中任何一个人，都能轻易杀死目标！”
　　“没错！这些东方的超凡者们，弄那么多的花里胡哨的力量有什么用？还不如把力量凝聚在一点……”
　　“除非目标把心符凝聚在了一起，成为所谓的炼师，这才麻烦一点。
　　然而也就是麻烦一点而已！传说武器的力量，可不是他们的所谓本命法器能够抵抗的！”
　　“这种力量体系太过落后愚昧了，就和眼前这个国家一样。都还使用着几百年前的东西！”
　　受膏者们本就高高在上，哪怕是在国内都是属于超凡者，高人一等。
　　只要看看他们的称号就知道了……

第七十四章 夜色深沉处，不利涉大川2
　　受膏者的力量延续古代炼金师地水风火来划分等级！
　　哪怕是最低一级的称号也是大地骑士！
　　因此就算成为最低级的受膏者，也都是相当于古代的贵族骑士。
　　而再高一级就是海洋领主了！
　　而海洋领主之上，就是天空使徒。
　　在最初的时候，受膏者们拥有堪比贵族的身份。
　　这些年来，虽然受膏者越来越多。导致这些称号有些贬值。
　　以至于这些家伙们不得不跑到海外谋生，成为所谓的冒险者。
　　但是他们的身份依旧不论是在任何一个新大陆，或者是在这东方，都是高高在上，不可一世。
　　此刻哪怕在金主爸爸面前，也都是桀骜不驯的很！
　　事实上，这些受膏者们连黄家都瞧不起。在他们眼中，黄家同样是土著。
　　若非黄家给的钱多，他们又哪里会给黄家办事？
　　那黄家管事闻言，只能不断赔笑，却是不敢有着半点反驳！
　　然而就在这个时候，一个轻飘飘的声音，传入他们耳中：“是么？”
　　“当然！”
　　一个大地骑士傲然说了一句，忽然发现不对。
　　扭头看去，却发现甲板上不在什么时候居然多出了一个人来。
　　那人穿着暗色道袍，负手而立，江风把衣袂吹的飘飞起来，似乎仿佛随时都会飞起。
　　那大地骑士瞳孔顿时微微一缩，心中生出了一种不妙的感觉来，他立刻二话不说，抽出腰间左轮，一枪射了过去。
　　道人身影一闪，这一枪顿时打空。
　　大地骑士战斗经验十分丰富，心中暗叫一声不好，已经顾不得开枪，身上的皮肤居然出现了无数复杂神秘的花纹。
　　与此同时，他的脚下光芒一闪，一圈抗拒光环顿时显现出来。
　　可以想见，只要这个道人敢冲到他身边偷袭，只要碰触到这圈光环，立刻就会被弹开。
　　自从三百年前，天堂山诸神赐下晋升仪式之后，所有的职业技能都是无数人总结出来，千锤百炼。
　　此刻这位大地骑士施展的时机更是可谓恰到好处！
　　尤其是能够施展出第二级的抗拒光环，这就说明他的力量起码有着一只脚踏入到了海洋领主的门槛之中，算是准海洋领主了。
　　他绝非弱者！
　　然而这位大地骑士的抗拒光环并没有碰到任何人，也没有任何东西向他袭来。
　　那大地骑士愕然的时候，却听到身边传来枪响，还有小心的叫喊。
　　原来那道人居然袭击他的同伴去了！
　　这让那大地骑士松了一口气的同时，又有抗拒光环凭白使出的遗憾。
　　不过他迅速的举枪，向着那道人射出了子弹……
　　然后这个大地骑士就发现自己身上一震，剧痛传来，这才发现自己中弹了，眼前顿时一黑，摔倒在地，隐约听到旁边有人大声叫道：“大家小心！有人对我们展开了心灵攻击。”
　　倒在地上的大地骑士在意识弥留之际听到这叫声，头脑终于清醒了一点。
　　“刚才那道人只是幻象……我开枪射中比利了……”
　　而当这个大地骑士明白了这一点的同时，已经晚了。他的生命已经走到了尽头，陷入到了永恒的黑暗当中！
　　周图南的身形缓缓从船舱当中走出，身上半点血迹不染。看着余下那些互相背靠背站着戒备的受膏者们，叹了一口气，道：“你们这些人就会给我找麻烦，乖乖的去死不好么？为何还要反抗？”
　　却是周图南潜入这船上之后，就直接施展了七情六欲心符的力量，本打算直接将他们陷入恐惧幻象当中。
　　却没有想到这些受膏者们居然有些本事，除了一个大地骑士中了幻象，开枪打倒了另外一个倒霉鬼之外，其他剩下的受膏者们，居然全部都从幻象当中挣脱了出来！
　　害的周图南还要多费手脚！
　　当然，这也是刚才周图南有意见识一下，这些所谓的受膏者们的力量，所以并没有上来直接动用杀招的缘故！
　　而剩下的这些受膏者们听到周图南的话后，脸色难看到了极点。这是赤裸裸的目中无人，根本就没有把他们放在眼中。
　　不过想到刚才他们居然全部周图南给拉入到了幻象当中，差点全军覆没，自然也对周图南生出了极大的忌惮来！
　　他们望向自己的头领。
　　这些受膏者之中，最强大的是一位天空使徒。
　　此刻这位天空使徒猛然吸了一口气，身边升起一圈光环来，然后居然就那么缓缓的升了起来。
　　他的额头上出现复杂神秘的花纹，双目神光电射，仿佛灯泡一般发光，配合将其托起的光环，整个人简直就是如同神祇降临！
　　而这也正是天空使徒最为标志性的力量，所谓的飞行光环。
　　与此同时，这个天空使徒抽出了腰间长剑，对准了周图南，发出震耳欲聋的声音：“我宣布，眼前这个异端将会失去施法能力……”
　　一股无形而又莫名的力量仿佛想要降临在周图南身上，化为宛如枷锁一般的光环，锁在周图南的身上，剥夺周图南的施法能力。
　　这又是天空使徒的另外一种力量，所谓的禁魔光环！
　　然而这禁魔光环刚刚降临周图南身上，立刻就被另外一股力量给弹开了！
　　那飞在七八米高的空中的天空使徒，顿时喷出一口鲜血，直接像是断线风筝一般的砸了下来，噗通一声掉入江中，显然是活不了了！
　　“呵呵呵呵，我还以为这所谓的什么光环之力多么了不起，谁知道也不过如此。发动起来实在太慢了！”
　　周图南不屑的摇头，事实上，如果不是周图南想要见识一下这家伙的手段，哪里会让他慢腾腾的飞空，然后施展什么禁魔光环？
　　这中间都快一分钟时间了，周图南都能杀他七八回了都！
　　至于这什么禁魔光环倒是还有几分意思，刚才使出，还真是把周图南给吓了一小跳。
　　那禁魔光环仿佛真是一种无形枷锁，将周图南的心神力量全部封在体内，根本施展不出半点，连心湖映照都不可能！
　　然而，不要忘记了。周图南可是已经掌握了梦魇神通来着！

第七十五章 夜色深沉处，不利涉大川3
　　梦魇神通虽然不是专门的用来和人斗法的神通，但是在星桥指环的加持之下，其力量已经接近于神通异象了……
　　而神通异象，那却是散人才有的力量！
　　于是这位天空使徒刚好一脚踢上了铁板，顿时遭遇到了反噬！
　　周图南的回味着刚才那无形之中的交锋，望向其他的受膏者。
　　这些受膏者顿时下意识的想要往后退！
　　就连他们之中最为强大的天空使徒在周图南面前都不堪一击，此刻着实让他们生出了恐惧。
　　周图南饶有兴趣的打量这些人：“你们还有什么本事，尽管全部使出来吧？免得等会儿死了还不甘心！”
　　周图南这一句话就把剩下的受膏者们全都给激怒了。
　　这是赤裸裸的蔑视！
　　一个来自于土著巫师的蔑视！
　　“和这个土著巫师拼了！”
　　一个身材高大的海洋领主大喝一声，居然像是狮子吼一般，轰然在周图南耳边炸响。
　　若是换了其他一个人，此刻说不得就要把这巨大的声波轰入耳膜，眼前发黑，失去平衡！
　　因为这正是西洋战士们的标准技能爆吼，一种可以算是声波攻击的手段了。
　　通常都会造成敌人数秒钟的眩晕！
　　可以这种手段，对于周图南来说没有丝毫用处。
　　就仿佛一阵微风，从心湖莲池上刮过，吹起了淡淡的涟漪，却已经转瞬间平复。
　　几个海洋领主手中举起了传说武器，向着周图南射出了子弹。
　　然而周图南却已经施展了小阳遁法，身形消失不见，仿佛瞬移了一般，所有子弹尽数打空！
　　小阳遁法并非是瞬移，更不是身体瞬间虚化，从而穿墙隐身。
　　之所以给人一种瞬移的错觉，却是周图南的动作太快，只要在心湖莲池的映照范围之内，都能随便移动，以至于看起来仿佛挪移一般。
　　毕竟小阳遁法只是阳遁法的第一层，凝聚了十二道心符而已。哪里有这种能力？
　　除非把阳遁法三十六道心符全部练成，才有这种可能！
　　周图南身形消失，下一刻再出来，就已经到了一个海洋领主的背后。
　　这在不明究竟的人看来，周图南这就是瞬移！
　　而那个海洋领主却仿佛脑后长了眼睛一般，就在周图南出现在他背后的一瞬间，忽然再次发出了一身爆吼，然后翻身一斧就向着周图南劈了过来。
　　周图南眉毛微微上挑，这又是一种技能光环，叫做感知。
　　当然光环只是西洋受膏者技能的称呼，并非一定会有一道光环出现……
　　眼见着这个海洋领主声势景人的一斧劈来，然而随着周图南往后一退，这一斧自然落空。
　　又有一个海洋领主放下了手中的枪支，同样爆吼出声，接着施展了标准的冲撞光环。
　　他身上皮肤同样出现一些神秘的符文，手中更是出现一面重达百斤以上的钢铁重盾，就那么像是蛮牛一样撞向了周图南。
　　这套组合战术完成的相当标准，先用战吼让人眩晕，接着再用冲撞将人活活撞死。
　　与此同时，一道光芒在那强壮的海洋领主身上闪过，他冲撞的力量和速度居然又快了三分之一。
　　咚咚的脚步声在甲板上响成一片，仿佛重锤一般……
　　然后撞了一个空！
　　周图南整个人就像是气泡一样的消散了。
　　这海洋领主使力过大，直接从周图南身上冲了过去，噗通一声掉下甲板，砸起了一大片水花。
　　周图南的身形原地出现，仿佛就没有移动过似的，带着一点失望的说道：“难道你们这些人就只有这么一点本事么？就不能施展让我惊喜的手段来？”
　　此时甲板上已经只剩下几个大地骑士而已，他们对望一眼，都看到了互相之间脸上的惧意！
　　就连天空使徒和海洋领主都不是周图南的对手，更不要说他们区区几个大地骑士！
　　这个土著巫师要比他们想象之中的都还要厉害。
　　不论是威力强大的传说火铳，还是战士技能都对这个周图南没有半点效果。
　　那神出鬼没如同鬼魅瞬移一般的力量，实在是太恐怖了。
　　就有一个大地骑士吞咽了一口口水，开口说道：“这位巫师阁下，您的厉害我们已经看到了！只要您能放过我们，我们发誓再也不敢和您为敌！”
　　“是么？”
　　周图南脸上露出一个淡淡的笑容：“我也想放过你们！不过运气不好的是，我发现了一件事情。
　　似乎杀死你们这些人有经验积分啊！”
　　经验积分到底是什么东西？
　　这些人自然听不懂。
　　但是显然这周图南不肯放过他们了。
　　“和他拼了！”
　　尽管爆吼对于周图南来说，没有半点作用。然而这些大地骑士们依旧还是习惯性施展这种破法爆吼来！
　　与此同时，他的皮肤上出现了淡淡金色的花纹，然后向着周图南猛扑过来。
　　然而只是脚步刚刚冲出一步，忽然之间就张口喷出鲜血，仰天倒地。
　　接着是他的同伴们也纷纷落入后尘，跟着喷血摔倒。
　　之所以纠缠这么久，无非就是周图南想要见识一下这些西洋人的手段罢了。
　　此刻既然见识过了，周图南下手自然不会再留情。
　　破神术施展过去，轻易轰碎了他们的心神……
　　不得不说，这些战士身体虽然强大，但是心神却真的很弱，甚至比不上刚刚构筑心湖的道人！
　　“这些就是西洋人的超凡力量么？果然是呆板之极，不愧都是流水线上生成的速成品……”
　　在周图南看来，这些家伙们的能力几乎都是千篇一律，一个模子刻印出来的。
　　正如同伊凡所说，现在西洋的这些超凡者们，其力量都不是自己修炼而来。
　　而都是通过某种仪式，向着神灵祈求所获得。
　　就连他们的技能，也都是通过仪式所获得。而且这些技能数量有限，就那么几种，十几种……
　　不要说眼前这些海洋领主大多数都是大地等级，只有一个海洋。
　　便是全部都是海洋，在周图南手下，他们也只会有死亡这一个结果！
　　然而这丝毫没有让周图南小觑他们，反而更是让周图南心生警惕。
　　再没有人比周图南这种穿越者，更加知道工业标准化，流水线产品的恐怖之处了！

第七十六章 功德顺天数，本自分阵营
　　单打独斗这些西洋超凡者不算什么，然而想想数量多到一定程度，仿佛潮水一般淹来，又是什么后果？
　　当然，在杀死了这几个西洋海洋领主之后，周图南也不是没有收获。
　　那就是经验积分……
　　呃，其实是功德毫光。
　　刚才在杀死了第一个西洋海洋领主之后，周图南就发现自己的功德毫光居然涨了七八十道。
　　其他人有多有少，但是最少也有六七十道！
　　这也让原本花费了五千道功德毫光兑换己土灵砂的周图南，以至于连功德之莲都黯淡了一半。
　　但是现在干掉了这些洋人受膏者，周图南的功德毫光，一下子又多出了将近一千道来！
　　这要单纯的去做善事，起码需要给上千人治病，方才能够收获这么多的功德毫光。
　　“这简直是鼓励我去干掉那些西洋人啊！果然阵营任务，奖励最是丰厚！”
　　周图南嘴角露出一丝笑意。
　　“功德顺天数，看来斩杀这些西洋人就是顺了天数了！嗯，换在游戏当中，可以算成阵营任务了……
　　刚刚在用这些功德毫光兑换了一些己土灵砂，现在又有人给我送这阵营积分来了！”
　　周图南身形一晃，跃入江中。
　　整艘蒸汽船上，不只是这些海洋领主死亡，其他的船员们也都一样。
　　船只失去了控制，却依旧再向前行驶，很快冲上岸边，撞毁在了江畔的石头上。
　　撞击的声响在黑暗当中传出十多里远！
　　而周图南已经从另外一边的江水中上了岸。
　　他身上的道袍丝毫没有被水打湿的痕迹。
　　却是刚刚不久前，又了凝聚的一道新的阳遁心符发挥了巨大的作用——心符《避水》。
　　“呵，我原本还以为这些洋人是那徐宝宁派来的。没有想到这些洋人居然是黄家请来杀我的！
　　他们直接是从那永安过来，一路追踪到了衡州，又直接追到这里来的……
　　根本就不知道衡州那边发生了什么事情。否则怕是也没有这种胆量敢追来！
　　这黄家阴魂不散，屡次三番的找我麻烦。日后得施个灵验，让他们好生享受一番才是！”
　　……
　　……
　　天色暗沉，如今距离天亮时分还早！
　　回到了船上的周图南摩挲着星桥指环，心神立刻沉入了进去，很快就进入到了浊莲内景当中！
　　没错，随着整个星桥指环都已经被周图南所控制，那心相空间更是早已经被浊莲莲池给吞没，改变成了周图南内景心相。
　　更重要的是，周图南掌握了这星桥的另外一个巨大用处。
　　那就是能够连通第一新大陆，让自己的心神投影，通过一些媒介，只用短短的时间之中，就可以出现在数千里之外的第一新大陆上！
　　不久前，林娘子已经帮周图南证明过这一点了！
　　当然，单单只是一点心神投影并没有多大的力量。
　　甚至连一张纸都搬不动！
　　不过好在，周图南现在有了己土灵砂！
　　这般说着，就有己土灵砂出现在身周，如梦似幻。
　　所谓己土者，阴土也。乃是地魂和地煞，乃至于地脉精蕴而成的一种奇妙存在，是物质和心神之间的阴土！
　　当然，也正是因为己土灵砂乃是阴土，不能以普通之法来炼化，需要阳水来炼化。
　　而三阳法水，就是一种阳水！
　　这也是太玄宫祖师们为何会规定，任何弟子修炼的第一种法术必须是三阳术的原因之一了。
　　像是太玄宫这种底蕴深厚的大派，一举一动，都有深意。
　　许多开始看不明白，唯有修炼到了相应境界之后，方才能够知道其中的奥秘！
　　当然，大多数太玄宫弟子也是根本没有机会修炼到这一步的！
　　阳水融合阴土，己土灵砂立刻就被炼化，一颗颗如同绿豆大小的灵砂，立刻化为宛如水银一般的性质，然后就被用在了清莲莲池当中。
　　清莲莲池虚幻，说是莲池，不过心神映照而已，本质虚无。
　　但是此刻得了己土灵砂填充，立刻化虚为实，在心湖当中看来，原本的莲池仿佛只不过多出了一圈汉白玉砌成的莲池外壁。
　　然而实质上，周图南的心神之力，却是生出了一种由虚化实的巨大转变。
　　清莲微微一动，已经随着内景空间当中的三涂大桥，猛然之间延伸向黑暗的深处，那数千上万里的距离之外。
　　却在这个时候，周图南“咦”了一声：“我怎么感觉有着一些熟悉的气息……”
　　……
　　……
　　夜色低沉，喝的醉醺醺的艾伯特从一座小酒吧当中踉跄而出。
　　这家伙现在显得极其潦倒。
　　原本他是里华瑟尔王国，驻扎在及坦洲驻军的中校。可谓是春风得意，位高权重！
　　然而自从他做过一个梦之后，情况就开始变化了。
　　他变得极其倒霉，在内部的权力斗争当中站错了队，结果被新任及坦洲总督寻了一个由头，被赶出了军队。
　　然后这位艾伯特就开始了一连串的倒霉之旅，在证券交易所投资失败，赔光了老本。去做生意，却遇上了海盗。
　　总而言之，这位倒霉的前中校，就只能重操旧业，重新来到那些新大陆的殖民地，寻找发财的机会。
　　像是他这种人，有着一个好听一些的称呼，叫做冒险者！
　　当然，除非是罪犯，破产者之类的家伙，正常人谁都不会愿意离开家乡数万里，去海外寻找冒险的机会。
　　所以就算是在西洋，所谓的冒险者这种称呼，几乎也和亡命之徒划上等号！
　　现在看着这位艾伯特先生的模样，明显混的就不怎么好！
　　也就只能借酒消愁了！
　　此刻这艾伯特来到一座黑暗的偏僻巷子里，刚刚解开裤腰带，想要放放水。
　　却忽然感觉到不对，警觉的摸上了腰间的枪支！
　　不知道什么时候，他的身后已经出现了一个黑影。
　　巷子当中本就漆黑，这黑影又是逆光站着，根本看不清这人模样，只能看清一个轮廓剪影罢了。
　　然而艾伯特却不在乎，他抽出了枪，晃动着枪口不耐烦的道：“滚开，混蛋。想找麻烦的话，你找错人了！”
　　然而那人却一言不发的缓缓逼近过来，丝毫没有惧怕艾伯特手中枪支的样子。

第七十七章 万里可夺舍，光环本炮灰
　　这让艾伯特一下子意识到不对，这人绝对不是看他落单，打算抢劫的小混混。
　　艾伯特立刻下意识的准备开枪，然而他枪口刚刚对准那人。
　　那人已经鬼魅一般的出现在他身前，抓住了他手中的枪，然后一脚将艾伯特飞踹出去。
　　滚地葫芦一般的艾伯特还没有爬起来，就听到那人声音沙哑的说道：“居然不是传说武器！”
　　这是东方国度的官话。
　　眼前这人居然是东方人。
　　艾伯特微微一愣，接着就听到那人声音低沉的道：“和我打一场，打赢了我就放过你？”
　　“混蛋，你惹上了麻烦。你知道么！”艾伯特狞笑着站了起来，活动着手脚，准备好好教训一下眼前这个家伙，然后把这家伙打的他妈妈都认不出来。
　　不管怎么说，艾伯特也是当过中校的人物，实力不会太低。尽管在及坦洲的时候养尊处优，很少有着动手机会。
　　但是他艾伯特也是实打实的海洋层次的超凡者。
　　就在艾伯特的狞笑当中，一圈淡淡的白光在他的脚下生成，骑士标志性的力量光环生成。
　　然后他猛然踏地一踩，整个人就仿佛蛮牛一般的猛然冲撞了过来。
　　几乎就在那艾伯特以为会听到对手骨骼碎裂的声音之时，却扑了一个空。
　　艾伯特刹车不及时，直接撞上了巷子的墙壁，轰然一声巨响，就那墙壁几乎撞塌下去。
　　而艾伯特自己也被撞的七晕八素，却只听得耳边传来一声轻轻的叹息：“弱，实在是太弱了！尤其是战斗意识更是一塌糊涂……”
　　接着那人影就那么消失不见。
　　很快巷子当中传来急速的杂乱的脚步声音。
　　那是租界的巡逻士兵们听到了动静，急忙赶了过来。
　　然而他们只看到撞在墙上的艾伯特。
　　“先生，你毁坏了租界财产，需要赔偿。请跟我们走一趟……”卫兵队长严肃说道。
　　……
　　……
　　港口的监狱之中，周图南张开了眼睛。他喃喃自语：“这个艾伯特实在是太弱了！养尊处优太久，身体都快要废掉了！”
　　此时，这位艾伯特的身体已经被周图南的心神给控制！
　　却是刚才周图南的心神通过星桥指环，降临在外力之外的第一新大陆上的时候，却忽然感觉到了一丝有些熟悉的气息。
　　不用说，那气息自然是艾伯特的！
　　这家伙和周图南有着一些因果瓜葛。
　　当初两人的气机命数通过一把花名铳，也就是传说武器，经过了一场无形的交锋。
　　对了，那还是对付黄茂成父子时候的事情。
　　总之，周图南以丧门晦亡，轻易破了这家伙的气数。
　　让他从一位位高权重的中校，变成了现在这种落魄的模样。
　　借着这点承负交感，周图南的心神已经在经过了刚才那番战斗之后，占据了这个兰伯特的躯壳。
　　此刻他活动着身躯站了起来。
　　终究是临时关押，而且还是一位受膏者，治安当局当面也不会太过分，把他给关在了一座单人监狱之中。
　　他活动着手脚，身上骨骼全都“卡啪啪”的响了起来，皱眉观察着这具身体的情况。
　　“似乎成为所谓的受膏者，身体本身的素质好像也没有很大的提升！”
　　然后就见其大腿上汗毛茂密的皮肤上，显现出一片片带着淡淡光芒的花纹刺青来。
　　然后周图南脚下一滑，几乎一瞬间冲出了将近两丈，差点一鼻子撞到了墙壁上去。
　　“速度光环！原来这所谓的光环，其实和我们修道人的符箓差不多……
　　不同的是，我们以自身力量凝聚出心符。而这些所谓的受膏者，却不过只是借用外力来在身体表面皮肤上烙印下符箓而已！
　　这么看来，所谓的受膏者，也没有什么了不起么！”
　　在这具身体的胸口处，又凭空浮现出一道纹身来，发出淡淡的光芒，这又是一道新的光环被触发。
　　而这一次却是力量光环！
　　纹身上的光芒很快扩张开来，笼罩住全身，一股力量开始充盈这具身体。周图南能够感觉到这身体的力量开始攀升，足足攀升了差不多三分之一方才停下。
　　然后，周图南就散去了这力量光环，纹身上的光芒开始消散，就连这纹身本身也都从皮肤上隐没消失，好像从来没有出现过！
　　“弱，实在太弱了！这个兰伯特好歹也还是海洋骑士，按理来说，其施展力量光环之后，身上的力量最低也能提高两倍。
　　结果这家伙只能提升三分之一，比厉害一点的大地骑士都不如。”
　　周图南对于兰伯特这具身体相当的不满意。
　　这家伙前几年日子过的太好，早已经变得脑满肠肥，根本就没有再好好锻炼过，一身力量废了大半。
　　不过此刻占据兰伯特这具身体，周图南却也能够更加直观的观察着受膏者的力量。
　　就拿力量光环来说，获得力量光环之人强大与否，主要是看两者。
　　一个是自己本身的基础力量，也就是不依靠光环，自身的力量。
　　第二个便是光环提高基础力量的倍数。
　　比如一个人的力量本身是一百公斤，那么再提升一倍，就是两百公斤。但是若是能够提高三倍，就有三百公斤。
　　但是一个人的基础力量是一百五十公斤，那么提高一倍，就有三百公斤了！
　　其他还有速度光环，敏捷光环等等。
　　不过这些只能提升物理方面力量的光环，都只是第一级大地骑士的光环。
　　到了第二级海洋领主，就能够获得防御反弹破法之类的非物理光环了。
　　这些都是战士类的光环，然后还有祭师类的光环，治疗净化云云。
　　甚至是信仰不同的天堂山神灵，所获得的光环也有所不同。
　　比如信奉风暴之主的才能拥有风暴光环，大地女神的受膏者才可以获得大地庇护光环等等。
　　这同样也是一个相当复杂的体系！
　　不过这整个体系，却全都偏于应用……因为这些光环力量，全都依靠在诸神教会进行秘仪所获得。
　　“简单来说，在我看来，这所谓的受膏者根本就不是什么流水线工业产品，而根本就是廉价炮灰……”

第七十八章 万里可夺舍，光环本炮灰2
　　周图南轻嗤了一声，力量圣徽再次从胸口处亮起，一道光环随之扩散。
　　然后他走上前去，一把将监狱的铁栏杆给掰了开来。
　　终究不过只是临时关押治安犯的地方，守卫并不严密。
　　事实上，就算是兰伯特这样的，损坏公物交不起罚款，顶多也就是拘留个三五天而已，还是会被放出。
　　然而周图南却根本没有在这里拘留的意思，他直接闯了出去。
　　一个治安警察听到动静，目瞪口呆的看着周图南闯出，慌张的想要后退，但是还没有来得及反应，眼角一花，就被人一拳抽在了胃部，整个人倒在地上痉挛不止。
　　在港口警局的一片慌乱当中，周图南很快就已经冲了出去，消失在了夜色当中。
　　身后传来气急败坏的枪响！
　　而周图南也就在数百米的巷子里停下了脚步，他开始感觉到很饿，身体有些发虚，心慌，开始有些低血糖的症状。
　　“似乎施展这些所谓的光环，需要消耗大量的糖原还有热量啊……得吃东西，大量的高热量的东西！”
　　周图南心中道：“得从哪里弄点钱！”
　　刚刚这么想着，就见黑暗的巷子当中，几个家伙不怀好意的围了过来。
　　这种港口都是相当混乱的，尤其是这种偏僻的小巷子里。
　　然而当周图南见到这几个人之后，眼睛顿时一亮，有钱送上门来了。
　　短短一两分钟之后，周图南已经匆匆走出巷子。
　　而地上的血泊当中，躺着三具尸体。
　　“没有功德毫光！看来滥杀普通洋人，并没有阵营积分……也许有。不过少的看不见！
　　不过这个艾伯特身体真的废了，对付三个普通人都差点受伤！”
　　周图南想着，很快出现在了一间酒馆当中。
　　……
　　……
　　瓦尔德迷路了。
　　身为海洋领主，他原本不应该迷路的。
　　但是今晚却不知道怎么地，刚刚从酒馆出来，走在大街上，就忽然迷路了！
　　原本这街道虽然不算太过繁华，但是却也不至于忽然变得冷清死寂。
　　尤其是不知道什么时候浮现而出的冰冷雾气，更是让瓦尔德停下了脚步。
　　他目光冷冽的看着眼前冰冷的迷雾，还有突然出现在自己面前，挡住了自己去路的黑色人影。
　　“你是什么人？想要做什么？”瓦尔德一边说着，一边下意识的握住了自己腰间的左轮手枪。
　　“看起来你很厉害，和我打一场。只要能够打赢我，我就让你离开！”周图南沉声说道。
　　瓦尔德微微点头，像是要开口说话，然而他手中的枪支已经脱出枪套，弹了起来，啪啪啪的三声，就是三发子弹射向了周图南，速度快的不可思议。
　　几乎与此同时，那瓦尔德的脚下已经浮现出一圈光环来。
　　这是敏捷光环！
　　敏捷代表了神经反应速度。
　　而瓦尔德的枪法，配合这他所掌握的敏捷光环，瓦尔德能够在一秒之内拔枪，并且连发三枪，分别击中一只鸟的左右翅膀以及头部。
　　所以瓦尔德才能在第一新大陆上闯出偌大的名号，有了极高的传说度，才能进行秘仪，缴纳足够的金钱，成为自由受膏者。
　　而成为受膏者之后，瓦尔德的枪法更是达到了不可思议的地步。
　　不久前，他曾经单枪匹马的一个人杀死了一支拥有上百成名的马匪！
　　然而修炼成小阳遁法的周图南神经反应速度，丝毫不比瓦尔德慢。
　　在常人看来，快如闪电的拔枪射击动作，在周图南眼中，只能算是慢如蜗牛。
　　在枪口抬起之前，周图南就已经冲到了瓦尔德的身边，轻易的躲过了三颗子弹，然后一拳轰在了瓦尔德的小腹上。
　　那瓦尔德整个人都摔倒在地，拼命的抽搐起来，只觉仿佛有着火焰在自己的肚子里燃烧一样。
　　然后他猛然喷出一口鲜血，立刻失去了意识。
　　很快在第一新大陆上，一个不大不小的消息流传了开来，很有名气的快枪手瓦尔德死在了大街上！
　　经过法医鉴定他身上没有半点伤势。
　　很多人怀疑他是喝酒喝太多死去的。
　　这种事情在冒险者之中，实在太容易发生了。
　　瓦尔德虽然小有名气，但是也不是什么让人单凭名字就能够让人如雷贯耳的大人物，因此这消息就好像投入河中的小石子，荡起了不起眼的几个涟漪，然后就消失的再无半点踪迹！
　　……
　　……
　　“居然收获了五十道功德毫光……明明那个瓦尔德从来没有来过东方。但是杀死他，居然也能收获五十道功德毫光。
　　这果然是阵营任务啊！”
　　周图南喃喃自语。
　　他专门找了一个像是瓦尔德那样的和东方全无瓜葛的受膏者下手，却依旧获得如此多的功德毫光。
　　这就彻底证实了周图南关于阵营任务的猜测。
　　只是证实了这点之后，周图南却并无半点喜色，反而带着深深的忧虑。
　　既然有着阵营任务，那就说明两个阵营之间已经是全力开战，不死不休的局面！
　　而偏偏己方却处在弱势，这显然让任何人都高兴不起来！
　　……
　　……
　　第二日一大早，当周图南踏足水口镇的时候，却看到整个镇子都是一片安静萧条，所有店铺尽数关门歇业。
　　码头上往来的货船，如今一个也都没有。
　　到处都是一片山雨欲来的沉闷气氛！
　　春江水暖鸭先知。
　　这段时间，出了诸多事情，局势紧张之极。连总督府都有那全怀谦率领五千大军下来。
　　这般情况下，一个不好，就是兵连祸结。
　　那些商人们消息最是敏锐。也就难怪整个水口镇上都变成如此模样了！
　　待到周图南上岸去看时候，就连货栈当中也都空空如也。
　　坐镇此处的尉迟敬和其一众手下，也都不见了踪影。
　　却是局势紧张，那尉迟敬带人弃了货栈，直接带人赶去太平义庄，将力量汇聚在了一处。
　　老王头和尉迟敬都是唯恐天下不乱的人物，凑在一起，他们会做些什么简直不问可知。
　　若是周图南再晚回来几天，天知道会弄出什么乱子来！

第一章 仗义屠狗辈，负心读书人
　　周图南带了那个吸血鬼伊凡，直接从水口镇登岸，赶往太平义庄。
　　这家伙虽然是吸血鬼，害怕太阳。但是他身上好像有着什么防护的法器，能够在阳光下活动。只是精神不太好罢了。
　　好在太平义庄距离水口镇也不远，周图南刚刚赶回，就吓了一跳。
　　那太平义庄周围不知道聚集了多少人马，打着各种旗号，怕是数千之多。
　　又有流水席一天到晚的摆着，任凭取用。却是一副乌合之众造反的势头……
　　见到周图南回来，诸人纷纷欢呼：“道爷回来了！道爷回来了！”
　　周图南就对诸人说道：“各位乡亲，请回吧！我和总督大人谈过了。
　　总督大人体恤民情，知道洋人教堂的事情和我们无关，已经想办法解决。各位只管安心回家过日子！”
　　听了周图南的话，到处都是欢呼一片。
　　这里聚集这么多的百姓，大多数因为牵连到了上次打死教民的事情当中，惧怕朝廷牵连，再被老王头尉迟敬等人恐吓，这才啸聚一处，其实心底都是惶恐不安。
　　此刻听到周图南这么说，方才都安心散去。
　　那老王头得知消息，赶来却是晚了一步，不由得跌足长叹：“道爷，我好不容易，各种手段用尽，才聚集起来的人马，你怎么让他们散去了呢？”
　　周图南似笑非笑的道：“老王头，你聚集这些乌合之众，难道还想造反不成？”
　　此时尉迟敬也赶了过来，插口说道：“周兄弟，你不懂。莫要看这些百姓都是乌合，但是只要跟着我们劫掠几个县城，抢劫一些大户富商，分些粮食财物，尝到了好处之后，立刻心就野了，胆子变大，就好用了！
　　接下来，咱们再不断裹挟百姓，加入咱们的大军。不消几个月下来，就能聚集几万，甚至几十万的大军……”
　　周图南不等他说完，就道：“然后朝廷官兵一来，就把这几万几十万大军打崩！”
　　尉迟敬说的也不错，历来造反，大都是这么一个套路，短短几个月就能聚集几万几十万大军，打下几个，乃至于几十个县城！
　　然而这些乌合之众又有什么用处？
　　也就是朝廷官方反应太慢，才会给你几个月的发展时间。
　　一旦朝廷官方反应过来，调集大军，轻易就把这几十万的乌合之众给镇压了！
　　周图南继续道：“到时候，被官兵打败了。咱们是不是找个山林往里面一钻，立一个山寨起来，大不了占山为王便是。
　　就算是朝廷下了血本清剿，山寨守不住了。咱们也可以凭着本事乘机逃脱……
　　那你想过没有，跟着咱们造反的百姓下场又会如何？”
　　尉迟敬不说话了，半晌嘀咕道：“哪里管得了那么多！说不定咱们能直接打上京城，掀翻景人皇帝的龙椅！”
　　他说着，自己点点头，都快要信了：“徐先生他们在京城做一件大事，快要做成了。到时候景人朝廷动荡，肯定顾不上咱们，咱们就能发展壮大……”
　　肯定，估计，大概，也许……
　　周图南差点都气笑了。
　　一下坑死几万人，几十万人。然后这些因果承负都算在他周图南身上，变成劫数临头，到时候他周图南还活不活了？
　　周图南喝道：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也！你以为造反是小孩子过家家么？
　　还是说，这些百姓头颅就是韭菜，割了还能再长？”
　　旁边老王头急忙道：“道爷息怒，尉迟他不是这个意思。只是担心官府那边不会放过我等……”
　　周图南挥手说道：“官府那边我已经解决了！他们不敢再来找我们麻烦！”
　　当然，这也是要周图南这边不出什么大乱子，比如扯旗造反之类。
　　否则，除非那徐宝宁这总督不做了，要不然无论如何也只能派兵镇压了！
　　周图南正色说道：“尉迟，我也不是反对你们造反。只是造反之事，你们若是有个几分谋算，我也不会说些什么。
　　但是你们事先有没有谋划准备？头脑一热，拍着脑袋就要扯旗？”
　　2死生
　　周图南这番话说的声色俱厉却也让老王头和尉迟敬两个发热的脑袋渐渐冷静下来，都感觉到有些脸庞发热，羞愧起来。
　　这让周图南见了，语气却也缓和下来，接着道：“当年我读史书，就看到古代有着一个所谓的名臣，没有带兵之前，说什么为帅者伏尸百万不动容。
　　结果亲自带兵上阵大败，战殁万余士卒，狼狈逃回。战死兵卒妻子围哭于道，此人掩面不敢见人，终身再不敢言战事。”
　　那尉迟敬听了，满面羞惭，再不敢多说。
　　便是老王头也都是大有触动，不由问道：“道爷所说此人是谁？”
　　周图南干咳一声：“我好读书不求甚解，也没有仔细去记此人姓名事迹，只是隐约听着此人好像叫做韩琦……”
　　老王头就道：“此人也算是名臣？战前轻慢不说，战后更是丧胆！”
　　周图南轻笑说道：“谁说不是呢！只是此人会当官，后来当了三朝宰相。
　　其家族之中人才辈出，接连出了几任宰相高官。那史书当中，自然就曲笔留情了！”
　　尉迟敬就道：“原来读书人居然也如此无耻！”
　　周图南赞同：“谁说不是呢！仗义每多屠狗辈，负心皆是读书人。”
　　如此说着，都是趁机找了台阶下。
　　……
　　……
　　好不容易搞定了老王头尉迟敬等人，解散了那些聚集在太平义庄周围的百姓，周图南已经感觉到身心俱疲。
　　“这些家伙当真是唯恐天下不乱，我若是晚回来两天，家里的局势怕是已经被他们弄的不可收拾了！”
　　想到此处，周图南微微摇头。
　　虽然说已经用威胁手段暂时吓住了那徐宝宁。
　　但是如果自己这边真的太过分，比如直接扯旗造反。那么毋庸置疑，依旧会招来这位宁帅大人的残酷镇压！
　　狗急跳墙，兔子急了还会咬人。
　　何况那徐宝宁怎么说也是战场上厮杀起来的一方诸侯豪雄！也绝不能将其逼急了。
　　毕竟，周图南现在绝没有对抗大军的本事！
　　他自己可以全身而退，但是其他跟着他造反之人就要遭殃了！
　　不过反过来说，只要自己这边不过分，那徐宝宁也绝不敢多做一些什么……
　　双方暂时最好井水不犯河水！

【天下有雨】-分卷-结束
【天下有雨】-分卷-结束

【临者大也】-分卷-开始
【临者大也】-分卷-开始

第二章 己土化虚实，清浊两莲花
　　周图南抬眼微笑，轻声说道：“林娘子，可否现身一见？”
　　娘子庙中，林娘子忽然张开了眼睛。
　　而从冥冥虚空当中，又有诸多信徒的香火，化为金色的香火神煞，仿佛小溪一般，落了下来！
　　而随着这些香火神煞的力量灌注进来的，却是无数细细碎碎的呢喃低语，仿佛有无数在他耳边说话，祈求一般。
　　一个苍蝇围在身边乱转，嗡嗡作响，都能让人心浮气躁，恨不得一把将苍蝇拍死。
　　而这是无数信众上香拜神时候的祈求之声，直接传入心中深处，那直接就可以把人给逼疯了。
　　不仅如此，伴随着这些祈求低语的，还有着各种信众的种种愿望，欲念等等，这些都在无时无刻的冲击着人的心神。
　　也正是因为如此，修炼神煞者，是没有直接自己炼化神煞的。都是通过先凝聚煞神，再借助煞神之力来施法。
　　等于是隔了一层，相对来说，就安全了太多！
　　然而此时，可不要忘记了。
　　周图南的心莲和金莲已经融合在了一处。这些东西，就也唯有周图南自己承受了！
　　当周图南的心神化作人影，踏步走入的时候，所感受到的一切，正是这些。
　　各种呢喃低语之声，越来越是响亮，几乎让人发疯……
　　幸好，周图南还有着心湖莲池，水波荡漾，九色清莲轻轻摇曳之间，已经将清莲莲池给镇压，刚刚泛起的波澜，也被镇压了下去！
　　然而依旧有着无数的祈求愿望化为神煞，落入心湖莲池当中，被清莲给炼化。
　　煞气转化为灵气，而其中的包含的情绪欲望等等，就化为了七情神砂，落入到了浊莲莲池当中。
　　两朵莲花，两座莲池，一清一浊，互相对应。
　　只是这两座莲池，一在周图南的心湖之内。
　　而浊莲莲池却不过投影在周图南的心湖之中罢了！
　　“大王！”
　　林娘子感觉到了周图南的到来，微微张开双眼，瞳孔之中，仿佛就有着无数的流光溢彩流过。
　　她嫣然一笑，道：“大王总算是把俗事解决，想起妾身了！
　　大王放心，家中一切无碍。只是有些疾病，妾身治疗不得，须得大王回来方才能治……”
　　周图南微微点头，虽然周图南早已经将浊莲交给林娘子打理。
　　但是浊流终究乃是周图南自己的修为，一旦离开太平义庄太远，林娘子终究就沟通不得浊莲，施展不出那梦魇神通了！
　　此时周图南回来，而且要彻底解决此天兑宫的事情，自然还是交给林娘子来使用的好！
　　周图南笑道：“此事简单！日后我将那浊莲送给林娘子用便是！”
　　周图南微微一笑，伸手一指，浊莲浮现，送到林娘子面前。
　　那林娘子接过浊莲，又是伸手。
　　周图南就伸手掏出一颗鸡蛋大小的明珠来。
　　这明珠之中，金光流转，隐约可以看到城池楼阁，还有天兑宫的牌匾。
　　林娘子笑吟吟的再次伸手，风情万种的斜了周图南一眼，道：“大王既然已经得到己土灵砂，却不知道送给妾身一些么？”
　　煞神通灵，而这林娘子又是周图南的心神化出，此刻却已经知道周图南想要做什么了！
　　周图南却是微微感觉惊讶，问道：“这么说来，那己土神砂对于林娘子也有用处么？”
　　《太玄宝章》乃是清流灵修的功法，对于神煞修炼，记载的并不多。
　　林娘子就道：“大王忘记了么?己土化虚为实。妾身若无己土神砂，如何能够真正的成为煞神？”
　　周图南闻言，顿时恍然大悟，差点一拍脑袋，连这么简单的事情，自己都没有想到么？
　　当下手中就出现了一颗颗光芒闪耀的宝石来。
　　却正是那己土灵砂！
　　林娘子见了，欢喜一笑：“多谢大王！”
　　己土灵砂就在周图南手中融化，随之飞入到了林娘子身体当中。
　　说也奇怪，这林娘子的身体原本云烟缥缈，仿佛金色雾气凝聚。然而此刻得了己土灵砂，身躯顿时凝实，渐渐变得如同生人一般！
　　林娘子原本不过只是香火神煞所化，以前并没有获得己土灵砂，其实算不得真正的煞神。
　　而此刻得了己土灵砂，却算是彻底凝聚，更上一层楼。只有到了这时候，方才真正算得上煞神！
　　不过周图南的金莲既然和心莲融合为了浊莲，那么此时的林娘子本就已经算不上是那么正宗的香火煞神了。
　　与此同时，隐约可见那梦魇医院的大门，花坛，门诊大楼，住院大楼等等，还有往来热闹的病人护士。
　　然而就在这一刻，无数的己土灵砂如同星星点点的光芒一般落入梦魇医院当中。
　　落入梦魇医院的一草一木，落入来往的人群当中。
　　原本虚幻的景象在这一刻居然凝实了起来，散发出如同梦幻一般五彩斑斓的光芒。
　　所谓己土，就是阴土。
　　然则阴者也是相对来说，为阳中之阴也！遇到纯阳，自然是阴土。
　　但是若是遇到纯阴，这就是阳土了！
　　随着梦魇之中融入己土灵砂，浊莲虽然没有变化，但是这浊莲莲池本身却是开始发生了巨大的变化。
　　原本莲池虚妄，不过容纳修为法力而已。
　　但是此刻随着己土灵砂浇灌莲池，这莲池本身却是由虚化实，此刻仿佛真的是用汉白玉垒砌而成一般！
　　与此同时，天兑宫整个也发出咔嚓擦的巨响。
　　随着己土灵砂在天兑宫中构筑了浊莲莲池，整个天兑宫仿佛都不堪重负一般。
　　地面和为数众多的建筑都在纷纷破裂！
　　同时，这天兑宫深处，真正的一面也透露了出来。
　　原来这天兑宫的根基，居然也是己土灵砂所构筑！
　　而这也是炼师修炼的真正奥秘！
　　尽管周图南有着清莲图说，然而清莲图说虽然包罗万象，推衍一切。但是却只是相当于一个总纲！
　　所有一切，都是在周图南所掌握的知识基础上进行推衍的！
　　《太玄宝章》也许不会比清莲图说高明，然而最大的好处却在于系统，将修行一道从道人，一直修炼到羽士的各种修行秘密，尽数揭露干净。

第三章 养正需内守，阳遁又生神
　　就比如那炼师大成，会获得本命神通。
　　但是那本命神通到底如何获得？
　　周图南以前不过只是一知半解而已。
　　只是知道，需要最起码三十六道心符，并且能够互相搭配，才能够获得神通。
　　但是现在得到了《太玄宝章》之后，周图南才知道，根本就不是这么一回事！
　　道人构筑心湖，法师凝聚心符。
　　这两个境界都很清晰明了。
　　然则到了炼师境界，却是真正的分水岭，最是重要的一个阶段。
　　炼师和炼师之间的差别，能够大到天涯海角去。
　　六道心符能够结成心印，成为炼师。
　　三十六道心符也能成炼师，三百六十道心符还能成炼师。
　　然而六道心符的炼师能和三十六道的相比么？
　　三十六道心符的能够和三百六十道的相比么？
　　这还只是第一步！
　　炼师心印的差距。
　　炼师境界的第二步，却是将心印打入本命法器当中。
　　这不同的本命法器，又能造成互相之间天差地远的差距。
　　而不论是第一步炼师心印，还是第二步的本命法器，其实都是在为第三步的本命神通打基础。
　　这其中关窍无比之多，一步错误，就根本没有机会修炼成神通！
　　而修炼成本命神通的关键，其实在于己土灵砂。
　　炼师结成心印，将心印打入本命法器之中，构筑第二心湖。
　　而这第二心湖，却必须以己土灵砂来构筑，如此才能进一步演化神通，将本命法器转化为本命法宝。
　　只有到了这一步，才能生出本命神通来！
　　甚至接下来在散人境界，再将本命神通演化为神通异象。
　　而若是还能结成道果，方才能将神通异象凝聚为外景法相。也就是所谓的西洋力量体系当中所谓的真实领域！
　　而这一切都根基，都着落在己土灵砂上。
　　天兑宫其实就属于外景法相，可以说是一件外景法宝了！
　　自然的，天兑宫的真正根基就是以己土灵砂所构筑！
　　否则单凭香火神煞所构筑，早就支撑不住了！
　　而与此同时，周图南也看到了这所谓的天兑宫真正所处之地，根本不是什么虚无缥缈的天外之地。
　　而根本就是在那地脉幽冥之中！
　　这天兑宫名为天宫，实际上应该算是地宫才是！
　　己土灵砂一旦在这天兑宫中构筑浊莲莲池，重量仿佛将重了上百倍，咔嚓一声，把天兑宫的表面给压碎了一条裂缝。
　　天兑宫的根基虽然也是己土灵砂浇筑，但是外面却不过只是香火神煞罢了。根本承受不得浊莲莲池的重量！
　　此刻随着天兑宫的外面一层被压破出现一条裂缝，仿佛直接通向黑暗深渊。
　　随着黑色的煞气冒出，就有诸多的煞魂从内里涌了出来！
　　这就好像是看起来完好的苹果，咬开一口却发现里面全都是虫子！
　　而这些煞魂，自然是历代诸多陨灭的那些煞神所遗留下的劫煞所化。
　　只是说也奇怪，此时涌出的这些居然全都是煞魂。
　　而这里明莫不是地脉！
　　不过仔细想想也就不足为怪了，天兑宫的骨架根基，分明都是己土灵砂所化。
　　煞灵一旦吞入己土灵砂，自然就化为煞魂了！
　　这些煞魂自然厉害，就连浊莲池水都不怕。
　　要知道普通的煞灵一旦接触到这池水，就好像接触到了化骨水一般，直接融化。
　　但是煞魂有着己土灵砂，却就非是浊莲池水所能融化了！
　　然而这并不是说浊莲池水无用，一旦陷入这池水当中，所有的煞魂都仿佛陷入到了沼泽流沙当中，动作变得缓慢起来。
　　与此同时，林娘子和那些守护天兑宫的神煞兵马却没有放过，立刻刀剑齐出斩杀煞魂！
　　转眼间起码上百的煞魂被杀死，化作了纯粹的煞气和己土灵砂。
　　原本煞气最麻烦的地方在于，煞气消融不得。就算是煞灵煞魂被杀死，也只会还原为煞气。
　　而煞气是很难被净化的！
　　但是现在有了周图南这就不一样，直接化煞为灵，清莲根茎将这些煞气抽走，转化为灵气。
　　也可以说，周图南才真正是这些煞气的克星！
　　若非如此，那天兑管家又怎么可能这么轻易的愿意把天兑宫交给周图南呢？
　　一波波的煞魂从天兑宫的深处涌出，然而被浊莲池水陷住，再被林娘子率领天宫兵马斩杀。
　　周图南根本不动手，直接运转清莲图说，化煞为灵便是。
　　大团大团的煞气被清莲吸摄，化煞为灵，转化为白色雾气灵雨，洒落在莲池当中，也让灵池水位迅速的上升。
　　没有用到多久，周图南的莲池居然再次被蓄满！
　　“好快的速度！”
　　周图南轻赞了一声，池水燃烧，立刻再次化为一道心符——《养正》。
　　这是一道最为纯粹的清流灵符，也是那阳遁法三十二道心符之一，完全由心神法力所凝聚，不掺杂其他乱七八糟的力量！
　　也因此，几乎只是随着周图南的念头一动，这道心符简简单单的就凝聚而出。
　　然而那裂缝当中，每时每刻都有着煞魂涌出，却被杀死己土神砂被浊莲抽走，而煞气却被清莲抽走。
　　几乎也就是周图南刚刚凝聚这道养正心符不久，清莲莲池之中的池水又恢复到了两丈。
　　然后三丈，五丈……
　　清莲莲池以肉眼可见的速度飞快的恢复，转眼间，莲池再次蓄满。
　　然后又有一道心符凝聚而出，同样是出自阳遁法的清流心符，叫做《内守》。
　　阳遁法本出自于太玄宫，乃是最正宗不过的清流灵修之法。
　　而清流灵修之法最大的特点便是功法合一，这遁法虽然说是法术，其实却也是炼己之法。
　　从最初的《清心》《净秽》《伏邪》到后来的《安魂》《定魄》《扶衰》等等。
　　再到现在的《养正》《内守》就更可以看出了。
　　每凝聚一道阳遁心符，周图南的炼己功行就会深入一分，等到三十六道阳遁心符全部修成，放在古时，都可以算是人仙了！
　　很快，周图南又凝聚了一道《生神》心符。
　　“想不到这天兑宫对于我来说，还真是一处修炼福地。
　　看来说不定我能够一口气将阳遁法第二层的十二道心符全部凝聚……”
　　然而这个时候，地面再次轰震，裂缝被撕裂扩大，一个庞然大物从地面钻了出来。

第四章 己土凝天宫，劫煞破中枢
　　便在这个时候，那天兑总管出现，伸手一指，无数禁制光芒显现出来，将这地缝牢牢锁住。
　　于是这庞然大物只是爬出来了一半，剩下一半就死死卡在地缝当中。
　　周图南见此，道：“多谢老丈帮忙！”
　　那天兑总管笑道：“不妨！没有想到道爷这么快就已经能够接触到这一步了。
　　这煞魂厉害，道爷无比小心！”
　　只见那地下爬出来的东西极其巨大，尽管只有半截身子露出地面，半截身子却卡在地面当中。然而露出外面的半截身子也都有着七八丈高下。
　　寻常人大小的神煞兵马，在这巨人面前根本只有蚂蚁一般的大小！
　　周图南应了，却没有亲自动手。
　　自有林娘子出手率领神煞兵马过去攻击。
　　而那巨大的煞魂此刻挥舞着双手，像是赶苍蝇一般的砍杀向那些神煞兵马。
　　一个神煞兵马躲避不及，被那巨人一巴掌拍死！
　　没错，的确就是拍死，像是蚂蚁一般的拍死！
　　随着这神煞兵马被砸死，就听得远传传来破碎之声。
　　却是兵册之上，这神煞兵马的名字破碎开来，彻底消失！
　　然而趁此机会，其他神煞兵马已经接连攻击，连连伤到这煞魂。
　　与此同时，林娘子更是剑光一闪，化为金色剑雾，接连刺杀这巨大的煞魂。
　　然而这煞魂怒吼连连，却不见多少损伤。
　　连连挥舞手臂，扑打林娘子。
　　然而林娘子身形缥缈，忽聚忽散，那巨人煞魂却也伤她不得。
　　一直到林娘子突然接近，这一次剑光再去，凝炼不散，仿佛金霞一般再次刺入煞魂眉心。
　　那巨大的煞魂发出惊天动地的哀嚎之声，然后身形崩散开来，宛如大珠小珠滚落一地，化为数量众多的己土灵砂来！起码有着百十颗。
　　这巨大的煞魂本身实力不弱，根本不在林娘子之下。
　　然而却也轻易在林娘子剑下饮恨！
　　当然，这也多亏天兑总管帮助，困住了这个巨大煞魂，否则想要对付他，恐怕还没有那么容易！
　　从头到尾，周图南始终都没有半点动手。
　　随着那巨大煞魂一死，庞大的煞气和己土灵砂崩塌如雾。
　　清莲根茎再次抽取化煞为灵，居然在转眼之间又凝聚了一道心符。
　　周图南露出笑容，道：“林娘子果然越来越厉害了！”
　　林娘子抿嘴笑道：“多亏大王礼物！”
　　正这般时候，旁边传来不合时宜的声音，却是那天兑总管道：“时不可失，此时自当掌控天宫中枢，莫要耽误机会！”
　　林娘子顿时肃穆起来，就道：“我先去杀进去……”
　　这般说着，当先一头冲入那天兑宫裂开的缝隙当中。
　　那天宫兵马也不犹豫，跟着冲了进去。
　　周图南想了想，也跟着进去看时，就仿佛来到了一处巨大的地下宫殿当中。
　　到处都是煞灵和煞魂在肆虐，只是随着林娘子带着神煞兵马的闯入，立刻通通转头杀了过来。
　　此刻林娘子带着手下，正在和这些煞灵煞魂们展开一场激烈战斗！
　　“这里便是天兑宫的中枢，也就是坛主府邸！这么多年下来，居然被毁坏成了如此模样！”
　　就见整个地下宫殿当中空空荡荡，千疮百孔。不论是地板还是墙壁天花，都有着被啃噬的痕迹，一个个大洞分布其中，甚至许多柱子都被啃咬而断。
　　整个地下宫殿原本应该都是己土灵砂所凝聚，却被那些劫煞祸害成如此模样，难怪会生成如此多的煞魂来！
　　可以想象，一旦这中枢大殿彻底崩溃，整个天兑宫也就彻底的完蛋。
　　也就难怪这天兑管家如此着急了！
　　却在此时，周图南忽然咦的一声，看向了中枢大殿核心之处，仿佛被陨石砸过一般，破开了一个数丈大洞。
　　周图南就问天兑管家道：“老丈，那里应该不是劫煞所为吧？”
　　天兑管家道：“那是当年茂守贞闯入我天兑宫时候，留下的痕迹。只是这一下，就让我天兑宫损坏了三分之一！”
　　又是那个茂守贞！
　　呵呵，这次杀了他那两个弟子，想来茂守贞这次会十分难受吧！
　　这一夜，周图南一口气凝聚了五道心符！
　　而获得的己土灵砂，也都有着上千枚。
　　林娘子还要继续率领天宫兵马清缴那些煞魂。
　　却在此时，天兑总管忽然正色说道：“徐思源进入天宫了！貌似前来林娘子府邸拜访。”
　　徐思源这个时候找自己？
　　也不算太意外！
　　自己在衡州弄出了偌大的动静，徐思源那边若是毫不知情，那就搞笑了！
　　于情于理，这徐思源也要找自己谈谈。
　　周图南微微点头，对天兑管家道：“麻烦老丈帮忙遮掩一二！”
　　那天兑管家闻言点头道是。
　　与此同时，林娘子和天宫兵马开始退出中枢宫殿。
　　地缝彻底再次合拢，浊莲莲池隐没。整个天兑宫又恢复成原本模样。
　　周图南和林娘子回到神煞道场，可以见到这座府邸早已经焕然一新，飞檐画角，池塘楼阁。在精巧之余，又有几分森严气象。
　　此刻更是多了不少侍女来回，多了几分生气。
　　周图南奇道：“林娘子，这些都是你召来的侍女么？”
　　林娘子微微点头：“都是人间的一些苦命女子，又都虔信于我，就把它们带回天宫了！如今算是我坐下侍女。”
　　周图南微微点头，这些侍女都是凡人魂魄，受了林娘子的香火神煞。莫要看着娇弱，其实却和普通的神煞兵马一般，都是九丈香火神煞所凝聚。
　　必要时候，这些侍女都能提剑上战场，可以说是一群娘子军了！
　　不过见着周图南，这些侍女纷纷恭敬屈膝，叫道：“大王！”
　　周图南摸摸鼻子。这个大王好像当定了啊！
　　下次改版《姽婳传》的时候，是不是要把那衡王写的英明神武一些，不要那么窝囊废……
　　当然这时候当然不是想这些的时候，毕竟那徐先生已经前来拜访了。
　　说起来，包括徐思源在内的兑字坛中各位香主，也很少出入天兑宫。一时间居然都没有发现天兑宫的变化！

第五章 入城需交税，乾天又天宫
　　徐思源的煞神入了天宫，很快就来到林娘子府邸，正要通传拜访。周图南和林娘子已经在大门口相迎，笑道：“徐先生怎么来了？”
　　那徐思源面露喜色，却又对周图南弯腰躬身，道：“周兄弟，对不住了！”
　　周图南奇道：“徐先生何故如此？”
　　徐思源道：“有件事情，一直瞒着周兄弟。其实咱们坛中已经不怎么用这天兑宫中，只是周兄弟刚刚加入我等……”
　　他话都没有说完，周图南已经哈哈大笑起来，道：“我还以为有什么事情？原来是这个！此事我早就知道了！
　　这天兑宫如此的……荒凉。又哪里是长期有人用的模样！
　　不过这种事情关系到整个兑字坛上下，那么多人的性命，自然是应该谨慎一些的好。
　　换做是我，我也会像徐先生这般做的！”
　　徐思源闻言，有些尴尬，又有些释然，道：“周兄弟你既然能理解，那是最好了。
　　如今我坛中兄弟其实并不在那天兑宫中往来，而是在那乾天宫中。周兄弟想不想去看看？”
　　周图南明白，自己这段时日做的事情，都已经被徐思源等人所知……
　　不论是杀那全怀谦，还是威逼总督府。这些作为已经让徐思源等人对周图南打消了最后的疑虑！
　　周图南欣然道：“乾天宫？这是什么地方？正好去看看！”
　　“那乾天宫是咱们乾坤教的总坛所在，比天兑宫繁华热闹千百倍。周兄弟去看看就知道了！”
　　这么说着，一伸手，就是一道云光飞出，带着周图南心神和林娘子煞神顿时飞出天兑宫，仿佛就在金色浓云当中穿梭，片刻之后停下，已经到了乾天宫所在。
　　和那天兑宫一般，这所谓的乾天宫从外表上来看，同样是一座雄伟城池。
　　不过威武雄壮之处，胜过天兑宫百倍。
　　城楼高耸，旌旗招摇，城头上神煞兵马无数。
　　周图南看了一眼，顿时心道：“和我天兑宫中的神煞兵马一般，都是融了己土灵砂的！”
　　不论是煞神，还是神煞兵马，融入没有融入己土灵砂区别是极其巨大的。
　　一点己土灵砂点入，几乎就是翻天覆地一般的巨变！
　　这就好像是一斤棉花和一斤钢铁，虽然重量都是一般，但是质地却是相差极远。
　　就比如周图南以前凝聚的那些鬼贼天兵，无论如何都比不上天兑宫的守护兵马厉害。
　　原本周图南还不知道为什么。
　　但是现在却是清楚的知道，这是己土神砂的关系！
　　“只是，这徐思源先生好像并不知道这点。他的煞神并没有点入己土灵砂啊！”
　　走到这乾天宫的近前，就见那城门上更是有着雕刻着一只似龙非龙，似兽非兽的椒图，老远望去，就有着一股让人畏惧的强大气息。
　　“好强的煞神！”周图南不由赞叹。
　　徐思源笑道：“这是看守乾天宫的煞神。咱们每一个人进城，都要交入城税！”
　　这般说着，待得就要入城的时候，那徐思源袖中飞出一道金光云气，却是那香火神煞，落在那闭目仿佛睡着的椒图口中。
　　那椒图吞吃了香火神煞，城门方才开启。
　　徐思源笑道：“偌大的乾天宫需要维持，自然需要收点入城税！”
　　周图南微微点头，心中却是暗暗惊讶。
　　想要进入这乾天宫，一个人出的入城税，怕就是相当于一丈莲池的香火神煞。这入城税可是不低！
　　心中想着，徐思源就领着两人进入这乾天宫中！
　　一股繁华热闹之气扑面而来……
　　周图南怎么也都没有想到，所见到的乾天宫居然是如此模样。
　　人来人往，川流不息，街边还有着诸多的店铺。
　　仿佛一个繁华的通都大邑，丝毫没有半点冷清的神煞道场的样子！
　　便是一直不说话的林娘子，此时都忍不住道：“大王，这里好多人！”
　　徐思源看了一眼林娘子，笑道：“周兄弟的煞神当真特殊。是不是觉着奇怪，这乾天宫怎么会如此热闹？
　　要知道，这乾天宫可是咱们乾坤教各派云集的所在。
　　而且不比天兑宫，只有香主才能进入。
　　这乾天宫中，只要有供奉煞神，登入名箓就能进入。
　　在这里，咱们能够交换消息，买卖物品，委托任务，发下悬赏，各种能做之事极多。
　　景人朝廷之所以一直不能奈何我乾坤教，便是因为有着此乾天宫。”
　　周图南一边点头，一边细看，就见大多数的煞神都没有点入己土神砂，只有小部分人点入。
　　而点入己土神砂的通常都是非常厉害的角色。
　　不是说不厉害的煞神就不能点入己土灵砂……
　　九丈香火神煞凝聚而成的神煞兵马都能点入己土灵砂。
　　再弱的煞神也都不止九丈了，自然也能点入！
　　但是问题在于弱的煞神根本就接触不到己土灵砂这种东西……甚至可能不会知道。
　　就好像之前的周图南和林娘子一样！
　　他好奇打量四周，忽然想到了一件事情，奇道：“难道这景人朝廷就没有想过灭此乾天宫么？”
　　众所周知，什么东西只要知道的人多了，就不可能再保密。
　　这出入乾天宫的人这么多，随便一看就有数百上千。
　　这么多的人数，若是一点消息都不透露出去又怎么可能？
　　何况乾坤教和景人朝廷作对又已经两百多年！
　　景人朝廷若是对这乾天宫一无所知，那早就该被赶回老家打渔去了！
　　“这位兄弟新来的吧？咱们乾天宫中，有五祖十二神将坐镇，三万神煞兵马还有成百上千的各种煞神。
　　景人朝廷就算是想要捣毁我乾天宫，也需要有那本事才行！”
　　却是旁边刚好有人听到周图南两人谈话，此刻插了一句。
　　徐思源含笑说道：“正是如此！”
　　周图南闻言心中暗惊。
　　这乾天宫比那天兑宫强的可不是一星半点儿！
　　那人看起来颇为健谈，却是又笑道：“景人朝廷不足为虑，反倒是那些煞灵麻烦一些……”
　　周图南闻听，就问：“这乾天宫也有煞灵么？”

第六章 入城需交税，乾天又天宫2
　　那人就道：“如何没有？如今这世上，哪里没有煞灵？咱们这乾天宫，面临的最大威胁，便是煞灵了。三天两头就被那煞灵攻打，着实烦人！”
　　周图南刚刚想要再问什么，就听徐思源笑道：“这种事情以后再说，坛中兄弟都在等待着周兄弟你大驾光临！”
　　说着又对那人拱拱手，客气道：“我等这次有事，先行一步。日后有缘再见！”
　　那人也是笑笑拱手，自去了。
　　徐思源方道：“走吧，这里人多眼杂。我带你去咱们兑字坛去看看！”
　　说着，就引着周图南往一处去。
　　周图南问：“刚才那位兄弟所说的煞灵来攻是如何回事？”
　　徐思源道：“这般事情，周兄弟你多来几次就知道了！”
　　他心中有事，却是没有心情和周图南聊这些。
　　离开了那处市场，很快就见到一处处高墙围起，如同古代里坊一般的所在。
　　每一个里坊就仿佛一座单独的城池，这都是乾坤教下一个个教派在乾天宫的地盘了。
　　每一个里坊当中，都有着神煞兵马驻扎巡逻。
　　哪怕是乾天宫外围被攻破，这些里坊也都是一个个单独的堡垒！
　　兑字坛在这乾天宫中，当然也占据了一个单独的里坊，高墙围住之中，又分成了数个独立院落，同样是高墙深垒。
　　仿佛是在这里坊当中，又分出了几个单独的壁堡一般！
　　上次见过的五位香主，此刻都在里坊大门前相迎。
　　除此之外，他们还带着数十上百上下，此刻见到周图南，纷纷叫道：“欢迎周兄弟！”
　　“欢迎周香主！”
　　“周兄弟，听说你最近做了好大的事情，差点把你们衡阳总督都给杀了……
　　如此大事，怎么也不通知咱们兄弟一声？咱们也好派出兄弟支援！”
　　天福香坛坛主薛阳哈哈大笑道。
　　诸人也是纷纷张口，说道：“就是！我们刚刚听着消息，知道那徐宝宁要和周兄弟你为难，派出人手去增援，谁知道你那边居然就解决了！”
　　螺洲坛林阿九道：“是啊！我这边都还以为周兄弟你都要扯旗造反了。还想着增援一批粮草过去，没有想到徐宝宁居然怂了！
　　这次周兄弟真的是大涨咱们兑字坛的脸面，咱们兑字坛已经很多年没有这么威风过了！”
　　这一次，方才算是周图南在兑字坛上下弟兄们的面前正式露面。
　　而兑字坛上下也给足了面子，迎接的十分隆重。
　　显然也有道歉赔罪的意思！
　　但是更重要的是，周图南居然凭一人之力，压服了衡阳总督。
　　世上没有不透风的墙，何况这件事情闹的如此之大。
　　老王头尉迟敬这些人又参与其中，自然就有消息传了出去。
　　闹哄哄的和众人见礼之后，徐思源方才笑道：“周兄弟，给你的府邸也是准备好了。你看满意不满意。若是不满意，咱们再改！”
　　带着周图南去看，一座和其他香主差不多规格的神煞府邸就已经建好。
　　原本这种神煞府邸，需要自己用香火神煞修建。
　　不过这一次为了表示歉意，乾天宫的这座神煞福地，却是坛中出的香火神煞，帮周图南建起。
　　周图南自然不会再去挑毛病，也不拒绝，笑着接受了好意。
　　热闹完了，徐思源忽然肃容道：“其他兄弟暂且散去，我和几位香主有事要商量！”
　　这般说着，除了六位香主跟着徐思源前去开会之外，其他兑字坛弟子各自散去。
　　徐思源道：“各位兄弟，有一件事情，我要告诉大家。我们在京城那边的行动十分顺利，景人的狗皇帝怕是活不了几天了！”
　　周图南心中不以为然，口中却是笑道：“恭喜，恭喜！”
　　其他几个坛主显然也是此时才知道消息，惊愕过后，各自欢喜。
　　徐思源却道：“同喜，同喜。杀那景人的狗皇帝，是我们天下人的大喜事。那些景人入关以来，杀戮我百姓，剃我等头发，视我等如同猪狗。
　　今日杀了这景人狗皇帝，异日天下自当大乱。那些各地诸侯总督，怕不是就要立刻造反，到时候，就能把这些景人给赶出中土了！”
　　周图南听到这里，实在压抑不住。这些江湖人在政治上就是太过天真……
　　徐思源虽然读过书，却也不过只是一个天真的江湖读书人而已！
　　而周图南怎么也是穿越者，当过键盘侠，指点过江山。有着前世见识，对于此世情况认识更加深刻。
　　他不吐不快，正色道：“徐先生，万勿大意。以我看，就算是那景人皇帝死了，那些总督们造反，天下大乱的几率也不大！”
　　徐思源一愣，问道：“这是如何说？”
　　周图南道：“若是白鹤教之乱前，天下有此等局势，说不定会大乱……”
　　徐思源哑然失笑，道：“白鹤教造反之前，哪里有这么多的总督？”
　　周图南正色道：“徐先生既然知道这一点，当知道时势变了。
　　昔年白鹤教之乱，伪托那什么天堂山使者，到处焚毁儒庙诗书，道观庙宇。
　　却是最终把那道儒各家逼的到了朝廷那一方。
　　而景人朝廷为了平息战乱，却也只能让渡利益，这才有了战后这么多相当于一地诸侯的实权总督出来。
　　换句话来说，白鹤教之后。景人和大族士绅之间的矛盾早已经缓和。
　　徐先生期待那些总督们造反，可能性却是不大……”
　　这一番话周图南是通过前世的阶级分析法所说，当真是高屋建瓴，拨云见日，那徐思源听得发愣，陷入深思当中，良久方道：“想不到周兄弟居然有如此见识！”
　　心中顿时极其沉重，却问道：“那依周兄弟之见，又该如何做呢？”
　　周图南道：“学学那平天教便是！从那些乡村农民下手……”
　　徐思源口中笑道：“不错！”
　　心中却是不以为然。
　　这种办法见效太慢，而且这般时代都有洋枪洋炮了。
　　那些普通农民造反，拿着一些刀枪甚至锄头粪叉又有什么用处？
　　徐思源说到底信奉的还是精英，在他想来，还不如说动某位有着实力的总督起兵造反的好，夺了天下的好。
　　当然，那总督就不能是景人了！

第七章 临事除隐患，兵马降绿林
　　见着徐思源听不进去，周图南也就不再多说。
　　很多时候，语言是最有力的东西，但是也有很多时候，语言却是最无力的。
　　毕竟，真理往往只是掌握在少数人手中！
　　“我这次告诉大家这个消息，也是让大家有所准备，最好小心一点。
　　过段时间，消息传出。那景人朝廷怕是不会放过我等，定然会疯狂报复……”
　　诸人闻言，从兴奋之中回过神来，心中无不凛然。
　　那景人朝廷若是知道，他们的皇帝死在兑字坛手中，恐怕会发疯一样的展开报复。
　　怕是他们兑字坛这次要糟糕……
　　那景人朝廷现在再是衰弱，但是一旦真的和兑字坛动起真格的，兑字坛到时候也是吃不消的！
　　而且景人朝廷盛怒之下，怕是乾坤教各派都不会有人敢插手……否则也要面临景人朝廷的雷霆一击。
　　那徐思源就道：“所以，我提议本坛加入平天教如何？”
　　一时间沉默没有人说话。
　　许久长庆香主白守业问道：“徐先生，我们现在好歹也是天门教，这般加入平天教，那离字坛那边怎么说？”
　　徐思源嘴角露出一个笑容，道：“离字坛当然是和我们一起加入平天教！”
　　这话一出口，除了周图南之外，其他五大香主都是瞪大了眼睛：“离字坛肯答应？”
　　离字坛是老牌坛口了，这些人和兑字坛不同，向来对于反景大业不感兴趣，守着自己的一亩三分地过日子。又怎么会突然加入平天教？
　　徐思源淡淡的笑道：“他们不答应又能如何？到时候景人报复下来，还会区分谁是离字坛，谁是兑字坛的不成？”
　　诸人都不说话了。
　　而周图南却已经明白过来：“是了，徐思源居然利用杀那景人皇帝的事情，逼迫离字坛一起加入平天教！”
　　事情到了这种地步，诸人再无话说，一片沉默当中，算是都默认了这件事情。
　　就连周图南都不好反对，上次在衡州城的事情，周图南欠下过平天教天大的人情，早已经答应过在此事上不会阻碍！
　　这件事情，就算是定了下来。
　　不过徐思源做事却也留有余地，顾忌诸人感受。
　　没有直接把平天教的人给带来……否则那就显得太咄咄逼人了！
　　饶是如此，诸人都觉着无味，会议散后就准备各自离开。
　　……
　　……
　　这大景朝两百多年来，这么多的县令当中，巴尔哈觉着自己是最惨的一个！
　　人家当县令哪一个不是威风八面？
　　唯有他老人家这县令当的憋屈，每天晚上睡觉都不安稳，一夜转移个三五个房间简直就是家常便饭。
　　就是怕那天门教的恶徒反贼上门取他性命。
　　这位大老爷一直都在谋求离开贞丰县，换一处地方为官。
　　现在好了，这县里太平义庄之中可是出了一个大反贼，居然连总督大人都去威胁了……
　　巴尔哈现在想死的心都有！
　　如此恶名在外，谁敢来此地当官？
　　那巴尔哈大老爷也就只能被按死死的按在这贞丰县，脱身不得了！
　　更要命的是，这夜里三更，他刚刚醒来，准备按惯例换个房间睡觉的时候，却就发现床头站了一个人。
　　这下子这巴尔哈大老爷一惊之下非同小可，差点跳了起来。
　　尤其是认出床头这人道装打扮，正是那太平义庄的周图南之后，更是差点尿了出来：“周，周……周道爷！”
　　周图南一笑，灯光之下，这位大老爷巴尔哈眼中，却是格外的狰狞恐怖，仿佛恶鬼一般獠牙外露，差点没有把巴尔哈给吓死，空气当中顿时有着一股尿骚味弥漫开来。
　　这位县令大人如此胆小，一切都好说了，周图南微微一笑，说道：“县令大人，本县治安一向不好。是不是应该编练一支团练啊？”
　　团练？
　　这巴尔哈脑袋有点懵，半夜三更的，周图南这神经病突然跑来不是杀他，而是找他编练什么见鬼的团练？
　　以至于巴尔哈这脑袋半天都转不过弯去！
　　周图南脸上顿时一板，冷声道：“怎么，大人不愿意？”
　　巴尔哈这家伙绝对算不上聪明人，此时也都没有反应过来。
　　但是面对周图南板起脸说话，他下意识的汗毛都要竖起来，支支吾吾的道：“愿意……愿意！”
　　周图南就满意点头，道：“县令大人日后只要老实听话，就只管安心睡觉，不用再担心受怕了！
　　若是县令大人不听话？那么日后也不要担心受怕了。毕竟死人是用不着害怕的，你说是不是？”
　　巴尔哈只懂点头：“是，是……”
　　周图南一笑，身形穿过墙壁，就消失不见。
　　巴尔哈懵逼了半晌，才意识到周图南没有杀他，就这么放过了他。
　　然后巴尔哈回味了半天过来，这才明白周图南刚才那话是什么意思。这分明是让他巴尔哈这县令老爷听命行事，他心中又怒又怕……
　　他堂堂县令，还是景人。这周图南居然敢对他如此！
　　但是更多的却是松了一口气！
　　脑袋没丢就好！
　　那杀坯连一省总督都该喊打喊杀。
　　他区区一个七品县令，又算得什么葱蒜？
　　至于周图南想要编练什么团练，也只能由他。
　　难道他巴尔哈大老爷还能拦阻不成？终究还是自己人头要紧。
　　“道爷，这边走！”
　　胡有庆打着灯笼，仿佛小厮一般殷勤的给周图南引着路。
　　如今这胡有庆早已经不敢在周图南面前耍什么小聪明了，姿态放的很低。
　　前段时日，总督大怒。由总督府首席幕僚全怀谦带领了五千人马，气势汹汹而来。
　　谁都以为这次周图南要完蛋……
　　却谁也没有想到。结果全怀谦的脑袋反而莫名其妙的丢了，然后挂在了总督府门口的大旗上。
　　听说总督徐宝宁又气又急，差点生了一场重病。
　　却也再不敢和周图南为难，直接把大军给调了回去。
　　如此情形下，他胡有庆又算是那颗葱那颗蒜？自然在周图南面前俯首帖耳，老实的要命了！
　　就在刚才，还是他亲自帮周图南引到那县令巴尔哈的房间的……
　　胡有庆是巴尔哈心腹，巴尔哈睡觉房间也是他安排。
　　若非胡有庆直接把巴尔哈给卖了。否则那巴尔哈一晚上转移好几次，想要找到，着实不是那么容易！

第八章 临事除隐患，兵马降绿林2
　　“道爷，您慢点。这里的路有点绊脚，小心，小心……”
　　尽管以周图南的本事，怎么也都不会被绊倒。但是这种姿态总是要做出来的不是？
　　很多时候态度决定一切！
　　“日后官府有什么公文，凡是涉及到了和我乾坤教有关的。就送一份到太平义庄去，你可明白？”周图南道。
　　“是，是！小的明白！”胡有庆连连点头。
　　这是未雨绸缪。
　　既然景人朝廷说不定很快会针对乾坤教，针对兑字坛展开报复。
　　那么周图南自然先要把身边的一个危险解决掉。
　　首先自然就是这身边的贞丰县衙了。
　　嗯，接着还要催一催货，让那些来自第二新大陆的洋人，早点把洋枪送来。
　　虽然不一定要用上，但是终究有备无患！
　　“对了，有庆，你对咱们贞丰县周围那些绿林山寨有多少了解？”周图南笑问。
　　胡有庆不知道周图南怎么忽然一下子问到这种问题上了，不过还是立刻开动脑筋，回想起来，道：“道爷。咱们贞丰县山多地少，民风强悍，不过山贼倒是不多。
　　主要是没什么可抢，反倒是沿着丰江那一带，山贼众多。不过他们距离咱们贞丰县虽然近，但是却是属于分宜县的地界了。
　　比较出名的山寨，就有黄云寨，黄风寨，大刀寨等等。各自有着人马数百上千。
　　不过都是老弱妇孺居多，许多都是百姓穷困，交不起赋税，只能啸聚山林为盗了。
　　唉，说起来，也不知道怎么回事，如今这年头，百姓的日子越来越难过了！”
　　周图南闻言，笑而不语。这种感概从胡有庆口中说出来，听听就算了，千万不要当真！
　　……
　　……
　　“砰！”
　　黄风寨大当家胡麻子一巴掌重重地拍在桌案上，他怒道：“太平义庄的周道人，他算什么东西？凭什么让老子听令？
　　还要召开什么绿林大会……定下什么秩序。
　　老子是宏源教的，不是他们天门教的，他们凭什么号令老子！”
　　天下绿林几乎都和乾坤教有所关系……没一点关系的话，你根本在绿林都混不下去。
　　这位黄风寨大当家，便是挂靠宏源教的，算是一位开香立柜的香主。
　　自觉自己和周图南地位相当，对于周图南传出江湖令，要太平义庄周围百里的绿林尽数过去议事相当不满。
　　这哪里是去议事？分明是过去拜见的。
　　一旦真去了，日后就要听那周图南命令行事了。
　　这胡大麻子自然不甘心。
　　然而这胡大麻子发了一阵脾气，却见周围手下都是噤若寒蝉，居然连一个附和他的都没有，心中更是气恼起来。
　　军师小声道：“大当家。那位周道人听说很厉害，连总督府都在其手下吃了大亏。这等人物，咱们招惹不起！”
　　胡大麻子冷笑：“怕什么，难道那周道人还敢杀了我等不成？终究大家都是乾坤教的兄弟，拜一个祖师的，江湖道义还要不要了？”
　　只是这话说出，就未免显得有些色厉内荏了。
　　便在这个时候，忽然就有香火味道弥漫而出，淡淡的青烟当中。
　　这聚义堂之中，不知道什么时候已经变得云烟缥缈，一队队身穿金甲，手拿刀枪的兵马列队而入，居然将所有人都给包围了起来。
　　诸人大哗：“天兵天将，这是天兵天将！”
　　“不，不是天兵天将。这是神煞兵马！是神煞兵马！”
　　然而不管是天兵天将，还是神煞兵马，对于这些普通的绿林强盗们来说，也都差不多，绝非是他们所能对抗！
　　更不要说，这些兵马数量如此之多，足有数百，已经不比山寨当中的强盗们数量少了。
　　胡大麻子头皮发麻，心知不妙。
　　能够御使如此多的神煞兵马的，绝对是强悍人物。
　　要知道一个神煞兵马，就相当于一道心符。
　　普通的修行神煞的炼师，手下有着一二十个神煞兵马就算是多的了！
　　便是乾坤教中，一些小的教派，估计顶多也就只能凑出个一两百神煞兵马来！
　　而现在，这下子居然一下子出了两三百个，不用问这恐怕肯定是乾坤教中一方豪强，是某个势力强大的坛主，教主降临了！
　　“是乾坤教的哪位兄弟大驾光临于此，莫不是大水冲了龙王庙！其实在下也是拜祖师爷的乾坤教弟子……”
　　却在此时，一个淡淡的声音飘了进来，道：“正是因为大家都是乾坤教中的兄弟，所以，我才亲自来和胡大当家的谈谈。
　　若是再谈不拢，我虽然不会杀人！但是如果胡大当家真的不愿听令，那我就让这黄风寨换一个当家人便是！”
　　咋听此言，胡大麻子脸色骤变：“你是太平道人……怎么可能？太平香不过刚刚建立而已……”
　　就见着一个道人大袖飘飘的，在青烟雾气当中，仿佛腾云驾雾而来。只是一眼望过去，那胡大麻子顿时感觉到浑身发软，好像见到了什么浑水猛兽，或者是天敌一般。身形一僵，想哭又哭不出，想笑却又不敢笑。
　　他隐约听说过那位太平道人厉害，不过只以为江湖传言而已。
　　却根本就没有想过，这位居然会如此厉害！
　　不是说，太平香刚刚开香立柜么？怎么会有如此多的神煞兵马？
　　而且这位太平道人，似乎还要比传言当中厉害太多！
　　这人当真是那位太平道人？
　　就听得周图南似笑非笑的道：“在下太平义庄，周图南。今日前来拜访！胡大当家，我上次吩咐下来的事情，你考虑清楚了没有？”
　　这话说完，胡大麻子才发现自己能够动了。只是身体虚脱，双腿发软，不由自主的一屁股坐在了地上！
　　他身上的衣服眨眼间就已经被汗水给湿透了。
　　此刻，面对周图南，只有死里逃生的轻松，却是什么反对的心思也都没有了！
　　“一切，一切听从周香主吩咐……吩咐便是！”
　　短短时间之内，不只是这黄风寨，其他黄云寨，大刀寨，洪家庄等等绿林势力，也都受到了英雄帖。
　　不论是愿意不愿意，都派出人手来，前往太平义庄参加这英雄会。
　　至此之后，贞丰县百里之内，不论是黑白两道势力，几乎尽数都已经落入到了周图南手中！

第九章 投桃需报李，平天有纷争
　　按照周图南的规矩，此后各处绿林山寨，不得私自劫掠客商，而是设卡收买路钱。
　　寻常客商也就罢了，只要是属于信奉洋教的商人，通通都要收三倍的过路费。
　　原本名不见经传的太平香，忽然之间异军突起，在衡阳的江湖道上顿时闯下偌大的名号。
　　风头之盛，自然就连平天教的那位王将军都听说过了。
　　“这位太平道人以前做事低调，现在却不得了啊！派几个人过去活动一番……”
　　虽然当初在衡州的时候，和周图南有着协议。
　　但是现在却是平天教彻底吞并兑字坛的关键时候，万不能出什么差错。
　　兑字坛现在只是缺少撑门面的高手，其实论起底蕴实力来，一点都不弱！
　　这周图南跳的太高，很容易就把兑字坛的人心给聚拢起来，到时候再想吞并消化兑字坛可就没有那么容易了！
　　……
　　……
　　就在周图南撸草打兔子，解决身边的一些隐患和威胁的时候。
　　兑字坛各处香坛，也都陆续被平天教派人给收编。
　　就算是周图南这里，也都安插了人手过来，却不是别人，而是坪山煤矿的那位龙一山。
　　一段时日不见，周图南见了那龙一山顿时也都不由得微微一愣：“这个龙一山变化好大，居然开辟了心湖了！”
　　原本龙一山修炼的是某种江湖外功，并无法力。
　　然而这次再见这龙一山，却见其心湖开辟。不仅如此，那心湖已经九丈，隐约可见似乎有着神煞兵马盘踞其中！
　　要知道神煞兵马，就相当于心符。
　　这龙一山既然凝聚了神煞兵马，那么这岂不是说明了他居然已经有了法师修为！
　　要知道二十多天之前，周图南在衡州还见过这龙一山的，那个时候他还没有开辟心湖。
　　如何能够在短短二十多天的时间当中，不但开辟心湖，甚至一举成为了法师？
　　什么修行会有这么快的？
　　“莫非是神印授法？”周图南顿时若有所思起来。
　　却是笑道：“龙兄弟这次看来气色极好，似乎修为大进啊！”
　　那龙一山就道：“果然瞒不过周香主的慧眼。我在坪山煤矿立下了一点微功，教中论功行赏，就为我赐下了神印和兵马，有了一些修为。不过却不敢和周香主比！
　　是了，就算是拿下那坪山煤矿，其实也是周香主的功劳，我不过跟着占了一些便宜而已！”
　　旁人不知道周图南的厉害，这龙一山最是清楚不过。
　　不论是捣毁水口镇教堂，还是衡州大闹总督府的事情，他都是清楚。面对周图南的时候，态度自然放的极低！
　　而周图南心中暗道，果然。
　　所谓神印授法，那是神煞修行之中的一种法门，唯有炼师方才能够施展，可以说是一种损人利己的法门。
　　简单来说，就是需要炼师自己凝聚一道是神印心符，然后种入被授法者体内，帮助其开辟构筑心湖。
　　让被授法者短短时间之内，就能从普通人变成道人的一种法门！
　　不过这种神印授法，损己利人，算是为他人做嫁衣，一般来说，很少人愿意施展。
　　因为其间损耗太大了，恐怕需要耗费自家三五十丈的心湖之力，才能帮人开辟构筑好三尺心湖。
　　平天教中，也只是会为立有大功之人，进行这种神印授法。
　　那龙一山又道：“对了，王将军还让我这次来，多感谢周香主你！”
　　他说的事情，自然是上次乾天宫中，兑字坛开会的时候，周图南并没有出言反对徐思源的提议，把兑字坛并入乾天宫中。
　　当然，这种事情是周图南在衡州的时候，早就和平天教的人谈好的，因此也没有什么好说的！
　　此刻龙一山忽然提起这件事情，不过拉关系的手段罢了。
　　周图南自然明白其中的道理，淡淡的道：“不用谢我，我可什么也都没有说！”
　　龙一山笑道：“周兄弟既然不反对，那就是支持我等了。今后入了平天教，大家都是自家人了。
　　实不相瞒，在下日后要跟着周香主做事了，还请周香主照顾！”
　　周图南微微诧异，龙一山已经笑道：“上面已经决定，让龙某人给周兄弟做帮手。日后咱就是周香主的下属了！”
　　这平天教就这么迫不及待的收编么？
　　周图南心中想着，又听龙一山道：“周香主本事了得，如今更是赫赫有名。上头交代过，可是让龙某人日后一切听从周香主安排！”
　　这算是投桃报李。
　　也是当日在衡州和平天教的人合作的时候谈好的，周图南主动投靠平天教，而太平香顶多派一个副香主过来给周图南做帮手，绝不会随便往太平香中安插人手。
　　当然，也是太平香最初不过一个空架子，没有什么实力。平天教的人也看不上，
　　但是薛阳等人的香坛却不一样了，那是兑字坛真正的实力所在，却是肯定会被加紧收编的！
　　而龙一山也愿意配合周图南，因为他有着更大野心。
　　此刻龙一山笑着对周图南道：“周香主，咱们现在已经拿下了坪山煤矿了。
　　不过咱们旁边还有着一个更大的煤矿，起码有着一千多的矿工。
　　不如咱们再合作一把，把那龙井煤矿也给拿下来？”
　　周图南露出一个笑容，道：“大家都是自己兄弟，何必称呼什么香主。直接叫我周兄弟便是！
　　不过那龙井煤矿，还是需要龙兄弟多多费心才是，我顶多也就从旁相助一二！”
　　这就是答应了。
　　龙一山顿时大喜！
　　光凭他龙一山自然不成，但是有着周图南就不一样了。
　　不过龙一山接着道：“有件事情涉及到家丑。原本不好外传。不过周香主，大家既然已经是自己人了，这件事情，我觉着还是提早告诉周香主一声的好！”
　　周图南哦了一声，道：“龙兄弟请说！”
　　龙一山微微沉吟，道：“咱们平天教现在有五大天王，现在教主乃是中天王孟祥云。
　　咱们是属于南天王冯云开属下的，自然是该配合教主行事了。
　　不过咱们这位教主，老实来说，却着实有些霸道……
　　天门教这边和咱们南天王一直都是老关系了，加入进来，这个自然让咱们南天王实力大增。
　　恐怕教主大人会有些不舒服，说不定会施展什么手段出来。周香主还是得仔细留心！”

第十章 有事而厚大，故受之以临
　　周图南脑筋一转，顿时明白过来，这龙一山说的婉转。其实这就是在说平天教内部的权力纷争了！
　　其实不用想，单单只看看这平天教五大天王的配置就也知道，平天教内部的权力纷争不会太少。
　　那孟祥云只是中天王，不过只是五大天王之一，顶多算是五大天王之首。看来并没有在平天教内部竖立绝对权威！
　　想来那孟祥云是不甘心的，定然要揽权，树立威信了。怕是如此就和南天王冯云开有了冲突矛盾。
　　而且正如同这龙一山所说，他们兑字坛，甚至整个天门教加入进去，天然就是站在南天王冯云开这边了。
　　恐怕那孟祥云会施展什么手段为难！
　　周图南微微一笑，道：“多谢龙兄弟提醒！”
　　只是心中却并不是太过在意。
　　他如今早已经过了低调的时候了！
　　以他如今的修为，浊莲都已经凝聚神通，再加上有着星桥指环在手，放在炼师当中，都是强大存在。
　　恐怕整个平天教的高手当中，周图南也许比不上那五大天王。但是绝对已经是五大天王之下，第一梯队的高手了！
　　哪里又岂是被人轻易拿捏的？
　　终究，如今这是道法衰微的世道！
　　“对了！”龙一山貌似又想起了一件事情，露出一个神秘笑容：“对了，有几个从第二新大陆来的洋人想要见周香主你。不知道香主见是不见？”
　　“哦！原来龙兄弟认识那几个几次来太平义庄找我的洋人？
　　他们几次来的时候，我正好都不在家。
　　不过既然龙兄弟说了，下次他们来，我定然见他们一面就是！”周图南笑道。
　　送走龙一山之后，周图南忽然心有所感，内视之间，不由惊讶道：“我的气运居然上涨了这么多！”
　　就见他的心湖莲池当中，那团气运紫云居然暴涨了一大截！
　　气数无形，而气运有形。
　　这就好像那劫数和劫煞之间的关系一般！
　　周图南原本觉着这团气运紫云乃是气数，现在却知道此等有形之物，依旧是气运范畴。
　　原本这团气运紫云相当于三十载寿数，几次占卜天机消耗之下，已经只剩下了二十载左右。
　　但是现在，居然又恢复了大约五载的寿数！
　　而这都发生在周图南捣毁水口镇教堂，斗败那总督徐宝宁之后的事情！
　　功德和气运不同！
　　功德顺天数，而气运却是在于己身的实力，或者势力！
　　这一次，周图南露出头角峥嵘，将方圆百里之内收归为自己的势力范围，自然就让势力大涨。
　　而势力一旦大涨，气运自然水涨船高！
　　不过周图南的功德毫光倒是没有怎么上涨，这就说明自己所做的这些事情，不涉及天数！
　　“也是，老天爷哪里会这么闲？什么都去关注？”
　　这般想着的时候，天机默现，乃是兑上坤下，地泽临卦。
　　与此同时，周图南的这刚刚获得的五载气数，顿时彻底消失。
　　“地泽临者，所谓有事而后可大，故受之以临，临者大也！”
　　周图南喃喃自语，嘴角溢出笑容：“果然！这是要搞事，搞大事啊！”
　　……
　　……
　　吴陵城中，城隍庙内。
　　“赵兄，于兄，白兄，还有几位兄弟，你们都想好了，随我去做这件大事？”
　　王自守沉声对眼前这些人说道：“你们要知道攻打洋人教堂的事情十分危险，搞不好就要死人的！
　　而且就算成功，咱们也是闯了大祸，怕是会被那些洋人传教士追杀，甚至还会被官府通缉！
　　我是为了守护我那城隍庙，才去做这些傻事，你们又何必非要去凑什么热闹？”
　　赵芳楠闻言哂然一笑，道：“难道只能是你想好了？我等就只是一时冲动？
　　那些洋人传教士，在教堂之下，布置阵法，弄出那些西洋煞灵来侵我地脉，灭我精蕴。
　　这种事情，我辈既然知道，又如何能忍？”
　　于大铭闻言接着说道：“不错！太玄宫那些名门大派，不敢管洋人的事情。我们乾坤教的那些教主坛主也不敢管这种事情……
　　那些大佬们想的多，顾虑的多。咱们这些匹夫还有什么好顾虑的？无非就是仗着一身剐罢了！”
　　这般说了，似乎觉着自己出言鲁莽了，冒犯到了白矾急忙笑道：“白兄，我不是说你！”
　　白矾闻言洒然，笑道：“于兄说的不错！这种事情，原本就该是我们这种名门正派的弟子来做。
　　如今你们这些乾坤教的妖人都可以抛头颅洒热血，我这种青禧山弟子若是缩了卵子，岂不是为天下人所笑！”
　　其他几人也纷纷表态，都是自愿前去冒险，都已经想清楚了，生死自负，不用那王自守操心。
　　那王自守见着众人态度，终于一咬牙，喝道：“既然各位如此，咱们就动手！”
　　说着点燃了一根特殊的香烛，青烟缥缈弥漫。
　　那王自守头顶上当先一点白光冲起，立刻就被这些亲眼层层包裹，化为一个青面夜叉，然后投入一面铜镜当中。
　　刚刚穿过铜镜，就见层台堆叠，宫殿雄伟。投影而来的城隍庙要比阳世的雄伟千百倍，仿佛就如同一座占地数十里的巨城。
　　只是大部分地方仿佛都经过了兵火战乱，到处都是一片废墟。
　　也就唯有这城隍最为核心的一点还保持着，有着光芒照耀。
　　王自守回身对着那大殿拜道：“世道陵迟，灵气衰微。洋人入侵我中土，弟子无能，已经守护不得此处城隍。
　　却也不甘心坐而待毙，今日和几位好友，打算主动攻打那洋人。求城隍保佑！”
　　这般时候，赵芳楠于大铭等人的也都化为煞神，进入此间，纷纷施礼，然后不发一言，跟着王自守就向外而去。
　　就有一个个煞魂兵马，从各处建筑废墟当中钻出，转眼间汇聚了三十五个，跟随在后。
　　出了城隍，就进入到了黑暗当中。
　　这黑暗深沉到了极点，仿佛能够吞噬一切。
　　只是随着他们闯入，扰动了黑暗，黑暗一块块分裂，就生出了无数的煞灵来！

第十一章 无风弄竹影，有月动窗纱
　　“神印授法，有意思啊！”待到龙一山走后，刘胜之反倒沉吟了起来。
　　这段时日，外界的局势渐渐的缓和了下来！
　　总督府派人和洋人交涉，恰好大地女神教会的注意力也都被省城衡州那边吸引了过去。
　　省城衡州三座教堂忽然无故发生巨大的震动，差点倒塌。其中就有一座乃是那大地女神教会的教堂！
　　此时，这些教会都去调查衡州城中为何发生这样的事情，自然也没有太多精力纠结在水口镇上那么一处小小教堂了。
　　于是，这件事情，就按照周图南的想法，很快开始平息了下来。
　　当然，此事虽然平息。但是周图南却着实把那总督大人给得罪的狠了！
　　暂时的，那总督徐宝宁顾忌着周图南的手段，双方暂时相安无事而已。
　　日后若是被那徐宝宁找到机会，说不得定然会对周图南张开雷霆一击！
　　周图南自然也知道这一点，却也不敢轻忽，这段时日抓紧修行，可是一刻不敢放松。
　　然而今天，周图南送走龙一山之后，却是并没有急着去修炼，反而是负手踱步，口中喃喃自语：“神印授法……神印授法。以我现在的能力，应该是能够为人神印授法了吧！”
　　虽然周图南的清莲修行，还没有真正踏入炼师境界。
　　但是浊莲修为，却早已经是炼师有余了！
　　原本没有想到神印授法的事情，见到那龙一山后，顿时就被提醒了。
　　原本，周图南手下，唯一一个算得上高手的只有那尉迟敬了。
　　不过尉迟敬虽然和他关系不错，但是却是徐思源派来，终究有着隔阂，用起来不是那么如臂使指。
　　现在，随着周图南名声大噪，现在就有一些江湖人物投奔过来，也让周图南手下开始有人能用了。
　　只是，现在，周图南手下最为信任的，也是最为合用的，当然还是申远张六张铁蛋这几个。
　　当然，现在还有一个余木匠！
　　甚至可以说，余木匠现在才是周图南手下最为合用的！
　　就如同一座森林当中，来了一头老虎，最先肯定会在森林当中划定势力范围。
　　周图南这一次对那水口镇教堂动手，就相当于猛兽赤裸裸的亮出爪牙来，一举竖立了太平义庄在周围百里之内的绝对强势地位。
　　更不要说，这次太平义庄差点煽动数万百姓反叛，更是早已经显露了强大的势力。贞丰县周围，不论黑白二道，都为之侧目！
　　这一次更是收服了黄风寨那些绿林山寨之后，声威远震，波及百里之外。
　　一时间等到周图南回来，上门拜访的各方势力络绎不绝。
　　前来拜访的人群当中，有着如同那荀师爷这样的官方势力，有着地方大族，比如胡有庆的胡家。
　　还有一些直接来找周图南帮忙伸冤的百姓，或者两个村子矛盾，来找周图南帮忙调解之类的事情也不会少。
　　这些东西就是表示了承认太平义庄领头大哥的位置，才会来找周图南解决。
　　皇权不下乡。
　　不论是普通百姓也好，还是地方势力也罢，通常也对于官府没有信任。
　　遇到问题很少去找官府解决，地方生态位上，需要周图南这种带头大哥的角色！
　　几乎每个村子，每个乡都有类似角色出现。
　　不过一般也就到乡这一级罢了。
　　再上面就要涉及到官府的层面了！
　　除非官府势弱的地方，才会有着县一级的带头大哥！
　　当然，带头大哥不好听。一般这种人物被称之为士绅云云！
　　这等事情，周图南就算是再懒得管闲事，也是要抽出时间应付一下的。
　　不过更多的时候，周图南都还是交给手下余木匠去做！
　　老王头年老残疾，容貌丑陋，不适合做这些事情。
　　申远等人太过年轻，很难让人信服。
　　唯有余木匠四十出头，年纪足够。在这次危机当中，更是表现出了难得的胆气。
　　于是就成了代替周图南出面解决地方各种矛盾的头面人物！
　　将这些琐碎事情交给余木匠去做，周图南方才能够抽出时间，好好修炼。
　　不过这余木匠也有一个问题，就是没有修为。
　　张六等人总算还被周图南授法过，修炼了九转金身诀，几乎相当于修炼了硬功。
　　再跟着尉迟敬等人学武数月，此刻身手已经不错。
　　别的不说，一个人打十几二十个还是可以的。
　　然而余木匠却就确确实实的普通人了！
　　因此，周图南也打算对这余木匠授法！
　　九转金身诀的名字听起来挺威风，其实不过只是很粗浅的法门，和阳遁法比起来，只能算是入门级的功法，不足以镇压场面。
　　所以，周图南打算授给那余木匠他其他的法门。
　　只是到底授什么法，还得仔细思量思量。
　　“料必他珠帘不挂，望昭阳一步一天涯。疑了些无风竹影，恨了些有月窗纱。他每见弦管声中巡玉辇，恰便似斗牛星畔盼浮槎……”
　　周图南回那地下煞坛闭关好好思量此事，却见老王头口中也不知道唱着甚淫词小调，显得心情极好，便是走路速度都要比往日快上三分的走来。
　　周图南问道：“老王头，何事如此高兴？”
　　老王头呵呵笑道：“道爷，你回来了！你还记得那两个遇圣宫弟子么？叫做余归罔张归灵的两个！”
　　周图南如何会不记得？却是已经明白老王头为何如此高兴了！
　　以前老王头的消息总是要比周图南灵通的多。
　　但是现在，随着周图南真正成为兑字坛香主，参与坛中大事。就要比老王头更加提前获得消息了！
　　果然，就听到老王头笑道：“那两个遇圣宫弟子都死了！被平天教的南天王方云开亲自出手，击杀于衡州城外！
　　呵呵，那两个人可都是茂守贞的衣钵弟子。现在死了，却不知道茂守贞会不会气的吐血……”
　　周图南微微点头，笑道：“会不会气的吐血我不知道。但是那两个弟子肯定是辛苦培养出来的。
　　茂守贞再想从头培养这么厉害的弟子，可绝没有那么容易！”
　　他这话绝对是有感而发。
　　像是余归罔张归灵这样的弟子，想要培养出来相当不易，不知道要耗费多少资粮……
　　便算是遇圣宫那种大派，死上两个这种入室嫡传，也是很伤元气的！
　　张归灵还好一点，没有景升炼师。
　　那余归罔可是已经修成炼师，而且手中还有先天印的……

第十二章 神印可授法，心贼种莲花
　　“对了？那余归罔手中的先天印去哪儿了？”周图南问道。
　　老王头摇头，道：“情报里没说！也不知道是不是落到那方云开手中了！”
　　老王头对于先天印落在谁家手中不感兴趣。而周图南就不一样了，他亲身体验过那先天印的厉害。总觉着那先天印似乎有些古怪……应该不会那么容易被人给抢走！
　　算了，此事和他无关！
　　不管怎么说，余归罔两人死了，总是能让那茂守贞安稳一段时日，找不了他的麻烦吧？
　　周图南道：“这件事情，我已经知道了！对了，还有一件事。徐先生已经决意让我们兑字坛加入平天教了……”
　　老王头甩甩手潇洒说道：“这种事情，不用和我这种老头子说！
　　我就一个糟老头子，管不了那么多乱七八糟的事情。
　　这种大事，是你们这些坛主香主操心！”
　　这老王头如今看着太平香蒸蒸日上，势力不断扩大，心理上有着寄托，干脆对于那兑字坛的事情彻底死心。
　　否则，老王头上次也不会将那天兑宫的神煞令牌交给周图南了！
　　周图南自然能够理解老王头的心态，对此也不再多说。
　　日后兑字坛的事情，就尽量不再和老王头商量便是！
　　……
　　……
　　数日之后，娘子庙中，周图南对跪在庙中的余木匠道：“你想清楚了没有？可愿拜入我乾坤教太平香？”
　　余木匠肃然说道：“弟子愿意，请香主授法！”
　　这时候问这些，自然是走个过场了。
　　当日那余木匠甚至已经说出了要聚众造反，对抗官府这种话来，此刻拜入太平香中，自然不会再有什么迟疑。
　　“我乾坤教拜的乾坤老祖，为的是驱除景人，再造乾坤，你可知道？”
　　“弟子知道！”
　　“我乾坤教座下弟子不许欺师灭祖，不许同门相残……否则三刀六洞，万蛇噬魂你可知道！”
　　一条条门规讲出，那余木匠再次磕头，道：“弟子知道！”
　　“既然如此，那么就给林娘子磕头吧！”
　　这话说了，那余木匠毫不迟疑的先上去给周图南磕了头，再给林娘子的神像磕头，然后跪着不动。
　　周图南微微点头，内视之间，就能够看到浊莲之上，就有一道莲瓣跌落下来。
　　这朵莲瓣上，隐约有着篆字，乃是鬼贼二字，又有天兵十这种字样。
　　却正是周图南所凝聚的一个鬼贼天兵！
　　此刻这鬼贼莲瓣，离开浊莲之后，立刻化为一颗种子，随着周图南一指，就已经射入余木匠的眉心当中。
　　神印授法，出自天门宝训经，乃是乾坤教中神煞修炼之中一种快速培养众多速成弟子的法门！
　　早在数年前，那场波及了半个北方的教案骚乱之中。
　　就有着无数神煞香坛，汇聚了数以千万计的信徒弟子，在短时间内制造出了数万这种速成的施法者出来。
　　然后掀起教乱，到处捣毁教堂，杀戮洋人。
　　可惜，终究是时代变了。
　　这些只会一些简单法术的弟子，终究抵挡不住洋枪火炮……
　　不过却也让那诸神教派都是损失惨重。
　　也让洋人传教士们一改当初的嚣张，再不敢动不动的就把道人们给拖出去烧死！
　　当然，周图南所施展的法术却就已经不是单纯的神印授法。
　　而是这几日时间，自己根据神印授法之术，用清莲图说推衍的一门新的法门。
　　毕竟原本的神印不过只是神煞心符而已！
　　但是此刻，周图南的金莲早已经和心莲融合一体，化为浊莲。
　　此刻浊莲之上所结的神印心符，自然也不再是纯粹的神煞心符，而是浊莲心符了！
　　鬼贼种子化光，落入余木匠的心念当中，立刻开始落地生根。
　　那余木匠就觉着轰然巨震，仿佛身体当中，似乎就有着什么藩篱被打破。
　　源源不断地金光涌入过来，居然在他体内开辟出了一座神煞心湖出来……
　　虽然只有碗口大小的心湖。
　　但是这终究也是心湖！
　　与此同时，这道鬼贼的力量已经消耗的七七八八，再没有余力继续扩大心湖！
　　就在这一刹那，仿佛就有着金光闪过，隐约之中，可以看到一个女神，端坐虚空当中，一手抚琴，一手拿剑，此刻微笑望过来：“日后好做！”
　　那申远不觉再拜，道：“谨遵娘娘教诲！”
　　跟着就有源源不绝的香火神煞涌入余木匠的心湖当中。
　　这心湖就迅速的扩张，转眼之间就已经达到三尺，稳定了下来。
　　这还没有结束，一切都还在继续。
　　心湖转眼间达到了七尺，一丈，三丈，九丈。
　　最终达到九丈之际，那颗神印种子就开始深根发芽，开花结出了一朵莲花来。
　　此为鬼贼莲花！
　　此花一结，余木匠立刻就踏入到了法师之境。
　　短短不过片刻的功夫，余木匠就已经从普通人变成道人，此刻更是踏入到了法师境界！
　　那余木匠张开双眼，只觉整个世界都为之变化，从普通人的视角，一下子就进入到了修行者的视角当中。
　　原本这娘子庙不过普普通通的庙宇，雕像，但是现在却看到了氤氲的香火神煞，看到了充满金光的雄伟天宫城池。
　　震撼当中，余木匠眼中都不由得流出眼泪来：“多谢香主，多谢林娘子！”
　　周图南微微点头，默默计算。自己刚刚所消耗的池水差不多都已经接近二十五丈了。
　　“果然，我所推衍而出的神印心符，当真要比原本的神印心符节省了不少法力……”
　　首先，周图南凝聚一道那鬼贼心符，就是九丈池水。
　　再为余木匠开辟九丈心湖，这般算起来似乎只用了十八丈的池水力量。
　　为何会消耗二十五丈？还有七丈哪里去了？
　　不要忘记了，这是在给一个从来没有修炼过的人开辟心湖。力量自然有着消耗。
　　多出来的一倍多的池水力量都是消耗！
　　而周图南这还是消耗的少的！
　　他用的办法极其巧妙，以心贼结成莲子，自己在那心念当中生根发芽，开辟心湖，生长为莲花。
　　若是原版的神印心符，想要帮助余木匠构筑心湖，晋升法师，怕是没有一两百丈的香火神煞，根本都不要去想！

第十三章 神印可授法，心贼种莲花2
　　当然，一般来说，就算是给人神印授法，也很少有人一口气会将授法对象提升到法师这个境界的！
　　其实若非周图南想要做个试验的话，最多也只是一口气帮这余木匠构筑三尺心湖莲池而已，绝不会一下子就突破炼师……
　　“那西洋人的秘仪，本质上来说，应该和我这种神印授法差不多。
　　不过他们的消耗绝不会有这么大，否则根本不可能会有那么多的受膏者出现！
　　那么那些西洋人的秘仪，到底有什么奥秘呢？难道在那所谓的传说度上？”
　　周图南喃喃自语。
　　不过周图南很快就回过神来，微微一笑，对余木匠道：“来吧，我带你出去逛逛！”
　　下一刻，那余木匠的心湖当中的鬼贼莲花，就重新化为鬼贼天兵，只是这鬼贼天兵就已经完全变成了余木匠的模样。
　　或者说，这鬼贼天兵已经和余木匠的心神融为一体。
　　跟着周图南转眼间就踏入到了一片黑暗虚幻空间当中。
　　这里有山有水，然而却给人一种虚幻不实的感觉，仿佛眼前山水，不过只是水墨画成的一般，到地上漂浮着一层三尺左右的黑雾。
　　更是给人感觉，仿佛就连脚下踩着的大地，都不过只是雾气凝聚。
　　余木匠见此就问：“道爷，这里是何处？莫非是传说当中的阴曹地府？”
　　周图南微微摇头：“此乃地脉幽冥之中！勉强也算得阴世，不过却非是阴曹地府所在！”
　　阴曹地府乃是阴司衙门所在。
　　就好像贞丰县县衙和贞丰县完全是两个概念一般。
　　余木匠似懂非懂，不过他性格沉稳，也就并不多问，只是跟着周图南沉默前行。
　　却见前方忽然从地面钻出一只比马驹还要大的野狗，红着眼睛向两人扑来。
　　周图南退后一步，只是微笑：“你来解决！”
　　那余木匠微微一愣，他虽然经常干活，筋骨强壮。也曾经和人打过架，但是却没有正儿八经的练过武。
　　一时间面对这巨大的野狗，根本不知道该怎么反应。只能仓皇躲避！
　　然而却在慌乱之间，就被这野狗一口咬在了肩头。
　　寻常的狗咬人都在腿脚之处。但是这狗太大，居然咬在了肩膀，差点咬上了脖子！
　　不过接着余木匠就从慌乱当中镇定了下来。
　　因为他虽然被这野狗咬到，却并没有感觉到预想当中的痛疼传来。
　　余木匠下意识的一挥手，一把长剑就已经在手，然后将这野狗一剑砍下了脑袋。
　　终究不过只是普通的犬煞而已！
　　而余木匠现在完全就是鬼贼天兵。
　　鬼贼天兵就相当于一道心符，九丈池水所化，哪里是普通的煞灵能比？
　　而犬煞被斩杀之后，身躯崩裂开来，化为煞气和七情神砂。
　　而那七情神砂还没有落地，就被吸入到了余木匠体内。
　　周图南看得连连点头：“果然，这鬼贼莲花不愧浊莲分出，同样有着吸摄七情神砂之用！
　　这般也好，日后余木匠就能自己斩杀煞灵，壮大己身了！”
　　与此同时，随着余木匠斩杀了犬煞之后，仿佛捅了马蜂窝一般，周围的雾气当中，就有越来越多的煞灵生出，冲了过来。
　　而余木匠轻易解决了那煞灵之后，顿时生出信心，不等周图南吩咐，主动冲了上去，开始斩杀那些煞灵。
　　然而这些煞灵数量极多，那余木匠不通武技，就全凭蛮力乱杀，虽然斩杀了五六只煞灵，但是很快就陷入到了重围之中。
　　被一只熊煞冲撞倒地，然后就被更多的煞灵扑上去乱咬！
　　周图南没有出手，此时看得摇头，却是伸手一指，就有一颗己土灵砂，仿佛五颜六色的发光宝石，落入余木匠身上。
　　那余木匠得了己土灵砂，身上的铠甲忽然凝聚，一下子就充满了质感，任凭这些煞灵如何扑咬，却根本都咬不动。反而满口利齿崩碎开来！
　　余木匠原本慌乱，此刻发现这些煞灵根本奈何不了他之后，顿时再次镇定，借机挣扎而起长剑连连斩过，将周围煞灵斩杀。
　　“不错，点入己土灵砂之后，这力量果然大进！”
　　这余木匠现在就是周图南的试验品，帮着周图南测试鬼贼莲花的力量。
　　却正在这个时候，远处暗沉的天幕当中，忽然有着一道极其明亮的光芒划过，一闪即灭。
　　周图南顿时“咦”了一声：“好强的力量，隔着这么远，都还能感觉到！”
　　心头微微一动，一道火焰忽然飞出，化为火龙一卷，顿时就将围攻余木匠的煞灵尽数烧成飞灰。
　　“你先回去！我现在有事。”说着，推了一把那余木匠。
　　那余木匠站立不稳，跌跌撞撞的往后退去。
　　然后稳当的时候，却发现自己眼前灯光耀眼。
　　却又哪里还在那什么地脉幽冥之内？而是已经回到了娘子庙中。
　　而周图南却是已经全力向着刚才那光芒冲起的地方赶去。
　　刚才那地方看着极远，此刻赶过去，却是比感觉更远。
　　都不知道花费了多少时间，才赶到那光芒冲起的所在！
　　然而刚刚靠近，忽然之间煞气浓重了好几倍。黑暗仿佛如同实质一般的封锁一切，仿佛铜墙铁壁。
　　周图南刚刚撞入这片黑暗当中，就有着无数的亡灵煞灵生出，向着周图南扑来。
　　“咦，这些亡灵煞灵怎么又不一样了！”
　　却是刚刚从那黑暗当中生出的亡灵煞灵不再是那些骷髅蜘蛛之类，而是无数的小恶魔。
　　这些小恶魔通体，大约只有成年三尺高下，如同婴儿。然而却长得极其丑陋，双足如同蹄子，背生畸形的小翅膀却不会飞，头上有着触角。手中拿着短短骨叉，嚣叫着向周图南冲来。
　　……
　　……
　　“于兄，兄弟我先行一步……不管怎么说，在下也没有给我等清流灵修丢人！”
　　白矾哈哈大笑，却是法力耗尽，再抵挡不得，身躯顿时被一群小恶魔给吞没。
　　他不顾只是凝聚了六道心符的炼师而已，此刻哈哈大笑之间，本命法器轰然自爆开来，已经将两三百的小恶魔给吞噬了进去。
　　然而这些小恶魔却仿佛是无穷无尽，转眼之间又从黑暗当中生出了更多来。
　　“白兄……”

第十四章 羽士称前辈，神通却救人
　　于大铭悲呼一声：“王兄，赵兄，你们先走，我为你们断后！”
　　这般说着，带着手下仅存下来的三个神煞兵马停了下来，想要挡住这些如同潮水一般涌来的小恶魔。
　　然而这些小恶魔何等之多？
　　此刻只剩下他一人，眼见着无论如何却也是守不住了！
　　转眼之间，手下的又一个神煞兵马被那些小恶魔扑倒在地，无数骨叉刺上去，将其撕成粉碎。
　　而那于大铭自己也如同投入洪水当中的石头，想要阻挡住水流，却也被水流被冲的立足不定，翻倒在地。
　　一瞬间就不知道被多少骨叉刺在了身上！
　　那于大铭眼见着就要被吞没，却在这个时候，王自守的声音响起：“于兄，我等兄弟既然一起来了，就一起回去！”
　　然后顿时觉着身上一空，那些压在他身上的小恶魔被那王自守一扫而空。
　　此时能够看到王自守的情况也很是不妙，原本他化身为的青面夜叉有着三十七丈高下。
　　要知道王自守修炼的乃是一门夜叉化身术，在这地脉幽冥当中变化夜叉法相，一丈心湖就能够化为一丈神躯，
　　但是现在可以见到其身体现在已经缩短的只有三丈多点。
　　却是代表了这王自守的力量已经消耗大半，如今也只是强弩之末了！
　　“王兄快走，我修为低微，死不足惜。你又何必……”
　　于大铭的话都没有说完，就听那赵芳楠声音也响起，他笑道：“于兄何必婆婆妈妈，我等既然已经破了那此处洋人阵法的阵眼，可谓痛快。便是死也不亏本了……”
　　却是那赵芳楠此刻也转身回来。
　　那赵芳楠修炼的也是香火神煞，凝聚神煞兵马。
　　他手下原本有着二十三个神煞兵马，此刻却已经是光杆司令。
　　现在三人全都已经山穷水尽！
　　转眼间就已经被无穷无尽的小恶魔给围住。
　　眼见着三人已经逃脱不得，忽然就有大笑声音传来：“多谢你们放我出来！作为感谢，我一定会吃了你们……哈哈哈哈哈！”
　　就见着一头体型庞大如山的恶魔，这头恶魔身体呈暗红色，嘴里的牙齿锋利狰狞，头上长着双角，身后有着尾巴，下半身是厚厚的兽毛和羊蹄。
　　此刻大笑之中，嘴巴里面甚至喷出火星来！
　　那王自守只看了一眼，就道：“赵兄，于兄。这妖魔身高八十丈，便是我等没有消耗，怕都不是他的对手。现在怕更是不成了！
　　没有想到那洋人阵法的阵眼当中，居然是这种妖魔！
　　咱们今天怕是要死在这里！”
　　赵芳楠笑道：“也不亏了！兄弟我先行一步！”
　　这般说着，身上最后的香火神煞开始燃烧，身形膨胀起来，仿佛就要熊熊燃烧，化为火焰，做出那流星划过最为灿烂的一击。
　　然而却在这个时候，一道诡异的力量突然降临，压制在了赵芳楠身上，居然生生将其拼命的力量给压制了回去。
　　“生命宝贵。何必急着拼命呢！”
　　就有着一个陌生的声音飘飘渺渺的传了过来。
　　一朵莲花不知道什么时候浮现开来，在众人眼前开放，五彩斑斓的光芒如同彩带一般射出。
　　就有着海市蜃楼生出，扩张开来，隐约看到如同山一般的高大的古怪房子和宽阔平整达到十丈开外的道路。
　　然而在这些模样刚刚的建筑当中，却又混杂了让人熟悉的古典建筑，亭台楼阁，牌坊华厦。
　　周围所有的一切都笼罩在这片古怪的海市蜃楼之中，包括那无数的小恶魔。同样也包括那体型巨大的大恶魔！
　　转眼之间，都被收入到了这片梦魇异象当中。
　　“神通异象！”王自守看了一眼，顿时惊呼出声。
　　“领域，这是领域！”
　　那大恶魔怪叫一声，露出恐惧之极的模样，迈开沉重的步子就想要往外逃去。
　　然后他每迈开一步，身体就缩小一分。
　　只不过逃出了数十步，身体就缩小到了只有三四尺高，如同普通的小恶魔一样高下。
　　就有着穿白袍的医生护士拎着笼子走出，将一只只小恶魔如同兔子一般的关入笼子之内。
　　那大恶魔也不例外，也被人给掐住脖子，关入到了笼子当中。
　　原本必死的局面，忽然之间翻转过来。让王自守三人看的目瞪口呆。
　　半晌方才反应过来，齐齐拜倒：“多谢前辈救命！”
　　“是哪位羽士前辈大驾光临，还请现身一见！”
　　然而却见光影收缩回那莲花之内，然后转眼消失，再无痕迹。四周回到一片黑暗，那位施展了神通异象，救了他们的前辈羽士却已经消失的无影无踪了！
　　娘子庙内，周图南终于张开了眼睛。
　　余木匠早已经醒来，肃立在旁边，此刻急忙道：“道爷，你回来了！”
　　周图南微微点头，仿佛想起来一事，问道：“你可知道那吴陵在什么地方？”
　　余木匠稍稍思索，就道：“道爷，那你说的可是广南省的吴陵，那离咱们倒是不算太远，也就两三百里的距离。
　　不过群山阻隔，却要绕路，估计就要五六百里了！”
　　周图南闻言，道：“想来应该便是那里了！”
　　余木匠问道：“道爷怎么忽然想起问那吴陵？难道是……刚才道爷居然去了一趟吴陵？”
　　周图南微微点头，道：“应该是如此了！”
　　就不再多说，对余木匠道：“你刚刚开辟心湖，想来也是累了。回去好好休息一下，日后每晚来找我，我带你入那地脉幽冥修炼！”
　　余木匠闻听，恭恭敬敬地应是，然后退出娘子庙外。
　　周图南沉默闭眼，正要入那梦魇医院当中去查看那被抓住的恶魔。
　　忽然之间却是心有所感，嘴角带笑：“毛玖走了这么久，可终于算是回来了！”
　　这般说着，走出娘子庙去。
　　正好见到那毛玖赶着一辆大车，拖家带口而来。
　　破家值万贯，在这般时代，相隔上百里的，想要搬家过来可也不是太容易的事情！
　　那毛玖回去之后，要把原本家乡的房子田地等物都卖掉，然后各种家具物事打包等等。
　　再加上来回赶路的时间，忙碌了足有两个多月方才赶回太平义庄。
　　只是那毛玖绝对想不到，这两个多月的时间虽然算不上太长，但是对于周图南来说，到底发生了多少事情！
　　就连周图南自身的修为，都有了翻天覆地一般的巨大变化！

第十五章 风声似不对，人道起大潮
　　大车慢慢靠近，周图南已经早一步吩咐了人手过去帮忙。
　　却就见到那马车之中，先跳下了两个窈窕少女。就让周图南微微一愕！
　　这一次不仅毛玖来了，还带了两个女儿过来。
　　虽然已经听毛玖说过，他在老家有着两个女儿。
　　但是着实让人没有想到，这毛玖长的老相，两个女儿却是亭亭玉立。
　　毛家道非是出家教派，不禁婚娶。自然有着老婆孩子……
　　这一次，他们全家都算是搬了过来。
　　“这就是我给你们说过的周道爷，还不赶快向道爷行礼！”
　　见到周图南过来，毛玖也慌慌张张的跳下马车，对自己的老婆和两个女儿说道。
　　母女三人望过去，见着周图南踏步而来，大修飘飞，身周仿佛有着一团清气缭绕，绝非普通炼煞道人那种阴沉模样，都是眼前一亮，道：“见过道爷！”
　　周图南微微一笑：“长途跋涉，嫂夫人辛苦了，两位小姐也辛苦了。我已经让人在娘子庙准备了房间，各位先去休息吧！”
　　就安排他们一家去娘子庙住！
　　娘子庙当初修建的时候就不小，足够安置这一家人了！
　　这也算是照顾了，人家拖家带口，住在义庄这种地方终究不便。
　　尽管那毛玖本就赶尸为生，但是人家有着女眷，该要照顾的，自然还要照顾！
　　对了，说起毛玖之事，自然还要再提起火星观。
　　火星观早已经开始重建！
　　不过那就不是短时间能够修好了。
　　而且火星观便算是重建，日后便是主殿供奉的神灵不好改动，但是偏殿之中，就要供奉林娘子了！
　　所以毛玖来了，现在也主要是帮周图南抚亡尸体，照看娘子庙罢了。
　　那毛玖让那母女三人去收拾屋子，自己过来对周图南道：“道爷，如今江湖上风声有点不对，不知道道爷你听说过没有？”
　　周图南颇有兴趣的问道：“怎么回事？你听到了什么风声？”
　　论起对于江湖上中下层的消息来，那经常行走江湖的毛玖可是要比周图南灵通的太多。
　　他压低声音说道：“我听说那平天教正在吞并天门教，道爷这里没有受到什么影响吧？”
　　却是就连毛玖隐约都已经知道周图南入了天门教。
　　周图南闻言哂然一笑，原本以为是什么事情，原来是这个。就道：“此事是真的，不过是天门教打算主动融入平天教中！”
　　那毛玖闻言，顿时松了一口气：“道爷这里没事就好！”
　　不过他说着，却又皱眉起来，道：“只是那平天教居心叵测，在民间百姓当中到处发展乡团。恐怕日后早晚会惊动官府……”
　　周图南心道，若是你知道我们天门教徐先生那些人在做些什么大事，恐怕吓都会吓死！
　　说到底，毛玖虽然是道人，不过却也只是一个普通人，对于朝廷威权的那种惧怕是根深蒂固。
　　因此此时周图南也不和毛玖说这些事情，只是淡淡的道：“这等事情和我等无关，我等只管闭门修炼便是！”
　　毛玖闻言顿时松了一口气，最怕的就是周图南头脑一热跟着平天教去造反。
　　那可就等于是主动跑到贼船上来了！
　　而毛玖之所以听到这消息之后，依旧选择来太平义庄，除了已经变卖家产，骑虎难下之外。
　　更重要的是，他对于周图南已经有着了解，知道周图南是那种真正的一门心思放在修行上的修行者。
　　此刻听到周图南如此说，多少也才安心下来，这才去帮着家人收拾房间，准备安顿。
　　而周图南却是负手陷入到了沉思当中。自言自语道：“杀皇帝，那可是诛九族的罪名吧？”
　　兑字坛，乃至于整个天门教，之所以能够这么顺利的答应加入平天教中，最大的原因怕都是那徐思源的作为。
　　那徐思源若是真的把景人皇帝给弄死，到时候景人朝廷的打击下来，单凭天门教的力量肯定是顶不住的。
　　所以提前找个强大的靠山自然是免不了的！
　　而那平天教之所以明知道如此，还要接纳天门教。自然是因为平天教早就准备造反，根本不怕景人朝廷的雷霆打击。
　　怕是那景人皇帝什么时候被徐思源他们弄死，就是平天教扯旗造反的时候！
　　不得不说，毛玖的感觉还是很敏锐的。
　　然而周图南为什么不让毛玖离去，过平淡日子？
　　却是要知道，这等人道风潮一起，整个中土怕都要卷入大这个大漩涡中。又有几人能够躲过？
　　还不如在他周图南的羽翼护庇之下，反倒更安全一些。
　　这也是周图南先下手为强，把贞丰县上百里内的隐患威胁给清除一遍的原因！
　　……
　　……
　　钱江黄氏本家宗祠之内，黄家族长，长老，纷纷在座。
　　大部分人都不知道为什么会召开。
　　不过任谁都知道，肯定是发生了不得了的大事了。
　　否则不是年节祭祖的时候，又怎么会召开这种规模的家族会议?
　　更不要说，从那黄家家主和几位长老身上所散发出的凝重压抑的气息了。
　　“诸位，我们上次派出去对付那太平道人的那些受膏者全军覆没了！”
　　此话一出，整个客厅当中都轰然沸腾了起来。
　　开什么玩笑？
　　那是十多个受膏者啊！
　　其中的海洋领主，都有五六个之多。
　　给洋人当了这么多年的买办，再没有人比他们更懂那些洋人的强大了。
　　这么多强大的受膏者又怎么可能会全军覆没！？
　　“谁干的？”
　　“不知道。带着那些洋人受膏者的船只，在江上撞毁了，没有一个活口！
　　不过那地方距离水口镇，也就是我们要杀的那个太平道人已经不远，只有几十里地！”黄家家主黄忝成凝重的说道。
　　气氛一下子凝固了起来。
　　这话中的暗示之意太清楚了。恐怕这些洋人受膏者十有八九就被那太平道人先发制人给杀光了。
　　十多个洋人受膏者啊！那太平道人是怎么做到的？
　　黄忝成深吸一口气，道：“我们怀疑此人已经修炼到了羽士境界，嗯，差不多就是洋人受膏者当中的火焰权杖了……”
　　这句话就像是西伯利亚的冷风过境一般，转眼就把整个客厅当中的空气都给冻结住了。

第十六章 黄家齐丧胆，洋人来上门
　　不论是所谓的火焰权杖，还是羽士散人……
　　这都已经高高在上，极端强大的那种修行者了。是几乎已经站在世俗力量最顶端的人物，那种一人可敌一国的强大存在！
　　黄忝成声音也在微微颤抖，他继续说道：“衡州那边传来消息，那个太平道人捣毁了水口镇上的洋人教堂，并且差点激发民变。
　　衡阳总督徐宝宁派了五千官兵前去镇压，然后统领之人的脑袋被那太平道人割了下来，在光天化日之下，给挂到了总督府门前的旗杆上……”
　　此话一出，整个议事厅又是一片无言的寂静。
　　只是空气越发凝重，让人几乎呼吸不得。
　　已经开始有人不由自主的抓住领口了……
　　钱江商帮之人行为洋派，穿洋装的自然就多。
　　此刻一些西装革履的长老，忽然就觉着领口太紧，呼吸不畅。
　　原本还有人想要张口质问黄忝成，你凭什么说那太平道人会是那种一人可敌一国的散人的？
　　但是现在却也说不出口了。
　　一人可敌一国，说的自然不是正面抗衡军队，抗衡一国的暴力机关。
　　而是古代那种能够白虹贯日，刺王杀驾，让任何上位者都瑟瑟发抖的强大存在。
　　一省总督，放在上古战国时代，那妥妥的就是一国诸侯国君的地位了！
　　又有长老颤抖问道：“那那……最后如何了？”
　　这话问的没头没脑，但是黄忝成却是很清楚他问的什么意思，沉默半晌方才道：“徐总督府上，原本还有遇圣宫的两位入室真传做客，他们两个也都死了。然后徐总督那边就撤兵了……”
　　“堂堂一省总督，还有没有骨气了？居然就这么害怕认怂！”就有黄家长老气愤骂道。
　　那徐宝宁怂不怂原本和他们黄家没有半毛钱的关系。
　　但是如果徐宝宁和那太平道人硬钢起来，他们黄家岂不是压力就会减小很多……
　　一时间，有好几个长老附和起来，对那徐宝宁冷嘲热讽。
　　然则其实不过无能狂怒，迁怒于人罢了！
　　黄忝成暗叹一口气：“我们从总督府中得到一些消息，据说那太平道人出言威胁了徐宝宁。若是徐宝宁不肯退兵的话，就把其子孙家族杀个干净！”
　　这句话再次像是冷空气过境，将客厅当中的气氛再次凝固了起来。
　　那太平道人既然能杀那徐宝宁全家，自然也能杀他们黄家上下。
　　黄家家大业大，单单族谱上的人口都是数千上万，自然不怕那太平道人丧心病狂会把所有人杀完。
　　但是他们这些黄家的家主长老，这些有头有脸的人物……
　　恐怕却要被那人给盯上吧？
　　就有长老心胆俱寒，他已经老了，儿孙绕膝，再无胆气，此刻就道：“那我们就和那太平道人议和……赔礼道歉行不行？”
　　黄家是商人家族，并不以武力见长。而且商人最是实在，欺软怕硬，遇到软柿子自然要拿捏，展示实力和威风。
　　但是如果遇到硬骨头么，那么认怂却也不是那么不能接受的事情。
　　何况徐宝宁那种手握重兵的一省实权总督都认怂了，他们黄家还有什么脸面需要顾忌的。
　　黄忝成说这么多，自然就是这个主意，打算找周图南议和。
　　自然怕诸位长老反对，事后再用此事找他发难。
　　所以干脆开会，来个集体决议，那么自然是集体的意志，不会由任何个人来承担后果了！
　　黄忝成扫视了一圈，问道：“诸位长老意下如何？”
　　……
　　……
　　“道爷，坪山煤矿上的那几个洋人又来了！”
　　“哦？”周图南颇为感兴趣的问道：“就是那几个我去省城的时候，天天跑来找我的家伙？他们说自己是坪山煤矿请来的工程师？”
　　“是！”老王头道：“我派人去调查过。坪山煤矿现在准备扩大规模，买了一些洋人的机器。请了那几个洋人来帮忙安装使用！
　　那几个洋人还算老实，没有搀和进教堂的事情！”
　　周图南听了，点头道：“带到他们进来吧，我也正想见见他们！”
　　不一刻，周图南已经在客厅当中见到了几个洋人。
　　周图南微微点头，这几个洋人和那伊凡不同，身上并没有死气和妖气，应该不是吸血鬼，而是正儿八经的生人。
　　而且这几个家伙身上都有着传说武器，再按照伊凡的说法，周图南稍稍分辨，已经能够认出，这些家伙实力不算弱，应该都是大地等级的力量。
　　西洋人的受膏者体系的势力划分，延续了古代炼金术的奥秘，依旧分为地水风火，还有之上的黄金贤者等等。
　　大地骑士等级的受膏者最弱，实力和道人应该差不多。
　　在周图南面前明显不够看的！
　　周图南面带笑容，说道：“不知各位找我，有什么事情啊？”
　　这些洋人不知道什么叫做客气，为首一人自己介绍道：“周道长您好，我叫做鲍。这三位是我的同伴，名字叫做亚里沙，拜尔德和巴洛。我们是龙一山介绍来的！”
　　大概是在东方来的久了，知道东方人记不住他们冗长的姓名。所以他们干脆只说出自己的名字！
　　周图南微微点头，笑道：“这个事情，龙一山兄弟已经和我说过了！”
　　“我们来自第二新大陆，是先知王戴里克的手下。
　　也许您不知道，我们第二新大陆，被那些那些旧大陆的人称之为流放之地……”
　　这位鲍想要介绍。
　　但是却被周图南打断：“不，我知道。你们捡一些重要的说！”
　　鲍道：“呃，您知道。那就最好不过了！我们是来寻求合作的！
　　最近听闻您一直在反抗那些诸神教会的暴政，而我们也在反抗那些诸神教会。
　　那些混蛋把我们和我们的先辈流放到了第二新大陆还不肯罢休，想要继续奴役我们。
　　所以我们在先知王的率领下，向着他们发起了反抗，我们是来找盟友的……”
　　周图南微微点头：“希望如此！那么说说吧。你们找我想要做什么？”

第十七章 上门推销者，才是正经人
　　鲍继续说道：“我们注意到了，您似乎在当地已经有了非凡的威望和势力，尽管您威望所及的地域还不大。
　　但是这已经和我们有了存在的基础了！
　　更重要的是，您敢于反抗天堂山教会的胆量。这更是让我们有了合作的基础。”
　　果然，人的名望才是基础啊！
　　周图南这边刚刚和水口镇上的一个教堂冲突，立刻就有了偌大的名望了。
　　不只是贞丰县周围的势力纷纷投靠卖好，就是这些洋人和教会作对的洋人们也都跑来了！
　　嗯，当然，这也和那坪山煤矿距离太平义庄不远，才能刚好听到消息有关！
　　周图南貌似饶有兴趣的问道：“哦？那你们能够给我带来什么？”
　　“兵工厂！”
　　“兵工厂！我们可以帮您的国家，或者您所属的势力建造一座兵工厂，并且可以传授你们全套的技术……
　　或者炼钢厂，蒸汽轮机，以及其他一切你们所感兴趣的现代技术！”鲍道。
　　有这么一瞬间，周图南还真是心动了。
　　莫非这些家伙当真是国际友人？居然主动的跑来传播技术？
　　而且这些专门跑来传播技术的国际友人，居然不受待见……
　　然而周图南接着就笑了起来，不置可否，等着让这个鲍继续说下去。
　　“我们还可以在您的领地上建立学校，传播先进的知识……”
　　而那鲍看着周图南的脸色，见着周图南似乎不太感兴趣，就接着道：“当然，我们也可以直接给你们提供各种武器弹药。如果您不想自己建造工厂的话！”
　　周图南问道：“那么代价呢？代价是什么？”
　　鲍直截了当的道：“黄金，白银。所有的贵重金属和宝石都可以……
　　甚至如果你们连这些都拿不出，也可以付出信仰。帮助我们先知王派来的教士传教！”
　　周图南大笑起来，搞了半天，这些家伙居然是推销员。
　　他前世读战国策史记，往往看到那些知名说客，去见说服对象的时候，往往大言耸人……
　　比如刚刚一见面，就对国君说，你的国家马上要灭亡了。你得了重病，马上要病死了……
　　后来才知道，这些都是说客的套路，
　　嗯，按照现代一点的说法叫做话术！
　　这就和你走到公园边上，忽然一个算命的站起来对你说：“小兄弟，我看你印堂发暗，怕是有血光之灾……”
　　很明显的，眼前这些家伙玩的就是这个套路！
　　他们说的这么多，绕了偌大的一个圈子。其实无非就是推销产品而已。
　　偏偏周图南还不好拒绝！
　　周图南饶有兴趣的问道：“若是我想要购买军火的话，到底什么价格？”
　　把鲍闻言之后，精神一振，立刻开口。
　　大概两刻多钟之后，周图南面容平静的把那几个因为谈下来了一单大生意而神情激动的几个洋人送走。
　　刚刚回过头来，就见到老王头兴奋的搓着手，问道：“道爷，你这是准备大干一场？”
　　周图南微微摇头：“有备无患而已！”
　　已经和那总督徐宝宁彻底撕破了面皮。
　　现在那徐宝宁碍于周图南的威胁，一时半会儿的估计不敢对他做些什么。
　　但是周图南相信，只要有着机会，那徐宝宁一定不会放过他……
　　尽管周图南绝不会给徐宝宁动手的机会，但是很多事情，多准备一点不会有错。
　　反正他现在又不是没钱！
　　黑虎山搬回来的银子都还要七八万两。
　　更不要说，这一段时间，太平义庄威望大涨，各方势力送来的礼物，价值也都有一两万两。
　　这些全部加起来，已经将近十万两。
　　这么多银子既不能吃又不能喝，周图南更不是守财奴，放着银子在地窖里发霉？自然是换成武器弹药好了。
　　至于兵工厂……
　　周图南当然知道，有了母鸡不怕没有鸡蛋吃。
　　所以周图南当然建了一个！
　　不要误会，这种年代的兵工厂，大多也就是小作坊的规模。几台机械，就能够进行生产了。
　　而且周图南购买的机器，主要是用来制作一些子弹和枪支的维修罢了。
　　不过老王头可不管那么多，他兴奋的摩拳擦掌，问道：“那些东西什么时候送来？不会要从那个什么第二新大陆送来吧？那起码需要一年半年的……”
　　周图南微微摇头，道：“那个鲍说慢则两个月，快则半个月，东西就能送来。
　　到时候，老王头你找人接收一下，顺便结清尾款。”
　　老王头微微一愣，问道：“道爷，你不会又准备出远门吧？”
　　周图南微微摇头，道：“我最近准备闭关，好好修炼一段时日！”
　　老王头听了，这才真正的放心下来。
　　以往的时候，周图南出去跑跑，老王头不仅不反对，还是很支持的，终究老宅在家里也不好。
　　但是现在这局势，太平义庄里没有周图南坐镇。还真的不行！
　　谁知道那些洋人传教士这个时候会不会杀来？
　　“还有，我带回来的那个洋人伊凡，你要好生招待。不要怠慢了！看好他，也不要让他跑掉……”
　　周图南话说到一半儿，自己先停了下来。
　　这个时候，周图南才发现自己手下力量的薄弱，缺少高手。
　　自己一旦闭关，以伊凡的能力想跑的话，太平义庄还真没有人能拦得住此人！
　　周图南想想，又把那块天兑令牌交还给了老王头，道：“你拿着这个，应该能够看得住那个洋人了吧！”
　　老王头应是，却又有些为难：“那个洋僵尸天天都要喝血，不说牛羊血，起码也是需要新鲜鸡血兔血什么的。这也忒费钱了！”
　　周图南微微一笑：“他值得花这么多钱！”
　　知识无价。
　　那个伊凡脑袋之中掌握的知识和信息，绝不止这么一点价值！
　　想到此处，周图南道：“我先去看看他！”
　　周图南来到那伊凡住的房间，这家伙正在奋笔疾书，写着什么。
　　对于这个吸血鬼来说，只有到了晚上，才是他们真正活跃的时候。
　　白日虽然也能勉强活动，但是力量却大幅衰弱，统称都会沉睡当中度过。
　　太平义庄这里阴煞浓厚，对于吸血鬼来说，是一种很舒服的环境！
　　周图南笑问：“伊凡兄？在这里住的怎样？”

第十八章 第一先知王，神通有异象
　　那伊凡很是满意，道：“你这里什么义庄，很是适合我们血族居住。唯一的让人不满意的就是，没有人血可以喝。”
　　周图南笑道：“这我可就没有办法了！总不能杀人给你吸血吧？”
　　伊凡抱怨，道：“你把我们这些血族想的未免太过残忍了一些！我们虽然吸血，但是并不致命……”
　　周图南接口道：“事实上，你们只是把血奴豢养起来，当成牛羊挤奶一般的使用！”
　　伊凡耸耸肩，道：“在我们斯科特帝国，我们血族通常都是贵族，有着领地和城堡。我们手下的领民都是自愿给我们提供鲜血！”
　　周图南也不去争辩这些，反正他这里可没有人血给这伊凡去喝。只是岔开话题，笑道：“伊凡兄，你对于第二新大陆，还有那什么先知王有什么了解？”
　　伊凡闻言，浑身都是一震：“第一大陆的先知王，戴里克阁下么？我当然知道。那可是王冠者！整个世界最强大的存在之一！
　　也是被天堂山诸神教会称之为亵渎者，邪恶大君，魔鬼之王的存在！”
　　周图南就问：“那么这位先知王阁下，好像没有被教会打败给干掉吧？为什么会称呼其为魔鬼？”
　　伊凡露出佩服崇敬神色道：“这正是那位戴里克阁下最为传奇的地方了。
　　他曾经被教会打败，并且给抓了起来。
　　但是后来他逃了，并且逃到了教会势力相对薄弱的第二新大陆上。
　　然后这位先知王纠结起了一大批诸神教会的敌人，在第二新大陆上建立了山巅之城。并且发展出了新炼金术体系！
　　然后花费了二三十年的时间，几乎把诸神教会的力量，从第二新大陆给彻底的驱逐了出去！
　　因此在第二新大陆上，戴里克阁下被加冕为王，成为王冠者！”
　　这里的王冠者，是一种力量层次，在周图南的认知当中，相当于某种道果。
　　而不是世俗意义上的王者！
　　当然了，那位先知王在第二新大陆上建立了强大的势力——山巅之城。若是被称之为王者的话，也没有什么奇怪！
　　大地，海洋，空气，火焰，贤者，王冠……
　　这是西方力量体系阶位的划分！
　　周图南问道：“先知王阁下驱逐了天堂山诸神的力量，难道就诸神教会就认怂了么？”
　　伊凡道：“怎么可能？诸神教会曾经组织过好几次声势浩大的神圣讨伐。
　　但是他们都可耻的失败了！
　　到现在，那山巅之城，都还是我们旧大陆上所有异类向往的圣地。
　　许多旧大陆上活不下去的异类，都纷纷渡海，前往第二新大陆，投奔那位先知王阁下去了！”
　　所谓异类，经过周图南和这位伊凡兄的探讨，其实很大一部分在中土可以称之为妖族！
　　和中土这边人道大盛，人口滋生，把妖族异类给挤压的没有生存空间，几乎彻底绝迹不同。
　　西洋那边小国林立，人道不强。在受膏者体系出来之前，西洋诸神教会的力量，也没有什么值得称道的地方。
　　因此，那边妖族相当猖獗，甚至成为强大势力，繁衍家族，所谓的血族，狼族之类都不外如此！
　　乃至于成为领主，或者建立国家。
　　那位伊凡的老家斯科特帝国，便是一个妖族异类建立的国度，奴役了数千万的人口。
　　斯科特帝国当年全盛的时候，压制的西洋诸国喘不过气来。
　　然而后来当西洋受膏者体系一出，却是反而打的斯科特帝国丧城失地，如今已经是奄奄一息。
　　如今那些异族纷纷跑到第二新大陆去投靠山巅之城。
　　再加上那位先知王融合了受膏者体系，和原本的炼金术，发展出了新炼金术体系，却是已经把第二新大陆上的诸神教会几乎全部赶了出去。
　　这等人杰，难怪让伊凡如此尊敬。
　　而周图南此时，却也想着成为东方的“先知王”，开创出一套新的，能够大批量工业流水化制造修行者的体系出来。
　　这也是为什么，周图南原本抗拒《太玄宝章》，最后却是终于将其打开的原因了！
　　想要成为东方的“先知王”，自己本身的修为实力不足，如何能行？
　　起码也要等到周图南修炼到先生境界，或者真人境界之后，才有可能创超出东方的新力量体系出来！
　　“我若是早点得到这《太玄宝章》就好了，也不至于走了这么多的弯路！”
　　周图南翻阅着《太玄宝章》，心中发出感叹。
　　也直到获得《太玄宝章》之后，周图南才算是真正彻底的认识了修行道路！再不是以前那种摸索前进的状态。
　　“我原本还以为阳遁法和阴遁法格格不入，是两种相反的遁法。现在看来，根本不是这么一回事儿。
　　其实在阳遁法之后，再修炼几道特殊的心符，就能够继续修炼阴遁法了！
　　甚至可以说阳遁法本身不过只是基础，阴遁法却就是建立在阳遁法这座地基上的真正建筑！”
　　阳遁法是炼师境界掌握的力量，而阴遁法却是散人境界掌握的力量了！
　　说到底，阳遁法不过只是炼己法门，神通只是附带。
　　而阴遁法却不同，却是将纯粹的神通之力，转化为能够干涉外界现实的真实领域，也就是所谓的神通异象！
　　而如果神通异象能够再次升级的话，也就是说结成道果，修炼到了先生境界，神通异象就能够转化为外景法相了！
　　比如周图南的梦魇神通，之所以能够显化出梦魇医院来，这就是在星桥指环的力量加持之下，半步达到了神通异象的地步。
　　否则单纯的梦魇神通，根本不会显示显示之间，生出那般异象！
　　所以此刻，周图南检点自己的修为。
　　却可以清晰的看到，自己的清莲修为不过依旧是心箓水平，半步炼师而已。
　　但是论起浊莲修为却就不同了。
　　其实单论浊莲修为的话，也不过只是炼师而已，修炼出了本命神通。
　　此时如果加上星桥和那天兑宫的力量，浊莲修为就可以已经是半步散人，梦魇更是达到了准神通异象的程度。
　　一旦天兑宫的劫煞彻底解决，完全和星桥融为一体，那么那个时候，浊莲修为就将彻底达到神通异象的地步，周图南甚至就可以说是真正的羽士散人了！

第十九章 阳遁第二层，瞬移能腾空
　　不得不说，周图南清莲浊莲之间的修为差距有点太大了。
　　以至于周图南这些日子，全力以赴的都在修炼阳遁法，提升清莲的力量。
　　毕竟己身太弱，也根本负担不起施展神通异象的压力。
　　好在这一段时间当中，周图南也没有闲着，不断在天兑宫中斩杀煞魂，化煞为灵，此时居然已经将阳遁法第二层的十二道心符全部凝聚。
　　如果说阳遁法第一层，也就是小阳遁法彻底炼成，能够在心湖映照范围之内几乎瞬移的话。
　　那么这中阳遁法炼成，却是达到了腾空的地步。
　　周图南盘膝不动，身体却缓缓的漂浮飞了起来，然后再向着地下煞坛的门口飘去，一直漂到院落天井当中。
　　不知道什么时候，周图南的姿势已经从坐变站，往空中踏空而行，仿佛他的脚下有着楼梯一般，一个台阶一个台阶的登……
　　一直到数十米的空中，周图南凌空而站。片刻之后却又像是落叶一般缓缓飘落，足足过了一分多钟方才真正落地。
　　这便是所谓的腾空！
　　身轻如燕，腾空而行。
　　可惜，这只是腾空，并非是飞行。
　　顶多只能在腾空个二三十丈，滞留个两三分钟罢了。
　　不过如果再配合小阳遁法的瞬移。那么……
　　周图南的心神一动，心湖莲池稍稍荡漾，恢复了彻底的平静，宛如镜面一般，映照出外界事物的种种。
　　心神再次一动，就仿佛一只无形的鼠标在心湖莲池映照出的某个地方轻轻一点。
　　院落的三丈许外，空气忽然微微涟漪扭曲，然后周图南就突兀的浮现而出。
　　然后周图南心神再次一动，再次点击了心湖莲池映照的一处。
　　只是这一次，周图南突然出现在了五六丈的空中。
　　还不等周图南飘落，心湖莲池又是一动，他的身形宛如幻影一般消失，再次出现已经是在两丈多远的房顶上。
　　周图南就是这般突兀的消失，又突兀的出现，速度越来越快，仿佛一瞬间留下了无数残影，又仿佛同时出现了无数的影子。
　　似乎这般描述起来，和小阳遁法的瞬移并没有什么区别。
　　然而其实不然，因为凝聚了二十四道心符之后，他的中阳遁法多出了一个维度。
　　原本周图南只能在一个平面上瞬移，前后左右而已，但是练成了中阳遁法之后，周图南又多出了一个上下。
　　这就又多出了一种无限的可能！
　　“真想找一个人，试试我这中阳遁法才是！”周图南喃喃自语。
　　……
　　……
　　圣乔治港，一家不起眼的小旅店中，随着周图南的心神抽离回归，这具身体就彻底失去了意识操纵，躺在床上沉睡。
　　这一次，周图南又是好几天没有降临。
　　尽管周图南提前给足了旅店老板住店钱，让老板不会前来打扰。
　　但是这房间的异常，却引来了其他的注意。
　　毕竟，住在这间旅店的来路复杂，什么样的人都有。
　　自然也不缺乏小偷！
　　此刻就有人偷偷摸摸的用刀子撬开了房间的大门，然后溜了进去。
　　当那小偷看着床上睡的人之后大吃一惊，他盯上了这房间三天了，这房间从来没有动静，他还以为里面根本没有人。
　　然而现在这小偷却被床上的主人吓了一大跳，好在床上的主人睡的很熟，半点没有醒来的意思。
　　也让这小偷放下心来，接着好奇心起：“这家伙不会是死了吧？若是活人不可能睡三天三夜都没有半点动静……”
　　他说着，小心翼翼的抽出一把匕首防身，然后凑近了床边。
　　床上的人没有死，还有呼吸心跳，但是睡的却很死，很不对劲。仿佛昏迷了过去！
　　这让那小偷的动作变得股大胆起来，他准备看看床上这家伙身上有没有值钱的东西。
　　然而刚刚靠近，就见这人身上有着一种十分奇怪的香料气息弥漫了开来，与此同时，就有着烟气浮现，化为一个身穿古怪铠甲，手拿大刀的士兵。
　　那小偷大骇，下意识的感觉不对，立刻就向后面躲闪，在他身上居然有着敏捷光环浮现而出，以至于他躲闪的速度极快。
　　然而却就不知道什么时候，这种古怪的烟雾士兵居然出现了十三个。
　　它们把整个房间所有角落都给占据，以至于那小偷不论逃到什么地方，也都躲不开攻击，就被其中一个烟雾士兵一刀劈在头顶。
　　仿佛眼前有着咔嚓一声，那小偷顿时大佬一片空白，此时就仿佛灵魂出窍了一般。
　　也不知道持续了多久，这小偷却感觉到自己猛地往下面坠落下去，根本不知道坠落了多久，停下来的时候，就已经到了一处十分陌生古怪的地方。
　　这里有着宽阔的街道，还有高达数百米的水泥混凝土高楼。
　　还有身穿制服的警察，二话不说就把这小偷给塞入到了监狱当中。
　　在这监狱当中，这小偷看到了艾伯特……
　　而在旅馆的房间当中，周图南却醒了过来，从床上坐起。
　　看着地上瘫软，失去意识的小偷身体，周图南自言自语的道：“这种小旅馆果然不太安全……看来我得另寻其他藏身之处了！”
　　只是，这些洋人的受膏者是不是太多了一点？怎么这种破旅馆的一个小偷，都是一位大地骑士！”
　　周图南感觉有些纳闷。
　　虽然天堂山诸神，搞出这什么受膏者秘仪，导致不用修行，就能制造大量的受膏者。
　　但是这种大量，也只是相对来说，怎么也不能和前世也泛滥不到前世的大学士程度。
　　就算放在这些西洋人的社会当中，虽然已经算不上贵族了，但却也是精英才是。
　　怎么也不会沦落到住到这种小旅馆的地步。
　　这事情一定有着古怪！
　　“幸好那小偷心神，已经被我关入颠迷监狱当中，倒是可以好好审问一番！”周图南道。
　　内景空间当中，不知道什么时候多出来了一个监狱，叫做《颠迷》。
　　喜怒悲忧，颠倒贪迷。
　　那小偷心神就被抓入到了这颠迷监狱当中，短短时间，就经历了无数的喜怒悲忧，情绪大起大落，进入贤者时间，很快就被审问的一干二净……

第二十章 杀人和越货，养尊能丧命
　　周图南从这个小偷的身体上，找出了一个隐藏的非常隐秘的钱包，里面装着一些金币之类的财物。
　　不过其中最为显眼的却是一颗比花生米都还要大的红宝石，通体晶莹，没有半点杂质，却仿佛有着火焰蕴藏在其中一般。
　　“这家伙就是因为偷了这颗红宝石，所以现在被人追杀，才藏到这种小旅馆来的？
　　然后他注意到了我这房间的古怪，害怕是有人盯上了他，所以才找机会进来查探的。
　　结果运气不好，直接撞到了我手中！”
　　弄清楚了事情的始末，就连周图南都呵呵笑了起来。
　　这家伙运气还真是不好！
　　下一刻，关在颠迷监狱里的小偷心神再也忍受不住，破碎开来。
　　至此，这现实当中的小偷身体将会彻底变成植物人，再也不可能醒来。
　　然后，周图南就获得了八百多道功德毫光。
　　显然，对于修行者来说，心神的死亡才是真正的死亡。身体的苟延残喘，根本不算什么！
　　不过区区一个小偷，凭什么值八百功德？
　　那肯定就不只是因为这小偷本身有这种价值，而是因为这颗红宝石了！
　　很快，周图南就翩然而去。
　　数天后，房费花干净之后，旅店老板打开房间，赫然房间，房间的旅客换人了。
　　而且这个旅客还一直昏迷不醒！
　　尽管不知道发生了什么事情，但是能够开这种旅馆的都是见多识广，见怪不怪。
　　直接把那小偷丢到了旅馆后面的偏僻巷子里。
　　然后就好像什么东西都没有发生过一样！
　　而周图南离开了那座小旅馆之后，就在港口附近晃悠，准备挑选几个受膏者下手。
　　倒也不一定真的这么馋那些功德毫光，最主要的还是要试试自己的赤明法。
　　神通和遁法不同，神通本就是神通斗战的手段，就是需要不断战斗当中进步，调整的。
　　这就需要对手！
　　显然，在中土可没有这么多的好对手……就算是有，也没有功德毫光拿啊！
　　很快，周图南就盯上了一个大地骑士，直接找了上去，短短十多秒之后，这家伙就已经倒毙在地。
　　“弱，太弱了！现在就算是海洋领主都对我毫无威胁，更不要说这什么大地骑士了！
　　不过这个大地骑士也给我贡献了七十多道功德毫光，倒也很不错了！”
　　周图南摇摇头走开，然后去寻找下一个猎物。
　　“听说受膏者之中的天空使徒，掌握一种光环能够腾空飞行。真想见识一番，看看和我这小阳遁法相比起来，孰优孰劣！
　　只是可惜，天空使徒就算是在洋人受膏者当中，都是一方高手了，大有身份之人。
　　圣乔治港这座港口城市并不大，好像只有军事长官，才是天空使徒……”
　　……
　　……
　　在新大陆的殖民地当中，一般会设置文职总督，和掌握军事力量的军事长官。
　　而军事长官一般都会由武力强大的受膏者来担任。
　　毕竟这是道法显圣的世界，没有足够强大的武力，在新大陆这样混乱的环境下，根本镇压不住局势。
　　圣乔治港口的军事长官小尼克托就是一位受膏者，而且还是受膏者当中的强大的天空使徒。
　　在地水风火这四大等阶当中，风就代表了空气，或者说是天空。
　　天空使徒就是这第三等阶的强大存在！
　　然而此刻这位位高权重的天空使徒，这几天却陷入到了一种意外的烦恼当中。
　　以至于哪怕是这几天接连假扮，每天下班的时间都要晚上好几个小时！
　　因为这几天，整个圣乔治港口出现了一个恐怖的流言。
　　说是这里出现了一个变态杀人魔，专门挑选受膏者下手。
　　已经有着十多个受膏者死在他的手中了，这其中有着七个大地骑士，其他都是海洋领主……
　　所以人们认为这个变态杀人魔，肯定是一位天空使徒。
　　以至于人心惶惶，一些个大地海洋级数的受膏者们惶恐不安，许多人连夜买票坐船，也要离开圣乔治港……
　　这对于整个圣乔治港的名声，乃至于繁荣都产生了一些不利的影响。
　　而这已经惹恼了港口当局！
　　受膏者因为数量越来越多的原因，已经不再拥有超脱的，类似于贵族的地方。
　　但是在西洋各国社会当中，依旧是属于精英阶层。
　　放在圣乔治港这种殖民地，那地位还要更高一些。
　　如今出了这种事情，无差别的一连死了十多个受膏者，其中还有两个是港口当局的雇员。
　　这种情况彻底惹怒了当局。
　　港口当局真正制定计划，找出那位杀人魔。
　　很快各种针对周图南的悬赏，就会挂满大街小巷。
　　并且所有的黑帮也都会受到港口当局的警告，任何人获得那个变态杀人魔的情报，必须立刻禀报当局。
　　否则当局将对那些不听话的黑帮张开打击！
　　黑暗从来都是光明的影子，而任何黑帮想要生存下去，必须在官方势力的默许之下。
　　一旦港口当局动了真格的，所有黑帮都会风声鹤唳起来，都会派出所有人手打探周图南的下落。
　　同时，各处旅馆出租房之类的地方，也都会挂上了悬赏令。
　　如此情况下，周图南很快就会无处藏身，会被找出来……
　　身为圣乔治港口的最高军事长官，小尼克托有义务对付这么一个前来捣乱的受膏者。
　　他这几天都在布置针对那个杀人狂魔的任务。
　　这也是他这几天每晚都要加班到很晚的原因所在了！
　　今晚又是这样，已经晚上八点多钟了。
　　小尼克托才坐着马车返回自己的家中。
　　然而走到一半的时候，马车忽然停了下来。
　　小尼克托没有理会，也许外面会发生了什么意外，但是他的卫兵会帮他解决一些麻烦！
　　然而小尼克托等了很久，外面既没有传来卫兵的声音，也没有传来其他的动静。
　　小尼克托开感觉有些不对了，喝道：“卫兵，卫兵。外面发生了什么事情了？”
　　然而依旧没有卫兵的回答，反而传来一个陌生的声音：“我对您很是失望，军事长官阁下。
　　您养尊处优太久了，已经完全丧失了警惕。
　　我原本想要试试您这位天空使徒的本事的，但是看来今天晚上要失望了！”

第二十一章 杀人和越货，养尊能丧命2
　　小尼克托心中猛然一紧，一把推开马车门走了出去。
　　街道上安静的可怕，自己的车夫和卫兵们横七竖八的倒了一地。
　　一个可怕的人影背光站着，看不清模样。
　　但是小尼克托几乎呻吟一般的说道：“变态杀人魔！”
　　几乎想都不想的，小尼克托身上已经浮现出一圈光芒来，只是这圈光芒更像是翅膀一般浮现在背后，托着小尼克托就浮上空中。
　　然而这位小尼克托施展这种力量并不是去对付眼前的敌人，而是转身就逃。
　　原因也很简单，他坐在马车里，根本一点动静都没有察觉到，他的手下卫兵和车夫都已经被人给收拾了。
　　这让小尼克托清楚的知道自己不是那个变态杀人魔的对手……
　　不过那个变态杀人魔其实有一点说错了，他说小尼克托现在养尊处优，已经没有半点警惕。
　　然而实际上，小尼克托这一辈子从来都是养尊处优的。他从来没有真正上过战场，也从来没有真正的和人势均力敌的动过手。
　　小尼克托的家世非常好，一辈子都是顺风顺水，家族把他的一切安排的妥妥当当。
　　参加秘仪，成为受膏者，晋升天空使徒，成为圣乔治港的天空使徒。
　　这一切都不用他操心，都是父辈给他铺好的道路。
　　他虽然是天空使徒，但是根本没有真正动过几次手，少数几次出手都还是有必胜的把握下对付那些大地骑士海洋领主。
　　同级战斗的经验一点也都没有！
　　小尼克托很有自知之明！
　　所以他转身就跑，第一时间就把天空光环施展了出来。
　　他的力量全力激发，翅膀一样的光环带着他如同流星一般的划过空气，甚至好像因为速度太快，以至于和空气摩擦生火。
　　然后小尼克托就那么一头栽了下去，如同流星砸上大地一般的栽了上去，然后再没有了半点动静。
　　看起来似乎这位小尼克托军事长官就这么莫名其妙的飞着飞着就死了！
　　然而实际上，短短的时间之中，周图南一共变换了十多种法诀，差点动用了梦魇神通，才把这位小尼克托干掉！
　　就在那小尼克托转身逃走的一刹那，周图南已经施展了破神术，心火术等等法诀。
　　然而这些直接攻击精神心神的法术，直接被其身上的一圈光环给挡住了，没有伤到这个小尼克托分毫。
　　然后周图南变幻了诸多法术，却都被小尼克托身上的光环免疫。
　　就在周图南已经打算使用梦魇神通的时候，他下意识的把很久没有施展过的晦亡术施展了出来。
　　原本并没有抱着太大希望，却不想晦亡一出，立刻引动了大量劫煞，直接让其光环湮灭，摔死当场！
　　“这家伙身上的承负居然如此之重，轻易就被晦亡给引动了，来了一个反噬……呵呵，当真有趣！”
　　这般说着，远传传来警哨的声音。
　　应该是有警察发现了这边情况不对。
　　周图南身形一动，迅速的消失在了黑夜当中。
　　安置好艾伯特这具身体之后，周图南的心神迅速抽离，回归到自己的身躯之内。
　　“干掉了一个小尼克托，居然让我获得了两千多道功德毫光，这家伙还真值钱！难怪身上会有那么重的因果劫煞……”
　　周图南满意的看着自己的收获。
　　同时反思着自己的这场战斗。
　　“我的物理攻击力似乎还是有些太弱，一旦对方免疫我的心神攻击。我就几乎再拿不出其他手段了！
　　倒是晦亡心符居然出乎意外的好用！似乎丧门晦亡这两道心符，简直就是专门用来对付这种背景深厚，身居高位的家伙的。不论是黄茂成父子，还是那个小尼克托！”
　　其实这也不难理解。
　　所谓一将功成万骨枯！一个成功之人往往踏着无数失败者方才能够上位，自然会结下无数因果承负，而有了因果承负自然就有了劫煞。
　　气运深厚的时候，自然能够抵挡这些劫煞。
　　但是偏偏丧门晦亡，就是破人气运，勾动劫煞的。
　　“那个小尼克托本身看起来不像是那种自己拼杀出来的人物，恐怕这种人应该是继承家族父辈的余荫才当上圣乔治港的军事长官。
　　也就是说他身上的承负，很可能也是继承来的！”
　　周图南这点猜测丝毫不错。
　　没错，小尼克托背后真的有着一个强大家族。
　　而周图南杀了这尼克托，自然也招惹到了这个家族……
　　这就好像周图南杀了黄茂成父子，也就惹到了广兴行黄家一般。
　　这也是周图南为什么轻易不再动用丧门晦亡的原因了！
　　这两门心符法术厉害是厉害，但是问题在于，使用这两门心符，破人气运，勾动劫煞，那么他周图南同样会惹上承负……招来后患麻烦！
　　不过对此周图南倒是并不是很担心。
　　尼克托家族的势力再强大，也是在第一新大陆上。
　　他使用的只是艾伯特那具身体来做马甲而已！
　　……
　　……
　　“我的儿子死了！”
　　老尼克托看着自己的儿子尸体，面无表情的对圣乔治港口的总督说着：“我只希望我的儿子一辈子平平安安，普普通通。
　　我给他安排了一切，送到了圣乔治港这么一个偏僻地方。结果他还是死了！现在尸体都在我面前！”
　　这顿时给这位总督先生带来了极大的压迫感。他支支吾吾的道：“奥德里奇阁下，您放心，不论如何，我们也会找出凶手，为小尼克托先生报仇的！”
　　大小尼克托都属于奥德里奇家族。
　　这是博彻特地区最显赫的家族之一。尽管奥德里奇家族刚刚缔造不久。
　　就是在这位老尼克托手中缔造而出……
　　也只有这种新兴的家族，还保持着小家庭的亲情。
　　若是繁衍个三代以上，家族成员达到两位数以上，亲情关系将会迅速淡漠下来。
　　也只有老尼克托这种还带着亲情，关心自己儿子的人物，才会想方设法安排好自己儿子的一生，让他尽量平安幸福，不受蹉跎。
　　而大的，传承久远的家族就不一样了，要更加功利的多。
　　每一个成员都只是家族这个大机械上的一个螺丝钉，需要为维持家族的荣耀地位而贡献力量……
　　也正是因为如此，可以想见面容看似平静的老尼克托该有多么愤怒了！

第二十二章 九龙神火罩，太玄宝章出
　　总督先生十分清楚，这位贩奴起家，如今拥有三座矿山，几十万亩种植园的老尼克托该有多么的恐怖……
　　他只能尽量承诺，结结巴巴的道：“我会向国王陛下请求援助，让他们派遣更多的天空使徒，或者直接派遣火焰权杖，找到凶手，并且杀死他！”
　　然而老尼克托却冷声道：“这样太慢了，起码需要一两个月的时间。我只想看到凶手尽快被绞死！
　　我会用自己的力量找到凶手，并且杀死他。不过这件事情，我需要总督先生的配合！”
　　总督先生听了，顿时松了一口气，连连点头：“一定配合，一定配合！”
　　不过总督又道：“不过奥德里奇先生，那位凶手能够杀害军事长官阁下，那么他显然是一位天空使徒。恐怕不会那么好对付！”
　　然而那总督听了，却是冷声笑道：“不，我的儿子没有星桥，他只能算是半个天空使徒。杀害我儿子的那人，并不一定会那么厉害……”
　　他这般说着，打了一个响指，立刻就有一个带着兜帽把脸面全部遮住的男人走了上来。
　　他手中洒出一点晶莹的粉末在小尼克托的尸体上。
　　立刻就有着淡淡的光芒浮现而出，接着就是小尼克托死亡时候的那一幕出现在了所有人的眼前。
　　只是眼看着那凶手的身影就要浮现的时候，忽然之间，这光影仿佛受到了什么严重的干扰，嗤地一声破灭了开来。
　　在场所有人的脸色一下子变得无比凝重。
　　那罩着黑色袍子的人沉声说道：“杀死小尼克托先生的是不是一个天空使徒。那是一个异端！”
　　“异端？”总督脱口而出：“难道是第一新大陆那位先知王派来的奸细……”
　　……
　　……
　　与此同时，早已经回到太平义庄的周图南，却是心有所感，心湖莲池之间，功德莲花猛然一亮，然后无缘无故的消失了数百道功德毫光。
　　“怎么回事？刚才是有人查探我的天机？幸好我有功德莲花遮挡住了……”
　　再联想到自己在那第一新大陆上的所为，莫非是有人在追查那位小尼克托的死因？
　　“果然，丧门晦亡这种心符虽然厉害，但是容易惹来气运承负啊！轻易还是不要动用的好！
　　看来，我还是得修炼出一门威力更加厉害的攻伐之术再说！”
　　阳遁法虽然厉害，然而却不过只是遁法，不是攻伐之术。
　　梦魇神通虽然厉害，但是这种大招不能轻易施展，消耗很大。
　　而且梦魇神通其实也不是正儿八经的攻伐之术！
　　所以周图南还是决定，应该修炼一门厉害的，专门用来攻伐的法术再说！
　　攻伐法术是道门法术当中最为隐秘的，轻易不会得到传承。
　　若是拿一个国家来做比喻的话，那么遁法之类的法术就相当于民用科技，攻伐之术就相当于保护安全的军事科技了！
　　军用科技也许不会比民用科技更加先进。
　　但是民用方面的东西可以公开，然而军事方面的科技就只能保密了！
　　幸好周图南得到了《太玄宝章》，这里面就记载了诸多攻伐法术。
　　现在周图南所需要的只是修炼哪一种攻伐之术而已。
　　最终周图南选择的是一门叫做九龙神火罩的法门。
　　这门九龙神火罩听起来和前世的某件法宝的名字一样，一看就比较顺眼。
　　当然，周图南肯定是不会单单以名字来选择神通。
　　而是这门神通的确厉害！
　　更重要的是，这门杀伐神通刚好和阳遁法十分相配。
　　这门九龙神火罩，单单只听名字就可以知道，乃是一门以火焰来杀伐的法术。
　　事实上也正是如此，此神通需要以七十二道心符才能凝聚。炼成之后，号称九龙出世，焚天煮海！
　　而周图南选择这神通的还有一个更重要的原因其实还在于，这九龙神火罩乃是以九种威力巨大的火焰来演化火龙。
　　其中一种正是日煞火！
　　老实说，日煞火单论温度威力来说，并不算是什么太过厉害的法术。
　　但是日煞有着破邪之力，这就十分重要。
　　而且不要忘记了，周图南的浊莲之中，还有五道特殊的心符——心火心符，日煞心符，火精心符，火炼心符，日精心符。
　　这五道心符在内景这种构成了心火军营，有着心火士兵。
　　然而随着周图南功行越来越高，手下已经有了神煞兵马，鬼贼天兵之后，这些心火士兵就显得太弱。
　　这构成心火军营的五道心符似乎一下子就失去了作用！
　　似乎已经无用……
　　这就是没有真传，自己推衍的坏处。
　　很多时候当时是最优解，但是等到再上一层的之后，就会发现这些东西已经无用！
　　而现在，周图南周图南完全可以将这五道心符融入到九龙神火罩之中！
　　别人做不到这一点，但是周图南完全可以做到。
　　其他人修行，心符结成心箓心印之后，已经彻底定型，不能再改变。所谓心印无悔！
　　然而周图南修炼的根底却是清莲图说，所有心符都不过只是清莲上的一个个莲瓣罢了，就能够重新组合。
　　而只要周图南吃透了这九龙神火罩的所有修行诀窍之后，自然就能够通过清莲图说重新推衍，将其中的部分心符更改替换。
　　而且，那心火日煞等心符，一共已经五道了。只要再凝聚一道，立刻就能够结成心箓，发挥出不错威力了！
　　刚好周图南现在还有一道心符，其实恰好也能够和心火日煞等相合，加入到九龙神火罩中。
　　这道心符，便是赤图！
　　赤明开图，凝聚赤明之珠，点亮黑暗幽冥。
　　这也是周图南常用的一道心符。
　　此时，只要再将赤图心符和心火等五道心符融合在一起，这六道心符顿时能够化为心箓。
　　几乎是心念一动，赤图心符就和心火这五道心符融合一处，结成心箓，化作了一朵通红透明，仿佛火焰凝聚而成的神火莲花！
　　只是这朵神火莲花和小阳遁莲花一般，并无独立莲池。
　　说到底不论是这阳遁莲花，还是神火之莲，都并没有独立的力量来源。都是心湖池水所凝聚。
　　没有独立的力量来源，自然也并无独立的莲池了！

第二十三章 九龙神火罩，太玄宝章出2
　　像是以前的神煞莲花，就有单独的香火神煞凝聚池水，因此才有单独的莲池。
　　可惜现在神煞莲花也都已经融入到了浊莲之中！
　　此刻，周图南见着小小的，刚刚凝聚的这朵神火莲花微微一笑：“这还不够！”
　　这神火莲花当中，还需要己土灵砂！
　　而现在，周图南手中的五千己土灵砂，虽然不算太多，但是却也不算太少……嗯，现在已经没有五千了，只有四千五。
　　但是这四千五的己土灵砂用来点化神火莲花却是绰绰有余，甚至根本用不完……
　　也就只是用了五百道己土灵砂点入，这神火莲花顿时就彻底凝聚起来，通体通红，宛如火焰宝石，又如心脏一般。甚至好像随着周图南的心跳一起脉动！
　　周图南拿出一个笼子来。
　　这笼子盖着黑布，此刻黑布揭开，里面正在吃草的兔子下意识的望了周图南一眼，忽然之间浑身挣扎抽搐，片刻四腿一蹬，就那么死去。
　　与此同时，这兔子身上居然出现了烟熏火燎过的痕迹！就仿佛真是被烧死。
　　周图南微微摇头，这却实验不出这赤明法的真正威力！
　　不过随着他心念一动，赤明法施展而出，一圈火焰就宛如光环一般在周图南身边浮现看来。
　　随着周图南的心意，这光环可以扩大缩小，随意变化。
　　周图南却是“咦”了一声：“这玩意儿怎么看起来和西洋人的那什么光环如此相似？”
　　当然，这也不过只是神火莲花其中一种力量罢了。
　　毕竟，神火莲花之中的底子大都来自于心火，继承并且加强了心火的力量也并不奇怪。
　　但是周图南还要说，这神火莲花的真正力量绝非在此！这九龙神火罩的真正力量，也绝非在此……
　　一朵神火莲花发出明亮的光芒，笔直射入地底深处。就仿佛一副幽暗的画卷在周图南的面前徐徐展开！
　　这里便是地脉了！
　　便见着整个地脉当中空空荡荡，山势起伏之中，冥冥默默。
　　这种情景，周图南绝不陌生。
　　他不久前一路从衡州返回，沿途多次踏入地脉当中，斩杀煞灵修行。
　　就能够看到，凡是数十百里之内有着洋人教堂的，地脉之中，都有着亡灵煞灵的肆虐。
　　而没有洋人教堂的所在，就没有那些亡灵煞灵了！
　　只是以往周图南都是通过星桥指环，让心神探入地脉。
　　但是这一次，却是不同。借助九龙神火罩，周图南的心神却是没有踏入地脉，只是遥观。
　　当然，如果九龙神火罩只有这么一点力量的话，那么周图南也不会选择修炼这门神通了。
　　周图南念头一动，原本平静冥默的地脉深处，忽然骚动了起来。
　　这就好像是一层飘印在水面上的水画，忽然间被人扰动了颜料，顿时就起了雾气，然后就见着一个个煞灵从雾气当中生成，显得十分愤怒，四下寻找扰动它们的人。
　　一种高高在上，俯视着芸芸众生的感觉就从周图南心底升起。
　　更确切的说，此时的周图南就好像是拿着玻璃瓶，正在观察瓶子当中的那些蚂蚁一般俯视观察着那些煞灵。
　　只有前后左右，没有上下的二维蚂蚁，根本看不到那处在三维高度的观察者。
　　此时任凭这些煞灵们再是如何愤怒，却也根本看不到正在通过九龙神火罩看着这些煞灵们表演的周图南。
　　甚至，周图南更是可以如同碾死一只蚂蚁一般，轻易的碾死这里的任何一个煞灵！
　　就比如现在，周图南的念头再次微微一动，神火莲花当中，就有光芒射出，将一只煞灵摄了出来。
　　那煞灵惊慌失措，挣扎不已。仿佛是被人捏起来的蚂蚁，它们的挣扎根本不会有半点用处，就被周图南抓了出来。
　　刚刚出了那神火图卷，接触到现实世界的空气。这煞灵就“啵”地一声破碎开来，散开成为一小团淡淡的煞气。
　　其中也许还有一星半点儿的七情神砂，可惜实在太少，几乎不见！
　　周图南呵呵再笑，一道道的火焰就宛如流星火雨一般的砸落而下，烧的那些煞灵慌张乱逃，却又一个个在这九龙神火罩的力量之下爆散为一团团的煞气。
　　没有片刻，这些煞气又重归入这地脉山川当中，仿佛不受半点影响。
　　地脉深处，又重建恢复了平静！
　　然而就在这个时候，一根根清莲根茎却通过这副神火图卷，插入到了这片地脉当中，生生将煞气尽数的吸摄而出。
　　如果说，以前周图南吸摄煞气，化煞为灵的时候，就好像是用水桶一桶桶的在水井当中打水。
　　这个时候，却就像是霸道的直接把抽水管给插入到了地下蓄水层当中，抽取着地下水！
　　以至于地面都开始发出微微的颤动，无数煞气被清莲抽走，直接化煞为灵，只是用了短短片刻时间，周图南的清莲莲池就已经满了。
　　下一刻，周图南就凝聚出了又一道心符——《瑞光》。
　　祥光耀明日，瑞气挂长空。
　　这瑞光心符一出，顿时就融入到了神火莲花之中。
　　神火莲花光芒顿时更盛，虽然威力并没有增加。那映照而出的神火图卷也就越发清晰稳定起来！
　　神火莲花虽然凝聚，但是终究不过只有六道心符而已，也只是勉强打了一个根基而已。
　　接下来，周图南起码要将神火莲花之中的心符增加到十二道，方才能够真正展现出神通的部分力量来。
　　须知道九龙神火罩，可不单单只是能够用来对付那些煞灵那么简单！
　　接下来的时间里，周图南打算一口气将再凝聚五道心符，将九龙神火罩的心符增加到十二道再说！
　　不过接下来，再想要凝聚的神火心符可就没有这么容易凝聚了。
　　杀伐之术和遁法炼己最大的不同就在于，只专注于威力。
　　所以并非只是心神法力凝聚心符就行！
　　他要到处寻找各种厉害火焰，混合心湖池水，凝聚各种厉害的火焰心符，才能加强九龙神火罩的威力。
　　当然，阳遁法的修炼也不能停下来。
　　杀伐之术只专注于威力，对于身体的负担就大。
　　若是不能炼己强身，单单反噬之力就很难吃得消！

第二十四章 有杠敲竹杠，无杠薅羊毛
　　却在这个时候，周图南忽然心有所感，走出去打开院门。
　　果然看到老王头正准备敲门！
　　他道：“道爷，广兴行黄家的人找上门了！”
　　“哦？这些人想要做什么？”周图南嘴角含笑。
　　老王头面色古怪：“黄家的人说是来给道爷你赔礼道歉来的！并且送来了很多财货。”
　　周图南就问：“那依你来看，我要不要接受黄家的道歉呢？”
　　老王头笑道：“这种事情自然是道爷你来做主！不过依我来看，道爷恐怕暂时一棍子也打不死那黄家吧？”
　　周图南闻言哈哈大笑，道：“我就不见那黄家之人了，你和黄家的人去谈！找他们要一个百八十万两影子。
　　若是他们肯大吐血，那就暂时先饶过他们。
　　但是这些家伙若是不肯出钱……”
　　老王头有会于心，笑道：“黄家人有钱，并且送上门来挨宰。不狠狠地宰上他们一刀，恐怕他们自己都不会安心！
　　不过百八十万两银子太多，黄家真不一定拿得出……”
　　百八十万两的银子到底值多少钱？
　　这么算吧，有些穷省向朝廷一年的缴纳的税银说不定都没有这么多！
　　黄家虽然家大业大不假，说不定财产有着个数千万。
　　但是要知道不动产和流动资金两码事。
　　前世许多资产数十亿的大公司，你让他忽然拿出个五千万一亿的流动资金，他说不定就拿不出来！
　　真拿出来，资金链都有可能出问题，导致偌大公司破产的都有！
　　周图南摆摆手，道：“你看着办吧！反正不能便宜了黄家。”
　　老王头心中有数，就不再多说，自己转身前去找那些黄家人好好谈谈去了。
　　周图南关门再回到地下煞坛修炼。
　　正如同老王头所说的那般，黄家家大业大，开枝散叶数百年，根基极其深厚，绝非能够轻易的一棍子打死。
　　而且更重要的是，现在周图南还有很多重要事情要做。
　　暂时根本就没有心情和黄家纠缠不休！
　　“那黄家若是肯大出血也就算了，我就先暂时放下和黄家的恩怨。
　　毕竟我最近钱花的太多……”
　　周图南最近购买洋枪等物，又要组建了一支团练武装。
　　还有前段时间，水口镇教堂风波，聚了数千百姓，整日里流水席不断。这些各种各样的花销都是很大。
　　虽然这也让周图南声威大盛，各方势力纷纷前来送礼，拜码头，还有水口镇上商铺的收入，加起来也不少。
　　但是相比起花销来，还是有些撑不住。
　　若是能够从黄家手中敲来一大笔竹杠，自然是再好不过了！
　　但若是黄家不肯割肉，那么周图南暂时也没有心思去找黄家麻烦。
　　只是等到日后机会来了，到时候再对那黄家动起手来，也绝不会让他们好过便是！
　　黄家虽然财雄势大，但是他们显然并不能有效的把钱财转化为高端武力，对于周图南的威胁并不是太大。
　　因此，周图南很快就把黄家的事情给暂时抛在脑后，任凭老王头去处置。
　　周图南此时想的却是，既然初步练成了九龙神火罩，那么不如去第一新大陆杀两个受膏者祭祭旗……赚他一些阵营积分！
　　不，是功德毫光。
　　……
　　……
　　第一新大陆，某处鱼龙混杂的小旅店当中，艾伯特张开了眼睛。
　　不，应该说是周图南睁开了眼睛，重新接管了这具身体。
　　然后他就感觉到了肚子在抗议，在鸣叫……
　　现在的饥饿是因为周图南心神离开之后，把这具身体丢在了一处废弃的马厩当中，呼呼大睡了三天多的时间，这才会感觉到饥饿！
　　也幸好周图南把这具身体给扔在了这种地方，否则若是还是住在宾馆旅店，此时怕是早已经被人给包围了。
　　尽管肚子很饿，但是周图南却并没有急着出去找东西吃。
　　而是盘膝坐起，一朵神火莲花就已经从心间升起。
　　“这个兰伯特太弱了，幸好我现在凝聚了一朵神火莲花，就让我看看这九龙神火罩的威力如何！”
　　他起身出了马厩，就到了这座农场的厨房，准备去弄点吃食。
　　周图南所藏身的地方在圣乔治港外的一处农庄种植园当中。
　　这农庄占地极大，恐怕足有上万亩之多！
　　在第一新大陆这些土地并不值钱，劳动力，也就是奴隶才是真正的财富。
　　当年那些西洋殖民者在第一新大陆上杀戮极惨，几乎把第一新大陆上的原住民几乎杀光。
　　导致那些西洋殖民者们占据了这座新大陆之后，居然没有足够的劳动力可用。
　　他们占领了大片的土地，可以种植作物，但是没人耕种。
　　他们占领了诸多矿山，但是却没有人开矿。
　　于是占领第二第三新大陆的时候，就不再敢进行这种大规模的灭绝杀戮了。
　　并且开始从第二第三新大陆运输奴隶，卖到第一新大陆去。
　　此刻这座种植园当中的奴隶，都是从第三新大陆卖过来的黑奴。
　　周图南到得这厨房，就见到十多个黑奴小孩正在洗菜做饭。
　　这座厨房将会负责整个农庄上百个奴隶的饮食。
　　“吃的东西还不错，居然还有鸡肉，西瓜……”
　　事实上，新大陆的这些农场主们对于自己家里的奴隶们都还算不错……
　　而这当然不是因为他们良心发现，变得善良仁慈。
　　不过是因为这些奴隶们在他眼中，就和那些牛马之类牲口一样，都是属于生产工具，是自己的贵重财产。
　　没有任何人会不珍惜自己的财产，而进行随意的破坏。
　　周图南悄然无声的从厨房里顺手牵羊了一些食物，然后很快离开了这座农场。
　　“咦，我的通缉令又增加了。足足五万金币的赏金……”
　　就在周图南离开农场的时候，赫然发现，通缉那变态杀人魔的通缉令，已经贴到了这座农庄之中。
　　对此周图南一点都不担心，反而十分满意：“若是一枚金币价值一道功德毫光的话，那么我杀了这么多洋人的受膏者，起码也该获得五万功德毫光才是……”
　　这通缉令上，连画像都没有，想要找到他周图南，简直是痴心妄想！
　　不过周图南也不准备继续在这圣乔治港口一代活动。
　　这第一新大陆那么大，到处都是肥羊，没有理由逮着一只羊使劲薅！

第二十五章 杀人不隔夜，何必久拖延
　　于是很快，周图南就出现在距离圣乔治港数十里外的某处小镇上。
　　然后盯上了位于这座小镇最中间的教堂。
　　“不知道毁灭这座教堂会有多少功德毫光？”
　　周图南眼中闪烁着危险的光芒，看着这暮色四合之下的尖顶教堂，说起来也是很巧合的。
　　这座教堂依旧属于大地女神所有！
　　根本不等天色彻底黑下来，周图南就大步向着这座教堂走去。
　　“先生，天色马上就要黑了。教堂很快就会关门，请您明天早上再来吧！”
　　一个见习教士拦住了周图南，客气的说道。
　　周图南展颜一笑，道：“杀人这种事情，当然是越快越好，何必要拖拖拉拉的呢？”
　　就在那见习教士刚刚露出愕然的神情的时候，忽然觉着小腹当中，仿佛有着火焰燃烧，他不由自主的张口想要惨叫，然而声音都还没有发出，就喷出一口鲜血。
　　鲜血还没有落地，在空气当中已经蒸发成了带着腥气的红色蒸汽。
　　教习教师委顿在地，彻底没了声息。
　　而周图南已经继续向着教堂之中闯去！
　　然而周图南刚刚闯入教堂大门，就听得“铛”地一声巨响，震耳欲聋。
　　却是教堂顶上的大钟，忽然无风自动，响了起来。
　　与此同时，浩大的白光从教堂内部如同洪水一般的冲来，顷刻间周图南的眼前就全部被白色所填满，耳中也全部都被巨大的钟响所充斥。
　　在这一刻，他的所有感知全部都被充斥，被占据。
　　周围发生的一切，他已经再不知道。
　　白光之中，仿佛有着嘹亮的圣歌响起，有着天使在飞舞，一瞬间周图南就仿佛被带入了一个光明辉煌的世界当中。
　　甚至根本都不知道，有着教士拿起了长枪对准了他，扣动了扳机！
　　子弹的巨响淹没在辉煌的圣歌当中，眼见着就要射中周图南的时候。
　　忽然之间，周图南身形一晃，瞬移消失，出现在了五六米外。恰好也躲过了射来的子弹！
　　《神圣冲击》。
　　这座教堂当中布置的强大守护光环。
　　凭借强大的神光力量，冲击他人的五感六识，剥夺敌人的一切感知！
　　显然，周图南刚刚闯入教堂，就被一道神圣冲击给剥夺了五感六识。
　　若非周图南下意识的施展出阳遁法来，恐怕刚才就要挨子弹了。
　　饶是如此，那神圣冲击都还没有结束，周图南踉跄着在地上翻滚，居然再次施展出了阳遁法，一个闪烁，又消失了出去。
　　拿枪的教士刚刚举枪再次瞄准周图南，就见周图南又一次的消失不见。
　　他骇然的放下枪，四下寻找周图南的下落，背后却是一痛，一把匕首已经捅入了这教士背心。
　　却是周图南的五感知觉被神圣冲击给剥夺了，但是周图南的心湖却是依旧能够清晰的映照出周围的一切。
　　这里毕竟只是小教堂，布置的也不过只是初级神圣冲击而已，神光只冲击敌人的五感六识。
　　若是中高级的神圣冲击，那神光力量将会直接冲垮敌人的意识，甚至扭曲敌人的人格！
　　干脆利落的干掉了这教士，周图南肃立不动
　　不过只是一个小镇教堂而已，里面只有一位正式教士和一位见习教士，此刻两个人都被周图南给杀了！
　　足足过了五六分钟，周图南的眼前才终于能够看到除了白光之外的其他东西，耳朵之中才能听到那钟声圣歌之外的其他响动。
　　外面传来喧哗噪杂。
　　刚才圣光冲击的钟声，已经惊动了整个小镇上的所有人。
　　镇子上的许多男人们已经拿起了武器，向着教堂赶了过来。
　　周图南却不急着走，拿起了教士刚才丢下的枪支，对准大地女神的神像开了一枪。
　　轰地一声，子弹射在了木制神像上，木屑乱飞。雕像的脸部被打的残缺了一块儿！
　　周图南转身就走，一个闪烁出了教堂，再一个闪烁已经腾空而起。
　　外面的镇民们哗然看着这么一幕，骇然叫嚷，胡乱开枪。
　　然而借着夜幕的掩护，周图南已经如同大鸟一般在半空翱翔而去！
　　几乎也就是在与此同时，教堂内部的神像陡然之间冲出了一道火焰一般的强光来，直冲数十米高，然后光芒呈现圆形扩散开来，直冲出五六百米之外。
　　半空之中的周图南正在往下落的时候，就被这道圆形冲击波扫到了一点，半边身体差点都麻痹了下来，心湖莲池当中荡起惊涛骇浪。
　　阳遁法才施展不下去，整个人从半空中直接摔落下去。
　　也幸好他此时的高度已经不高，只有四五米的高度，直接摔下来，却也摔的七晕八素，足足躺了半分多钟，这才一瘸一拐的向远方而去。
　　身后，整个小镇到处都是惊恐愤怒的人群。
　　人们纷纷下跪，请求神灵息怒。
　　无数男人骑着马，要去追踪破坏教堂的敌人。
　　……
　　……
　　“果然……破坏教堂这种事情真的危险！”
　　心神回归自身，依旧带着几分后怕。
　　幸亏他足够谨慎，反应也足够快。直接用枪涉及那神像，然后毫不犹豫的用阳遁法逃离。
　　若非如此，只要晚片刻，他被那最后的光环给扫到，怕这个时候不死也是重伤了！
　　这种事情，就相当于去直接摸老虎屁股，实在是太过危险！
　　当然风险越大，收益自然也就越大。
　　此刻周图南看着自家的心湖莲池当中，功德毫光居然多出了两千多道出来。
　　这种收获让他十分满意！
　　“也不知道那第一新大陆上的大地女神教会得知这个消息之后，会不会很愤怒……”
　　周图南饶有兴趣的想着。
　　其实不用想，都可以知道。周图南所作所为已经算得上是渎神了，把大地女神教会方面对于这种事情，自然是愤怒到了极点。
　　不过他们显然是找错了方向。
　　因为大地女神教会方面怀疑，是第二新大陆上那先知王的手下们，把触角给伸到了这第一新大陆来！
　　便在这个时候，周图南走出了地下煞坛，打开院门，正好见到老王头走过来。
　　见着老王头一脸笑意，周图南心里有数，笑道：“老王头看你笑的这么高兴，应该和黄家谈成了吧？”
　　老王头笑道：“道爷果然神机妙算，让我佩服佩服！”
　　他伸出一个巴掌来，道：“黄家赔了这么多！”

第二十六章 授人以鱼者，不如授以渔
　　周图南愕然道：“五十万两？”
　　老王头点头笑道：“不错！”
　　周图南差点爆了粗口，这黄家果然是狗大户，还真是有钱！
　　他开始说百八十万的，当然只是说说而已。不过漫天要价而已！
　　此刻惊道：“黄家真的给了这么多钱？”
　　老王头笑道：“不错！不过黄家只给二十万现银，其他银子准备用松阳那边的一些田地，商铺抵债！”
　　周图南闻言，稍稍一想，就明白过来，笑道：“那些产业属于黄茂成父子的吧？”
　　老王头这次真的佩服：“道爷你这算的可真准！”
　　周图南心情极佳：“那黄茂成父子的家产恐怕不下百万，分给咱们五十万两，还有一半落在他们黄家人手中。
　　广兴行黄家果然不愧是做生意的，这账算的可真精明！”
　　虽然这么说，但是却也并无不满。
　　终究这些钱对于他周图南来说，就等于是白捡的！
　　反正短时间内，周图南根本就没有找黄家麻烦的打算。
　　暴风雨马上就要来了，此刻周图南只顾做抵挡暴风雨袭击的准备，哪里有时间去找黄家的晦气！
　　不论是收服贞丰县周围百里的绿林也好，准备建立乡团也罢。
　　甚至是就连杀戮那些受膏者，也是为了获得功德毫光。等着即将到来的大劫！
　　有了黄家给的这笔钱，起码周图南手中资源又多出不少，更能从容准备了！
　　周图南笑道：“松阳那边太远，我这边也没有人手派过去经营。找人过去，把些商铺田地尽快都给卖了，换成现银！
　　记住，咱们不要银票，只要现银！”
　　大劫一起，战乱便生。
　　到时候，什么银庄都不保险！
　　甚至商铺田地之类的东西，也都会很快变得不值钱。
　　水口镇这里的距离近，就在眼皮子底下，还能看护，松阳那边今早出手为妙！
　　老王头郑重说道：“道爷放心，我自然省得！”
　　周图南点点头，却也带点期盼的道：“已经过去了快半个月了，那些洋人所说的洋枪，也该快要到了吧？”
　　……
　　……
　　夜深人静，水口镇码头上。
　　此时整个水口镇几乎都已经掌控在了周图南手中！
　　在这里交易，最是安全方便不过！
　　“这是你们要的枪支弹药和机械，全都是崭新的。
　　我们第二新大陆做生意，可和旧大陆的那些家伙们不同，他们往东方卖的那些枪支，往往都是旧货……而且价格便宜！”
　　鲍十分的自信的对周图南说着：“你可以随便检查！”
　　就在周图南身后，他手下几个重要人物几乎都倾巢而出，显示着对于这件事情的重视。
　　包括老王头，尉迟敬，余木匠，甚至就连龙一山也接到通知赶来了！
　　毕竟装备洋枪这种事情瞒不住人……而且这些洋人本就是龙一山介绍来的！
　　作为昔年薛世基的贴身长随，助手。老王头这些年也没少和枪支打过交道。
　　而尉迟敬也是用枪的老手了！
　　他们过去查看，见着这些枪支做工虽然粗糙了一些。但是入手沉重，用料踏实。
　　更重要的是，这些枪支正如同鲍所说的那般，果然都是全新的枪支，毫无使用痕迹。
　　甚至就连枪管里的黄油都没有清除掉！
　　而以前，兑字坛找那些洋行购买的枪支，往往都是一些二手货，乃至于三手货……
　　基本上都是西洋那边，战争结束之后的缴获或者库存。
　　而且清一色的燧发枪，这就让老王头更加满意了！
　　以前想买燧发枪可不容易，经常从洋人手中买到的都是淘汰火绳枪。
　　而二十两一把的价格，着实也不算贵。
　　一共五百把枪支，足够装备五百人的军队了。
　　老王头现在又兴奋，又觉着头痛。
　　他可没有这么多人手能够装备这些武器。
　　另外还有两门小炮，也让他相当眼热。
　　再加上周图南购买的维修枪支的机械，总共也不过花了两万两银子而已！
　　老王头对此很满意。
　　而鲍这些人也很满意。
　　虽然这一笔生意并不太大，但是利润却十分丰厚。
　　如今生意难做。
　　山巅之城又是产能过剩，卖出去一点商品就是一点！
　　最为重要的是，做什么生意最重要的都是打开市场的第一次。
　　毕竟有了第一次，说必定就会有第二次！
　　而周图南也是很满意的拿起一支步枪，检查了一番，方才放回去，他好奇问道：“这么短的时间，你们是用什么办法把东西从第二新大陆送过来的？”
　　要知道第二新大陆相隔万里，哪怕是再快的蒸汽船，跑一趟也要十天半月吧？
　　何况，这点货物又不多。不可能专门弄一艘船给他运送货物。
　　所以周图南十分好奇，这些东西是怎么这么快送来的！
　　“这是我们的秘密，请原谅我们不能透露！”鲍歉意的说道。
　　尉迟敬点点头表示能够理解，如果是他的话，掌握这种力量，他也会对外保密。
　　只是，这么一来，周图南越来越想知道这些家伙到底是用了什么办法！
　　“要不要跟踪他们一下，弄清楚……”
　　老王头笑道：“按照上次说好的，你们把货送来，我们就结清款项。不过我这里只有现银！”
　　鲍就笑道：“没问题！下次再买武器，或者其他机械什么的，只管来找我们。
　　我们都能用最优惠的价钱和最快的速度给您送来！”
　　周图南笑道：“那就多谢了！既然如此，那我再定购一千把洋枪好了！”
　　刚刚在黄家人身上发了一笔横财，这些钱留着也是留着，还不如花出去的好。
　　至于周图南为何不直接购买更多洋枪……
　　毕竟就算是一千把洋枪，若是不购买机械之类的东西，也就不过两万两银子！
　　然而现在的问题在于，周图南手中虽然有钱，但是问题在于手下根本没有那么多人。
　　更重要的是，周图南现在弄这些东西，主要是为了自保，为了应付即将来临的人道大劫。
　　但是周图南可没有自己身先士卒，冲杀在那人道大劫当中的打算！
　　鲍诚恳的道：“其实我觉着，你们应该自己建一座兵工厂，自己造枪炮子弹。我们甚至可以帮您培养熟练工人！
　　你们东方有句话不是叫做授人以鱼不如授人以渔么？”

第二十七章 工业需体系，技术难传播
　　这话就很良心了！
　　周图南听得微微动容，然而却是苦笑摇头，说道：“鲍先生肯说出这样的话来，那是真的把我们当成朋友了！
　　我自然知道自己建兵工厂的好处，可惜……”
　　他微微摇头，没有说下去。
　　这东西，景人朝廷可以大张旗鼓的建。
　　平天教也可以偷偷摸摸的建。
　　唯有他周图南不能建！
　　有钱都不行！
　　如果兑字坛当初没有加入平天教的时候，那时候说不定周图南也可以建。
　　但是现在，兑字坛加入平天教。
　　像是周图南这种人，在平天教中的地位多少有些尴尬，正处于嫌疑之地。
　　这时候，还要自己建兵工厂，那让平天教的五大天王们会如何想？
　　徐思源马上要弄出一个大新闻，这时候，周图南还指着平天教这个高个子帮自己撑腰！
　　何况人道之事，本就复杂无比。
　　不只是牵扯到这种人事斗争，说严重一点，建一座兵工厂甚至牵扯到整个工业体系的事情。
　　何况，对于周图南这种穿越者来说，虽然知道兵工厂的重要性。
　　但是他更加知道，单纯的兵工厂其实也并没有多少用处。
　　起码要建立一整个配套的工业体系才行……
　　制造枪炮需要好钢，这就需要炼钢厂。
　　而火药这些，又要建立基础的化工厂等等。
　　这些绝非是简简单单的一个兵工厂所能解决。
　　除此之外，还需要足够的熟练工人，需要各种人才来运营这些产业。
　　这就绝不是周图南如今的身份地位所能解决！
　　这是整个体系的问题！
　　再说严重一点，涉及到了整个中土社会底层运行规律的问题。
　　这就不是周图南现在的地位所能解决。
　　而且他这种修行者，大部分精力都在自己的修行上。
　　根本也分不出那么多的精力去解决这些复杂的事情……
　　用现银结算也上次大家谈好的，这时候也不会有问题。
　　当下老王头就让人把几箱子给抬上船，目送鲍船只的离开，很快融入到了深夜当中。
　　“没想到，这些洋鬼子当中，也有这种挺讲良心的么！”老王头一时间心中感概。
　　黑暗之中，伊凡的人影忽然浮现了出来，他咂咂嘴，说道：“你们买的这些枪支买的太贵了……
　　在我们国家，这种枪支的造价不会超过，嗯，按照你们的货币来算，不会超过七两银子，售价应该不会超过十两！
　　第一新大陆那边的技术，应该比我们科斯特帝国还要先进一点。
　　所以，这些武器估计成本不会超过三两……就算是运到东方来，卖到十两已经是暴利了。
　　现在居然卖二十两银子，啧啧……”
　　伊凡摇头感叹，实在不知道该说些什么好。
　　老王头听了却不在意，笑道：“总比别家便宜！”
　　“那你们为什么自己不造？”伊凡有些好奇。
　　“朝廷那边自己建的有着兵工厂。不过造出来的枪支质量么，却是一言难尽的很……而且一杆火铳也要三十多两银子。”老王头笑道。
　　“因为贪腐么？”伊凡好奇问道。
　　科斯特帝国也是一个老大帝国了。
　　国内的官僚贪腐等等也是一言难尽。
　　不过听到老王头的说法，也是感觉眼皮直跳。
　　贪腐到了这种程度，也太夸张了吧？
　　“不只是贪腐，主要是不配套！”周图南的忽然插口。
　　而作为吸血鬼，同样也是作为学者的伊凡更加感兴趣的却是刚才的话，他问周图南：“阁下，呃，道爷。您刚才所说的不配套是什么意思？”
　　周图南淡淡的笑道：“制造枪炮需要合适的钢材吧？这就需要炼钢厂制造专门钢材。
　　建造炼钢厂，就需要合适的铁矿煤矿这就需要一个体系。
　　景人朝廷建了兵工厂，建了炼钢厂，但是因为我们中土的铁矿当中含磷太多，没有办法解决。只能冶炼一些粗钢，不能用来造枪炮。
　　这就只能再进口钢材造枪了，还有火药，还有其他种种都是这样……”
　　工业是一整个体系，绝非是单独一环所能搞定。
　　尤其是重工业！
　　前世清末时代就是遇到这种情况。
　　伊凡顿时恍然大悟，道：“是了，你们现在所最需要的是教育。培养出大量的工业人才再说！”
　　周图南微微一笑，没有持续这个话题，反而问道：“伊凡兄，你听说过蒸汽和齿轮协会没有？”
　　伊凡想了想，说道：“好像是炼金师协会下属的一个协会，据说在山巅之城发展的很快！怎么？道爷遇到了蒸汽和齿轮协会的人……”
　　他说到一半，忽然反应过来，道：“道爷你是说，刚才的鲍那些人就是蒸汽和齿轮协会的？
　　是了，我早该想到的。蒸汽和齿轮协会最喜欢到处传播工业技术了！
　　刚才那个鲍让你们建工厂的时候，我都该想到的！”
　　喜欢传播工业技术？
　　这种事情都有？
　　对于周图南这种从技术保密，专利壁垒的世界穿越过来的人有些难以想象！
　　不过接着他就变得若有所思了起来。
　　周图南忽然道：“你们先把东西带回去，我跟上去看看！”
　　龙一山一惊，骇然问道：“道爷，你这是要做什么？”
　　入乡随俗，大家既然都叫道爷，龙一山自然也不好叫香主，随大溜的叫起了道爷来。
　　周图南一笑，道：“放心！我只是看看，不会做什么的！”
　　说着身形一动，阳遁法已经施展开来，向着那船只追去。
　　那龙一山想要再说什么，然而周图南却已经去的远了。
　　尉迟敬一把搂住龙一山的脖子，笑道：“道爷说话算话，肯定不会对那些洋人们做些什么的。来来来，咱们把洋枪送回去。
　　对了，你手下需要几把洋枪？先说好，这大半都要留给我……”
　　却是那尉迟敬同样也是相当好奇，鲍那些洋人，到底用的什么手段，能够在短短半个多月内，就能够把东西从第二新大陆运到中土来！
　　龙一山苦笑，却是道：“放心，我不和你抢洋枪！咱们平天教不缺这个……”
　　说着挣开尉迟敬的搂抱，径自去了。
　　这个时候，周图南已经走远，想要叫住也是不可能！
　　尉迟敬也不恼，看向余木匠，笑道：“这下子，洋枪就咱们两家分了！”
　　余木匠笑道：“道爷已经说好了！我这边留下两百就够了，剩下的全都给你！”
　　周图南手下乡团分为两个部分，一部分就是尉迟敬手下那些人，包括码头工人在内，自然常驻水口镇。
　　而另外一部分，却是余木匠从张家村等周围村子招收两百民壮。也是为了保护太平义庄和其周遭。

第二十八章 吾生而有崖，而知也无涯
　　黑夜当中，周图南身形快速的行走在崎岖的江岸上。
　　衡阳多山，贞丰县一代自然也是。
　　离开水口镇不远，江边的地形就起伏曲折起来。
　　换了其他人，想要从江岸上追踪江上船只无疑是做梦！
　　然而周图南却是轻描淡写之间，远远跟了上去。
　　在他脚下，仿佛有着一层薄薄的雾气围绕驮载，以至于不论是再如何崎岖不平的道路，哪怕是悬崖峭壁，周图南都能够宛如闲庭信步一般的踏过。
　　猛然一看，就仿佛腾云驾雾！
　　一直追出去了二三十里，眼见着这船只丝毫没有停下的意思，不断顺流直下。这个时候，他就隐隐约约的觉着不对了！
　　“不对，这些洋人最近好像还在屏山推销机械。而且他们乘的这艘船也不大，看起来他们运货的地方应该不远，怎么会一直顺流直下，他们到底准备去哪里？还是我已经被他们发现了？”
　　想到自己可能已经被发现，周图南倏然一惊。似乎有所察觉，抬头望天。
　　就见黑暗的半空中，似乎有着一个什么模糊的影子正在空中滑翔，似乎盯着他周图南……
　　周图南心头一紧，脚步停下。
　　那盘旋的黑色影子骤然之间压了下来，猛然之间，无数嚣叫，一个巨大无伦的影子投了下来，仿佛一座山压下。
　　一种危险的感觉陡然在周图南的心中升起。
　　他明显可以感觉到，这影子和自己的梦魇医院，有着一种很相似的感觉，一旦被拉入其中，怕是就会不妙！
　　下场绝不会比当日被他抓起来，几乎像是小白鼠的那些小恶魔们好上多少……
　　周图南心头一动，就想要施展阳遁法，然而却感觉发紧，仿佛有着巨大的力量压制心湖莲池，让那心神法力根本外放不出，自然的莲池也映照不出。
　　阳遁法乃是配合莲池映照方才能够施展，此刻自然再施展不出。
　　“这是神通异象……或者按照洋人们所说，是叫领域！”
　　而周图南轻叹一声，也不见如何动作，同样有着一道淡淡的影子浮现而出，灯火通明，人声鼎沸。
　　夹杂着警笛哭嚎，一座医院就浮现在了这片荒郊野地之中，更是有着诸多宫殿建筑夹杂在内！
　　却是那梦魇神通在星桥和天兑宫的双重加持之下，化为神通异象，如同海市蜃楼一样的显现在了空气当中。
　　而空中的巨大黑影也显出了真实来，那是一座大型飞艇，足有几百米长的巨大飞艇，高高悬在半空……
　　飞艇投下了无数的炸弹来，落在了梦魇医院当中，轰隆爆炸，让整个梦魇医院仿佛都被点燃，到处都是奔逃哀嚎的人群！
　　然而一转眼间，所有的一切都尽数消失，不论是铺天盖地的火焰，还是那是所谓的医院。
　　只有荒凉的，乱石嶙峋的江岸，还有江水流动的哗哗声音。
　　仿佛刚才两人的交手试探，从来都没有发生过一样！
　　黑影落下，化为人形，头戴礼帽，手持手杖，他淡淡开口，虽然是个洋人，但是说的官话却仿佛要比周图南都还要更加正宗：“尊敬的周道爷，您为什么要跟踪我们呢？”
　　周图南认出了此人，正是鲍的一位随员，叫做拜尔德的，很是低调，从来不开口说话，却没有想到，居然是这么厉害的一位高手。
　　被人逮到现形，周图南稍稍有些尴尬，好在他脸皮厚，强自笑道：“其实我没什么恶意！只是有点好奇！”
　　那拜尔德微微点头，像是认同，道：“当然，我相信您没有恶意！不过还能请您不要再跟着我们了好吗？”
　　周图南闻言又是一阵尴尬，只能点头。
　　那拜尔德忽然呵呵一笑，随手掏了一件东西丢给周图南，道：“如果周道爷真的对于我们比较感兴趣的话，可以拿着这件东西找我……”
　　说着身形一冲而上，仿佛一只苍鹰一般，消失在半空。
　　跟着，身影一闪，拜尔德的身形已经回到江中船上。
　　鲍和亚里沙等人急忙低头行礼：“权杖阁下！”
　　那拜尔德却是面带笑容，仿佛自言自语的道：“真有意思！我们的那位朋友居然是一位准权杖，实在是让人预想不到！”
　　鲍和亚里沙等人闻言，顿时吃了一惊：“什么？准权杖？这就算是放在我们第二新大陆，或者是旧大陆，也是一方高手了。他怎么会窝在这种穷山僻壤的小地方？”
　　拜尔德轻笑道：“我也很好奇这一点！所以我给了他一封请柬！”
　　……
　　……
　　与此同时，周图南也正在打量着自己手中的一张金属小卡片。
　　这正是刚才那位拜尔德送给他的东西。
　　看来像是一张名片，上面只是简简单单的写着山巅之城，蒸汽和齿轮协会等字样。
　　周图南刚刚看到这里，就听着咔嚓咔嚓的细微响声不绝于耳，手中的卡片居然分解了开来，能够看到无数细小无比，仿佛微雕大小的齿轮正在运转变形。
　　就在周图南的眼皮子底下，这张巴掌大小的卡片就变形成了一只带着链条的怀表！
　　周图南的瞳孔顿时收缩：“这到底是一种什么能力？”
　　半晌之后，周图南终于回过神来，珍而重之的将怀表收入口袋当中。
　　然后大袖一挥，转身而回。
　　……
　　……
　　内景空间之内，一座新的建筑正在生成。
　　这也标志着，又一道浊莲心符被凝聚了出来。
　　而这道心符一旦凝聚，立刻就在心莲空间当中多出了一座图书馆来！
　　而这道浊莲心符的名字叫做——《怠知》。
　　吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！
　　自从前天在水口镇的事情之后，周图南闭关了两日，专门凝聚了这么一道心符出来。
　　既然梦魇能够为人治病，那么这《怠知》自然就能够传播知识教育了。
　　周图南盘膝端坐于怠知楼上。
　　一朵功德莲花悬浮在头顶，随着一道道功德毫光的消失，就有一本本的书籍凭空浮现而出，收藏在了这座图书馆中。
　　很快就有无数的，不属于这个世界的书本，充斥于其中……

第二十九章 吾生而有崖，而知也无涯2
　　从《几何原本》到中小学课本，乃至于《高等数学》《如何编程》等等乱七八糟的书本充斥在这座图书馆中。
　　然而可惜的是，这些书本当中，大部分都只有一个空架子，里面根本就没有内容，或者内容并不完整！
　　这里的书籍，周图南前世所学过的知识，甚至很多还都是无意间看到过，却并没有真正学会的知识，现在都已经通过功德毫光，变成书本藏在其中。
　　哪怕周图南只剩下一点点模糊不清的印象，此刻随着功德毫光的填充，都出现在了这座图书馆中。
　　似乎功德毫光起到了一种特殊的转化媒介，将不属于这个世界的知识给具现了出来！
　　功德毫光迅速消耗，而且消耗的速度出人预料的快。
　　大概也就具现出了两百多本书籍，功德莲花就黯淡的不成样子，仿佛随时都会消散。
　　周图南终于停手，轻声叹道：“果然，知识并非是凭空而来……我前世对于理科也学的太少！
　　好在这小学的知识应该完整了，在这种工业初期估计够用！”
　　下一步，周图南将再凝聚心符，在这内景空间当中化为学校，然后将这些知识，传播出去！
　　想到此处，周图南嘴角溢出一丝笑容。
　　心神陡然之间一动，天兑宫中，林娘子正在等候，见得周图南，就道：“大王！”
　　周图南微微而笑：“走吧！咱们一起去逛街！”
　　林娘子低眉顺目，声如蚊蚋：“是！”
　　转眼间两人就出了天兑宫，坐了一辆马车，仿佛腾云驾雾一般，很快就来到了另外一座天宫，也就是乾天宫之外。
　　这次就熟门熟路的缴纳了入城税，就入了乾天宫中，居然当真在这里逛街起来。
　　乾天宫绝不像是天兑宫那么冷清，可以说得上是人多热闹了。
　　尤其是入门之后的这条大街，商铺林立，更是整个乾天宫最为热闹的所在。
　　今日周图南和林娘子的目的就在此处！
　　两人真的仿佛漫无目的沿街闲逛。
　　“林娘子，进这家店看看？”周图南笑问。
　　林娘子抿嘴一笑，就道：“大王愿意来看，妾身相陪便是！”
　　这般说着，两人就拐入了一家店铺当中。
　　店铺当中空空荡荡，没有摆放任何货物，唯有一个店伙计见着两人进来，笑眯眯的问道：“两位客官有些面生，不知道来小店做什么？”
　　周图南就道：“我们刚来乾天宫，有些好奇这些店铺到底是卖什么的，进来看看！”
　　那店伙计笑容可掬，道：“两位来错了地方！我们这里是排教的店铺，主要经营木料。两位若是想要购买上好木料，不论是檀木还是黄花梨都能找我，量大从优！”
　　周图南奇道：“那该如何交易？难道你们的木料还能直接运到这乾天宫中来不成？”
　　终究这乾天宫和天兑宫一般，都是大型的神煞道场，来往都是煞神之躯，非是物质存在。
　　店伙计笑容不改，道：“两位误会了，咱们这里只是谈生意的地方，货物交割自然还在人间俗世！”
　　周图南方才恍然大悟，拱手笑道：“打扰了！”
　　这才带着林娘子重新走出店铺。
　　周图南对林娘子笑道：“我还以为这种地方，买卖的都是一些法器法宝，什么仙家灵物之类的东西！”
　　林娘子掩嘴偷笑，道：“大王怕是想多了吧？这里是乾天宫，又不是真正天宫。
　　不过难怪数百年来，乾坤教和朝廷为敌，却从来没有被朝廷真正的毁灭过。原来还有这种地方！”
　　周图南闻言，也不由得感叹，道：“谁说不是呢！有着乾天宫做交流平台，人间权势再如何镇压，也休想灭了乾坤教。除非……”
　　除非来一次人道洪流，扫清一切牛鬼蛇神，毁灭诸多的香火煞神。
　　否则想要彻底毁灭这乾天宫，根本就是不可能！
　　周图南带着林娘子在这乾天宫中到处逛街，倒是也大开眼界。
　　这些店铺当中五花八门，卖什么的都有。都是乾坤教中各派的产业。
　　大宗商品像是排教的木料，盐帮的私盐，进口的洋枪这些通通都有。
　　不过都只能在这里谈买卖下单，真正交易还要到人间去，这里顶多也就相当于一个网购平台。嗯，还是批发的那种！
　　当然周图南所想象之中的买卖法器的店铺也不是没有，只是却都是一般货色罢了。
　　大都是一些道人法师们所使用的普通煞器，以及一些符纸之类。
　　炼师以上高手所用的法器却是一件也无！
　　当然，这也不奇怪。
　　炼师所用法器，叫做本命法器，乃是要将自己凝聚的心印打入其中，自行祭炼。
　　不过却有店铺可以帮忙打造本命法器的器坯。
　　炼师买回去，不用自己炼器，直接将心印打进去便是。
　　甚至那店铺还提供量身打造的服务，根据用户所修炼的心符，帮忙用户打造合适的本器坯。只是这价钱么，就要高出一大截了！
　　虽然周图南并不需要这些东西，但是周图南却依旧是看得津津有味。
　　向来是土包子的他，算是真正第一次接触到修行界了。
　　两人逛了一会儿，慢慢的就逛到了一处背街，原本不过只是一条死路。
　　然而随着周图南的站定，他取出一块怀表。
　　怀表滴答答的指针转动之间，似乎就要指引着周图南走入一条普通煞神根本觉察不到的道路……
　　“原来这些山巅之城的人，当真在乾天宫中有着府邸！
　　看来乾坤教的高层之中，有着不少人物和山巅之城有着合作！”周图南心道。
　　乾天宫这座神煞天宫，乃是乾坤教各教派的公用服务器。
　　也由乾坤教系统之中的各教派联合维护，自有一套复杂机制！
　　山巅之城的人能够在这里建造神煞府邸，显然是得了允许，不可能是偷偷建造。
　　不过仔细想想，其实也并不奇怪！
　　修行世界，道法显圣。和前世相比，也许底层百姓会同样麻木愚昧。
　　但是精英们却因为神通伟力归于己身的原因，不论是眼光视角还是其他，都会更加的开阔！
　　尤其是对于能够朝游北海暮苍梧的强大修者来说，万里之外发生的事情，不会比普通人百里之外更有距离！
　　若是和外界没有一点交流，始终在中土这一隅之地，那才真正叫做奇怪了！

第三十章 龙膏焚神火，雨露洒通霞
　　周图南这个时候，还没有暴露自己真正实力的打算。
　　也没有在这个时候，也没有迫切的和蒸汽齿轮协会接触的必要。
　　他这次逛到这里，主要也只是因为在这金属卡片感知到了信息，有些好奇而已！
　　“就是不知道，乾坤教中，到底又那些大佬正在和山巅之城的人合作？”
　　一边想着，周图南带着林娘子并没有急着进去。反而收回了怀表，若无其事的继续逛街起来！
　　……
　　……
　　“这是道爷要的胡粉，紫硝，敦矾，松脂，雄黄……你们称点清楚，千万不要出错了！”
　　张铁蛋负手吩咐道。
　　一众伙计纷纷应是：“张三哥放心，一点错不了！”
　　此刻这是在水口镇的回春堂中，随着有人带来了周图南的口信，整个回春堂都忙碌了起来。
　　漫说这回春堂如今还是周图南名下的产业，便是不是……谁又敢轻忽周图南的话？
　　如今整个水口镇，几乎都被周图南控制在手中了。
　　便是以前那些威风不可一世的教民商人们，现在来往水口镇都要乖乖给货栈交钱存货。
　　其他开店的商家们，又哪里敢违抗太平义庄传下来的命令？
　　水涨船高，回春堂聚福号这些商铺产业，本就以周图南的嫡系自居了！
　　“张三哥，道爷用这些东西做什么？难道是准备制造火药？”也有伙计仗着和张铁蛋熟悉，笑问。
　　张铁蛋摇头：“这种事情，我哪里知道。不过应该不是用来制造火药吧，制造火焰用不到松脂胡粉什么的！”
　　回春堂掌柜却道：“道爷用到这些东西，应该是用来炼丹了！”
　　这话一出，回春堂中所有人都来了兴趣：“炼丹？炼什么丹？是那种传说当中，只要吃了一颗就能长生不死的金丹么？”
　　掌柜摇头：“应该是金石外丹，至于具体什么丹我就不知道了！”
　　张铁蛋就道：“快点，快点。把东西准备好，我亲自把东西给道爷送过去！到时候问问道爷，到底炼的什么丹！”
　　在张铁蛋的催促之下，一众人很快就把材料配齐，然后张铁蛋果然亲自带着人将东西送到了太平义庄。
　　他脸皮厚，在义庄当中也熟悉，急匆匆的就找到周图南，嬉皮笑脸的问道：“道爷是准备炼制什么丹药？有多余的能不能给我留一颗！”
　　周图南淡淡的道：“谁告诉你我要炼丹了？我这是在炼火！”
　　“炼火？”张铁蛋奇道：“是火丹么？”
　　周图南没好气的道：“滚滚滚，说了你也不懂，别打搅我炼火！”
　　把那好奇无比的张铁蛋赶了出去，周图南开始炼火。
　　真正的炼火。
　　他的九龙神火罩果然还是太弱了一点，需要再多凝聚几个心符，增强九龙神火罩的威力！
　　而想要增强九龙神火罩的威力，最简单的当然是就是增强九龙神火罩的火力了！
　　虽然九龙神火罩的真正精髓在于光，而不在于火。
　　但是有火方才有光，火大方才光盛。这两者相辅相成，也并不冲突！
　　日煞破邪，其实单论火力来说，并不太强。起码在法师心符这个层次就是如此！
　　因此，想要加强九龙神火罩的威力，却要寻那其他火焰，融入其中才是。
　　按照太玄宝章的记载，神火莲花之中可以用到的火焰，有着地火，阴火，阳火，丹火等等不一而足。
　　周图南修炼的那是阳遁法，这九龙神火罩自然只能选择阳火之类，而不能是各种阴火。
　　所以思来想去，周图南很快决定，应该融入丹火。
　　所谓丹火，又叫做丹炉火，乃是以外丹材料所生成的一种霸道火焰，威力极大。
　　周图南这次准备的炼制的是一种叫做龙膏火的丹炉火。
　　这种龙膏火威力极大，若是炼成心符，融入神火莲花之中以后，自然能够大大增加神通的威力，
　　不过这那龙膏火需要很多材料，因此还是很费钱的！而且炼制起来颇为不易。
　　好在，周图南不缺钱。
　　而且他还抓了两个帮手。
　　一个当然是那毛玖了。
　　身为道人，多少对于治病炼丹这些东西懂上那么一点。
　　而另外一个，却是那吸血鬼伊凡了。
　　这家伙是主动要给周图南帮忙的，这家伙自称学者，而且懂一点炼金术。
　　对于东方的炼金术自然好奇，有着这种事情，绝不会错过。
　　在这两人的帮助下，周图南开始处理各种材料，然后就开始炼制龙膏火了。
　　龙膏火将敦矾和紫硝加松脂处理之后混合，然后点火焚烧。
　　就嗤地一声，仿佛烟花一般让火焰猛然冲起，然后还要撒上胡粉，黄丹，禹余等物。
　　原本喷发燃烧的火焰开始收缩，火焰颜色却已经转变为青金色。
　　这便是所谓的龙膏火了！
　　周图南轻轻吸了一口气，一丝丝火力就被他吸入鼻间，落入到了莲池法力当中。
　　轰隆一声，池水燃烧，火焰熊熊，很快就凝聚在了一起，转化为一道新的心符来。
　　而这心符的名字就很简单粗暴的叫做《龙膏》！
　　龙膏焚神火，玉露洒通霞。
　　随着龙膏心符凝聚，这心符也和其他心符不同，仿佛一朵燃烧的火焰，转眼落入神火莲花当中，就把神火莲花仿佛都点燃了一般！
　　“成了！”
　　周图南轻轻吐出一口浊气来。
　　这股浊气热量极高，以至于周围的空气都随之涟漪起来。
　　“恭喜道爷又炼成一道厉害法术！”毛玖笑道，语气羡慕。
　　他自己这般修为，一辈子都不要想这种事情了！
　　周图南微微一笑，没有说话，一道淡淡的火焰围绕着周图南身边燃烧，高温让周围的空气都开始扭曲了起来。
　　就连毛玖以及刚刚凑过来的伊凡，都不由自主地往后退去，避开了这种高温火焰。
　　显然，这火焰就是真实存在，而绝不是幻象！
　　在以丹火修炼成了《龙膏》心符之后，融入到了这九龙神火罩中。
　　此时就可以见到，神火莲花的火力变得越发强大了起来。
　　甚至这火焰的颜色，都从橙黄带上了一丝金色。
　　高温烘烤之下，整个地下煞坛的温度都在快速的干燥。甚至旁边的木桌，都在高温的烘烤之下，有着些微的变形。

第三十一章 九龙神火罩，天下之道一
　　原本日煞火的温度其实并不算太高，大概也就是三五十度的样子。终究不过是一种太阳火气而已，非是真实的火焰。
　　不过心火能够直接烧入人的心神当中，焚烧他人心湖。
　　因此威力绝对不弱！
　　只是温度低了一点，物理攻击弱了一些。
　　尤其现在，融入了龙膏丹火之后，这这火焰的温度，起码达到了一百度以上。
　　到了这种程度，单单凭借这火焰的温度就能够把人给烧伤烧死了！
　　更不要说九龙神火罩的真正威力，不在于“火”，而在于“罩”。
　　周图南心神拨动，火罩莲花，身周原本像是光环一般的火焰再次变化，层层叠叠的叠加一起，仿佛变成了一朵火焰莲花一般。
　　而他就站在火莲之上，衣袂飘飞，仿佛神佛！
　　那伊凡睁大了眼睛，失声叫道：“真实光环？你居然获得了真实光环的力量。
　　怎么可能，你怎么可能掌握真实光环的力量？
　　你没有参加过秘仪，没有受膏。甚至连非神秘仪你都没有参加过……你怎么会掌握真实光环的?”
　　周图南闻言，呵呵一笑，道：“这么说来，你也觉着我这九龙神火罩，和你们西洋那边的所谓技能光环十分相似了？”
　　伊凡大声道：“你这也根本不是普通的光环，而是真实光环！真实光环你知道么？这可是火焰使徒才能掌握的力量！”
　　受膏者所获得的各种光环也分为等级。
　　而光环等级，也是根据其实力划分。
　　最弱的大地等级的受膏者，就只能使用大地光环，也就是一级光环。
　　一级光环之中只有最简单的力量光环，速度光环，敏捷光环等等。增加身体素质，乃至于物理力量！
　　而到了二级光环，也就是海洋光环，就会拥有治疗净化狂热抵抗之类的光环，有着法术能力。
　　而三级光环就是真实光环了，可以说是能量攻击了，有着火焰冰冻雷电等等的力量！
　　还有就是各大教会因为信仰神灵不同，其光环技能也是不同。
　　比如那些花名铳，也就是传说武器，其所拥有的破法光环，却就是工匠之神教会通过秘仪所赋予的！
　　很显然，此刻这伊凡就把周图南所施展的认做成了什么真实光环！
　　他现在十分震惊，周图南是如何获得这种光环力量的！
　　周图南呵呵一笑，却是不答。
　　毛玖却在一边说道：“虽然我本事低微，但是以我来看，道爷这本事好像是一种火焰神通！”
　　周图南闻言微微点头，对毛玖笑道:“毛师兄见识高明！”
　　而那吸血鬼伊凡在大呼小叫之后，此刻稍稍冷静下来，也已经看出周图南的心罩和所谓的技能光环的不同了！
　　相比于技能光环，周图南的火罩一眼望过去，最大的区别就是稳定！
　　真实光环伸缩不定，而周图南的火罩却是稳定的可怕，不带一丝晃荡，涨缩。
　　而这也代表了周图南对于这种力量的绝对控制！
　　相反，洋人受膏者的真实光环，却是通过仪式所获得，本非自己的力量，并不能完整控制，所以光环伸缩不定。
　　“这就是通过自己修炼，所获得的力量的好处么？自己可以绝对控制！”伊凡终于冷静了下来，说道。
　　周图南笑道：“天下之道一也！
　　一个世界当中，各种常数都是一样。物理法则相同，这法术力量的法则自然也是相同。
　　就算是东西方力量体系外表不同，但是内里本质却是想通的！”
　　这就好像是东方古代的数学语言描述和西方不同，然则其实描述的数学本质并无差别。
　　周图南继续说道：“在我看来所谓光环，其实就是一种介于法术和神通之间的力量，或者是一种残缺的，简化版本的神通罢了！
　　不过我这神通是自己修炼而成，而那受膏者所谓的光环，却是通过秘仪得来的而已！”
　　以周图南如今的修为见识，又附身在那艾伯特身上杀了一二十个受膏者，恐怕在整个东方，都没有几个人比他更懂这所谓的光环力量！
　　此刻周图南已经又在琢磨着，是不是该再次前往第一新大陆，杀几个受膏者，来试试自己的龙膏火的威力。
　　却在这时候，周图南忽然心有所感，对毛玖两人说道：“我有点事情，先走一步了！”
　　这般说着，身形倏忽一闪，已经消失不见。
　　那毛玖见了，不由自主的赞叹起来：“一两个月不见，这道爷当真是越来越厉害了！”
　　上次和周图南一同出门赶尸的时候，周图南虽然厉害，但是那种厉害还是能够接受，看得懂的。
　　然而毛玖根本就没有想到，他只是回去搬了一趟家，这周图南已经厉害的几乎认不出了！
　　伊凡却没有那么多的感概，拉着毛玖道：“毛玖兄，你现在有时间吧？走走走，我们一起去研究僵尸……”
　　就在伊凡拉着毛玖去研究僵尸的时候，周图南却已经来到了娘子庙中，心神疏忽之中，已经升入到了天兑宫中。
　　“发生了何事？让林娘子这么急的叫我？”周图南问道。
　　林娘子肃然说道：“大王，有亡灵煞魂潜入我天兑宫中了！”
　　周图南闻言就是一愕：“亡灵煞魂？它们如何侵得天兑宫中的？”
　　然后周图南就看到了一颗骷髅脑袋！
　　单独的一颗骷髅脑袋提在林娘子的手中。
　　骷髅脑袋原本没有什么好看的。
　　亡灵骷髅的数量实在太多了，周图南杀的都不知道多少。
　　然而这只是一颗单独的骷颅，只有头颅，而没有其他身体，更没有任何动静。
　　这让周图南看了，露出惊异之色来：“咦？怎么没有消散……”
　　按理说，这些亡灵煞灵被斩杀之后，应该直接化为煞气和七情神砂才对，如何会留下这骷髅来？
　　一团功德火焰凝聚而出，烧在了这颗骷髅脑袋之上。
　　片刻之后，这颗脑袋顿时被烧成飞灰，在地上留下了一颗绿豆大小，仿佛宝石一样的东西来。
　　“果然是己土灵砂……果然是亡灵煞魂！
　　林娘子，这东西是在天兑宫中找到的么？”

第三十二章 心符能侍魄，天宫通幽冥
　　周图南知道，林娘子给自己看这种东西，不可能是从其他地方寻到。
　　林娘子道：“正是！我率领神煞兵马正在清理那中枢宫殿的煞魂，却找到了这件东西！”
　　周图南问道：“这亡灵煞魂不是你所杀？你见到的时候，就是一颗脑袋了？”
　　“正是！”林娘子道。
　　周图南严肃的道：“带我去看看！”
　　当下就跟着林娘子入那中枢宫殿当中。
　　这片中枢宫殿规模极大，乃是一整个建筑群，内部复杂的宛如迷宫一般。
　　这段时日，林娘子就率领神煞兵马一座座建筑的清理煞魂。
　　此刻，周图南看到这些神煞兵马，顿时吃了一惊，道：“怎么数量少了这么多？”
　　原本天兑宫中的神煞兵马足有两百七八十个。
　　然而此时再看，就已经只剩下了两百出头。
　　林娘子就道：“煞魂厉害，折损了不少手下兵马！
　　不过这中枢当中，大部分的兵马都已经被收拾了。大王不必忧虑，日后再不会损失太多兵马！”
　　周图南微微点头，就道：“兵凶战危，折损在所难免。林娘子也许小心在意，千万保重，莫要冒险。”
　　林娘子就屈膝而笑：“多谢大王关心！”
　　很快，林娘子就带着周图南来到了这座外表看起来完好，然而内里地面却开裂的建筑当中。
　　正有着神煞兵马守护在这条裂缝周围！
　　“那骷颅就在这条裂缝附近发现的！”林娘子道。
　　周图南就问：“你探索过这条地缝没有？可知道通向何处？”
　　林娘子道：“还没有，我一发现那骷颅就立刻通知了大王。”
　　周图南点点头，就道：“下去看看！”
　　林娘子就道好，带着神煞兵马当先进入那裂缝当中。
　　这里都已经是整个天兑宫的中枢核心所在了，那么这里的裂缝又会是通向什么地方呢？
　　周图南跟着踏入，很快就进入到了一片黑暗当中。
　　然后周图南就知道到了何处了！
　　“居然是地脉幽冥！这天兑宫外居然能够通向地脉幽冥……
　　果然！这只是神煞天宫，而非是真正的天宫啊！”
　　周图南呵呵一笑，神火莲花已经绽放开来，淡淡的光芒立刻照耀了周围。
　　而这也惊动了黑暗当中的什么东西，雾气涌动之中，就扑出了一具手中拿着刀盾的骷髅士兵。
　　变起仓促！
　　猝不及防之下，一刀劈下，正斩在周图南的身上。
　　却是速度太快，周图南根本反应不及。
　　说到底，周图南虽然修炼了一些炼体之法，但是终究不是正儿八经的武者战士。论起近战战斗，不论是经验，还是反应速度都是不怎么样！
　　但是！
　　这一刀斩在周图南身上，却发出了“叮”的一声脆响，仿佛斩在了一块岩石，或者是钢铁之上。
　　那刀盾骷髅已经生锈的长刀顿时折断，刀尖飞了出去！
　　却是周图南身上，不知道什么时候多出了一道淡淡的光芒。
　　此乃心符《侍魄》之功！
　　侍魄心符为阳遁法三十六心符之一。
　　阳遁法乃是炼己之法，魄属于身，侍魄心符本就有着护身之妙用。
　　放在现实世界当中，也许挡不住这般大力劈砍。
　　然而在此煞气入心的内景功境当中，却已经不是什么东西都能够轻易伤害了！
　　可以看到这刀盾骷髅却非是普通的亡灵骷髅。
　　和以前所见到过的亡灵煞灵不同，这个刀盾骷髅的速度极快，身形灵活，眼窝之中，更是有着惨白色的灵活火焰正在燃烧！
　　这刀盾骷髅似乎当真有着智慧，此时一刀砍在周图南的身上，却长刀顿时折断。
　　这刀盾骷髅眼窝当中的惨白火焰却是闪烁了起来，好像是在思考，怀疑人生！
　　可惜还没有等到他思考出一些什么，
　　周图南手中的已经多出了一把功德长剑来，一剑斩了过去，出乎预料的事情发生了，他手中功德长剑斩了过去，却被这刀盾骷髅用盾牌挡住了。
　　咔嚓一声，盾牌破碎。
　　那刀盾骷髅丢弃盾牌，一瞬间向着周图南斩出了五六刀来，速度快的周图南根本招架不过来。
　　可惜，周图南身上的金光连转，那本已经断裂的长刀斩击了周图南五六次，然而却根本没有伤的周图南分毫。
　　反而手中的长刀却是彻底崩碎开来！
　　几乎与此同时，周图南脚下一朵神火莲花绽放开来，转眼间将这刀盾骷髅给笼罩了进去，轰的一声烧了起来！
　　林娘子带着数十个神煞兵马先一步下来，此刻正在周围警戒。
　　见得这种场面，都是吓了一跳，林娘子更是道：“大王，你没事吧？”
　　周图南笑道：“果然是亡灵煞魂了！不是普通的亡灵煞灵，还真有点难对付！”
　　话音刚落，那被神火莲花烈焰焚身的刀盾骷髅再也承受不住不住，整个身躯轰然炸开，几颗己土灵砂就崩撒了出来！
　　普通煞灵和煞魂最大的区别，其实就在于己土灵砂。
　　没有己土灵砂，普通的煞灵也就不过只是煞气凝聚，就仿佛一团雾气差不多。
　　然而有了己土灵砂，却就等于是有了填充，有了实体。
　　己土虽然为阴土，但是却是阳中阴。
　　相对物质世界之中的种种实物来说，虽为虚幻。但是在这虚幻之中，却又为真实！
　　加个亡灵两字，不过只是区别于中土的煞灵罢了。
　　林娘子严肃的道：“千金之子，坐不垂堂。大王万金之躯，何必冒险？日后这种敌人，还是交给我等来对付才是！”
　　周图南不以为然，笑道：“刚才只是一时手痒，试试那亡灵煞魂而已，没有想到还真的挺厉害！”
　　他虽然近身搏斗的本事拉跨了一点。
　　但是以他如今的修为来，单凭这些亡灵煞魂想要伤到他，已经可以说是痴心妄想。
　　别的不说了，单单只是心符。如今清莲心符浊莲心符加起来，周图南就已经凝聚了一百一十七道。
　　就算是不说那梦魇神通，单单凭借凝聚的心符来说，已经是超出了如今任何法师！
　　这般灵气消散的时代，就连一等一的名门大派的入室真传弟子，也顶多凝聚三十六道心符，就连凝聚七十二道心符的都找不出来。

第三十三章 白鹤种民天，己土灵砂筑
　　周图南如今已经凝聚了整整一百一十七道，空前肯定谈不上，但是一个不好，真要绝后了！
　　再加上周图南修炼的阳遁法，本就是炼己强身之法，同时强大肉身和神魂。
　　现在的周图南站在哪里，任凭煞魂砍杀，都很难伤到他！
　　林娘子严肃的道：“刚才这不是普通的亡灵煞魂。普通的亡灵煞魂体内顶多只有一两颗己土灵砂而已！
　　而刚才这个亡灵煞魂身中，却有着十三颗己土灵砂！”
　　显然刚刚干掉的这个亡灵煞魂非比寻常。恐怕就算是亡灵煞魂当中，应该都算是强大的。
　　不可能每一个亡灵煞魂都如此强大！
　　周图南微微点头，正要说话，忽然见那林娘子闪电一般的出剑，在空中一挑。
　　却是一支生锈的长箭从那黑暗深处就有着射了过来。
　　然而已经被林娘子发现，挑飞。
　　周图南心中一动，神火莲花光芒忽然涨了一圈，就周围照亮。
　　雾气之中，一个骷髅弓箭手正在弯弓射箭，猝不及防之下已经暴露在了光芒之中。
　　几乎与此同时，林娘子身化金色剑光，一剑扫过，这个骷髅弓箭手爆开，爆出一颗己土灵砂来。
　　果然像是那刀盾骷髅一般强大的亡灵煞魂果然并不多见！
　　林娘子一剑斩了那亡灵骷髅之后，却是直接退了回来，喝道：“保护大王！”
　　那些神煞兵马立刻组成圆阵，将周图南牢牢的护持在内。
　　神火莲花在融入了赤图心符之后，自然有着赤图心符照耀幽冥的功效。
　　此刻将周围数十丈尽数照亮。
　　而周图南率领神煞兵马又将其牢牢护住，这一次，再不可能有谁能突然出现偷袭于他了！
　　既然已经来了，自然要好好探索一下，周围是什么情况，不可能随随便便回去。
　　一行人马就像是以前在那心相空间当中一般，缓缓移动，探查四周。
　　黑暗当中空空荡荡，雾气漂浮。这些亡灵煞魂要比普通的煞灵强大的多，自然数量也十分稀少，一心寻找，却是很难碰上。
　　不过有着这光亮在，就好像是黑夜旷野当中点燃的篝火，自然会将无数飞蛾吸引过来！
　　很快就有着一个个亡灵煞魂冲出，一头撞在神煞兵马布成的战阵之上，直接粉身碎骨。再无周图南动手的机会！
　　一行人缓缓摸索前进，很快就在黑暗当中看到了似乎有着建筑的残骸。
　　“咦！前面好像有废墟……这里是地脉幽冥当中，怎么会有建筑废墟？”
　　地脉幽冥当中，混沌不堪，乃是煞气纷合，便是煞灵煞魂，都是煞气所凝聚。
　　又怎么可能会有建筑？而且还是废墟？
　　莫非这建筑也是己土灵砂所构筑？
　　若真是如此……
　　周图南都不由得暗自心惊，那这地方绝不一般了！
　　更何况，此时距离近了看，这仿佛是一座西洋式样的城堡。
　　和中土城墙那动不动就厚达数丈不同，西洋城堡规模小，城墙高而单薄。
　　两者风格差异极大，根本不可能认错！
　　只不过这原本看来十分坚固的城堡，却仿佛经历过一场残酷的战斗，城墙被摧毁多处。
　　一看就让人联想到，这座城堡被攻破摧毁！
　　周图南道：“林娘子小心，这种地方，怕是亡灵煞魂数量不少！”
　　林娘子却道：“大王勿要多虑，这里并无多少亡灵煞魂！”
　　煞神通灵，既然林娘子都说这里没有亡灵煞魂，那估计就是没有了。
　　周图南好奇心起，就率领人手进去查探一番。
　　“果然，这建筑果然是己土灵砂构筑，真是大手笔……”
　　然而这城堡当中，除了建筑废墟之外，就再无其他东西存在了。
　　眼见着没有什么好查看的，周图南就要带人退出城外，然则刚刚出城，林娘子却忽然紧张起来，道：“有人来了！”
　　刚刚说着，惨白色的光芒像是灯笼一般从四面八方浮现出来。
　　就有着沙沙的声音响起，不知道什么时候，一队人马从后面将周图南几个包围了起来。
　　周图南看上一眼，面色顿时变得相当古怪：“白鹤教？”
　　原来包围过来的，居然不是亡灵煞魂。而是一个个身上有着白鹤教徽记的煞魂！
　　他们手中拿着武器，数量足有上百，配合默契的将周图南一行给包围了起来。
　　不过那些煞魂再见到周图南等人之后，也变得奇怪了起来：“尔等何人？不是西洋之鬼，却是何方神圣？敢踏入我种民天中？”
　　白鹤教教义是东西杂糅，十分混搭。白鹤老祖先期自称是天堂山的使者，奉天堂山诸神的命令下降拯救世人。
　　到了后来，势力大了之后，就自称为天堂山的光明神转世下凡普度众生了。
　　更是从中土古代典籍当中摘取教义和天堂山诸神教义来了一个大混搭。
　　说是世人都有罪，一旦罪恶累积太多，整个世界就会进入末日之中。
　　白鹤老祖下凡拯救世人，选取善人种子，称作种民，等待世界毁灭，重新净化开辟之后，就会将这些种民放出，重新繁衍世间云云！
　　而所谓的种民天，自然就是那些种民暂时生活的乐土，等待着世界净化之后，就会重新回到人间，担负起重新繁衍万民的重任。
　　当然白鹤教被景人朝廷镇压都有着十多年了，这里如何会冒出一个种民天来？
　　而且距离天兑宫如此之近？
　　然后周图南忽然就想起来了：“是了，兑字坛本就和白鹤教关系密切。
　　前任坛主薛世基，曾经就是当年白鹤教起事时候的军中大将。
　　只是想不到那白鹤老祖如此了得，居然这地脉幽冥当中，真正创建了一处种民天出来！
　　难道那白鹤老祖还没死？”
　　炼师修行，一旦凝聚心印，就将心印打入本命法器当中，化为第二心湖。
　　这本命法器有着本命二字，就相当于炼师的分身一般。
　　哪怕是炼师本体兵解死亡，只要本命法器还没有损坏，就还有着重来机会，或者转世重修，或者夺舍他人，甚至是转入神道。
　　当初那白归德就死了，却在星桥指环之中留下了第二心湖，还想夺舍后人。
　　炼师都能做到这一步，白鹤老祖若是死而不僵，留着残余心神也不是没有可能！

第三十四章 白鹤种民天，己土灵砂筑2
　　周图南脑海之中，闪过这些复杂的念头，然而却并不怠慢，更不会一想起什么事情，就发呆！
　　只是还没有等他想好如何和这些白鹤煞魂打交道，对面的人顿时就变得恭敬了起来，抱拳说道：“这是赤明之光！原来是真人下降，来到我种民天。若是不弃，请往金阙宫一行！”
　　这里的真人，自然不过只是一个尊敬的称呼。
　　就比如公子，原本是王孙公子之意，然而到了后来，稍稍有几个钱，就都敢自称公子了。
　　再比如太监……人家宫中的宦官大佬才有资格称呼为太监。到了后来，什么样的小杂役都被称为太监了！
　　对面这些白鹤煞魂态度恭敬，然而一见面居然就要请周图南前往什么金阙宫一行，周图南心中自然是生出警惕。
　　却是口中笑道：“好说，好说！只是在下今日还有事，下次一定叨扰叨扰！”
　　这般说着，根本不用周图南打招呼，林娘子就已经率领神煞天兵，护卫着周图南直接往外闯去。
　　双方兵马数量差不多，然而周图南这边有着他这位“真人”坐镇，“赤明”光芒笼罩。
　　那对面的白鹤煞魂想要拦阻，但是一时间迟疑着不敢动手，只能再拿话拖延时间。
　　然而周图南却是笑而不应，带着手下便走，很快就消失在了黑暗当中。
　　那白鹤教煞魂惊疑不定，道：“真人你这是何故？”
　　然而根本没有声音回答。
　　那白鹤教首领顿时跌足长叹：“唉！想不到这道人如此警觉……快追！”
　　上百骑兵马蹄轰隆，向着周图南等人离开的方向追去，然而却根本已经再不见周图南等人的踪影。
　　却是周图南已经率领人马退回到了天兑宫中。
　　几乎刚刚退回天兑宫中，浊莲池水已经涌了过来，将这座建筑，连同裂缝一起淹没！
　　而这处通向地脉幽冥的裂缝通道自然也就消失。
　　哪怕白鹤煞魂们追来，却也已经找到了……
　　“呵呵，真有趣。想不到还有白鹤教居然还有残余建立了什么种民天！却不知道那白鹤老祖到底死了没死？若是没死透，缩在种民天里，那可就有趣了！”
　　……
　　……
　　衡州，大地女神教堂。
　　地区主祭勒布朗对着手下高级祭师穆伦加说道：“你去水口镇，重建教堂！”
　　穆伦加应是，却又问：“主祭阁下，我要不要查清楚水口镇教堂是如何倒塌的么？”
　　勒布朗冷笑道：“这还用查么？肯定是那些异教徒们做的！
　　不过，你记住。我们暂时还不能和他们翻脸。五年前，我们和他们刚刚签过停战协议！”
　　穆伦加乖巧点头，心中却不以为然。
　　所谓的停战协议这种东西，通常都代表着中场休息。
　　是双方打着打着都打不动了，只好停下来休息，恢复力量，等着下次开打！
　　所以什么停战协议根本不重要，重要的是，诸神教会都还没有休息好，还没有做好下一次全面战争的准备！
　　“那么主祭阁下，如果我和那边的异教徒起了冲突怎么办？他们这次居然敢摧毁我们的教堂，肯定是不会眼睁睁的看着我们重建教堂！”穆伦加问道。
　　“记住，无论如何也不能有辱教会的声望。你可以用正式开战之外的一切手段来进行反击！
　　这件东西你拿上，会对你有巨大的用处！”
　　勒布朗说着，取出一个铜铸雕花的匣子交给穆伦加：“这是封魔盒，里面封印着一只强大的魔鬼。
　　你要重新建立教堂，收集信仰愿力，喂养这只魔鬼。用这魔鬼的力量来污染他们的土地……”
　　穆伦加小心的收起封魔盒，他知道自从上次双方签订停战协议之后。
　　虽然正式的战争已经停了下来，但是诸神教会一方，还是用着这种手段，侵蚀污染东方的土地。
　　而东方那些土著巫师们也知道这一点，不过他们也不敢直接翻脸，只是用着各种手段对抗诸神教会的布置罢了。
　　双方从明战转入到了暗战当中！
　　而且这种手段格外有用。
　　等于是用这些魔鬼来消耗东方土著巫师们的力量。
　　穆伦加对于诸神教会上层的智慧心服口服，他道：“主祭阁下，我知道怎么做的！”
　　……
　　……
　　“林娘娘保佑，我儿的病快点能好……”
　　“娘娘保佑，我爹的病早日痊愈！”
　　各种各样的祈祷之中，无数香火神煞聚集而来，从几处娘子庙中，汇聚入那天兑宫中，浊莲之内。
　　那浊莲莲池也都受到影响，荡起了无数微小涟漪。
　　只是浊莲池水黏稠荡漾不开而已！
　　此时这浊莲池水已经灌入天兑宫的中枢核心之处。
　　几乎将这座原本属于坛主所有的中枢府邸给淹没了大半！
　　只要彻底淹没此处中枢府邸，那么就能够彻底掌控这座天兑宫了！
　　终究瘦死的骆驼比马大，这天兑宫再怎么说，也是兑字坛数百年经营下来的神煞道场。
　　哪怕现在早已经千疮百孔，不成模样，但是反抗的力量，依旧极其强大……
　　这还是那有着天兑总管这样的内鬼，大开后门，提供方便的情况下。
　　此刻，就能够看到浊莲池水宛如潮水一般，冲击在一座中枢府邸的建筑只是。
　　那建筑看起来已经残破不堪了，然后被浊莲池水冲击的时候，整个府邸居然有着金光黑气震荡，硬生生的浪头给挡了回去。
　　这般时候，九色光芒浮现，却是功德莲花镇压下来。
　　那无主府邸之中，忽然鬼哭狼嚎，原本夹杂在金光当中的黑气，陡然之间幻化为无数妖魔鬼怪。
　　端坐于浊莲之上的林娘子，忽然睁开眼睛，将手一指。
　　那浊莲池水当中，就有着一队队神煞兵马出现，向着那些妖魔鬼怪冲去，加以斩杀！
　　战斗进行的很是激烈，这些妖魔鬼怪其实都不过只是煞灵所化，又哪里是神煞兵马的对手？
　　只是数量太多，耗费手脚罢了！
　　随着神煞兵马的出手，一点点的将这些煞灵给斩杀干净。
　　浊莲池水顿时就再次化为一道浪头，淹没了这座神煞建筑。

第三十五章 兵马有符箓，银钱能得之
　　整个神煞建筑之中所有一切都被浊莲池水吞没，融入到了周图南的心相内景当中。
　　浊莲池水再次向着中枢宫殿群的另外一座建筑冲了过去。
　　然而这一次，这建筑当中却有着煞气浮动，化为一个三丈高下的巨大煞魂，一掌拍出，就已经将两个冲过去的神煞兵马宛如苍蝇一般的拍飞出去，粉身碎骨！
　　那巨大的煞魂还想继续逞威，就有一道功德莲花飞过去，压在这煞魂盯上，那煞魂顿时仿佛如同被泰山所压，整个动弹不得。
　　林娘子飞了过去，一剑斩过，那巨大的煞魂头颅断开，就有无数己土灵砂宛如喷泉一般涌出。
　　然后煞气如同雪崩一样的溃了开来！
　　浊莲池水一冲而过，将这座神煞建筑吞没。
　　这时候，就有一道清莲池水从天而降，九丈清莲池水融入浊莲莲池当中。
　　转眼间就燃烧了开来，化为一道道的光芒飞出，凝聚为心符莲瓣。
　　然后莲瓣滚落，就是一个个鬼贼天兵！
　　转眼间，就又是二十一个鬼贼天兵浮现而出！
　　之所以能够一口气凝聚如此之多的鬼贼天兵出来，自然是因为周图南此时的浊莲莲池已经超过了一百八十三丈！
　　人身有限，心湖顶多九丈，再不能突破。
　　因此修行者就创造出了第二心湖之法，以本命法宝为自己的分身，修成炼师之后就能够在本命法器之内，另铸心湖，突破人身极限，那九丈心湖的限制！
　　而所谓的本命法器，几乎也就相当于炼师的第二条性命了。
　　就算是炼师肉身殒灭，只要本命法器还在，就还没有死透，有着重新来过的机会。
　　《太玄宝章》当中有着记载，这种炼师之法，非是真正古代修行法门。
　　而是近三百年来，灵气来说流失之后，所开始流行的修行道路，而且是根据尸解之法而创造出来的。
　　在此之前，修道人更重炼己之法，比如阳遁法这种……那时候灵气充溢，修道人不断炼己强身，最后达到所谓的白日飞升之境。
　　只是后来灵气开始衰弱，再没有那么多的灵气不断浇灌壮大自身，达到所谓的性命双修，形神俱妙的境界。这才不得已，转入炼师修行！
　　对了，就算是清流灵修，他们的第二心湖当中，通常汇聚的也不是灵气所化的心神法力，而是同样掺杂各种煞气。
　　只保持本尊肉身纯净，不被煞气污染便是！
　　因为以如今这灵气资源，怕是已经没有几个人能够修炼到三百六十丈的灵气心湖……
　　而只有心湖达到三百六十丈之后，方才能够施展出本命神通来。
　　无他，心湖规模太小，法力不够，施展一次本命神通，怕是都能够把自己给抽干了！
　　像是周图南施展的梦魇神通，其实都不是完全版本，甚至借助了星桥指环和天兑宫的力量。
　　“原本打算一口气先把浊莲莲池扩张到三百六十丈再说的！
　　不过没办法，天兑宫中的神煞兵马损失太多了，若不补充是不成的。
　　也只能先消耗浊莲池水，凝聚鬼贼天兵再说！”
　　周图南轻声叹了一口气。
　　道人修行就是如此，这法力就好像是凡人手中的钱一般，哪怕是看起来再多，然而终究都是不够用！
　　“是了，那乾天宫中有着卖香火神煞的。虽然贵了一点，不过终究可以买来补充一番……”
　　……
　　……
　　“大王，找到店铺了，且来看看这个！”
　　乾天宫中，林娘子一声呼唤，周图南就跟着走入一间店铺当中。
　　就见着店铺当中，一张张金色符箓悬挂其中。
　　“兵马符箓？！居然还有人卖这种已经凝聚而成的兵马符箓的！”
　　眼前这种金色符箓，正是香火神煞所凝聚而成的兵马符箓，也是神煞兵马的本体！
　　以前都说过了，所谓的神煞兵马，根本就是一种心符。
　　眼前这种兵马符箓，就是香火神煞凝聚，买回去直接就能直接炼化成为直接的心符！
　　“这位客官果然好眼力！本店卖的正是兵马符箓。八百两纹银一张，童叟无欺！”
　　就有掌柜走出，笑道：“看两位乃是体面人？要不要买上几张？”
　　还真是卖那神煞兵马的！
　　周图南看着这些兵马符箓，脸色古怪。
　　所谓神煞兵马，说白了其实和心符一般。
　　只是乾坤教体系修炼神煞，只凝聚神煞兵马，不用凝聚各种各样的心符便是。
　　居然还有人将这些神煞兵马拿出来卖，着实让人意想不到！
　　林娘子就叹道：“若是有人买个六张兵马符箓，那岂不是直接就能入炼师了？”
　　那掌柜笑道：“正是这个道理！只是六张兵马符箓太弱。看两位也不是缺钱之人，怎么也要来个十二张，二十四张才是！”
　　林娘子就问：“如何卖的？”
　　“原本一千两一张。若是买的多，就有优惠！客官若是买个二十四张，我便九百五十两银子一张，卖给两位客官！”掌柜道。
　　周图南心头一动，正要开口，给我来个七十二张……
　　他们这次逛街，其实并非没有目的，本来就是准备购买一些神煞香火的。
　　原因也很简单，这些日子，林娘子率领了天宫兵马不断清剿天兑宫中的煞魂，虽然剿杀煞魂无数。
　　但是天兑宫中的守护兵马却也损失惨重。
　　原本就只有两百八十五个的天宫兵马，已经损失了五十多个。现在只剩下了两百二十九个！
　　这就需要补充天宫兵马了！
　　原本只是打算购买香火神煞，但是现在能够买来这些神煞兵马却也不错。
　　回去之后，直接再点入己土灵砂，就是天宫兵马了！
　　却不想林娘子提前开口，道：“贵店既然卖这神煞兵马，想来也卖香火神煞了？却不知道什么价格？”
　　周图南顿时把话给咽了回去。
　　直接买这些神煞兵马，自然不如买香火神煞，回去自己凝聚的好。
　　那掌柜为难道：“本店只买神煞兵马，不过两位想要买香火神煞也不是不行，不过价格却不便宜！还不如买神煞兵马！”
　　林娘子就道：“我就不信这乾天宫中就只有你这一家买卖，若是价格太贵，我等到其他家去看看便是！”
　　说着，一拉周图南就要走。

第三十六章 兵马有符箓，银钱能得之2
　　那掌柜看生意要飞了，急忙拦住，道：“两位客官不要急嘛。我们圆光教的生意向来有口皆碑，不知道两位是哪个香坛的弟子？”
　　乾天宫乃是乾坤教总坛所在，能够进入这里的，自然都是乾坤教系统各派。
　　周图南自然也不隐瞒，道：“天门教！”
　　那掌柜一听，顿时肃然起敬：“那定然是兑字坛的兄弟了！”
　　林娘子问道：“如何不是离字坛？”
　　掌柜笑道：“离字坛经营香火，哪里会跑到外面来买香火神煞？”
　　周图南拱手一笑，说道：“多谢了！林娘子咱们走吧！”
　　那掌柜自是摇摇头，不再纠缠，任凭两人离去。
　　天门教兑字坛向来和景人朝廷作对，声望颇高，让乾坤教中下层弟子好生敬仰。
　　这两人既然是天门教的，那这生意肯定是做不成了！
　　兑字坛和离字坛，哪怕分的再清楚。多少也是一家人！总不至于照顾外人生意。
　　当下周图南就带着林娘子一通逛游，很快就找到了天门教的标记，进去一看，却正是离子坛的生意。
　　而且好巧不巧，还看到了熟人，却是当初打过交道的宋家父子当中的大宋。
　　虽然此时大家都是煞神之躯，然而周图南却依旧一眼认出。
　　相反那大宋却没有认出周图南来，毕竟周图南当初可还没有凝聚煞神。
　　就算此时，周图南也只是心神出游，身上披了一层香火神煞作为伪装而已，又不是真正的煞神。
　　一直到周图南上去打招呼，那大宋方才认了出来，惊道：“周香主！这么久不见，想不到你现在修为居然变得，变得……”
　　当初大家一起去灭火星观的时候，那大宋对于周图南的本事还是颇为瞧不起的。
　　只是现在，周图南早已经成了货真价实的太平香香主，而且看着身上神煞，却也不弱。当真是刮目相看了！
　　周图南呵呵一笑，问道：“大宋兄弟，这是你们父子开的店铺？”
　　大宋赫然道：“哪里能呢？我父子又没有香坛。这是我们坛中的店铺！
　　是了，周香主这次来，难道是打算买
　　点什么东西？”
　　宋家父子乃是离字坛总坛所属的武力。
　　性质和当初的尉迟敬差不多。
　　却非是一地香坛主！
　　周图南笑道：“正是！大宋兄弟也知道，我那香坛刚刚建立不久，香火神煞不足，想要买点回去！”
　　大宋顿时就道：“这哪里还用周香主花钱买？我去禀报坛主一声，周兄弟需要几葫芦，我们直接送去便是。
　　当初周兄弟正式开坛的时候，我等就应该前去送礼的！如今算是补上了。”
　　周图南所需要的可不是几葫芦香火神煞那么简单。起码也是百十葫芦起步，甚至是越多越好。
　　这自然不可能让人送了！
　　他笑道：“我需要的有点多，起码来个五十一百葫芦的，大宋兄弟能够给我便宜一些，就足够了！”
　　那大宋闻言“啊”了一声，居然需要如此多
　　刚想推辞，却听得“铛”地一声钟响，传遍了整个乾天宫中。
　　整个乾天宫顿时就忙乱了起来，诸多店铺开始关门歇业。
　　当然也有许多煞魂开始摩拳擦掌的，拿出武器，分布各处
　　而大宋已经“啊”地一声说道：“周香主，有着煞灵要来了！”
　　尽管周图南第一次来乾天宫的时候，就听说过乾天宫三不五时的也会遭遇到煞灵的攻击。
　　但是这却是第一次见，他明白大宋的意思，笑道：“那好，我们下次再来！”
　　这么一说，大宋反而不好意思起来，忙道：“我不是这个意思，大家都是自家兄弟，我不是赶周香主出去……”
　　如今时移世易，不仅周图南如今声望本事惊人。
　　更重要的是，如今整个天门教，包括这离字坛大家都要加入平天教中，从此寄人篱下，当拖油瓶。
　　此时自然需要抱团取暖，甚至可以说需要是抱大腿来着。
　　这大宋终究不会做人，这般解释自然越说越糟糕。
　　周图南呵呵一笑：“没事，我和林娘子正要见识一番这乾天宫中的煞灵……”
　　瓜田不纳履，李下不正冠。所谓瓜田李下是也！
　　你在别人瓜地里整理鞋子，很容易让人误会成偷瓜。在别人李子树下整理帽子，也容易让人误会你偷人家李子。
　　避嫌这种事情还是十分重要的！
　　终究人家这店里贵重商品众多，万一出了一点什么意外，丢了损失了什么东西。
　　到时候就不好说了……还是主动离开的好！
　　当下也不等那大宋多说，就带着林娘子出了店铺，来到了大街上。
　　而大宋却也知道自己说错话了，急忙让手下伙计关了店铺。
　　急匆匆的穿过门户，来到一处客厅，小声禀报：“高香主？手下有事禀报？”
　　那客厅之中，就有着几个煞神正在聚会，闻听此言，一起望了过来。
　　其中那高香主就问：“何事？”
　　大宋原本想要偷偷禀报，不过现在见高香主如此态度，就只能当众道：“我刚才见到了兑字坛的周香主，他来购买香火神煞。
　　不过生意还没有谈完，外面的煞灵就已经来了……”
　　高香主闻言不悦的道：“周香主？难道是太平香的周香主？
　　大家都是同教兄弟，你怎么不请人家进来坐坐？
　　还有，大家既然都是同教兄弟，提什么买卖？周兄弟需要什么，直接送点过去不就是了！”
　　大宋被劈头盖脸的训了一顿，嗫嚅解释。
　　这高香主在离字坛中威望极高，为人四海仗义。大宋却是万万不敢顶嘴的！
　　这般时候，就有另外煞神笑道：“原来是周兄弟刚好也来了！
　　高兄弟，不如请周兄弟一起加入我们的行动然后？”
　　如果周图南在的话，自然会认出这个煞神居然是兑字坛的另外一个香主白守业。
　　高义鸿闻言，稍稍迟疑，道：“却不知道那位周兄弟肯不肯！咱们乾坤教中，明哲保身的不少！”
　　那白守业笑道：“我听说那位周兄弟直接被他旁边镇子上的教堂都给捣毁了，惹出了好大一场风波。
　　这种人物，想来应该和我等想法一致！”
　　又有煞神惊道：“你这么说我想起来了？可是那位水口镇的太平道人？
　　听说此人和衡阳总督徐宝宁都杠了起来，把徐宝宁身边的首席幕僚全怀谦都给杀了！”
　　白守业闻言，笑道：“正是！”

第三十七章 七情换己土，煞气侵天宫
　　高义鸿微微沉吟，道：“如此说来，这位周兄弟说不定和咱们还真是一路人！此事先要劳烦白兄弟前去分说一二！”
　　白守业就道：“责无旁贷！”
　　……
　　……
　　周图南出了那店铺，就见大街上各个煞神都是喜气洋洋，全无半点紧张模样。
　　“来了！来了！这次等这么久，终于有煞灵来了！”
　　“煞灵只有七情神砂，终究比不得己土灵砂。若是遇到煞魂就好了！”
　　“就是，一千颗七情神砂方才能够换到一颗己土灵砂，若是遇到煞魂，自然再好不过！”
　　周围的议论纷纷，周图南听了一耳朵，顿时十分讶异：“七情神砂居然能兑换己土灵砂？”
　　从理论上来讲，周图南当让知道七情神砂可以转化为己土灵砂的！
　　然而那终究也是从理论上来说，实际上很困难。
　　因为七情神砂和己土神砂区别最大的一点在于那一丝地脉精蕴。
　　偏偏也就是这一丝地脉精蕴反而是最难得的！
　　若是能够弄到地脉精蕴，自然能够将七情神砂转化为己土灵砂。
　　但是有着地脉精蕴的话，那还转化什么？直接弄己土灵砂不就成了？
　　这就好像是古代炼金术，费尽心机的要把铅给炼成黄金一样……费这么大的功夫，不如直接去弄黄金岂不是更好？
　　那么为何还会有人兑换？
　　周图南心中纳闷，刚刚想要找人去问，忽然之间，一股风暴袭来。
　　铺天盖地的狂风煞气仿佛长龙一般从远处直袭乾天宫而来。
　　整个乾天宫都在轰隆作响，仿佛在这种毁天灭地一般的力量之下随时都会坍塌一般。
　　然而却在这时候，守门的椒图发出怒吼，升起了一道道的光芒，镇压住了整个乾天宫。
　　然后就是轰隆隆的声音不绝于耳，就像是风暴正在不断地拍打这玻璃窗，让房间都随之颤抖。
　　不时的就有着小股风暴漏了进来，黑色煞气乘隙而入，就化为一只只煞灵出现在乾天宫。
　　原本就是在严阵以待的各处煞神们纷纷扑了上去，杀死煞灵，收集七情神砂。
　　不过看这模样，似乎他们对于七情神砂也并不如看重，或者也许是有着默契秩序，并不争抢。而是各自击杀距离自己近的煞灵！
　　乾天宫规模宏大，怕是有着数十里方圆。
　　然而这乾天宫虽然说是热闹，并不像是天兑宫那般，之允许香主以上方才能够进入。
　　但是满打满算的，能够进这乾天宫的煞神怕是也不过几千上万而已。
　　此时同时在线的，恐怕就更少了。
　　也就只有这片店铺众多的商业街，还算是热闹。
　　因此，各人守着大片地方，倒是也不会太争抢。
　　外面的狂风吹个不住，不断就有着煞气泄露进来，化为煞灵，出现在这乾天宫各处。不时也会夹杂几个煞魂出来。
　　煞神们开始各自分开，追杀那些煞魂。
　　“难怪到处徐思源对这煞灵进攻乾天宫表现的不以为意，根本不放在心上。
　　这等煞气进攻，根本对乾天宫造成不得半点威胁，甚至可以说是一场狂欢了！”
　　以周图南的本事，自然不用和这些人抢夺这点煞灵煞魂。
　　他手中现在都还要六千多的己土灵砂，而且想用的话，自己都可以直接入那地脉幽冥当中斩杀煞魂。
　　也就是这些乾天宫中的普通煞神们没有如此本事，不敢深入地脉幽冥，只能趁着如此机会捡漏。
　　周图南微微摇头，就要离开。
　　此时虽然整个乾天宫已经封锁，暂时离开不得。不过周图南可以回到兑字坛所在里坊！
　　却在这个时候，他忽然被人叫住：“周兄弟！”
　　周图南望去，脸上也挂起笑容：“原来是白兄弟！”
　　叫住周图南之人，正是兑字坛的另外一位香主，长庆香的白守业。
　　此刻他道：“想不到刚好能够碰上周兄弟。
　　在这里斩杀这些普通煞灵没有意思。我约了一群朋友，准备出城斩杀那些西洋煞灵，不知道周兄弟愿不愿去！”
　　“斩杀西洋煞魂？”周图南微微愕然。
　　白守业笑道：“是啊！那些西洋人弄出了许多西洋煞魂，侵我地脉，实在欺人太甚。
　　我等约了一些朋友，打算去斩杀那些西洋煞魂。另外那些随便弄一些己土灵砂！不知道周兄弟感不感兴趣？”
　　己土灵砂这东西对于任何修行者都十分重要，尤其是对于修炼神煞的修行者来说，更是如此！
　　周图南只是没有想到，那白守业忽然会叫上自己。按理来说，如今平天教正在收编天门教各香坛，这白守业这个时候，不应该焦头烂额么？
　　心中虽然有些诧异，不过对于这种事情，周图南还是挺感兴趣的。
　　不是为了己土灵砂，想要己土灵砂他自己都可以单独弄。
　　而是为了社交！
　　说到底，周图南修行了这么久，一直都还像是个边缘人物。
　　不论是在清流灵修当中，还是在乾坤教当中，他都是相当边缘没有什么朋友交情。
　　以前本事不济，朝不保夕，需要埋头修炼，但是现在站到周图南的位置上，再这样就不成了！
　　周图南饶有兴趣的问道：“有哪些人？”
　　白守业笑道：“有咱们离字坛的高兄弟，圆光教的鼎天香主区大用兄弟，还有天理教隆昌香主王陵谷兄弟！
　　再加你我，一共就五个人了！”
　　白守业是长庆香主。
　　而离字坛的高兄弟那就是开善香主。
　　也就是说，这五个人居然全都是乾坤教各派的香主了！
　　果然人以群分，物以类聚。
　　所谓的社交，就是这么一个个小圈子。
　　那白守业笑道：“刚才我们几个人都还聚集在高弘毅兄弟那里，正准备出城。却不料就听大宋兄弟说到了周兄弟你的到来！
　　怎么样？周兄弟既然敢捣毁那水口镇的教堂，想来不会不敢和我等一起斩杀那些西洋煞魂了！”
　　原来如此，周图南还说这么巧，刚好被白守业碰上。
　　果然公对公，私对私。
　　兑字坛和离字坛关系不睦，但是白守业私下和离字坛的高义鸿关系不错。
　　甚至还有其他教派的！
　　周图南心中想着，就道：“好！何时动身？”
　　白守业就道：“等着风暴结束便出发如何？”
　　周图南道：“好！”

第三十八章 赤明照黑暗，义士入幽冥
　　此刻乾天宫已经封闭，正在全力阻挡那煞气风暴的侵袭，确实是离不开这乾天宫。
　　当下周图南跟了白守业，重新回到刚才那离字坛的商铺，穿入了后院当中，就和高义鸿等人见礼！
　　高义鸿几个对于周图南也十分客气，互相交谈几句，却也相谈甚欢。
　　周图南却也看出，这几个人中的领头者却非是高义鸿和白守业，天理教的王陵谷。
　　这人虽然话少，但是一旦说话，分量却是极重，让高义鸿等人都十分重视。
　　显然，这小圈子是以此人为主。
　　席间诸人谈起，他们这小圈子大概已经合作了五六年的时间了。
　　经常一起出去斩杀亡灵煞灵，夺取己土灵砂云云！
　　言语之间，对于那西洋教会都是深恶痛绝。
　　白守业更是道：“那些西洋传教士，布置秘法大阵，弄出西洋煞魂，侵我地脉，夺我精蕴，实在可恶的很！
　　可惜我等没有周兄弟的本事，否则直接把那些西洋人的教堂尽数都给捣毁了！”
　　一派是认为乾坤教和那些道门大派的关系怎么好，那些西洋人的玩意儿由那些道门各派对付就好了。此事和他们无关。
　　而另一派却是认为，那所谓的天堂转化大秘仪消耗咱们的中土的精蕴，如此下去，早晚一天，咱们也是覆巢之下无完卵，绝不能坐视此事发生。
　　第一新大陆上的发生的事情，这些中土精英们不可能不知道！
　　还是那句话，这是道法显圣的世界，也许底层百姓们和前世那时候同样愚昧无知。
　　但是这些修行精英们，道法修行在身，空间隔阂要比前世小的太多。
　　若是对于外界的事情，依旧一无所知，那才叫做见鬼了！
　　便是第一种保守派，也不是不知道洋人的威胁，不过只是愿意把脑袋埋进沙子装鸵鸟而已。或者觉着天塌下来有道门那些高个子顶着……
　　很显然，王陵谷白守业他们这些人是就是属于乾坤教当中的强硬派了！
　　大家理念一致，聊起来自然就很融洽了。
　　却正说着，忽然外面就是三声钟声响过。
　　煞气风暴顿时全消！
　　王陵谷当先站起，道：“咱们也可以出发了！周兄弟你第一次和我们几个一起行动，等下不要鲁莽出手，先跟着我们熟悉一番。终究咱们是第一次合作！”
　　周图南自然知道，人家第一次合作，不太相信自己的实力。不过他却也没有生气，只是点头：“好！”
　　周图南的名声虽然已经传出去了一些，别人终究没有亲眼见识过你的实力，有些疑虑也是正常。
　　只有中二少年，急于证明自己，这种时候才会生气。
　　等到到了地脉幽冥当中一出手，人家很快就会对你的实力有着一个真正的认识了。
　　那王陵谷又简单的安排战术……主要是说给周图南听的。
　　其他四人已经合作过多次，相当有着默契，根本用不着说这些。
　　王陵谷对那区大用道：“踏入地脉幽冥，照明最为重要。一旦无光，很容易迷失其中，再也回返不得。
　　区兄弟，等下劳烦你施展白玄元光灯照亮了！”
　　白玄元光灯乃是区大用所祭炼的本命法器。
　　他虽然也是乾坤教中人，然而却并不修炼神煞兵马，反而凝聚心符，祭炼本命法器。
　　这些人中，他向来负责光亮照明。
　　王陵谷又道：“我这里还有一件煞器金霞印，虽然不是专门照明。但是一旦有了特殊情况，却是可以用来应急！
　　地脉幽冥当中最大的危险就是黑暗，一旦陷入黑暗，我等心神迷失，再无回归机会，因此任何时候都得保持照明！”
　　这话其实都是对周图南所说，提点周图南的。
　　周图南微微而笑，忽然开口，笑道：“其实我这里也有在那地脉幽冥当中的照明手段……”
　　那白守业却是忽然想起了什么，惊喜道：“差点忘记了，周兄弟乃是太玄宫出身，自然掌握这赤图心符，倒是差点让咱们几个班门弄斧了！”
　　王陵谷几人一听，又惊又喜：“周兄弟居然修炼了赤明宝光？”
　　这赤明宝光大大有名，乃是天下间最克制地脉幽冥的三种神通法术之一，正是出自太玄宫。
　　在那《太玄宝章》当中就有着记载。
　　对了，上次周图南从衡州回程的路上，所遇到的那位独守画壁的李道人，所修炼的就是赤明宝光！
　　另外两种和这赤明宝光齐名的法术神通乃是青禧山的九阳宝光，北极派的破幽宝光。
　　这些心符都是大大有名，能够照耀幽冥，专门克制煞灵，最为实用！
　　可惜周图南没有修炼过这《赤明宝光》。
　　尽管《太玄宝章》当中有记载这门法术神通。可惜和周图南的修为路数不大相合，最后选择了九龙神火罩。
　　不过周图南所修炼的那赤图心符，却就是赤明宝光之中最核心的心符之一！
　　周图南实话实说，道：“我并没有修炼赤明宝光，不过我修炼了赤图心符！”
　　这般说了，几人闻言又是失望，却又是松了一口气，感觉理所当然。
　　赤明宝光虽然厉害，然而那却是太玄宫中的内门弟子才能修炼！
　　周图南一个叛入乾坤教的家伙，如果真的学到了赤明宝光，那才让人感觉奇怪。
　　王陵谷笑道：“已经够用了！有着赤图心符，关键时候也只能顶替一会儿！”
　　若单单只是一个赤图心符，那起到的作用当真不大。
　　毕竟，赤明宝光也是七十二道心符方才能修成的一门法术神通。
　　周图南微微而笑，也不辩解，当下诸人一起出发，很快出了乾天宫，然后没入了乾天宫外的黑暗之中！
　　那区大用立刻祭出了白玄元光灯，就有一道细细的白色火苗，仿佛打火机的火焰一般，笔直从头顶升起。
　　地脉深入幽冥，黑暗深寂，很难照亮。
　　然而这区大用的白玄元光灯一出，虽是火苗，然而光芒照耀极远，足有数里开外，给周围涂上一层幽幽暗暗的光芒。
　　周图南见了，也不由得点头：“区兄弟这白玄元光灯厉害，怕是修炼了一门特殊的法门，而且最少凝聚了十八道心符！”
　　区大用佩服道：“周兄弟好眼力，我这白玄元光灯中，正是打入了十八道心符！”

第三十九章 赤明照黑暗，义士入幽冥2
　　这白玄元光灯单论照明来说，绝不会比周图南现在的神火莲花差了！可惜其他方面就差远了！
　　若是周图南的神火莲花一出，光芒照耀之下，原本这煞气混沌定然会沸腾开辟，演化山川地形，煞灵人物等等。
　　但是这白玄元光灯却就没有这种能力了，以至于诸人穿行在地脉煞气当中，只觉阻力重重，仿佛重力提升数十倍一般，穿行其中十分困难，耗力。
　　当然，也就是周图南眼光极高，才会觉着这是缺憾。
　　在王陵谷众人眼中，只会觉着这是很正常的威力！
　　此时，周图南隐隐约约的意识到，自己似乎和王陵谷等人的修为并不在一条线上。
　　“也是，王陵谷等人大概也都不过炼师境界而已。而且一般都是二三十道心符成就的炼师，都并没有修炼出神通来……”
　　而他周图南不论清莲浊莲的修为，单独都远远超过诸人。
　　若是清莲浊莲加起来，更是远胜他们了！
　　以前周图南和这些其他修行者接触的少，虽然明知道自己肯定要比他们厉害的多。
　　但是总是缺少一种直观认识，而这下子却忽然有了这种直观认识。
　　不过到了这个时候，周图南也不好施展出神火莲花来。否则就有装逼打脸之嫌……
　　装逼打脸这种事情，也许自己会很爽。
　　但是换位处之，谁也不会喜欢自己被打脸。
　　你在朋友之中装逼打脸，绝对是神憎鬼厌，不会有任何一个人拿你做朋友！
　　周图南有意在乾坤教中建立威望人脉，自然不会做出这种脑残的事情。
　　当然这就不是说周图南不能施展真本事了，而是要挑选机会……
　　王陵谷白守业这几个人当然也不是一无是处，他们看起来似乎在这地脉幽冥当中极其熟悉。
　　就连周图南都很难在这地脉幽冥当中分辨方位，然而那王陵谷在前带路，却不知道用的什么法子，居然能够一路在这种煞气混沌当中分辨方向，一路前行。
　　也不知道过了多久，王陵谷忽然停下，道：“到了！”
　　诸人看去，在那白玄元光灯的照耀下，那黑暗前方，影影幢幢之间，仿佛有着一个庞然大物，看不真切。
　　除了周图南之外，高义鸿等人对于这处仿佛都不陌生，那高义鸿当先就道：“周兄弟，前方就是一处西洋地狱。我等目标就是在此！
　　我们等一会儿动手，并不直接闯进去，只是由我来出手，把里面的西洋煞灵给引出来……”
　　周图南自然知道那高义鸿口中的西洋地狱是什么东西，乃是那天堂转化秘仪的一部分。
　　也是每座教堂之下，镇压那些所谓魔鬼的地方！
　　同时，那些亡灵煞灵，也就是所谓的西洋煞灵，都是从这种地方生出！
　　周图南这次除了交朋友之外，也是来见识的，因此他笑道：“我一切跟着你们做便是！”
　　高义鸿哈哈大笑，道：“周兄弟这性子我喜欢，日后咱们多多亲近亲近。毕竟都是天门教的老兄弟……”
　　王陵谷闻言也是点头而笑，这种地方，谁都厌烦那种自作聪明的蠢货。
　　而周图南显然不是！
　　高义鸿也不再多说，只是道：“我去引诱敌人！”
　　身形一动，金光泛出，煞神之躯就暴涨开来，足有三十八丈方才停下，仿佛一个火焰巨人，大踏步向前而去，踏步隆隆，向着前方黑暗冲去。
　　很快就照亮了前方，原本那黑暗中的庞然大物，也亮出了真容。却是足有数百丈的高山，似乎大半依旧隐藏在黑暗当中，看不清楚全貌。
　　只是当那高义鸿还没有接近那处高山，仿佛就惊动了什么东西，就有着一只只体型庞大，足有汽车大小，半人半蜘蛛忽然从那山中冲出，像是骑兵一样高举长矛，张牙舞爪的向着他冲去。
　　高义鸿显然早有准备，根本不理会这些半人半蜘蛛的怪物，继续前冲，只是身上的神煞光芒更盛，仿佛化为了火炬一般，笔直冲过。
　　那些蜘蛛一旦接触神煞火焰，顿时发出尖叫哀嚎，化为飞灰。
　　而那高义鸿却是不管不顾，只管轰隆前冲，有着一头要把前方高山给撞垮的架势！
　　“周兄弟，这种西洋煞灵我们通常称之为鬼蛛。虽然算不上厉害，但是速度极快，成群结队的，有些麻烦！
　　遇上这些东西的时候，千万不要和它们纠缠，尽快摆脱便是！”王陵谷道。
　　周图南微微点头，道：“亡灵蜘蛛我以前见过不少，只是没有见过这种半人半蜘蛛的……”
　　王陵谷就道：“所有的西洋煞灵，都是根据西洋那边真实存在的妖魔鬼怪而生出。
　　西洋那边，有着一种妖族，半人半蜘蛛。往往生活在森林地穴当中，被称之为蛛妖。
　　这种西洋煞灵，就是根据蛛妖所生出。
　　据我所知，西洋的那个迷阵，就是以一个个强大的妖魔鬼怪之力而制造煞灵。
　　这处西洋地狱之中，镇压的应该就是一个蛛妖！”
　　不得不说，听着这王陵谷讲话，还真的能够多长不少见识。
　　他刚才说的这些东西，周图南有些听过，有些也没有听过！
　　正说话之间，就见到高义鸿已经往回跑，却是仿佛捅了马蜂窝一般，直接冲入那山中，惹回了大群的亡灵煞灵。
　　此刻都跟在高义鸿屁股后面追了回来！
　　见此情形，王陵谷也顾不得多说，喝道:“西洋煞灵来了，大家准备动手！”
　　这般说着祭出了自己的本命法器，却是一张滴溜溜乱转的法印，光芒闪耀，就化为五十三个神煞兵马。
　　修炼香火神煞的，到了炼师境，就很少结成心印的。
　　毕竟香火神煞的核心乃是煞神！
　　那白守业也不敢示弱，同样也是唤出了手下的神煞兵马来。
　　他手下神煞兵马有四十一个！
　　一个神煞兵马起码都需要九丈香火神煞方才能聚，十个就是九十丈。
　　四五十个就起码需要几百丈的香火神煞方才能够凝炼而出。
　　也亏得不论是王陵谷还是白守业，都是一香香主，方才能够积累起如此多的家当来！

第四十五章 风雨将欲来，地泽搞大事4
　　（定时更新搞错了……昨天只更了一更！今天更出来。
　　忙中出错，这章内容错了，现在改过来。这是第四十章的内容！）
　　不过王陵谷手下的神煞兵马当中，只有十六个被己土灵砂点化过，身躯凝实。
　　而剩下的神煞兵马，就没有己土灵砂点化了，身形就好像是最初的林娘子一般，只是一团人形雾气！
　　而白守业手下只有十三个神煞兵马使用了己土灵砂在。
　　显然对于王陵谷这种香主级数的人物们来说，己土灵砂也是泰国宝贵，也很难弄到太多来装备自己手下！
　　至于区大用虽然修炼的不是神煞兵马，但是却也有着召出了五个神煞兵马护身。
　　他们三人配合默契，转眼间三人手下的上百神煞兵马已经组成战阵，准备拦截亡灵煞灵了！
　　周图南见此，也没有犹豫，一道道光芒闪过，就有鬼贼天兵出现。
　　不论是王陵谷，还是区大用，白守业都是侧目而视。
　　因为周图南手下这鬼贼天兵虽然数量不多，但是却最为古怪。
　　不仅所有的鬼贼天兵都使用过己土灵砂，身躯凝炼。
　　真只能说明周图南有钱了！着实让人羡慕……
　　要知道，一颗己土灵砂若是放在乾天宫中买卖，通常都是三千两起步！
　　而且更奇怪的是，这些鬼贼天兵手中居然拿着洋枪……
　　不论是鬼贼天兵，还是其他神煞兵马说白了都是香火神煞所化。使用什么武器，其实也都是香火神煞之力，本来并无多大区别才是！
　　用弓箭和洋枪，甚至就是长矛短刀也都不会有任何区别。
　　然而周图南手下为何这般做？
　　换了其他人，也许王陵谷白守业会觉着哗众取宠。
　　但是这一路接触下来，周图南表现的相当低调，不是那种花里胡哨之人啊！
　　不过就在这时候，那高义鸿已经狂奔而回，身形奔到附近，庞大的煞神身躯陡然间崩解开来，化为一个个神煞兵马，转眼也加入到了军阵当中。
　　而高义鸿的身形也恢复到了正常大小！
　　接下来顾不得多想，潮水一般的西洋煞灵已经冲了过来，却都是大大小小的无数蜘蛛。
　　小的不过鸡兔大小，大的已经有着马驹那么大了。
　　其中不时混杂着一些车辆般巨大，半人半蜘蛛的蛛妖，而这些就不是煞灵，属于煞魂了！
　　显然这处西洋地狱之中，全部都是这些蜘蛛。
　　看来王陵谷猜的不错，这处西洋地狱之中镇压的魔鬼，很可能就是一只真正的强大蛛妖！
　　眼见着那些蜘蛛煞灵们还没有冲近过来，周图南手下的鬼贼天兵已经先一步动手，射出子弹。
　　一道道五彩斑斓的光芒射入煞灵身体，不论大小煞灵立刻身体充气膨胀，顿时炸了开来！
　　王陵谷这些人都是识货之辈，只看了一眼，就愕然骂了粗口，道：“我他么……这位周兄弟是土豪吧？居然直接用七情神砂来对敌！”
　　要知道一颗己土灵砂大概能够卖到三千两银子。
　　而一千颗七情神砂能够换到一颗己土灵砂。
　　也就是说，一颗七情神砂大约等于三两银子……
　　就这么短短一瞬间，周图南手下的三十四个鬼贼天兵已经射出数百七情神砂了，这已经是几千两银子丢了出去了！
　　难怪王陵谷等人震撼莫名。
　　当然，周图南也是根本没有想到这一茬儿，才会有七情神砂对敌。
　　对于旁人来说，七情神砂这种东西也是颇为难得。
　　但是对于周图南来说，有着浊莲在，想要弄到七情神砂简直再容易不过。
　　也就是己土灵砂稍微麻烦一点！
　　还没有等到那些蜘蛛煞灵冲到近前，在鬼贼天兵的枪口之下，起码已经有着上百的蜘蛛煞灵被射杀当场。
　　然而被杀死的蜘蛛煞灵却不过只是沧海一粟而已。
　　后面有着更多的蜘蛛煞灵涌了过来，然后像是浪头一样撞在了神煞兵马的战阵上，撞了一个粉身碎骨！
　　唯有一个王陵谷手下的神煞兵马爆碎开来。
　　这不过只是没有使用己土灵砂的普通神煞兵马，被混在蜘蛛煞灵当中的一个蜘蛛煞魂给趁机一矛刺入身体，破碎死亡！
　　然后这个蜘蛛煞魂就被鬼贼天兵集火射击。
　　普通的煞灵只要被七情神砂打中，哪怕是一两枪，都会爆炸死亡。
　　但是这煞魂却是不同，足足挨了几十上百发七情神砂，才终于承受不住，身体膨胀开来，宛如气球一样的爆炸。
　　三颗色泽暗沉的己土灵砂喷了出来，然后就是大团的黑色煞气爆开。然而却不见七情神砂的踪影！
　　“咦，七情神砂居然转化成了己土灵砂，居然还有这种好事！”
　　周图南敏锐的发觉了这一点，心中顿时一动。
　　不过此时他也没有心情多做试验，因为一下子扑来的蜘蛛煞灵实在是太多了！
　　战斗从一开始就进入到了白热化状态，就好像是连绵不断的洪水一直在冲刷着河堤一般。
　　也就只是周图南手下的鬼贼天兵干掉刚才那个蜘蛛煞魂的时候，组成战阵的神煞兵马又已经损失了一个！
　　尽管普通的蜘蛛煞灵对于神煞兵马威胁不大，但是大量的蜘蛛煞灵当中，总会裹挟着几个蜘蛛煞魂，就像是洪水当中裹挟的树木石头，威胁着河堤的安全。
　　开战也就不过短短几息的功夫，神煞兵马就已经损失了两个。
　　按照这种损失速度，眼前上百的神煞兵马根本支撑不了多长时间！
　　幸好王陵谷几人也都没有闲着，各自出手了！
　　王陵谷白守业和高义鸿三个修炼的香火神煞，他们所修炼的煞神都是那种专门战斗的神煞武将，武技纯熟，力量强悍。
　　那煞神身躯更是用了己土灵砂凝聚。此刻也加入战阵当中，足以以一当百！
　　而区大用修炼不走神煞兵马的路子，而是凝聚本命法宝，此刻白玄元光灯喷吐出一团团火焰，像是炮台一样的烧了过去。
　　每一团白色火焰，总能将三五个煞灵烧成飞灰！
　　一时间，几人配合出手，居然立刻稳定了战局。
　　看到这么一幕，周图南就对林娘子道：“林娘子，你也出手吧！”
　　那林娘子早已经按耐不住了，此刻听到周图南的命令，大声应是，化为一道金色剑光激射而出，只是在蜘蛛煞灵当中转了一圈，就有数十个煞灵连同一只蜘蛛煞魂一起被斩杀当场！

第四十一章 赤明照黑暗，义士入幽冥4
　　（上一章四十五章其实是第四十章，刚才发错了。内容已经更改。回目暂时改不了，向大家道歉！）
　　见到这么一幕，高义鸿等人顿时升起好胜心来。
　　诸人所凝聚的煞神，都接受香火神煞供奉，自然也会受到煞神的“人设”所影响！
　　所谓的煞神“人设”，乃是信众群体之中，所认为的煞神性格形象。
　　比如林娘子的性格“人设”就出自于《姽婳传》。
　　那本书中的林娘子就是文武双全，贞烈无双。只是后来跟着周图南精彩救人，又修成了梦魇神通之后，才又加入了医术高明，救苦救难的设定。
　　而普通的煞神武将形象，不论是王陵谷供奉的王铁枪，还是高义鸿供奉的王四郎，那都是武功高强，战力无双，争强好胜……
　　而煞神影响宿主，尤其是此刻杀起性来，见得林娘子如此勇猛厉害。
　　高义鸿先是忍不住叱喝一声，双手铁鞭轮番挥舞，宛如车轮一般砸出，已经脱离战阵，向前冲去，想要和林娘子比个输赢！
　　高义鸿被煞神影响，冲出战阵，立刻就陷入到了重围当中，被无穷无尽的蜘蛛煞灵给包围。
　　反观林娘子却是如同鬼魅一般飘忽不定，哪怕是在蜘蛛煞灵群中，也都是转瞬来去，仿佛瞬移一般，忽然出现，又忽然消失，根本没有给蜘蛛煞灵包围的机会！
　　这也是修炼神煞之人最大的缺陷之一，容易被煞神性格影响。
　　甚至还有许多最后被煞神反客为主，给彻底控制了的！
　　以前都说过，任何修煞之法，都有巨大的威胁和破绽。
　　当然清流灵修也有……那就是灵气根本不够用！
　　更糟糕的是，那高义鸿只是一动，原本配合默契的阵法立刻就有了破绽，转眼间就有三个神煞兵马死亡。
　　开战没有多久，已经损失了五个神煞兵马了。
　　要知道，一个神煞兵马在乾天宫就能够卖九百五十两银子。哪怕自己凝聚根本不值这么多钱！
　　但是要知道，每个神煞兵马起码都要九丈香火神煞凝聚。
　　损失一个，对于王陵谷等人来说都不是那么容易承受。
　　这次如果损失太多，搞不好，他们最后的收获都还没有损失大！
　　关键时候，周图南也出手了。
　　神火莲花绽放开来，一朵朵火焰莲瓣飘飞出去，仿佛吹出的蒲公英种子一般，飘落在蜘蛛煞灵群中，然后焚烧开来。
　　尽管周图南这神火莲花如今不过只是凝聚了七八道心符而已，远远比不上区大用的白玄元光灯那十八道心符。
　　但是不要忘记了，周图南的神火莲花乃是出自太玄宫秘传的九龙神火罩，是整个中土最为顶尖的法术神通……哪怕还没有彻底修炼完成！
　　而白玄元光灯不过也就是属于二三流的功法而已，如何和神火莲花相比？
　　只是短短时间，数十道火焰莲瓣，就将已经数百的蜘蛛煞灵给笼罩入火海当中。
　　蜘蛛煞魂还能稍稍抵抗一下这龙膏火的力量，而普通的蜘蛛煞灵却是在这火焰当中，直接灰灰了去！
　　再加上周图南手下的鬼贼天兵猛烈射击配合，阻挡住了一波蜘蛛煞灵的攻势浪头，这就给了王陵谷几人调整战阵的机会，重整阵脚。
　　而高义鸿刚刚陷入包围，落入极度危险的境地，早已经清醒过来，可惜退不回去了。
　　关键时候，还是林娘子倏忽之间出现，斩杀了一只包围高义鸿的蜘蛛煞魂，解开了他的包围，这才让那高义鸿羞惭退回战阵！
　　神火莲花一波发威，改变局势，然后就黯淡下来，却是力量已经消耗的七七八八。
　　好在一波王炸施展在关键时候，让王陵谷等人重整阵脚，挡住了蜘蛛煞灵们的攻击。
　　周图南就收回神火莲花，开始打起酱油来了。
　　不过他手下有着林娘子神出鬼没的斩杀蜘蛛煞魂，又有鬼贼天兵能够大量的杀戮那些普通的蜘蛛煞灵，就算周图南再不出手，也不会有人觉着他出工不出力！
　　战斗再持续了大概一刻多钟，原本看起来无穷无尽的蜘蛛煞灵数量开始变少，却是被高义鸿引来的这些煞灵看来要被消灭一空了！
　　果然再坚持片刻之后，蜘蛛煞灵们就不再增加，甚至开始往回撤去。
　　战斗结束，盘点一下，王陵谷等人手下的神煞兵马已经折损了十一个之多！
　　三人手下的神煞兵马加起来不过一百出头，一下子折损了这么多，差不多就是损失十一个，可谓是损失惨重。
　　反倒是周图南手下的鬼贼天兵是远程火力，倒是没有多少损失。
　　高义鸿羞惭的道：“这次损失如此之多，都怨我！收获的己土灵砂我就不要了！”
　　王陵谷刚刚想要说话，林娘子已经开口：“这次一共收获了三十五颗己土灵砂！”
　　此话一出，不论是王陵谷还是高义鸿都是惊愕：“这么多？”
　　原本他们一次顶多也就不过只是能够获得七八颗，上十颗己土灵砂的！
　　林娘子笑笑不答，她可不觉着三十五颗己土灵砂有多少的！
　　王陵谷想了想，道：“这次能够收获如此多的己土灵砂恐怕都要归功于林娘子，若非林娘子神出鬼没的斩杀那些蜘蛛煞魂，我们很难全部将其杀死！
　　再加上那些鬼贼天兵厉害，还有周兄弟刚才出手及时，给了我等重整旗鼓的机会。
　　总之，这次最大的功劳都是周兄弟！
　　我看这样，周兄弟把收获拿走一半。剩下的我们几个分，也算是我们占周兄弟一点便宜。
　　至于老高，也不要说什么不要收获的屁话了！你手下神煞兵马也损失了三个，不想办法补充怎么能行？”
　　这王陵谷能够这么分战利品，确实比较公道。
　　也就难怪这个小圈子能够以其为首了！
　　周图南笑道：“我一个人也要不了那么多。我分十颗己土灵砂便是，剩下的七情神砂也归我！就这么定了？如何”
　　他手头上起码还有五六千颗己土灵砂，这么几颗几十颗的本也并不放在他眼中。一句不要也没有什么关系！
　　但是显然不能如此行事……
　　而周图南所自己只要十颗己土灵砂，剩下的二十五颗分给王陵谷四人，一人都能够分到六颗有余。
　　这就足够弥补他们所有损失，而且还要赚上一大笔了！

第四十二章 风雨将欲来，地泽搞大事
　　至于七情神砂，看起来很多，不过收集起来，估计最多也就是几千颗而已，就算是拿去兑换，也就是两三颗己土灵砂的样子。
　　这次就连王陵谷都不好意思，道：“周兄弟出了如此大力，我们如何能占周兄弟这么大的便宜！
　　何况周兄弟手下的鬼贼天兵，以七情神砂为子弹，消耗肯定极大！”
　　周图南笑笑说道：“都是自家兄弟，分这么细作甚？再说我等主要是来对付西洋煞灵，又不是做生意来着，何必斤斤计较！”
　　那王陵谷还要说些什么，白守业哈哈大笑，道：“我早就知道周兄弟乃是豪爽之人。
　　周兄弟的实力怕是高我们一大截子，能够独立捣毁一座教堂，还能威胁衡阳总督，怕是也不把这点收获放在眼里。
　　咱们这次就算是占了周兄弟便宜，以后周兄弟有什么吩咐，咱们就帮忙出力便是！”
　　原本关于周图南的一些传说，捣毁水口镇教堂，威胁衡阳总督这些，总归只是将江湖传说。
　　而江湖传说这种东西，往往失真，夸大其词。
　　因此诸人多少有些不信，直到刚才见到周图南的实力……
　　尽管周图南并没有全力出手，但是依旧窥见到了几分。似乎果然要比他们这些人厉害太多！
　　此时听着白守业的话，就不会觉着刺耳，反而觉着有些道理了。
　　而周图南也再劝说几句，王陵谷等人就是半推半就的应了，却也自然对周图南十分感激。
　　当下分了十一颗己土灵砂给周图南，剩下二十四颗己土灵砂，正好每人六颗。
　　至于那些七情神砂，自然也就给了周图南。
　　诸人一起退回乾天宫，约好下次再见，方才各自离开。
　　王陵谷等人煞神，自然是下降，离开这乾天宫不提。
　　而周图南却没有急着离去，似乎依旧漫无目的在乾天宫中瞎逛。
　　林娘子忽然问道：“大王，何必和那几个人这么客气？”
　　周图南笑笑说道：“这些人都是乾坤教中下层的中坚力量！上层的力量关系太复杂，咱们做什么事情，还是从这些中下层入手的好！”
　　林娘子笑问：“那大王想要做什么事情呢？”
　　周图南微微苦笑：“我现在就像是暴风雨来临之前的燕子，先不管那么多，把自己的鸟巢给尽量筑的牢靠一些……”
　　以前修为低的时候，对于徐思源他们去刺杀景人皇帝的事情并没有深入想过。
　　那时候，自己是矮个子，天塌下来有高个子顶着。
　　但是现在周图南的个子已经长高，搞不好这天塌下来，恐怕就要先砸到自己了。
　　周图南对林娘子道：“娘子想过没有？万一那景人皇帝真的被徐思源他们给暗杀成功了，景人朝廷会是什么反应？”
　　林娘子道：“百足之虫死而不僵，景人气运再衰弱，也是中央朝廷，需要维护权威。
　　也许表面上会压下此事，但是暗中肯定会尽全力报复！”
　　她已经彻底知道周图南的意思了！
　　周图南微微点头，笑道：“这次恐怕整个乾坤教都会被我等连累，遭受朝廷的重压啊！”
　　林娘子点头：“任何组织遭受外界重压，只会有两种结果，一种是内部分裂，一种是精诚团结！”
　　说话到这里，自然不需要再多说下去。
　　不论是内部倾轧分裂，还是精诚团结，这都需要人来为之！
　　周图南笑道：“所以兑上坤下为临卦，就是要搞事，搞大事！
　　而搞大事，就要得人心啊！把朋友搞的多多的，把敌人搞的少少的……”
　　便在这时候，周图南忽然心有所感，叹了一口气，对林娘子道：“有麻烦上门，我们现在该回去了！”
　　……
　　……
　　“这里就是水口镇？看起来还是挺繁华的！”
　　一身黑袍的大地女神教会的高级祭师穆伦加站在水口镇码头上，淡淡的说道。
　　在他的身边，跟着十多位身穿轻便铠甲，带着长剑和火铳的圣堂武士。
　　这些人一出来，气势立刻就镇住了码头上所有的人。
　　行人纷纷躲避，当然也有一些商人教众认了出来，纷纷跪在这位高级祭师的脚下。
　　“高级祭师阁下，这里已经的光明已经熄灭，全部都被黑暗给侵蚀。
　　就算是再繁华，也不过只是一片邪恶的土地罢了！
　　还请高级祭师阁下出手，净化这里的邪恶！”
　　一个商人义愤填膺的大声叫道。
　　他们原本在那里做生意，都仗着洋人撑腰，根本不会收税的。
　　但是唯有在这水口镇，却要缴纳三倍的货栈保管费……在他看来，这就是变相的税收！而且还是专门针对他们这些教民的税收。
　　对此所有的商人教民们早都已经十分不满，和水口镇上的货栈发生了很多次的冲突。
　　然而这里有尉迟敬带着兑字坛总坛的百十个精锐坐镇，又有周图南撑腰。
　　这些商人教民们每次吃亏，只能乖乖掏钱。
　　此刻见着穆伦加来了，顿时就觉着有人撑腰，就连语气都硬了起来！
　　那穆伦加刚刚想要说话，就见着码头上人潮涌动。
　　原本码头卸货的力夫们已经不怀好意的拿着扁担等物包围了过来。
　　此时，这些码头上数百力夫，早就已经被尉迟敬收服，加入到了太平香中。
　　看到这起子洋人势头不对，立刻就警觉起来，打算仗着人多势众，好好给这些洋鬼子上上一课。让他们知道，这水口镇上到底是谁家天下！
　　这种事情，他们做的多了！
　　以前和那些商人教民们起冲突，也都是这些码头力夫们打前锋。
　　周图南声威远扬，更是慈悲为怀。多次亲自过来为这些力夫治病。
　　这些力夫不过社会最底层而已，然而他们加入太平香之后，不仅抱团取暖，再有周图南撑腰，连那些不可一世的商人教民都被他们收拾了不知道几个。
　　更不要说从那洋人身上收到的三倍费用，又大都发给了这些力夫。
　　此刻这些人都是太平香中的铁杆，遇到事情，根本不用上面交待，自发就要动手，把这些洋人连同那跑来下跪的商人教民们一起围了！
　　穆伦加见到这么一幕，面沉如水，自从来到东方，不论走到什么地方，所见到的都是敬畏目光。
　　根本从来没有见过像是这些力夫一般无礼的家伙们！
　　穆伦加眼神一厉，喝道：“给他们一点教训！”

第四十三章 风雨将欲来，地泽临大事2
　　“给他们一点教训！”
　　立刻就有着五个圣堂武士冲了出去，也不拔枪，脚下已经浮现出淡淡的光环，气势陡增，冲向力夫群中……
　　这些力夫没事时候，也被尉迟敬编练过，有着一些基础的配合队形，并非是纯然的乌合之众。
　　然而面对五位圣堂武士的光环冲锋，依旧是没有丝毫还手之力。
　　只觉着冲过来的根本就不是人，而是一头头蛮牛！
　　“咔嚓”一声，一个力夫刺过去的扁担被直接撞碎，接着这力夫就感觉自己被蛮牛撞上，倒飞出去。
　　身后两个力夫同伴想要接住他，却也被他撞飞，三人如同滚地葫芦一般。
　　而那圣堂武士此时才堪堪冲入力夫群中，手中大剑出鞘，一抡之下，虽然没有用剑刃劈砍，却也用着剑背，将人打飞出去。
　　其他四个圣堂武士却也差不多，同时冲入人群，仿佛野牛冲入羊群，到处肆虐。
　　唯一稍有些不一样的是，其中一个圣堂武士遇到了张六。
　　那张六自从跟着周图南修炼了九转金身诀之后，力量防御都是大增，更是跟着尉迟敬学到了一些搏斗之术，此刻已经是太平香中的一个头领。
　　这些力夫都是他来统领。
　　此刻那张六虎吼一声，手中也拿着一根扁担猛然向着离他最近的圣堂武士扑了过去。
　　只是张六手中虽然是扁担，但却不是普通的竹木扁担，而是沉重的精铁扁担。
　　此刻拦腰抽出，力道十足，以至于空气之中都发出呜呜的声音来，若是抽中，怕是一棵大树都要拦腰折断！
　　然而圣堂武士从幼年就被选入教堂当中练武，身手高明，哪怕是在冲刺混战当中，也都轻易的察觉了这扁担的来袭，脚下只是一错，轻易扭腰躲过偷袭。
　　跟着长剑劈来，往扁担上下压，轻易就让张六虎口一麻，这精铁扁担就已经脱手而出，掉落地上。
　　那圣堂武士眼神一厉，口中喝道：“异端！”
　　普通的力夫百姓不好滥杀，但是张六这种明显学过东方土著本事的人却就不能留了。
　　大剑一挥，同样带着呜呜的破风声，斩向张六！
　　眼见着张六躲避不及时，一颗项上人头就要飞天而起，却在此时，那圣堂武士眼中一花，张六居然消失的无影无踪了。
　　眼前不知道什么时候变成了火场，到处都是熊熊大火，耀人眼花，什么也都看不清楚。
　　更骇人的是，到处都是高温袭来，脸皮火热，连眉毛头发仿佛都要被烤焦。
　　这圣堂武士先是大骇，但是他终究是自幼被选入教堂修行的圣堂武士，精神意志都堪称强大：“不对，这不是真的！
　　我怎么会忽然落入大火之中？而且这火焰只有高温，却没有浓烟。这是假的，是幻象！”
　　想到此处，这圣堂武士高诵大地女神的圣号，一圈意志光环浮现而出，然后顶着这光环就往外冲。
　　然而他冲破拦路火焰，还没有来得及欢喜，却发现外面已经是熊熊火焰。
　　此时这么长的时间，这高温几乎已经将他的几乎烤焦。
　　这圣堂武士顾不得多想，继续前冲。然而任凭他左冲右突，却始终冲不出火场，很快在高温当中丧失了所有体液和力量，委顿在地。
　　直到这个时候，这圣堂武士方才在回光返照之间，似乎想明白了一点什么：“这不是幻象，这是火焰光环……”
　　然而大火熊熊，很快就已经将他彻底吞没。
　　这说起来如此之久，实际上在张六看来，也就是片刻的事情。
　　眼见着圣堂武士的大剑斩来，自己躲不开就要丧命的时候，却见那圣堂武士忽然僵住，然后身上散发出一圈光环来，接着整个人从内而外的冒出火焰，就这么被烧死！
　　这种事情，不只是把张六给看呆了。便是穆伦加一方之人此时都已经呆住，只等听到有人欢喜叫道：“道爷来了！道爷来了！”
　　所有人扭头去看，就见着周图南在上百货栈伙计的簇拥之下，不知道什么时候已经来到了码头。
　　而那上百货栈伙计，居然个个手上都拿着快枪。
　　他们如同众星捧月一般，簇拥周图南大步走来。
　　而穆伦加的脸色却是黑如锅底，死死的望着周图南，冷声说道：“我需要一个解释，尊敬的太平道人先生。你为什么会杀死我的手下！”
　　周图南轻松走来，笑道：“杀人者人恒杀之！你的手下想要杀我的手下，所以他就死了，这非常简单！”
　　西洋受膏者的秘仪当中，就有着一种精通语言的秘仪。
　　所以能够来东方的洋人大多都有一口语调虽然怪异，但是却相当流利的官话！
　　“这么说？你想撕毁我们和中土道门定下的协议，再次开战了！”穆伦加冷声说道。
　　周图南却懒洋洋的笑道：“你代表不了你们教会，我也代表不了道门！”
　　穆伦加冷笑：“不，我是奉教区主祭大人的命令，前来这里调查水口镇教堂的事情的。阁下，我能够代表我们教会。起码能够代表我们教区！
　　阁下如果不能给我一个解释的话，那么我们唯有选择再次战争！”
　　换了别人也许会被吓住，周图南却是冷笑：“你要战那便战好了！来人，给我动手，今天给我把这些洋鬼子全部都给留下！”
　　周图南一声令下，身后货栈伙计纷纷用枪口对准了过去，随时准备开枪。
　　穆伦加这位高级祭师脸色变了又变，根本就没有想到周图南这货居然如此莽。
　　换了任何一个东方人，听到这种战争讹诈都要吓的腿软。
　　却不想周图南居然如此硬气！
　　摆明了开战就开战，先把你弄死的模样。
　　上百只黑洞洞的枪口对准之下，就算是穆伦加和他手下这些强大的圣堂武士们也都骚动惊惧。
　　一个个圣堂武士的身上已经浮现出各种各样的光环来，什么力量光环，速度光环，敏捷光环等等……
　　但是如此近的距离之下，谁都没有把握躲过上百只枪支的射击。
　　恐怕第一轮的射击，他们起码就要死上一半儿。
　　更不要说，面前还站着一位高深莫测的周图南了！
　　今天搞不好就是全军覆没的下场。
　　穆伦加这些人虽然虔诚，但是对于自家生命还是十分珍惜的，并不想轻易的葬送到这种地方。
　　尤其是穆伦加前程远大，更是不想因为这次口角，轻易去死。
　　毕竟教会方面更是命令禁止正面战争！

第四十四章 风雨将欲来，地泽临大事3
　　穆伦加为自己找到了借口，他忍气吞声：“那好，我可以不追究以前的事情。但是总督府答应过我，可以让我们重建教堂。
　　而且那位徐总督说过了，重建教堂的一切费用，都必须由你们娘子庙承担！”
　　却是那徐宝宁被周图南威逼之后，心中十分不爽，根本不肯承担重建教堂的费用，而是让周图南出。
　　这种事情，纯属于对周图南无可奈何，只能用这办法为难周图南而已！
　　周图南也没有想过直接闹翻，前世伟人说的好，以斗争求和平而和平存嘛！
　　他笑道：“没问题！我可以承担教堂的重建费用，不过教堂不能建在水口镇上。
　　原本教堂的地盘，我已经准备建一座新的码头，你们可以另外选择地方。”
　　穆伦加道：“那不可能！我们的教堂只能选择在水口镇！阁下，你想侵吞教堂的产业？”
　　周图南笑道：“可是据我所知，当初你们水口镇教堂那块地并没有产权，你们甚至没有地契！”
　　当初水口镇教堂选址的时候，的确没有花费一毛钱。直接从水口镇上划走了一块地！
　　当初洋人势大，没有人敢和他们讨论这些问题。
　　但是现在被周图南拿出，顿时堵住了那穆伦加的嘴巴。
　　穆伦加语塞，却道：“我会去查证这个问题的！但是教堂必须修建在镇子当中！”
　　周图南耸耸肩：“很遗憾！镇子上已经没有多余的土地了！不信你去打听一下，看看有没有人卖地给你？”
　　如今周图南在水口镇一手遮天，他既然不允许有人卖地给教堂，那么就绝对没有人敢卖！
　　双方迅速进入到了谈判模式，唇枪舌剑，你往我来，却都是不敢闹翻，只能各找理由理论了！
　　只是周图南却是更加硬气，占着上风，无论如何也不允许穆伦加在水口镇重建教堂。
　　半个时辰之后，穆伦加气冲冲的而去。
　　尉迟敬就凑过来问道：“道……周兄弟，你真的给这些洋鬼子出钱重建教堂？”
　　周图南目光森冷，望向穆伦加等人远去的背影，就是一声冷笑：“羊毛出在羊身上！日后那些商人教民的钱给我提高到十倍！”
　　尉迟敬吃了一惊，道：“这样不好吧？钱收这么多，怕那些商人教民日后不来咱们这里做生意了！”
　　水口镇虽然是重要的水陆码头，也是货运集散地。但是却并非不能彻底取代，一旦把货栈金额提高太高。
　　谁又知道那些商人教民们，会不会抛弃水口镇，另寻其他码头取代？
　　周图南淡淡的道：“沣水沿江而上，可达宁北。这一路到处都是崇山峻岭，唯有沣水可通。
　　我敢保证，沣水沿线，再无任何一处地方能够取代水口镇的地方！”
　　他还有一句话没有说完，那就是那些教民商人真的想要另寻他处，取代水口镇的位置的话，那么恐怕就会惹来山贼土匪了！
　　现在整个贞丰县周围百里之内的绿林势力都已经被周图南给收服。
　　那些商人教民若不想给钱的话，只要踏入沣水一步，都有可能遭受到土匪袭击！
　　而没有沣水这条水路前行的话，那么商人们就只能从陆路穿过翻山越岭数百里，才能达到宁北了！
　　如此一来，成本起码提高一倍。更是要比交给周图南的钱多出数倍不止了！
　　尉迟敬闻言放下心来，望着那些商人教民们顿时就是露齿一笑，仿佛就像是看到了什么猎物一般：“等下我就贴出告示！”
　　早在数日之前，周图南就知道衡州那边的的传教士会派人而来。
　　当时还有些犹豫，应该怎么对付这些人！
　　兑下坤上，泽在地下的地泽临卦，顿时就下定了决心，准备了今天的事情。
　　否则哪里会有这么巧？周图南刚好出现在水口镇的码头上？
　　若是周图南在太平义庄的话，就算是得到消息之后赶来，最快起码也要半个时辰一个时辰了！
　　“地泽临者，所谓有事而后可大，故受之以临，临者大也！
　　所以说，这一卦就是让我搞事！而且还是搞大事！”
　　周图南咧嘴一笑。
　　今天的事情，他从来就没有想过随便解决。而是一定要把事情给做大，做绝才好！
　　穆伦加这些人走了，留下那些商人教民们此刻心底却都是打鼓一般，叫苦不迭。
　　原本以为省城教区来的高级祭师能够压下周图南这些活土匪，却根本没有想到，这些活土匪居然让高级祭师都铩羽而归，接下来的日子怕是就不好过了！
　　他们的猜测果然没错，没有一刻钟，一副墨迹未干的告示就已经贴上了码头上。
　　上面写着，重建教堂，教民有责。所有教民都要为此掏钱，所以日后教民的货物保管费增加到十倍云云。
　　一些教民商人见此，差点晕了过去。
　　然而看着尉迟敬手下这些人凶神恶煞的模样，却也理论不来。
　　想要绕过水口镇更是不行！
　　水口镇在沣水中游，乃是从衡阳省到宁北的重要道路之一。
　　除非他们绕道，从几百里外的白河入宁北，否则的话就只能走沣水了。
　　至于陆路，却就像是周图南所说的一般，两省交界都是深度达到几百米的崇山峻岭，道路险恶，难行之极。真要走陆路，成本还要更高数倍！
　　也正是因为如此，这些教民商人一时间也就只好捏着鼻子认了。
　　只是对于周图南更加痛恨，纷纷找到那位穆伦加高级祭师想要告状诉苦。
　　然而那穆伦加在周图南面前没有讨得半点好处，连教堂都不能选在水口镇上，而是只能建在镇子外面。
　　此刻又怎么可能为这些教民商人们做主？也只能暂时忍下这一口气来。
　　“给我几个月时间，等我建成教堂，聚集信仰愿力喂养这些魔鬼，定然污染你们中土的大地！”
　　穆伦加送走那些前来诉苦的商人教民们，心中忿忿不平，怨毒的想道。
　　然而就在这个时候，隔壁传来一声惨叫。
　　那是他所带来的一位圣堂武士的声音……

第四十五章 风雨将欲来，地泽临大事4
　　穆伦加心中一紧，他战斗经验丰富，并不急着立刻出去查看，反而是手中一本大地圣典立刻无风自动，翻了开来，大地女神的守护之力，立刻化为一道光环，护住他的全身。
　　直到这个时候，他才踏出所住的房间。
　　然而这个时候，已经是接连好几声惨叫响过，显然已经是好几位圣堂武士遇难了！
　　穆伦加踏出房门，正好看到周图南踏步而来，身边雾气扭曲翻滚，仿佛魔王降世。
　　而那身后的雾气当中，更是有着扭曲怪异的景象。
　　三位圣堂武士挡在他的身前，各自发动了用来拼命的勇气光环，身周一圈光芒仿佛火焰一般的沸腾燃烧。
　　然而却依旧挡不住周图南的前进步伐，随着周图南踏步而过，被卷入到了身后的那片雾气当中，片刻之后，就发出惨叫，死的不能再死了！
　　穆伦加瞳孔微微收缩，骇然道：“真实领域……你是贤者！”
　　周图南根本不废话，身后的翻滚的黑雾弥漫过去，一瞬间将其淹没。
　　而那穆伦加下一刻就已经出现在一片极度怪异的所在，高达上百米的高楼，到处都是透明的窗户，透出明亮的灯光。
　　和东方的土鳖们不同，穆伦加一眼认出，这是混凝土建筑而成的高楼大厦。
　　他在第二新大陆上，曾经见过类似的东西。
　　不过那是在所谓的山巅之城，是一座刚刚建成的，高达五十层的山巅大厦。
　　那是山巅之城的异端们，为了向旧世界的人们显示无与伦比的实力，方才建造的一座大厦！
　　当时消息传回旧大陆的西洋诸国，从报纸上看到那山巅大厦，让整个旧大陆上的所有人都印象深刻，甚至为之失声。
　　因为那是先知王赤裸裸的再向旧大陆显示无与伦比的强大经济和技术实力。
　　因为这个时候，旧大陆上最高的大楼只有十七层而已！
　　而眼前的这座大厦，论起高度来，气势雄伟来比不过那山巅大厦。
　　但是却要更加漂亮精美的多，因为这座大厦看来要纤薄许多，窗户也要更多，而且窗户所占的面积也更多。
　　这显然是表明了，这座大厦的工程技术，建筑材料远胜那所谓的山巅大厦，才能以如此薄的墙体，支撑起整座大厦来！
　　只是，这种地方，为何会出现这样的建筑来？
　　刚刚想到此处，这个穆伦加心中一凛，莫非是幻象？
　　接着就意识到这不可能是幻象！
　　因为他一直开着大地守护光环，有着大地女神的力量守护，任何幻象都不可能影响到他的意志。
　　要知道，这是只有高级祭师才能够施展的光环，绝非是一般的那些低阶教士和祭师们可比。
　　然而眼前这如果不是幻象，却又绝对不可能是真实的，那么这里到底是什么？
　　忽然之间，穆伦加的心脏仿佛都被一只无形的大手给攥紧，心跳的非常厉害。
　　因为他想到了一种可能，那就是真实领域！
　　“不，不可能是真实领域。那是圣者才能施展的力量……”
　　他心中生出了无比的恐惧来，如果眼前这是真实领域的话，那么他就死定了。
　　哪怕他有着大地守护光环也是一样！
　　穆伦加放声叫道：“太平道人阁下，我们不是谈好了约定么？为什么又要来袭击我？”
　　周图南在一群打扮的十分古怪的士兵簇拥之下，从梦魇医院当中走出，淡淡的说道：“和你谈判不过只是为了掩人耳目而已！
　　莫非你还真以为我会允许你重建教堂不成？”
　　穆伦加闻言目眦欲裂，很想扑过去一口咬死眼前这个不要脸的家伙！
　　然而那士兵已经随着周图南一挥手，就向着穆伦加疯狂开火。
　　子弹被大地守护光环给挡住，在光环上荡起了一层层的光斑来。
　　穆伦加松了一口气：“不是真实领域，起码不是完全的真实领域……若是真实领域的话，我的大地守护光环会在一瞬间破碎。”
　　一种死中得脱的兴奋刚刚涌起，然而还没有等到穆伦加松口气，却见射来的子弹无穷无尽，大地守护光环却是爆起越来越多的光斑，开始闪烁不定，仿佛随时都会碎裂一般……
　　穆伦加的兴奋顿时消失的无影无踪，这才反应回了另外一个问题，那就是这哪怕这不是真正的真实领域，然而却已经是准.真实领域了！
　　就算是这种准.真实领域也绝对不是光环的力量所能抗衡，哪怕是再强大的光环也是一样。
　　穆伦加心中绝望悲愤，无以言语，这个周图南不讲武德，出尔反尔，不讲武德。明明双方谈好了协议，然而却没有想到周图南转脸就过来偷袭：“我和你拼了！”
　　已经拿出封魔盒，就要揭开封印。便算是自己死，也绝不让周图南好过！
　　然而却在这个时候，周图南火神通陡然出手，烧上了那穆伦加。
　　可怜穆伦加身上的大地守护光环本就被打的几乎碎裂，此刻在火神通之下，顿时彻底碎裂开来。
　　轰的一声，穆伦加手中的大地圣典燃烧了起来。
　　烈火窜了过来，穆伦加惨叫一声，同时被火焰包裹，烧死！
　　而那封魔盒根本就还没有揭开，已经落到了周图南的手中。
　　梦魇医院消失，月光洒落下来。刘胜
　　之的身形在月光之下几个闪烁，就已经消失的无影无踪。
　　再次出现的时候，他已经回到了太平义庄。
　　周图南呵呵一笑，抛了抛手中的封魔盒：“这玩意儿又该如何解决？不如放火烧了吧？”
　　封魔盒中顿时传来以一个咆哮的声音：“放我出来，放我出来！愚昧的凡人，只要你放我出来，我就答应你一个愿望！”
　　周图南充耳不闻，直接走入娘子庙中。
　　那封魔盒之中不断传来各种声音，或者威胁，或者利诱，总之就是要让周图南放其出去。
　　这些都是精神攻击，若是常人听到，不是心烦意乱，乃至于发疯。就是会受到诱惑，忍不住将其放出！
　　然而周图南乃是清流灵修，正宗纯粹的精神法力，不掺杂一点杂质煞气，最是难以动摇。
　　这封魔盒中传出的精神攻击诱惑，对于周图南来说，也就顶多只是清风拂面过而已！
　　然而处理这东西，对于周图南来说，也是一件难事！

第四十六章 衣冠塑文明，天堂难侵蚀
　　终究诸神教会都很难杀死这些魔鬼，只能将其封印起来。
　　周图南当然也没有太好的办法。
　　就像是当初周图南所抓住的那个大恶魔，现在都还封印在梦魇医院当中，一直都没有解决。
　　现在又多出了一个封魔盒，还能怎么办？难道将其丢到大海当中去。
　　学那什么阿拉丁神灯，看看这封魔盒里的魔鬼运气好不好？
　　“幸好有着这个封魔盒，否则再来一个大恶魔，我那梦魇医院都要镇压不住了啊！”
　　这般说着，周图南随手抛了抛手中的封魔盒，忽然对着里面的魔鬼说道：“回答我的问题，我就放你出去！”
　　封魔盒立的魔鬼一下子安静了下来，片刻之后问道：“你说的是真的？”
　　周图南嘴角露出笑容：“看来你还是很有理智么！当然，我说的都是真的！”
　　“那好，你想问我什么？”封魔盒里的魔鬼显得很果断。
　　他已经被关押了足够久了，只要有着任何机会，他都想要试试，能不能逃出去。
　　哪怕周图南骗了他，他的情况也不会更糟糕不是么？
　　而周图南对于这个如此果决的魔鬼也露出了几分欣赏，道：“你被关押了多久了？”
　　“五百年了！”封魔盒里的魔鬼淡淡的说道：“五百年前，我是一个学者。
　　但是诸神教会把我们叫做巫师。
　　然后我就公正之神教会的祭师给抓了起来，关在了地狱里！”
　　周图南问道：“那地狱是什么样的？”
　　“你进过监狱没有？地狱就是关押我们这些犯人的监狱。那里什么也都没有，没吃的也没穿的！
　　有些地方很热，到处都是火焰和岩浆。也有些地方很冷，到处都是寒冰。”
　　“那你们吃什么？”
　　“能吃什么就此什么。有些人吃岩浆，有些人吃寒冰。不过那些都不好吃，我喜欢吃其他的魔鬼！”
　　“那好吧！难怪叫做地狱！”周图南顿了一顿，问道：“最后一个问题，你对于那所谓的天堂转化秘仪了解多少？
　　你们这些魔鬼在那天堂转化秘仪之中具体起到什么作用？”
　　封魔盒里的恶魔道：“您知道文明么？”
　　周图南道：“当然！在我们东方称之为衣冠诗书。”
　　“嗯，很恰当的说法。语言，文字，艺术，典籍……这些构成文明的根本！
　　一块土地上，世世代代的生活着一些说着同样话，穿着同样衣服，有着同样血脉，礼仪的人们。
　　这些就是文明，文明随着一代代人在这片土地上生活，随着人们的生老病死，慢慢晕染在了这片土地当中，一直到最深处。
　　然后构成一种集体的，伟大意识。有些人将其称之为祖先神灵，而我更愿意将其称之为文明底蕴！
　　这些文明底蕴影响着活人，寻常时候看不出来。但是一旦遇到真正的危险，就很有可能被激发出来。
　　然后忽然一股脑的冒出一大堆的英雄豪杰，抵挡打败侵略者！
　　有着文明底蕴的地方是很难被打败，彻底摧毁的！
　　所以，就有了天堂转化秘仪。用着天堂山的圣光，将那些文明底蕴转化为天堂山的一部分，然后生活在这片土地上的人们自然而然的就会接受天堂山诸神的信仰！”
　　周图南刚刚想要说话，就被封魔盒里的魔鬼打断：“我知道你想要问什么！
　　我还没有说完！”
　　周图南就道：“继续！”
　　“我刚才说的是理想状况。然而有些地方，比如你们东方，文明长远，底蕴深厚。这种地方，很难被天堂转化秘仪给侵蚀。
　　所以，就有了我们这些魔鬼出场的机会。用我们的力量，先一步侵蚀，削弱这片土地上文明底蕴。
　　反正我们这些魔鬼，对于诸神教会来说，也只是一些罪囚而已！死再多也不可惜。
　　等到我们两败俱伤，也把你们文明底蕴消磨的差不多的时候，就是那天堂转化秘仪真正再次发动的时候！”
　　周图南就道：“谢谢回答！”
　　这般说着，伸手将封魔盒打了开来。
　　这封魔盒也就是前世的平板电脑大小，一旦被打开之后，顿时就有着一股黑气冒出，转身直冲天宇。
　　一个惊讶的声音传了过来：“你还真的放走我！”
　　周图南呵呵一笑，就有一朵莲花在脚下开放，隐约之间，噩梦生出：“再不走小心我反悔！”
　　那黑气再不敢停留，往空中一冲，片刻之后就已经消失不见。
　　“大王！当真放了这魔鬼？”林娘子忽然出现，问道。
　　周图南就道：“又没有杀死那家伙的办法，留着难道还要请他吃饭不成？
　　咱们那梦魇医院当中，已经镇压了一个了！”
　　这种魔鬼留下来杀又不好杀，镇压起来又麻烦。还不如问出一点情报，直接放走了事！
　　……
　　……
　　一个消息忽然传了出来，轰动了整个衡阳省，也轰动了整个景人朝廷！
　　大地女神教会高级祭师穆伦加率领十二个圣堂武士的队伍，遭遇到了土匪袭击，全部死亡，一个活口都没有留下。
　　衡阳各地的官府，诸神教堂，还有其他各方势力再听到了这个消息之后，一时间震撼莫名。
　　神特么的强盗袭击……什么强盗居然如此厉害，能够杀死一个高级祭师加十二位圣堂？
　　就连那衡阳总督徐宝宁听闻这消息之后，都在头痛无比的同时，更是生出了一种庆幸来。
　　“这个周图南简直是胆大妄为之极，这世间还有什么事情他不敢做的？
　　上次若是真要惹恼了此人……”徐宝宁想着都不由得摇头。
　　只是这一次那周图南又搞出如此大的事情来，偏偏又是在他的地盘上，他的责任也跑不开，徐宝宁想着都觉着头大如斗起来！
　　最终那徐宝宁已经决定了，这种事情无论如何也不能搀和进去。任凭那教会方面和周图南闹去！
　　教会找人来交涉，那徐宝宁就推脱生病，出外等等借口推脱。实在推脱不过，却就派出士兵装模作样的前去剿匪便是。
　　只是这件事情却是越闹越大，如果说上次水口镇教堂倒塌的事情，影响力还只是在衡阳省中。
　　然而这次却是已经传遍全国上下，便是景人朝廷都很快得知消息，派人严令徐宝宁务必处理好这件事情，一定要让洋大人满意云云！

第四十七章 天宫多轰动，各方有反应
　　徐宝宁唯唯诺诺，却是拖延不办。
　　官面上的事情暂时拖了下来，而私底下那洋人传教士们，尤其是大地女神教会，自不肯罢休！
　　这次的事情无论如何也要有一个说法！
　　而大地女神教会，衡阳教区的主祭勒布朗更是怒气勃发，直接找到了衡州青羊宫的主持倪元仲：“你们不守信用！难道想要撕毁约定，和我们再次开战。”
　　倪元仲看起来四十多岁，面容含笑，盘膝而坐，面对这个勒布朗的咆哮，却是气定神闲：“首先，那周图南不是我们青禧山的弟子，而是太玄宫弟子。你们就算是想要理论，也该找太玄宫去，找我作甚？”
　　衡州青羊宫乃是青禧山下院，这位更是倪元仲身兼衡阳道正，也可以算得上是道门在衡阳的负责人。
　　那勒布朗气的要死，道：“难道你想耍赖？难道你身为道正，管不到那个周图南头上么？
　　若是真的如此，我真要怀疑，当初和你们道门签订的协议有没有必要了！”
　　倪元仲轻叹一声，道：“你还真别说，我还真管不了那太平道人。
　　主祭你有所不知，那位周图南身为道门弟子，居然偷偷摸摸的加入到了乾坤教中，现在已经是乾坤教兑字坛的一位香主了。
　　不知道，太玄宫听闻这个消息差点没有气死，正准备把那周图南给革除道籍！”
　　勒布朗闻言之后，脸色顿时变得十分精彩：“什么？加入乾坤教了！”
　　这位主祭对于东方国度之内的情况半懂不懂，然而却也知道乾坤教属于和道门为敌的秘密教派。
　　周图南加入乾坤教，这就等于说是背叛出了道门，背叛出了太玄宫了。
　　这种情况下，再找道门理论，又有什么用处？
　　不过这个勒布朗也不是这么简单对付之辈，他就一阵冷笑：“这么说来，那个周图南就和你们道门没有关系了？
　　如果真是如此，他的死活你们也不在意了！”
　　倪元仲道：“此人乃是我道门叛徒，死了最好！”
　　勒布朗哈哈大笑，道：“既然这样，那就再好不过！”
　　这么说了，冷哼一声，转身离去，心中已经打算这次无论如何也要派出高手，直接干掉那周图南，看他们道门还有什么话好事！
　　勒布朗刚刚一走，原本在倪元仲旁边侍立的林宏墨已经开口问道：“师兄，我们真的不管那周图南的事了？”
　　倪元仲笑道：“这种事情如何管？难道我们真的要和这些西洋人直接翻脸开战不成！”
　　林宏墨就冷笑：“这些西洋传教士，不断以那什么魔鬼之力，侵蚀污染我中土地脉。
　　这般软刀子割下来，我等早晚死无葬身之地，还不如直接和他们拼了！”
　　倪元仲闻言就是微微摇头，他道：“五年前那次和西洋传教士的大战，已经让我等损失惨重……
　　你可知道，上次大战，连我掌教真人都负了重伤。太玄宫都死了两位先生！
　　如今我等已经实在无力再战。
　　所以也只能退让一步，默许那些传教士污我地脉。
　　不过这种事情，又哪里是十年八年就能完成？
　　这也是给我等拖延时间，让我等恢复实力，再和那些洋人算账！”
　　林宏墨冷笑：“我等损失惨重，洋人却也绝不好过。他们也不是死了几个什么黄金贤者的么？
　　若非把他们打痛了，他们又怎么可能和我们签订什么停战协议？
　　然而现在他们污我地脉，一旦地脉被污，千古底蕴精魄一扫而空，那却是要亡国亡种的！”
　　如今道门之中，分为激进派和持重派。
　　一种便是林宏墨这样的，主张直接和洋人传教士拼个你死我活。
　　而另外一种却是要暂时退让，积蓄实力的。
　　可惜激进派都是林宏墨这样的年轻人，毛头小子。
　　相反位高权重之辈，却都知道如今局势是着实没有余力了!
　　这种事情争辩没有意义，倪元仲就道：“你也不用为那周图南操心，此人绝不会有事的！
　　嘿，太玄宫当年走错了路子，虽然借着景人朝廷的气数一飞冲天，做了两百年的所谓道门领袖。
　　但是现在却是到了承负应劫的时候了。
　　那周图南为太玄宫选择的星火传承，承担太玄宫灭后再建的使命，身上肯定有着大气运，你就不用为他操心了！”
　　当然，倪元仲并没有说，虽然星星之火可以燎原。但是为了保险，这种负担传承的星火弟子，却绝不会是一个两个……
　　那种能够点燃燎原火势的星星之火终究太少，就好像鱼儿产卵数千上万，然而真正能够存活下来的，估计也就只有三五个罢了！
　　……
　　……
　　乾天宫中，有着买卖商铺，自然也有着交流情报资讯的地方，那就是酒楼茶馆。在乾天宫这处平台上，起到了论坛的作用！
　　此时也有不少人正谈到穆伦加那些人死亡的事情，纷纷啧啧赞叹：“不知道是哪位人物如此头铁，连这洋人传教士都说杀就杀！”
　　“我听闻好像是黄云寨的兄弟干的！”
　　“屁！黄云寨不过一两百人而已，寨主的本事更是稀松平常的紧。
　　他们若是有本事杀掉一个高级祭师，十二个圣堂武士，那简直就是太阳打西边出来！
　　黄云寨已经投靠了兑字坛的太平香，这件事情十之八九就是太平香做的！”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的。那太平香和洋人教堂争夺水口镇，前个月的时候，水口镇上的洋人教堂就垮塌了，里面的传教士全部死在里面，没有逃出来一个。
　　当时就闹的局势紧张，整个衡阳各地都怕洋人施压，各地都在调动兵马……”
　　“是为了打洋人？”
　　“开什么玩笑，就景人朝廷那没卵子的样还敢打洋人？他们是怕洋人问罪，所以准备去拿太平香开刀！
　　却不想太平香出了一位遮拦人物，居然单枪匹马的跑去把统兵大将给杀了，然后那大将的人头挂在了总督府大门外的旗杆上。
　　听说衡阳总督徐宝宁吓的大病一场，急忙把官兵给召了回去，又给洋人赔了许多钱财，这才算是把事情给解决！

第四十八章 天宫多轰动，各方有反应2
　　只是没有想到，太平香这次把洋人派去的传教士又给杀了！”
　　天下没有不透风的墙。
　　周图南这几次做的好大的事情，自然不可能没有一点风声传出去。
　　眼前这人说的虽然有些夸张谬误，但是大体事情脉络却是不错的！
　　一时间听到之人都是纷纷称赞那太平香果然不愧是兑字坛的，尽数都是英雄豪杰啊!
　　兑字坛实力虽然不济，但是作风向来是如此刚猛。
　　在老坛主薛世基的时代就是如此，做的好多大事，杀贪官，杀洋人，震动天下。
　　后来老坛主薛世基虽然身死，但是在徐思源接掌兑字坛之后，这作风也都没有改过！
　　就有人问：“兑字坛下面不是只有五个香么？什么时候又多出一个太平香来？”
　　又有知道的人道：“那是老黄历了！如今兑字坛下已经六个香了。那太平香却是新建的香坛！”
　　诸人就赞：“果然不是一家人不进一家门啊！”
　　在乾坤教系统的中下层之中，兑字坛铁血强硬的手段和态度，导致其威望声名都是极高，甚至远远超出其本身实力！
　　之所以大家只提兑字坛，而不提天门教。却是因为另外一个离字坛，做事风格就和兑字坛完全不一样了。
　　是属于那种传统的，只管经营香坛，闷声发财过日子的那种。
　　还有一些消息灵通的，就道：“你们怕是还不知道吧？兑字坛要加入平天教了！”
　　“什么平天教？听都没有听过？你怕是说反了吧？平天教加入兑字坛还差不多！”
　　兑字坛的名望极大，声名显赫。
　　而平天教行事低调，不说默默无闻吧？起码就连许多乾坤教内的众人都没有听说过这个教派。
　　“平天教虽然低调，但是实力却不弱。我上次前往归德府那边，看到数县之地，所有百姓几乎都是平天教弟子。组成了十万乡勇，再和白家寨的寮人争地盘！
　　相反兑字坛名声虽然大，但是这些年做的大事不少，实力消耗严重，又一直没有新坛主。怕是支撑不下去了！”
　　诸人闻言，又是一阵唏嘘。
　　“平天教却是好运，一旦兑字坛加入其中。这名望立刻就起了！
　　其他坛口却是怎么想的？就没有一个想要收容兑字坛的么？”
　　这是乾天宫一处类似于茶馆的地方，是专门用来交流之地。
　　周图南和林娘子坐在其中听得一回儿，都觉有趣。
　　许多舆论恐怕也只有在这种地方，才能真正的听到了！
　　正在这时候，有人匆匆走来，坐在了周图南两人的身旁，却是那高义鸿，此刻却是压低声音，赞叹说道：“想不到只是一转眼不见，周兄弟你居然就搞出了如此大事，连洋人的高级祭师也都说杀便杀！佩服，佩服啊！”
　　周图南呵呵笑道：“那穆伦加乃是山贼土匪所杀，高兄弟可不要凭空污人清白！”
　　穆伦加听了哈哈大笑，却也没有反驳，自然知道这种事情，周图南是无论如何也不会承认的，他只是道：“周兄弟你这次要多少香火神煞，我这边都用最低价格卖给你！
　　一葫芦香火神煞五十两的价格，周兄弟你看如何？”
　　周图南闻言讶异，道：“高兄弟，你这价格怕是要亏本吧？”
　　一葫芦里面装的是一丈神煞香火，这般若是凝聚一个神煞兵马，也就需要九丈，总共是四百五十两。
　　这个价格实在太便宜了！
　　周图南前段时间可是在其他地方问过价格的，一个兵马符箓要卖九百五十两。
　　哪怕是没有凝聚符箓，要便宜不少。但是九丈香火神煞也需要就九百两，平均下来一葫芦那也是一百两。
　　而这高义鸿的可就一下子打折了一半了！
　　高义鸿嘿嘿一笑，说道：“这些香火神煞，都是咱们自家弟子收集而来。也就是辛苦一些罢了，说不上亏本！
　　不过周兄弟你是做大事的人，恐怕需要的香火神煞不少。我们离字坛也拿不出来太多，顶多也就是三百葫芦罢了！
　　另外我们离字坛的熊坛主，最近联络了其他圆光教等其他几家，又帮周兄弟你凑了六百葫芦。
　　不过他们的价格稍微贵一点，需要七十两一葫芦！”
　　周图南顿时动容：“这么多，这次可要承你们熊坛主的人情了！”
　　高义鸿笑道：“咱们都是出自天门教的自家兄弟，不帮周兄弟你还能帮谁？
　　这次周兄弟你做的如此大事，我们也就是不方便出面，只能帮点小忙了！”
　　他这般说着，心中却也着实震撼难言。
　　上次诸人一起出去斩杀那些蜘蛛煞灵的时候，高义鸿王陵谷等人就已经看出周图南的不凡，应该和他们这些人不在一个水平线上。
　　只是却不想周图南转眼间就做了那么大的事情……
　　大地女神教会的高级祭师，连同几十个圣堂武士说杀便杀了！
　　换个人你当那高级祭师和那么多的圣堂武士真的如此好杀不成？
　　恐怕整个离字坛都要出动，而且还要付出不小伤亡，才能杀死那些圣堂武士才是。
　　然而周图南这里轻描淡写的就杀了，似乎手下连什么伤亡也都没有……
　　周图南的太平香是刚刚建立，手下根本没有什么得力人手。
　　这点离字坛的人也都很清楚！
　　也就是说那什么高级祭师圣堂武士，都是周图南一个人所杀！
　　原本离字坛迫于无奈，也要加入平天教。
　　但是人家天平教人才济济，早就成了体系。他们这些人加入过去，肯定就是后妈养的拖油瓶！
　　然而此时周图南异军突起，声威大振。离字坛上下，顿时就找到了主心骨。
　　只要有着一个旗帜人物出现，大家抱团取暖，就不至于被人给欺负了去！
　　这也是那离字坛的熊坛主，忽然如此热心的原因所在了！
　　周图南心中感概，这就是声望对于一个人的重要性了，他笑道：“如此多谢熊坛主，多谢诸位兄弟的帮助。
　　等贫道渡过了这一劫，到时候一定要上门感谢诸位兄弟！”

第四十九章 亲朋有资助，洋人动雷霆
　　西洋人势大，没有人敢于正面抗衡。便是王陵谷等人也都是偷偷摸摸的去斩杀那些西洋煞灵，不敢正面对抗。
　　此刻听着周图南如此说，高义鸿也是安心不少，道：“只要周兄弟不怪罪我们便好！”
　　周图南哈哈大笑，道：“诸位兄弟已经帮忙不少了！”
　　九百葫芦的香火神煞，就是九百丈。能够凝聚一百鬼贼天兵了。
　　配合天兑宫中的剩下接近两百的神煞兵马，周图南就有把握尽快将天兑宫中的劫煞彻底清除！
　　到时候，天兑宫就能彻底融合入那内景空间当中，真正化为完整的神通异象。
　　那时候，周图南的浊莲修为将真正达到散人境界，也就是受膏者们所谓的火焰权杖的境界！
　　再配合周图南的清莲修为的话，到时候，那西洋人不派出先生以上的高手……也就是所谓的黄金贤者的话。
　　或者派出两三个火焰权杖，才有可能可能彻底留下周图南。
　　毕竟想要打败同境界的高手容易，但是想要杀死同境界的高手就难了！
　　道人法师炼师都有大把水货，但是达到散人境界的，可就再没有任何水货可言了！
　　……
　　……
　　太平义庄，娘子庙内。
　　九百葫芦的香火神煞，足足花费了周图南五万七千两银子方才买来。
　　其中离字坛的三百葫芦神煞香火是五十两一葫芦，这些花费了一万五。
　　而后面的六百葫芦的单价是七十两，全部买来就是四万二。
　　就这也是周图南承了巨大的人情方才买来。
　　正常价格的话，周图南起码要花费七八万两银子才能买到如此多的神煞香火！
　　其中那六百葫芦的香火神煞，别家也不是看着熊坛主的面子，而都是看着周图南的面子，暗地里支持他，才有如此便宜的价格。
　　而现在这些香火神煞到货之后，周图南第一时间就已经在娘子庙中开始闭关炼化。
　　一个个神煞葫芦被打开，香火神煞被直接收入莲池当中，凝聚为一个个鬼贼天兵……
　　对于，这些鬼贼天兵并不算做周图南所凝聚的心符。
　　对于专门修炼香火神煞之辈来说，这种神煞兵马当然算是心符。
　　然而周图南主修的乃是清莲图说，可不是真正的神煞修士，这些鬼贼天兵自自然算不得是周图南的心符了！
　　一道道香火神煞被收入到了莲池当中，然后转眼间化为鬼贼天兵。
　　如果此时有人能够看到这种速度，自然会惊诧莫名。
　　要知道换了其他任何人来说，哪怕是有着足够的香火神煞，也不可能在这么快的凝聚神煞兵马。
　　毕竟神煞兵马虽然说是香火神煞凝聚，然而香火神煞也要先炼化了，成为自身的心湖法力才成。
　　然而此时周图南的清莲图说，就显出了强大的力量来，炼化这些香火神煞的速度实在是太快了……
　　……
　　……
　　“那位周道人闭关已经有着十天了吧？”
　　平天教中，中天王，也就是教主孟祥云原本在调息打坐，此刻忽然想起一事，睁开眼睛问着肃立在旁的手下问道。
　　“是！刚好十天了！”
　　“你觉着他需要多久，才能将那么多的香火神煞炼化？”孟祥云若有所思的问道。
　　那手下想了想，苦笑道：“我大概需要半年吧！毕竟那可是九百丈香火神煞啊！”
　　对于大多数的神煞修行者来说，一辈子估计都没有见到过这么多的香火神煞，那是能够凝聚一百个神煞兵马的香火神煞！
　　像是王陵谷，高义鸿，白守业这些香主级别的人物，手下也只有三五十个神煞兵马。
　　而这么多的神煞兵马可都是多年时年间，慢慢积攒下来的！
　　还真没有听说有谁一口气弄九百神煞香火，然后凝聚兵马神煞的！
　　那孟祥云闻言微微摇头，道：“那些西洋人可不会给他那么多的时间！”
　　天下没有不透风的墙，周图南弄到了九百丈香火神煞正在闭关的这种事情，孟祥云能够知道。大地女神教会方面，不可能一点消息都不知道。
　　而大地女神教会方面更不会蠢的，等到周图南全部准备好，方才发难！
　　那手下就道：“教主！咱们要不要出手帮忙？”
　　孟祥云闭上眼睛，淡淡的道：“有多大的肚子，吃多少饭！
　　那太平道人若是真有这么大的肚子，我自然会以礼相待，但是没有那么大的肚子，却要胡吃海塞，便是撑死了，却又能怪谁？”
　　那手下闻言若有所思，却道：“此事怕是已经惊动天下了！教主你若是不出手，有别人出手了，把那太平道人拉拢了去怎么半？”
　　以现在周图南显露出的实力，已经值得各方势力重视拉拢了！
　　也许别人忌惮西洋传教士，不敢接纳周图南。但是平天教怕什么？
　　那孟祥云淡淡的道：“不会！这个时候所有人都在等着最后结果出来……火炼之后方才是真金子！”
　　对于孟祥云这种人来说，宁肯那真金子被炼出来后用更高的价格去卖。却也不会含糊着去用买那种真伪难辨的货色！
　　而像是孟祥云这种人不少，此刻都在关注着太平义庄，关注着娘子庙。
　　都在想要看看，周图南能不能渡过这场大劫。能不能经历住大火煅烧！
　　……
　　……
　　新简县内有着一位熊大财主，生意做的极大的，势力也是极大。
　　便是每任县令上任，第一件事情就是要前来拜访这位熊大财主，取得这位熊大财主的认可，这官位才做的稳当！
　　如此这么一位人物，却很少有人知道其暗地里的身份，居然天门教离字坛的坛主熊宇。
　　和兑字坛喜欢搞事情不同，离字坛传承数百年向来低调发财，只管闷头过自己的日子，很少管江湖当中的事情，更不要说和官府为敌了！
　　换了其他任何人，发财富贵了数代人，在地方上简直如同土皇帝一般的快活，自然也就很少会有人想着造反之类的冒险之事了。
　　这位熊宇坛主就是如此，虽然是乾坤教中弟子，口中也时常说着推翻景人，再造乾坤的口号。
　　但是这种口号也只是说说而已，从来可没有想到过去真的这么做！
　　然而没有办法，谁让兑字坛的那些疯子居然去暗杀景人皇帝去了。
　　这种事情，不管成不成，一旦败露，整个天门教，不分是离字坛还是兑字坛，恐怕都要遭到血淋淋的打击。

第五十章 亲朋有资助，洋人动雷霆2
　　惶惶不可终日之下，熊宇甚至想到过前往官府出首告密……
　　不过熊宇最后并没有这么做，倒不是因为讲江湖规矩，义气之类的什么事情。
　　完全是因为他早已经被人给盯上了……
　　一旦他离字坛敢出首告密的话，立刻就将面临平天教的血腥杀戮。那下场绝不会比官府打击强到哪里去！
　　再加上徐思源的计划已经执行了两年多了，谁知道那景人皇帝现在还能活多久？
　　便是告密也没有多大用处。
　　因此，熊宇只能认了。并且在景人朝廷的报复这种威胁之下，被逼的要和兑字坛一起，加入平天教中。
　　这让熊宇很是不爽，好端端的做着自己的土皇帝，忽然头上多出了一个婆婆管着，任何人都会不爽。
　　何况平天教作风霸道，内部组织严密，一旦加入，必定过不了现在这种逍遥日子，搞不好就会被架空，手下势力全部被拉走。
　　这般情况下，就算有着景人朝廷的巨大威胁，熊宇都还一直心有不甘，拖延着不肯加入平天教。
　　如今更是把希望放在了周图南头上！
　　也许周图南能够成为天门教的旗帜人物。大家聚集在周图南的麾下抱团取暖。
　　说不定就不用当真加入平天教了，就算是真的加入平天教，也好有着周图南这种强势人物遮风挡雨。
　　“你们说，周兄弟能不能躲过这场大劫？”
　　熊宇忧心忡忡的问着高义鸿和手下的几个香主。
　　人在溺水的时候，抓住一根稻草都当做救命之物。
　　现在熊宇的心态便是如此，他希望周图南能够成功躲过这一劫。
　　只要成功躲过这一劫，周图南就能够建立起巨大的威望来。同时也能证明周图南有着足够的，可以成为参天大树的实力！
　　就有一个香主道：“我听说那周兄弟本身势力不弱，能够杀穆伦加那种高级祭师，外加几十个圣堂武士，本身说不定就已经达到散人境界了！”
　　他所说的散人乃是神煞散人。
　　只要凝聚六十四个神煞兵马，让本身煞神统率一队神煞兵马，成为比百石的队长。就能够突破到散人境界！
　　不过这种散人境界么，就和六个心符的炼师一般的水！
　　高义鸿却道：“我和周兄弟接触过几次，也见识过他出手。他的本事远在我等之上，不过却并没有成为散人！
　　肯定不会成为那种以煞神队长突破散人境界的！
　　我估计他这次需要这么多的香火神煞的话，就算是要成为散人，也起码要让煞神成为比二百石的屯长才是！
　　到时候，说不定就能够躲过这一劫，挡住西洋传教士的报复！”
　　修炼神煞之辈，煞神强大与否，主要是看手下的神煞兵马多少。
　　而神煞兵马却是根据古代军制来进行编制计算。
　　以五人为伍，十人为什，五十人为队，百人为屯。
　　同样按照古代的军制，什长为斗食吏。
　　而队长为百石，屯长为二百石。
　　一个煞神手下，只要有着一队人马，就能够景升为百石队长，突破到散人境界。
　　当然这是最弱的神煞散人了，再厉害一点的便是手下一屯兵马，煞神景升为两百石的屯长，景升散人！
　　屯长之上，还有六百石的曲军侯，千石的军司马，两千石的部校尉。
　　不过这就很少有人能够达到了！
　　这般时候，也没有人会认为周图南做到。因此也就不提了！
　　这次离字坛帮忙周图南一下子筹集了九百丈神煞香火，那就足够周图南凝聚一百个神煞兵马。
　　再加上周图南原本的手下兵马，可以说，让煞神晋升为屯长，然后突破散人境已经绰绰有余！
　　然而就算是以屯长所突破的散人到底能不能扛住大地女神教会的报复，还真难说的很！
　　毕竟这种神煞散人，可非是清流灵修的散人，是修炼不出所谓的本命神通，更不要说神通内景的！
　　传说当中，修炼神煞之辈，想要修出神通内景，起码也要凝聚一千神煞兵马，成为军司马才有可能！
　　然而一千神煞兵马需要九千丈的香火愿力……
　　换算成钱的话，以市价来算，这单单只是银子，都需要九十万两。
　　更不要说自己所花费的功夫了！
　　反正当今天下，也没有几个修炼神煞之辈，能够让自己煞神达到军司马的。
　　高义鸿所说的这一切，其实熊宇都知道，已经听着高义鸿说过多次了！
　　然而此刻他心中焦躁，总是想要多听几次……
　　又一个香主道：“咱们这次在那周兄弟身上押注可是不小，一旦输了，这损失可就大了！”
　　高义鸿怒目而视：“这个时候你还说丧气话！”
　　熊宇摆摆手，让他们不要吵起来，自己却道：“现在最关键的，还是时间！
　　只要周兄弟有着足够时间炼化那些神煞香火，说不定就有赢的机会！”
　　然而炼化这么多的香火神煞起码需要数月的功夫，那些洋人传教士肯给周图南这么多的时间去准备么？
　　……
　　……
　　圣安东尼奥大教堂，也是大地女神教会在东方大陆的主教驻地。
　　此刻在这座教堂之中，主教沉声对着大地女神教会驻东方的高层祭师们说道：“诸位我们已经没有时间了！
　　东方的土著巫师们正在看着我们，其他教会也都在等着我们的行动。甚至就连女神都在关注着我们……
　　杀死那个敢于杀害女神高级祭师的渎神者！我们别无选择！”
　　“是的，阁下，我们已经做好准备了！所有在东方的圣堂武士，一共八十二名，都已经受到了征召。还有七位战斗祭师，以及我们雇佣的二十五位猎魔人。
　　他们其中有着七个天空使徒，三十三个海洋领主，剩下的全部都是大地骑士。
　　这么强大的阵容，足以进行一场中小规模的战争了！
　　甚至就连杀死一位火焰权杖，都没有任何问题！
　　大主祭阁下，我们有信心杀死那个亵渎女神的敌人！”
　　“不够，这还不够。还不太保险！我们要的是万无一失，懂吗？用东方人的话来说，这就是杀鸡用牛刀。
　　我们要用雷霆手段，扫灭我们的敌人……给我动用圣殿英灵军团！”大主祭说道。

第五十一章 总有猪队友，倾轧来时勤
　　这话顿时就让下面起了小范围的骚动。
　　动用圣殿英灵军团那可真是有些小题大做了！
　　不过想想这次的事件性质恶劣，也确实应该动用雷霆手段，干净利落，让敌人丝毫没有任何抵抗之力的被干掉，才能够显示出大地女神教会的手段，震慑一切内外敌人！
　　事实上，若非教会在东方只有三位火焰权杖，每一个都无比重要，轻易不动的话，那么最好应该是把火焰权杖派出去才是！
　　不过圣殿英灵军团也不差了！这是能够抗衡，甚至杀死火焰权杖的强大力量！
　　大主教最后宣布：“有人亵渎了女神的荣光，杀死了女神的仆人。
　　去审判他，把他杀死，送上火刑架来平息女神的愤怒。”
　　“记住，既然那人说我们的高级祭师是被土匪杀死的。那么土匪也会杀死那个周道人！”
　　主教沉声说道：“我们和东方这些土著巫师决战的日子还没有到来！”
　　……
　　……
　　“大王，有恶客来了！”林娘子忽然道。
　　周图南笑道：“朋友来了有美酒，敌人来了有猎枪！
　　林娘子你也先继续清除劫煞，我去去就回！”
　　这般说着，踏出娘子庙中。
　　就见到一行人马已经来到太平义庄之外，真正和余木匠手下剑拔弩张的对峙。
　　自从上次风波，差点造反之后，那余木匠就初露峥嵘。
　　周图南以水口镇的名义编练团练，这余木匠现在就是团练首领之一，从周围的张家村等村子选出青壮进行训练。
　　对了水口镇团练的另外一个首领是尉迟敬。
　　不过尉迟敬主要坐镇水口镇而已！
　　此刻余木匠就带着自己手下上百持着洋枪的团练兵马正在和来人对峙！
　　来人着实不少，足有二三十个。
　　然而面对上百个黑压压的枪口，却依旧是显得不够看。
　　这其中居然还有着一个龙一山，不过此刻混在来人当中，偷偷摸摸的给周图南使着眼色！
　　周图南顿时会意，看来这些来者不善之辈，应该都是平天教的了！
　　见到周图南走出，团练们纷纷叫道：“道爷！”
　　而来人却是越发愤怒，为首之人就喝道：“周图南，你做的好事！”
　　余木匠使了一个眼色，就有团练狞笑一声，喝道：“你算什么东西？居然敢这么和道爷说话！”
　　说着就要扣动扳机。
　　其他团练兵马们也都是面色不善，他们个个把周图南看做万家生佛一般，此刻这些人居然敢在周图南面前如此说话，心中都是不爽的很！
　　关键时候，还是周图南微笑喝道：“住手！”
　　这些团练虽然不甘，却还是没有开枪。不过依旧是面色不善，随时都准备把这些人给打成筛子。
　　来人首领面色发青，亮出一枚令牌来：“周图南，我乃是平天教新任云山堂堂主佟强，奉命前来调查大地女神教会高级祭师被杀一事！怎么？你们难道想要造反？”
　　他语气森冷，原本带来这么多人手前来，是准备直接制住周图南再说其他。
　　却没有想到周图南手下居然这么多人枪，此时就不好再动手，语气自然更是不善了！
　　周图南奇道：“你一个平天教的堂主，跑来调查什么大地女神教会被杀的事情？”
　　目光却有些怜悯的打量这位堂主兄！
　　那佟强脸色越发铁青，喝道：“你懂不懂大局？那些洋人是你说杀便杀的么？
　　一旦惹恼了那些洋人，就是大祸临头，你知不知道！”
　　周图南微微点头，笑道：“我知道了！难道佟堂主是准备拿我脑袋去找那些洋人跪地求饶了？”
　　“你……”
　　佟强怒发成狂，却道：“目光短浅，无知之辈。井底之蛙，不知大局。
　　本教如今正准备举大事，正在联络诸神教会方面，取得援助。你忽然杀了那大地女神教会高级祭师，你这到底是如何居心？
　　一旦破坏了本教大事，你担待的起么？”
　　周图南奇道：“这话我怎么听着如此耳熟……算了，就当前世听过的吧！那么，佟堂主，你又是奉谁的命来的？”
　　那佟强森然说道：“我自是奉教中之命，奉南天王的命令。休要装疯卖傻！我只是问你一句，人是不是你杀的？”
　　南天王方云开？
　　这答案还真有点稍稍出乎意料！
　　上次龙一山提起过之后，周图南早就想到日后内部倾轧可能会找到自己头上。
　　不过他想来，找自己麻烦的可能会是教主中天王孟祥云，或者东西天王。却没有想到会是南天王！
　　徐思源投靠的不是南天王方云开么？
　　周图南一时间若有所思起来。
　　平天教内部的事情，绝没有龙一山所讲的那么简单！
　　佟强见那周图南理都不理自己，反而走神起来，差点没有忍住，冲过去直接对周图南动手。
　　不过看着周围黑洞洞的枪口，终究是冷静下来，冷声道：“我为云山堂堂主，总管贞丰分宜等三府十八县各地香坛。
　　你太平香也在我云山堂的属下，现在我让你把太平香的大权暂时交出来！”
　　周图南脸上笑容一收，道：“对不起，恕难从命！第一，咱们乾坤教各香坛独立，可从来没有听说过上面的人能够随便收权的。
　　第二，虽然说我们兑字坛正准备加入平天教，不过现在终究没有加入。阁下来的未免太早了一些。
　　至于第三嘛……”
　　周图南看看周围的老王头，余木匠等团练人马，又笑了起来：“便是我答应了，我手下兄弟可不见得答应！”
　　他话音刚刚一落，老王头就哈哈大笑，道：“没错，什么平天教平地教的，咱们可不认。咱们只认周道爷，大家说是不是？”
　　诸多团练纷纷应是：“咱们只认周道爷，其他人想要来找茬儿，需得认认咱们手中的洋枪！”
　　乾坤教各教派都是这般，各教各教独立，各教之下的堂口也是独立，堂口之下的香坛也同样独立。
　　完全处于一种诸侯林立的状态，每一个香坛主都和周图南差不多，不是从祖辈继承下来的，就是自己打下来的江山。
　　任何人都不可能红口白牙的凭一张嘴给夺权了去！
　　然而平天教却是不同，平天教组织严密，上级对下一级有着极强的控制力。
　　这也是平天教的如此强大的原因！

第五十二章 总有猪队友，倾轧来时勤2
　　以往周图南自然是很欣赏这一点的。
　　但是现在板子打在自己身上那就不一样了！
　　他对于所谓的权势等东西看的也并不重。
　　但是现在有人就想凭白从自己手中夺走东西……更重要的却还想拿自己去讨好那些洋人，这就可就不成了！
　　佟强气的发抖，他自然知道乾坤教各派是什么德性，早就知道周图南这里不会如此容易交权，所以才带了精锐人马来。
　　只是却没有想到，周图南这边实力也不弱，而且似乎早有准备，这下子就踢上了铁板！
　　佟强道：“好好好……你这是想要造反！”
　　周图南嗤之以鼻：“你又不是朝廷，张口闭口的造反？给我滚！”
　　大袖一挥，一股劲风扑面而来，顿时飞沙走石，日月无光。吹的佟强等人立足不定，纷纷向后退去。
　　然而平天教之中，这次强势而来，准备强硬收编，自然不可能没有高手。
　　就在此时，忽然听得“砰”地一声巨响。
　　一把洋枪骤然开火，如同雷鸣一般的枪声和枪口处喷出的火焰，同时炸开，仿佛一圈光环一样的荡漾开来。
　　周图南袖口猛然炸开，手掌有些鲜血淋漓！
　　这让周图南脸色不变，一点皮肉伤而已。
　　若是没有这点皮肉伤，又如何好对这些人下手？
　　他眼神凌厉的望了过去，和那开枪之人目光相对。
　　一瞬间那人就仿佛被拉入到了一间手术室中，被束缚在手术台上，就有医生拿着锋利手术刀，连麻药都不打，已经一刀划了下去。
　　那人惨叫一声，忽然滚倒在地，声嘶力竭的惨叫。
　　然而这一会儿功夫，佟强等人都已经反应了过来，七八只传说武器纷纷开火。
　　一道道炸雷和破法光环相继响起，还有佟强的惊呼：“住手，都住手。不准开枪……”
　　然而这呼声肯定已经晚了，这些传说武器都已经开火。换做别人此时肯定是躲避不开，死定了！
　　一道道破法光环烧过之处，周图南的身形却是陡然之间消失，再次出现之时，已经出现在了平天教人群当中，伸手一按。
　　淡淡的光芒显现出来，梦魇神通再次发动，一瞬间将平天教所有人都给拉入到了梦魇医院之中，开始开刀做手术！
　　实话实说，梦魇神通并非是一种用来战斗的神通，而是用来救人的。
　　不过此时，用来吓人却也不错。更不要说，周图南这梦魇申通在星桥指环的加持之下，已经有些类似于外景法相了！
　　云山堂的这些人纵然都是精兵强将，然而却当真找不出半个能够和周图南抗衡，抵御这外景法相之辈。
　　要知道就算是在平天教之中，外景法相的高手，也都是真正的高层了！
　　五大天王也就不过只是这个劫数而已！
　　这云山堂中又怎么可能抵挡？
　　一时间哀叫一片，一个个裆部都洇出鲜血来。
　　便是老王头等人看到如此一幕，也都是一个个头皮发麻，不由自主的夹紧双腿。
　　尉迟敬更是失声叫道：“周兄……香主。你不是把这些人给阉了吧？”
　　如果真是如此，这仇可就结大了！
　　周图南微微一笑，淡然说道：“放心，我怎么会如此鲁莽？无非是帮他们割了包皮而已。说起来他们也该感谢我才是！”
　　从他们来找周图南的麻烦时候开始，佟强等人的命运就早已经注定。
　　这些家伙不该搀和进这个漩涡当中！
　　也许他们以为周图南是软柿子，却不想踢到铁板上了。
　　这般想着，周图南淡淡看了一眼那龙一山。
　　那龙一山倒是聪明，原本没他什么事情的。
　　这个时候，却也装模作样的滚倒在地，有一声没一声的惨叫。
　　心中却是庆幸无比。
　　他早就和周图南合作过，知道周图南手段了得。
　　然而却也从来没有想到过，周图南的手段居然会如此了得！
　　幸好他从开始就打算和周图南合作，没有想过和周图南争夺权力，否则现在下场还真不知道怎么样！
　　而老王头尉迟敬等人听了，这才放心下来。
　　终究马上就要加入那平天教，不能真的结下深仇大恨。
　　不过这位周道爷的手段，却真的是越来越厉害了！简直是鬼神莫测。
　　……
　　……
　　天兑宫中，周图南此时亲自坐镇，功德莲花盛开，消耗着功德毫光镇压全局，一座座建筑被林娘子率领神煞兵马和鬼贼天兵给清剿干净。
　　浊莲池水淹没过去，顿时就让这座建筑从天兑宫中消失，然后焕然一新的出现在了星桥当中，内景空间！
　　此刻这片内景空间，已经是彻底的中西杂糅，古今结合。
　　“果然，越是融合天兑宫，我的那神通异象也就越来越厉害了！
　　等到这天兑宫全部被清除干净，全部融入内景当中，我的神通异象到时候就能够彻底成形！”
　　周图南悠悠说道。
　　此时，整个天兑宫已经大半被融入到了内景空间当中，只剩下不到五分之一还没有彻底清除劫煞，融入其中。
　　然而饶是如此，已经让周图南的神通异象比最初厉害了数倍不止！
　　刚才出去动手解决那佟强等人，给他们做了一个小手术看起来似乎简单。然而实际上却只有真正的内行高手，才会神通异象的威力要比以前大了太多。
　　就比如那梦魇神通，以前给人治病起码还要一夜时间。
　　而刚才为那佟强都十几个人做点小手术，也就不过只是一瞬间而已！
　　九百丈的神煞香火已经被周图南给全部炼化，并且凝聚了一百个鬼贼天兵。
　　这种速度实在是太过夸张了一点。换了其他任何一个炼师来说，都是不可能的事情！
　　但是对于修炼了清莲图说的周图南来说，这速度还不够实在是正常！
　　毕竟这只鬼贼天兵只是单纯的香火神煞所凝聚，并不像是以前那般，还要掺入心神法力。
　　这速度自然就快了！
　　可以想见，周图南这种速度会让任何人都判断失误。
　　所有人都以为周图南起码要数月乃至于半年时间，才能将九百丈香火神煞炼化。
　　但是周图南其实只需要十天而已！

第五十三章 洋人雷霆怒，风暴再来临
　　所有人都以为，周图南需要香火神煞是为了凝聚一百个神煞兵马！
　　然而事实上，周图南凝聚鬼贼天兵的目的只不过是为了清剿天兑宫中的劫煞而已！
　　之所以弄出如此大的动静，还有很重要的一个目的，那就是放出烟雾弹，误导他人。
　　夜色深沉，已经到了夜间的时候，娘子庙外面忽然传来了沙沙的脚步声音。
　　周图南顿时露出笑容，龙一山这家伙果然机灵，当真来了！
　　一到天黑，这位龙兄弟就已经偷偷摸摸的跑了过来。
　　娘子庙的大门忽然无风自动，自行打了开来。
　　龙一山刚刚想要敲门，就见到这么一幕，微微愕然的时候，就听到周图南的声音传了过来：“请来吧！”
　　“道爷真是厉害，那佟强在咱们教中也算高手了。带着这么多手下来，却在道爷手中不堪一击！”
　　龙一山走入娘子庙，恭敬地抱拳说道。
　　周图南摆了摆手，他可不是来听这龙一山拍马屁的。
　　何况龙一山修为太低，也根本拍不到点子上！
　　周图南只是问道：“你上次和我说过，要我小心中天王的人，为何这次却是那南天王属下的佟强来找麻烦？”
　　龙一山露出苦笑：“我也没有想到。不过咱们平天教五大天王之中，就属南天王和洋人关系最好！”
　　终究这龙一山的地位太低，属于平天教的中下层。对于上层的许多事情，看起来就有些雾里看花了！
　　而周图南却是若有所思，那位南天王方云开乃是当年白鹤教大将，和白鹤教关系极深。
　　当年白鹤教就和洋人关系不错，尤其是前期得了洋人传教士们不少帮助。
　　毕竟那白鹤教最初就打着天堂山的旗号起事的！
　　周图南甚至怀疑，白鹤老祖当年的事情，其中可能还有古怪！
　　总之，方云开和洋人传教士之间有着联系，甚至争取对方的支援，这些都是很有可能的事情。
　　也就难怪会拿自己开刀了！
　　只是方云开恐怕绝想不到自己的真实修为如何……
　　毕竟当初就算是在衡州，周图南也没有真正的和方云开打过照面！
　　平天教五大天王当中，北天王李房，是中天王孟祥云的亲信。
　　而中天王孟祥云和青禧山关系极深，据说是青禧山外门弟子！
　　也就是说，这个北天王李房也很有可能是青禧山所扶持。
　　以道门和天堂山诸神教会不死不休的关系来说，孟祥云和李房就不可能为了穆伦加的死来找周图南麻烦了！
　　而东天王查天维和西天王卫秀明来历神秘，据说是海外游子归来，不过却不大像是和天堂山诸神教会有所勾结的样子……
　　所以，最终找上门来的还是南天王的人！
　　甚至恐怕那位南天王还觉着自己已经是他的手下了，所以恐怕还带着几分清理门户的意思！
　　想到此处，周图南微微冷笑。自己连那大地女神教会都敢杠上，难道那南天王自觉他自己要比大地女神教会还要厉害，让人畏惧么？
　　徐思源和他方云开有香火情面，可惜周图南和他一毛钱关系也都没有！
　　想到此处，周图南忽然觉着不对：“不对，那南天王方云开当真如此自大？对我的修为没有一点猜测和了解？居然把佟强这些人物派过来送死？”
　　平天教五大天王之中，对周图南最为了解的，不用说也应该是那南天王方云开了！
　　当然双方在衡州配合干掉了遇圣宫的余归罔张归灵。
　　虽然没有正式打照面，但是那南天王不会对于他周图南的本事一无所知才是……
　　刚刚想到这里，周图南心中就涌起了不妙的念头来。
　　却也几乎同时，林娘子已经传讯过来：“大王，不好。有着西洋煞魂杀入了过来！”
　　周图南暗骂一声，果然这恐怕才是那南天王真正的手段。
　　早知道刚才就不该饶过佟强那些人，直接杀了了事！
　　……
　　……
　　此时，周图南的内景空间之中，同时遭遇到了无数的西洋煞灵的攻击。
　　原本是不该发生这种事情的，因为周图南的内景空间是建立在星桥指环当中。
　　尤其是当周图南彻底的掌控了星桥指环之后，这更就是一个独立的空间！
　　但是这次西洋亡灵却是娘子庙杀入的！
　　佟强那些人气势汹汹的找上门来，不过只是障眼法，目的只不过是在娘子庙这里留下记号信标，引导那些西洋煞灵来攻而已！
　　不要忘记了，周图南的浊莲本就是心莲和金莲融合而成。
　　而那神煞金莲的核心，就是林娘子！
　　此时，无数的西洋煞灵随着地脉幽冥，侵入到娘子庙中，再通过娘子庙杀入内景空间当中。
　　周图南的心神刚刚回归，就看到了这么一幕。
　　攻击内景空间的，不是以前那种散兵游勇一般，乌合之众。
　　而是整齐的煞魂军团！
　　一个个身穿链甲，外面罩着黄色带着大地女神教会圣徽的煞魂军团，带着整齐合一的步伐，手持短剑和圆盾，正在和天兑宫的神煞兵马交战。
　　这支煞魂军队的数量并不多，大概也就只有五百左右而已。
　　然而在它们的进攻之下，神煞兵马溃不成军。
　　除了神煞兵马更少，现在剩下的都还没有两百之外。
　　更重要的是，这支煞魂军团是真正的军队，训练有素，战阵纯熟的军队。
　　相反，神煞兵马比起来，就不过只是乌合之众了！
　　而且两边都是煞魂级数，单个实力相差不大。然而整体配合来说，就差的太远！
　　短短时间之内，只是一个交锋，神煞兵马又损失了十多个！
　　一个神煞兵马就是九丈香火神煞，按照市价就等于八九百两银子。
　　然而此时，一个照面之下，神煞兵马就损失了十多个，也就是损失了万多两银子！
　　果然，在什么时候，打仗就是打钱！
　　而那些西洋煞魂军团，却不过只是损失了三个前排士兵而已。很快就有后排的士兵补了回来。
　　再次向着周图南手下的神煞兵马发动攻击！
　　见到这么一幕，周图南如何忍得？对林娘子道：“不用隐藏了！动手吧！”

第五十四章 伏兵待来客，两面迎敌军
　　上百的鬼贼天兵陡然之间不知道从哪里出现，然后就是整齐划一的集火射击。
　　它们手中的枪支喷吐出连绵不断的七情神砂的子弹，射在那些西洋煞魂身上。
　　一颗两颗七情神砂子弹也许伤害不了这些西洋煞魂，十颗八颗也很难伤害！
　　但是七八十颗子弹呢？
　　就见一个个西洋煞魂身体如同气球一般的鼓了起来，然后破碎炸裂开来。
　　一次集火射击，就又是三个西洋煞魂彻底消散！
　　然而这支西洋煞魂军团的数量足有五百，对于前后加起来也不过只是损失了六个士兵而已，自然能够轻易承受，依旧要再次向着周图南手下的神煞兵马们发动攻击！
　　但是在此刻，一朵功德莲花霍然盛开，九色光芒洒落之下，西洋煞魂军团为之一顿，仿佛身周重力变大，连动作都缓慢了下来。
　　尽管这迟缓只是持续了很短很时间，然后这些西洋煞魂就挣脱了开来。
　　然而就在这一阵迟缓当中，这支西洋煞魂军团已经遭到了连绵不断的射击。
　　当它们挣脱功德莲花的压力的时候，五百煞魂士兵，已经只剩下了四百五十多个。损失了四十三个煞魂士兵！
　　见此，周图南正要故技重施，功德莲花就要再次施展而出的时候。
　　忽然之间，轰隆声响，人间阳世，那娘子庙中的门窗忽然破裂了开来，几个教会属下的猎魔人忽然向着周图南发动了攻击……
　　猎魔人不属于任何一个教会的直属，然而和诸神教会的关系都相当密切。
　　他们接受教会的雇佣，满世界的猎杀所谓的异端魔鬼。
　　也许这些人本身的实力并不算太强，但是每一个都有着无比丰富的战斗经验。同等境界下的猎魔人，要比冒险者，或者圣堂武士们都要强大的多！
　　圣堂武士主要是为了保卫各地教堂的武装，虽然训练精良，但是论起战斗经验来说，还真比不过这些猎魔人！
　　尤其是这位刚刚扑进来的猎魔人，更是一位天空使徒，身上浮现了宛如火焰一般的真实光环，挟带着高温和热量扑了进来。
　　周图南此时盘膝而坐，心神陷入到了内景空间当中，此刻身体只是一座空壳，眼看着就要被一个猎魔人给轻易斩杀的时候。
　　忽然之间，周图南的身下，就又有一道莲花绽放了开来。
　　这是一朵神火莲花，有着如同红宝石一般的光芒，刚刚一照，扑过来的那猎魔人身形顿时一僵，身上的火焰光环顿时激荡了起来。
　　真实光环当中，以火焰寒冰这些光环最为常见。
　　这位天空使徒级数的猎魔人所施展的就是火焰光环。
　　此刻火焰光环和周图南修炼的九龙神火罩发生了第一次的对抗。
　　两种都是火焰力量，互相对抗焚烧，一时间居然分不出输赢来。
　　然而要知道，此时突袭周图南的，可绝不只是这么一个天空使徒。
　　他的后面还跟着二十四位猎魔人同伴！
　　而除了连同这位天空使徒在内的二十五位猎魔人之外，还有七位战斗牧师，以及八十多个圣堂武士。
　　此刻都在飞快接近娘子庙，突袭而来！
　　轰隆一声，窗户破碎。
　　又有猎魔人抢先冲了进来！
　　周图南轻叹一声，神火莲花顿时一收。
　　那天空使徒大喜，火焰光环大盛，向着周图南催逼过去。
　　眼看着就要将周图南给吞噬！
　　然而一种无形的水波开始在空气当中荡漾开来。
　　水波倒影，出现了奇异的景象。
　　那似乎是几座钢筋混泥土，带着玻璃幕墙的高楼大厦和诸多池塘假山，飞檐画角的古建筑混搭在了一起，却显得意外的古怪和谐。
　　几个猎魔人刚刚扑过来，陷入到这像是幻境一般的景色当中，顿时消失不见，仿佛陷入到了流沙之中。
　　幻象涟漪在空气之中不断延伸，那是浊莲莲池已经映照而出，笼罩住整个娘子庙。
　　也把娘子庙外更多的，准备闯入进来的猎魔人，还有神殿武士们一起，给陷入到了这涟漪当中，仿佛全部都被吞噬，消失不见！
　　等到他们再次显现出身形来，就已经来到了一片噩梦医院当中。
　　这是现代的高楼大厦，和古典的木构建筑所融合的一片医院！
　　这是梦魇医院！
　　“幸亏我的天兑宫和内景空间还没有全部融合……否则此时内景遭遇那些西洋煞魂袭击，我的计划就完蛋了！现在，只能说你们倒霉了！”
　　周图南喃喃自语，看向那些被收入梦魇医院当中的敌人！
　　这些敌人数量不少，质量更高，其中海洋领主起码都二三十个。
　　而连天空使徒的也都夹杂了好几个！
　　若是正面对敌的话，恐怕就连一般的散人都要避其锋芒。
　　要知道天空使徒虽然对应的乃是中土的炼师。
　　但是中土炼师良莠不齐……像是那种六道心符凝聚心印成就炼师之辈都是大把大把！
　　而天空使徒的力量却都极其稳定……工业流水线制造出来的受膏者么，实力都在基准线上。
　　上限虽然不高，但是下限却也能够保证！
　　每一个天空使徒最弱，都是相当于三十六道心符的炼师高手。
　　而这里的天空使徒起码有着七八个之多，还是最擅长战斗的神殿武士，和战斗经验最丰富的猎魔人！
　　然而他们现在却陷入到了周图南的神通异象当中。
　　迎接他们的，也绝对不是什么医生护士。
　　而是黑洞洞的枪口！
　　是余木匠率领的两百团练士兵们手下黑洞洞的枪口。
　　这一刻那天空使徒的脸色一下子就从狂喜变成了惊恐！
　　“放！”
　　随着一声口令，啪啪的仿佛鞭炮一般的枪响响过。
　　所有被笼罩入这神通异象当中，身手高强，大地女神教会用高薪请来的猎魔人和圣殿骑士们惨叫着，身上爆开一团团血花！
　　大地海洋级数的光环，作用相当单一。
　　而真实光环能攻能防，那使徒级数的猎魔人在这一刻光环倒卷而回，想要护住自身。
　　真实光环的力量是足以挡住子弹的射击的……
　　只要不一口气遭遇到连绵不断的射击。
　　真实光环的力量挡下五六颗子弹的射击绝不是问题！
　　然而忽然之间，莫名其妙的，这位使徒猎魔人的火焰光环熄灭了，就像是蜡烛的火光被人一口气给吹灭了那般，熄灭了！
　　然而起码五六颗子弹向着他射了过去！

第五十五章 伏兵待来客，两面迎敌军2
　　“噗噗噗……”
　　子弹入肉的声音响彻不绝。
　　这位使徒级数的猎魔人当场被打成了全身冒血的筛子！
　　实在是事情发生的太过仓促了，原本是他们应该配合圣殿英灵军团里应外合突袭周图南的。
　　但是谁也没有想到，却会遭遇到这么一幕！
　　不论是猎魔人还是神殿武士们都是经过严格训练，身经百战，掌握了许多强大的技能光环。
　　原本很多人哪怕是如此仓促的突发变故，应该也是反应的过来的，可以施展出技能光环，躲避掉大部分的子弹。
　　如此一来，虽然他们依旧会损失惨重。
　　但是起码有着一半以上会躲过！
　　然而这里是周图南的神通异象的笼罩范围之下，所有人的技能光环全都被压制，施展不出。
　　除非他们有人的修炼出了所谓的领域，方才能够抵挡住这神通异象的力量！
　　可惜，这里并没有！
　　一排枪声响过，一共十一个猎魔人和圣堂武士身上中枪，爆开血花。
　　然而这还不是结束，另一排的团练士兵交替上前开火。
　　又是一阵枪声响过，又有十七多个袭击者中弹倒地！
　　两百团练分成了两派，在这不到二十米的近距离之下开火，还打的是这种动弹不得的活靶子，居然只打死了不到三十个敌人似乎有些夸张。
　　然而实际上，这种滑膛燧发枪的威力和准头也就是这样了！
　　也就是距离足够近，否则两排枪打出去，打到的敌人很可能只是个位数！
　　两排枪声响过，这些训练不久的团练们开始手忙脚乱的装弹。
　　他们训练的时间并不太久，动作更是不熟练，临场发挥也不好。
　　哪怕现在已经是定装弹药了，熟练士兵一分钟已经能够开三枪了。
　　然而这些团练士兵们，却是足足花费了快一分钱才装好子弹，然后射击！
　　然而根本没有他们再次开枪的机会了！
　　周图南如今还没有彻底融合天兑宫，神通异象本就不完整。根本不可能困住这么多的敌人那么长时间！
　　一旦敌人脱困，这些猎魔人圣堂武士加起来还有七十多个。
　　其中起码还有五位天空使徒！
　　那时候，就是周图南的倒霉的时候。
　　然而这个时候，如同红宝石一般的神火莲花再次浮现，通红的火焰如同莲花瓣一般的生出，然后飞了出去。
　　就好像蒲公英被风吹出去一般，一朵朵火焰花瓣烧在了敌人身上，烧上了五位天空使徒！
　　五位天空使徒当中，有着四位都是战斗牧师，还有一位是圣堂武士。
　　虽然比不过使徒猎魔人战斗经验丰富，但是应该来说，这些人也绝不是那么好对付的！
　　然而此刻，他们已经是在周图南的神通异象之中，真实光环被压制。只能眼睁睁的看着龙膏火烧在身上。
　　五位在任何地位，都会受到极大重视礼遇的天空使徒在火焰的焚烧当中，声嘶力竭的惨叫着，慢慢倒毙在地！
　　梦魇医院发生剧烈的震动，摇晃着再也支持不住，开始消失。
　　随着神通异象消失的同时，剩下的圣堂武士和猎魔人们的光环力量不再受到压制，终于可以再次施展。
　　然而这个时候，所有剩下的敌人都陷入到了极大的惶恐当中：“领域，领域！我们的敌人是一位黄金贤者！”
　　“死了！斯汤顿使徒死了！”
　　“陷阱，这是一个陷阱！快逃，快逃！”
　　尽管残存的敌人还有一大半，但是他们最为强大的七个天空使徒全部都死了！
　　而且他们刚才还陷入到了领域之中……
　　再没有比这更加恐怖的事情了！
　　以至于一瞬间这些人的士气和信心全部都被摧毁。
　　唯有几个少数不知死活的凶悍之辈向着周图南冲了过去。
　　他们要杀死周图南这个极端邪恶威胁的魔鬼！
　　“去死，邪恶的魔鬼！”
　　一个信仰虔诚的圣堂武士冲了过来。
　　“嗤……”
　　刀锋破入周图南的身体当中，然而却砍了个空。
　　因为周图南的身体根本就是虚影！
　　下一刻周图南的身形就出现在了这个圣堂武士身后，一点火焰跟着就把这个圣堂武士给吞噬。
　　“噗噗……”
　　有人趁机开枪，子弹从背后向着周图南射去。
　　然而子弹射穿周图南身体的同时，却发现周图南依旧是虚影。
　　等到子弹穿过，周图南的身形居然化虚为实，在原地重新出现！
　　这不是瞬移，这是阳遁法大成之后，所获得的神通，日月无影，遁行无迹！
　　没错。
　　周图南之所以敢搞事，搞大事。自然有所依仗！
　　虽然他的神通异象还没有彻底大成。
　　但是周图南却已经将阳遁法练成，获得了第二个神通。
　　这才是他最大的底气！
　　而日月无影，遁行无迹这种神通的真实含义在于，人间的一切物理攻击，都对于他再无任何意义。
　　下一刻，周图南身形一个闪烁，出现在了开枪的猎魔人身前，伸手按在了这人的肩头。
　　这个猎魔人惨叫起来，张口喷出的鲜血在空中沸腾，还没有落地就在高温当中煮沸。
　　神火莲花的火焰在这猎魔人的五脏六腑之中燃烧，一瞬间就把他给烧透。
　　噗通一声，吐着热气的猎魔人倒毙在地！
　　阳遁法配合九龙神火罩这种杀伐之术，简直就是一种无可匹敌的力量。
　　起码不是在场的这些敌人之中的任何一个可以匹敌！
　　要知道，这些敌人当中最强大的七个天空使徒全部都已经被杀。
　　剩下的敌人当中，最强大的也不过只是海洋领主而已。
　　这些人在周图南面前根本无一合之敌，只能莫名其妙的发现周图南出现在他们的身边。
　　一旦周图南伸手搭在他们身上，那就是他们的生命终结之时！
　　转眼之间，敢于反击的那些敌人全部变成了尸体。
　　而这一切从最开始，那位使徒猎魔人破门而入展开突袭到现在也还没有到两分钟！
　　残留的逃窜的敌人还有五十余个，惊恐的向着四面八方逃去。
　　然而周图南的身形闪烁浮现，却根本不打算放走任何一个活口……
　　半分钟之后，周图南闪身而回。
　　已经再没有任何一个活着的敌人！

第五十六章 伏兵待来客，两面迎敌军3
　　娘子庙中到处都是尸体，鲜血肆意流淌，宛如小溪一般。
　　而那余木匠所率领的两百个团练们此刻都是一脸懵逼！
　　时间从开始到结束只不过短短不到三分钟的时间！
　　这些团练们根本不知道具体发生了什么事情。
　　他们只是按照吩咐，埋伏在娘子庙门口。
　　然后听从命令开了一枪而已！
　　“刚才有一伙土匪前来抢劫，被我们杀了！弟兄们都是好样的，等会儿每人奖励一两银子！”余木匠宣布。
　　呆滞之中的团练们虽然还在疑惑，土匪之中怎么会有这么多的洋人？
　　莫非是洋土匪不成？
　　但是接着听到奖励顿时大喜，欢呼起来。
　　就好像大地女神教会方面一边派出圣殿英灵军团，攻入周图南的内景空间。一边里应外合，让猎魔人和神殿武士们从物质世界突袭周图南本尊一般。
　　周图南同样也埋伏下了陷阱，直接把余木匠率领的两百乡团给率先收入自己的神通异象当中，来了一个伏击！
　　终究是魔高一尺道高一丈！
　　很显然，这次是周图南赢了。
　　大地女神教会组织的近百猎魔人和神殿武士们全军覆没。
　　他们甚至连周图南的一根指头都没有碰到，就这么全部憋屈的死在了枪口之下！
　　不，这个时候，周图南还算不上真正的胜利。
　　他只是赢了一半而已，因为天兑宫中的战斗还在持续！
　　圣殿英灵军团还正在和周图南手下的神煞兵马和鬼贼天兵进行战斗。
　　也就是林娘子离开的这短短几分钟时间，虽然依旧有着功德毫光压制。但是缺少主持，这么一会儿功夫，周图南手下的神煞兵马已经折损的只剩下五十多个。
　　就连一百三十三个的鬼贼天兵，也折损的只剩下了九十六个！
　　短短时间，损失就已经如此惨重！
　　毕竟这些圣殿英灵军团，是守卫大地女神教会在东方的总教堂圣安东尼奥教堂所在的强大煞魂军团。东方教会手下最强大的武力之一！
　　不论是数量还是实力，都完爆周图南手下的神煞兵马和鬼贼天兵。
　　也正是因为如此，短短时间，就已经让神煞兵马损失了一百三十多个。
　　而鬼贼天兵损失的虽然少一些，只损失了四十多个罢了。不过却并非是因为鬼贼天兵更厉害。
　　只是鬼贼天兵是远程兵种而已！
　　当然，这支圣殿英灵军团也并不是全然没有损失，此时也损失了八十多个，只剩下了四百一十三个！
　　然而饶是如此，这圣殿英灵军团残余的实力，依旧完爆周图南的手下。
　　一朵神火莲花绽放开来，无数火焰逼退了那些正要再次发起攻击的圣殿英灵军团。
　　然而神火莲花的力量，全力施展，也只是烧死了八个圣殿英灵战士而已！
　　圣殿英灵军团剩下了四百零八个。
　　然而这些圣殿英灵军团等到火焰威力消失，再次逼近杀向神煞兵马。
　　一个冲锋，神煞兵马就已经只剩下了十多个！
　　圣殿英灵军团剩下了三百九十二个！
　　功德莲花绽放开来，压制住了圣殿英灵军团，鬼贼天兵趁机开火，又射杀了十多个圣殿英灵战士。
　　圣殿英灵军团还剩下三百七十五个！
　　然后圣殿英灵军团向着那神煞兵马发起了最后的攻势。
　　残存的所有神煞兵马全部阵亡，再无一个剩余。
　　圣殿英灵军团还剩下三百七十二个。
　　然后这些圣殿英灵军团冲向了鬼贼天兵。
　　没有了近战阻挡的神煞兵马，这些圣殿英灵军团只要一个突击，就能够报销周图南手下所有的鬼贼天兵！
　　鬼贼天兵射出了子弹，圣殿英灵军团还剩下三百六十八个。
　　而圣殿英灵军团继续向着鬼贼天兵冲去！
　　就在这个时候，林娘子终于干掉了那些神殿武士和猎魔人，终于重新回到天兑宫中。
　　呼啦啦的水声响起，浊莲池水涌出，仿佛巨浪一般冲向圣殿英灵军团！
　　轰！
　　浪头拍在礁石之上。
　　浪头粉碎，礁石撼动。
　　圣殿英灵军团剩下了三百四十一个！
　　浊莲莲花在浊莲池水当中绽放，巨大的漩涡生出，梦魇医院浮现开来。
　　圣殿英灵军团开始撤退，鬼贼天兵开火。
　　圣殿英灵军团剩下了三百二十九个！
　　然后它们撤出了天兑宫，撤出了娘子庙，消失不见。
　　夜色原本漆黑如墨，没有一点亮光。
　　然而在这个时候，却有着月光终于洒落下来，如同圆盘一般。
　　娘子庙内外一片狼藉，尸横遍野，到处都是流淌的鲜血。
　　一道黑气豁然从那明月之中降下，疑真似幻的仿佛要落入娘子庙中。
　　然而却有着清风拂过，吹散了那黑气。
　　一切事情就仿佛从来就没有发生过一般！
　　“恭喜道爷打败这些洋人传教士，名声不日就会传遍天下……”
　　龙一山转了出来，抱拳行礼，恭敬说道。
　　周图南从娘子庙中走出，身上没有半点血迹，然后脚下踩过，却是一个个鲜血脚印。
　　“已经有了一万三千道功德毫光了，还在快速增加当中！”
　　……
　　……
　　“教主！水口镇那边传来消息，有一伙土匪昨夜袭击了太平义庄。结果全军覆没！
　　还有，昨日南天王手下云山堂堂主佟强，也出现在了水口镇！”
　　一大早的，就有人向着孟祥云回报说道。
　　孟祥云闻言“哦”了一声，张开眼睛，露出一丝笑意：“打退了土匪么？什么土匪敢去攻打那太平义庄？
　　想不到这些洋人居然这么快就动手了！
　　改日请这那位太平道人来巨野城聊聊吧！”
　　说着，孟祥云再次闭上眼睛，
　　禀报手下不敢再打扰，应是退下。
　　就有着一丝丝青气金光交织，从孟祥云背后缓缓升起，如烟似雾。
　　……
　　……
　　而那离字坛坛主熊宇在接到消息之后，满脸都是欣喜，后怕和不可思议！
　　“这些洋人传教士居然在就昨夜动手了！这才十天时间，那周兄弟是如何炼化那么多的神煞香火，又是如何打败那些西洋传教士的？”
　　这些日子，熊宇一直都在为周图南操心，简直就成了娘子庙的精神股东了！
　　原因无他，谁让熊宇在周图南身上投下那么重的注码的？自然关心周图南的输赢了。

第五十七章 痛恨疑阴谋，太玄遭池鱼
　　却没有想到，这么快就有消息传来。
　　那大地女神教会，顶多只花费了十天功夫，就已经对周图南动了手！
　　更没有想到的是，周图南居然打赢了！
　　十天的功夫啊！周图南是怎么把那九百丈的神煞香火给炼化的？
　　或者周图南根本没有来得及炼化那么多的香火神煞，单凭自己本身的实力，就打赢了这一场仗？
　　听说这位周兄弟好像最初是太玄宫出身，然后才投入兑字坛的。
　　莫非那周兄弟并不是叛出太玄宫的？背后还有太玄宫在支持？
　　一时间熊宇忍不住浮想联翩！
　　如此一来，周图南这就不是旗帜人物了。而是一根无比粗大的大腿啊！
　　太玄宫可是现在天下道门领袖，最强大的道派来着……
　　而他手下的各位香主，包括高义鸿等人，却没有想那么多，此刻陷入狂喜当中。
　　“没有想到周兄弟当真赢了！只是短短十天时间准备，也当真不知道周兄弟是如何赢下的！”
　　就在孟祥云接到情报前后不久，关注周图南之事的各方势力，陆续都已经得到了消息。
　　欢喜者有之，痛恨者同样有之！
　　尤其是那圣安东尼奥教堂接到消息之后，几乎不敢相信！
　　“八十二位圣堂武士，七位战斗祭师，还有雇佣来的二十五位猎魔人……
　　这么强大的力量，足以在新大陆灭掉一个国家的力量，居然就这么全军覆没了！”
　　“还有圣殿英灵军团也都战损了一百七十一个英灵！女神在上……这是一场灾难！”
　　这一刻，整个圣安东尼奥教堂之内都陷入到了一片死寂当中。
　　谁也不能接受如此强大的力量，居然会落到全军覆没的下场！
　　“不，这不可能！这一定是一场阴谋。是东方道门针对我们布置下的阴谋。
　　区区一个周图南，凭什么能够做到这点？
　　肯定是那整个东方道门针对我们布置下的陷阱！”
　　东方大主教歇斯底里的大声说道。
　　而他的话也像是一场火焰，解冻了寒冬的气氛！
　　“没错！肯定是一场阴谋！绝对是！否则绝不会出现这种情况！”
　　一瞬间在场所有位高权重的祭师主教们都反应了过来。
　　此时最重要的不是这次失败的真相如何！最重要的是，如何甩锅的问题。
　　败给区区一个周图南，和败给东方道门是两码事！
　　何况，这可能还是东方道门可耻的阴谋。
　　自从上次华闾战争结束之后，天堂山诸神教会和东方道门之间签订了和平协约之后，诸神教会的主力大部分都已经撤离了东方。
　　此时，诸神教会在东方大陆并没有太强的力量。
　　大地女神教会也一样，现在甚至都没有黄金贤者坐镇。
　　就连火焰权杖也才三个！
　　所以面临强大的东方道门，失败也不是不可以接受的！
　　但是要败给一个名不见经传的周图南，那就谁也接受不了。
　　最关键的是，天堂山也接受不了！一旦问责下来，在场所有人都要倒霉！
　　所以，现在不是东方道门的阴谋也必须是！
　　当然，还有理智一点的家伙，知道不能把东方道门整个扯进来，否则很可能会导致天堂山诸神教会和东方道门之间的又一次全面战争。
　　在大家都还没有做好战争准备的情况下，这是不可取的。
　　于是就有人道：“也许不是整个东方道门的阴谋，或者是那什么太玄宫的单独布置的阴谋！
　　那个太平道人，就是太玄宫的出身的弟子。”
　　东方大主教接着就反应了过来，叫嚣道：“没错！我们要找太玄宫好好理论，如果他们不给我们一个交代。那么下场就是战争！真正的战争！”
　　“给太玄宫发最后通牒，让他们必须马上给我们一个交代！”
　　“没错！最好通牒！让太玄宫立刻给我们一个交待！”
　　……
　　……
　　就在外界如此纷纷扰扰之间，周图南带着林娘子再次来到了乾天宫，也再次来到了一处背街处。
　　他身上的戴着的一个怀表发出齿轮转动咔咔的声音来，就有着一道光芒射出，打在了空地上。
　　原本空无一人的地方，忽然金色雾气弥漫，就有着一道和中土风格完全不一样的，带着蔷薇花纹，有着西洋风格的青铜大门显现了出来。
　　大门洞开，露出了华丽的天鹅绒地毯，就有一个西装革履，头戴礼帽的男人迎了出来，微笑说道：“欢迎光临，尊贵的客人。欢迎您的到来！”
　　能够找到这个地方的，都是有请柬的人。而每一个有资格拿到请柬的，都是非同小可的人物。
　　最起码也都是相当于火焰权杖级数的人物，也就是相当于中土这边的散人！
　　这种人物，不管在世界上的任何一个角落，都值得被尊重！
　　力量在任何时候，都值得被尊重！
　　而周图南哪怕是心中早就已经有了准备，但是此刻，在这乾天宫中，看到了这处山巅之城的联络处，却依旧让他心中震动。
　　这其中说明了太多的东西！
　　“修行者果然没有那么闭塞！而乾坤教的高层果然也早就和山巅之城那边有所联系了……”
　　那礼帽男人带着笑容说道：“这里是山巅之城驻乾天宫的通讯处，您身上有着蒸汽和齿轮协会的请柬，我们可以送您到机械城，请您跟我们来！”
　　周图南也没有拒绝，带着林娘子进入到这座雄伟的建筑当中，来到了一座漂亮的大门前。
　　那人就道：“这里就是前往机械城的通道了！两位请吧！”
　　周图南带着林娘子推门而入，在长长的，仿佛前世十分出名的凡尔赛镜宫那样的长廊当中不断前行。
　　周围仿佛都是无穷镜子一般的光影不断变幻……
　　很明显，这里已经离开了乾天宫。正在通过一种特殊的方法移动着。
　　“果然，如果说乾天宫就是另外一个服务器的话。那么我现在通过这处搭载在乾天宫上的联络处，正在跳转离开，进入到另外一个服务器当中！”
　　他这般想着，很快这片长长的走廊都已经走完，两人就已经看到有人在这条道路的尽头迎接，正是那位火焰权杖拜尔德。
　　然后除了这拜尔德之外，还有一位东方人，穿着长袍，仿佛像是一个读书人！

第五十八章 蒸汽和机械，初见东天王
　　拜尔德笑道：“欢迎你，我的朋友。没有想到这么快你就来了，欢迎来到天空机械城！
　　这位是平天教的东天王查天维阁下，他刚好也在这里做客。知道您的到来，一起前来见见您！”
　　算是给周图南引见了那查天维。
　　周图南也是微微吃了一惊，没有想到会在这里遇到查天维，这可是平天教的五大天王之一！
　　其实只要看到，山巅之城能够在乾天宫中建设联络处，就可以知道乾坤教之中，肯定是有不少高层和山巅之城有所联络的，而且说不定联系还挺深。
　　不过突兀的见到平天教的五大天王之一，还是让人惊愕！
　　怎么说呢，就好像是一个公司的中层，在某处聚会上忽然见到了公司的大股东。而且这位大股东居然还亲自出来迎接。
　　受宠若惊虽然称不上，但是确实是挺意外的！
　　周图南率先施礼，道：“属下见过天王！”
　　查天维微微一笑，道：“周兄弟太客气了，你的名声我早就听说过了。
　　只是没有想到，周兄弟的修为居然都已经达到散人境界，当真是大出我等预料之外啊！
　　若是早知道周兄弟本事如此了得，怕是中天王也早都亲自去拜访了！”
　　散人境界，已经这个凡俗顶点的实力。
　　五大天王之中，大半都不过只是散人修为而已。
　　虽然这次周图南和大地女神教会之间的冲突，详细情况并没有传出。
　　现在外界也并不太清楚大地女神教会到底动用了多强的力量！
　　但是，既然周图南能够撑过这次大地女神教会的攻击，而且还大获全胜。
　　那么所有人都已经默认，周图南已经有了散人境界的势力。
　　而且还不是普通散人，是修炼出了神通异象的那种强大散人！
　　普通散人和修炼神通异象的散人，大家都是散人。
　　然而这就好像野鸡大学的大学生和清北大学的大学生，大家都是大学生一样！
　　若是早知道周图南散人修为，五大天王自然早就重视的无以复加，亲身拜访拉拢都是免不了的！
　　又哪里敢轻忽呢？
　　周图南笑道：“东天王过誉了，其实我还并没有修成神通异象。不过投机取巧而已！”
　　查天维闻言哈哈大笑：“换了其他人，再如何投机取巧，可也施展不出神通异象来！”
　　又道：“既然周兄弟来了，今日正好带着周兄弟逛逛这天空机械城！”
　　周图南就道：“固所愿也，不敢请耳！”
　　这查天维表现的就好像是自己是这里的主人一样，而站在他旁边的拜尔德却也表现的不以为忤。
　　看来这双方的关系，比周图南想象之中的都还要亲密！
　　似乎看出了周图南心中的疑惑，也或许人家摆出这种姿态本就是给他周图南看的。
　　拜尔德含笑在旁边说了一句：“查先生是我们蒸汽和齿轮协会的成员！”
　　周图南想起听人说过查天维和卫秀明关系密切，而且都是从海外归来。应该都有海外背景，于是问道：“那么西天王卫秀明呢？”
　　查天维接口，笑道：“我和秀明的老家都在海外南洋，我对机械炼金这种东西比较感兴趣，加入了蒸汽和齿轮协会。而秀明却是加入了黑暗议事会！”
　　黑暗议事会和蒸汽齿轮协会一样，都是属于山巅之城下属的协会。
　　山巅之城采取自治，有着无数大大小小的自治组织，行业协会之类的势力。
　　不论是黑暗议事会还是蒸汽齿轮协会都在山巅之城下属的最强大协会之列。
　　不过不同的在于，周图南似乎听那伊凡说过，黑暗议事会好像是异类妖族的组织吧？
　　是西洋那边血族，狼族之类的异类妖族所建立的组织。
　　难道那卫秀明也是妖族么？
　　周图南心中疑惑，就听查天维继续说道：“秀明出身青丘山！”
　　青丘山？难道那卫秀明是狐族不成？
　　查天维又道：“想来周兄弟对于海外南洋的事情不大清楚！
　　自从三五百年前开始，中土人道大盛，人口繁衍，已经逼得各大妖族再无立足之地，纷纷出走海外。
　　再加上中土一些高人，也因为灵气散失，纷纷出海，想要寻找灵脉。
　　因此现在南洋之地，还有一些妖族势力，甚至修行门派，和中土风貌迥异。甚至保留了一些古仙修行法门。
　　周兄弟若是有时间，可以去南洋看看！”
　　周图南点头道：“有机会一定去！”
　　查天维笑道：“好，到时候我给周兄弟做导游！”
　　说话之间，诸人已经穿过一道门户，倏忽之间，走到一座大街上。
　　入目所见，就见到那无数的，如同树木一般高高耸立的烟囱，正在冒出滚滚浓烟，以至于整个世界仿佛都被烟尘给笼罩。
　　各种粗大的蒸汽管道，钢铁的机械杂乱却又富有条理的组合在了一起，形成了一种说不出的那种大工业的冲击感来。
　　哪怕是作为穿越者的周图南，此刻心中也不免震撼。
　　同时心中也在吐槽：“这些家伙这么搞，也不怕环境污染么？”
　　拜尔德骄傲的举起双手，仿佛怀抱这一切，道：“只要机械开动，我们就能够改变世界！
　　这就是我们的力量来源，蒸汽和齿轮的力量！”
　　前方应景的传来轰隆声音，那是无数机械正在爆破一座山峰。
　　起码有着数百米高的岩石山峰，在冒着黑烟，喷吐着蒸汽的类似于攻城冲车一般的机械冲击之下，一片片的垮塌下来。
　　然后就是各种大型的蒸汽工程车辆一拥而上，将各种矿石迅速的装车运走。
　　在川流不息的无数机械努力之下，这座山峰就好像是被啃掉的甘蔗一般，一截截的矮了下去，很快彻底消失，变成平地！
　　拜尔德面露狂热，转头看向周图南，道：“怎么样？这就是蒸汽和齿轮的力量！
　　我们拥有蒸汽和齿轮，就拥有一切机械，就拥有改变整个世界的力量！
　　欢迎来到机械天空城！”
　　周图南沉默无语，好像是被吓到了。半晌他方才问道：“你们这些东西，真的能够在现实世界实现么？”
　　起码周图南知道，前世科技那么发达，恐怕也很难做到刚才所看到的那些！

第五十九章 蒸汽和机械，初见东天王2
　　前世最大的矿山车辆才多大来着？
　　然而刚才眼前看到的居然有着上百米长的庞大卡车。
　　而且还是蒸汽动力，由无数齿轮构造而出。
　　这实在是太夸张了！
　　起码周图南是不敢相信的！
　　“能！当然能！”拜尔德斩钉截铁的道：“我相信我们当然能！不要忘记了，我们这些人掌握力量是为了什么？当然是为了掌握规则！”
　　查天维也充满憧憬的道：“是啊！机械改造世界。
　　山巅之城之所以如此强大，就是因为我们的拥有强大无比的工业力量！
　　以后的世界，必然是工业的世界。我们东方中土已经落后了！
　　让我们一起出力，改造东方中土，成为强大的机械国度。
　　怎么样？加入我们吧！”
　　查天维目露恳切，望向周图南。
　　那种眼神怎么说呢？
　　居然有着一种灼热的光芒在燃烧。
　　那是唯有理想主义者才能燃烧灵魂的光芒。
　　相比起来，周图南此刻就陷入迷惘。
　　良久他才摇头，道：“抱歉！我相信工业力量可以改变世界！但是我不相信这样的……”
　　他伸手指指那浓云密布的天空，和周围这虫草不生，只有机械和蒸汽管道的世界：“我不相信这样的世界会美好！”
　　前世最初的人们崇拜工业力量，认为强大的工业力量改造世界，会给人类带来美好。
　　然而后来的人们，尤其是那些老牌工业强国纷纷开始去工业化！
　　周图南不是说他赞成去工业化。
　　而是一种思潮自有来自，不可能是无缘无故的诞生。
　　便是前世的国内，对于去工业化嗤之以鼻，却也认识到了环境污染的危害。
　　拜尔德不以为然：“你说的是环境？那是人们还没有适应。
　　就像是最初的人们只是住在了山洞里，后来他们搬入了茅草屋，现在水泥混凝土的高楼大厦也开始出现。
　　然而人们都还是适应了现在的环境！”
　　周图南摇头，道：“从山洞搬到屋子里，环境是越来越好了！”
　　拜尔德笑了：“什么是好坏？一些守旧者还在认为水泥的房子破坏了传统！”
　　周图南道：“我的意思是工业废气粉尘，都会死人的！”
　　拜尔德更加不以为然：“不，不可能！我们蒸汽和工业协会的目标是改造世界，自然要改造整个世界的规则。
　　人们只会适应这种环境，如鱼得水！以后反而会不适应以前那种青山绿水的环境！”
　　周图南忽然意识到双方的分歧在哪里。
　　前世那个世界只不过是普通的物质世界，而这个世界却是有着超凡力量，道法显圣的世界！
　　而如今这个世界，是当真有可能会有大能改变整个世界的规则，让人们真的适应这种充满工业废气的环境的。
　　海底火山口那种环境，都还要细菌生存！
　　尽管周图南依旧不会认为那种世界会好。但是这一次周图南来，也不是和人争辩这种东西的。
　　他偃旗息鼓，笑道：“好吧！也许你是对的！”
　　那查天维就道：“如何？加入我们蒸汽齿轮协会吧？”
　　周图南问道：“你们的最终宗旨就是机械改变世界么？”
　　查天维道：“那只是我们的最终宗旨，我们需要不断的向着这个宗旨而努力！”
　　好吧，周图南明白过来，这就好像是大同社会一样，给人一个努力，而永远达不成的目标！
　　他笑道：“那么加入协会需要做些什么呢？”
　　拜尔德再次接口，道：“自然是需要推广我们的理念，推广我们的技术，建造更多的工厂……”
　　“比如说？”
　　“查先生已经在他的领地里建造了不少工厂，有着煤矿，铁矿，冶炼，化工厂，兵工厂！”拜尔德道。
　　查天维笑道：“这是我们平天教的建立的，也不是我一个人的！”
　　这就差不多已经建成了基础工业了啊！
　　尽管这个时代的工业还是比较初级，但是查天维居然已经不声不响的建立了这么多工厂了！
　　看来平天教的实力要比想象之中的都还要强大！
　　拜尔德又道：“如果周先生加入我们蒸汽和齿轮协会的话，那么希望周先生也建立几座工厂，同时我们协会也会尽力协助。不论是技术还是资金！”
　　周图南再次看向查天维，道：“我这么做，合适不合适？”
　　终究周图南现在也算是平天教的手下。
　　自己另起一摊子来，很容易给人一种要独立割据的感觉。
　　查天维大有深意的道：“若是以前，自然不合适。但是周兄弟现在是散人，这就合适了！”
　　终究这世界还是实力为尊！
　　尤其是这道法显圣的世界更是如此！
　　周图南既然拥有散人的力量，几乎就能够和五大天王相比拟，自然也应该有着和五大天王平起平坐的地位。
　　起码，查天维的意思就是他支持周图南应该有着这种地位的！
　　周图南前世有句话叫做出名要趁早！这不搞大事，如何来得名气？
　　若非这次周图南搞出如此动静，又怎么会惹得像是瓦尔德，查天维这些人如此重视？
　　周图南稍稍考虑，已经道：“好，既然如此，那我就答应加入蒸汽和齿轮协会便是！”
　　瓦尔德和那查天维同时露出喜色，道：“欢迎加入！”
　　在这世上，不管任何地方，散人境界都是值得无比重视的高手了！
　　至于穆伦加等人的事情，根本就没有人提到。
　　这种事情，蒸汽和齿轮协会都拉拢周图南的加入，很显然已经表明了态度！
　　……
　　……
　　钱江黄家，作为钱江商帮的一员，而且和洋人关系密切，当然消息灵通。
　　此刻已经听说了一点大地女神教会和周图南冲突的情况。
　　虽然语焉不详，毕竟这种事情有些丢人，所以洋人们自然不会大肆宣扬，更不会在这些买办面前提起。
　　但是黄家多多少少还是听到了一些消息！
　　而他们在听到消息之后，又是惶恐，又是庆幸。
　　“幸亏当初赔给了太平道人五十万两银子，否则这次咱们黄家怕是就要倒霉了！”就有黄家长老心有余悸。
　　当初一下子赔给太平义庄那么多钱，黄家内部多少都还是有些不甘心的。
　　甚至当初听说周图南和大地女神教会起了冲突之后，他们甚至心中还活泛了起来，打算干一点什么……

第六十章 英雄造时势，地上临泽国
　　只是事情发生的太快，黄家都还没有来得及做点小动作。双方冲突的结果已经出来！
　　这下子，让黄家差点没被吓死。
　　同时，也是极端庆幸自己这边没来得及动手。
　　若是真的动手了，现在恐怕就轮到他们面临那位太平道人恐怖的手段了！
　　“八十二位圣堂武士，七位战斗祭师，二十五位猎魔人啊！这么强大的阵容，怎么还会失败，而且全军覆没了呢！”
　　黄家家主实在想不通。
　　再没有人比他更加清楚，这是何等强大的一股力量了！
　　“也幸好我们黄家开始就认怂了，没有和那周图南结仇到底……”
　　黄忝成心中庆幸的时候，忽然一个长老期期艾艾的硕大：“那个，那个，英诚去了衡阳……”
　　“英诚？他去衡阳做什么去了？”黄忝成心中忽然生出了一种很不妙的感觉来。
　　黄英诚，那可是他黄忝成家的四儿子！
　　那长老也知道此时绝不是隐瞒的时候，此时只能道：“英诚打算找一批朋友，去建一座码头！沣水边上……”
　　黄忝成闻言，一股寒气直接就从尾巴骨直冲头顶去了。
　　沣水边上建码头，这是打算和那周图南抢生意么？
　　如今周图南在水口镇上，把那货栈保管费提高了十倍。让所有的商人教民们叫苦不迭。
　　若是他们和黄家一起出力，合伙建一座码头，还真的很有可能，把水口镇码头的位置抢走……
　　但是如此一来，这可就要彻底惹怒了那位周图南了！
　　“快快，把他叫回来！”黄忝成骇然色变。
　　其他第一次听闻此事的长老们脸色也像是死了爹娘老子一般难看。
　　不得不说，黄英诚去沣水边上另外建一座码头，确实是对付周图南好计策，堪称是釜底抽薪！
　　但是问题是阴谋不敌阳谋，阳谋不敌武力啊！
　　那周图南能够把那么多圣堂武士，猎魔人都给杀了。这黄英诚真去惹到了周图南，恐怕立刻就有性命之忧！
　　甚至黄英诚死了也就死了吧，反正他黄忝成有六个子女，其中四个儿子。死了一个黄英诚应该也没有什么大不了的……
　　但是问题是，就怕周图南多想，直接牵连怪罪到他们黄家去啊！
　　“小畜生不想要命了！立刻把他给我绑回来……不，绑到太平义庄去！要打要杀，随便太平道人处置！”黄忝成发狠说道。
　　这么短的时间，那新建码头的事情肯定还没有开始。现在把那黄英诚叫回来，周图南不一定会知道！
　　但是不怕一万就怕万一，现在黄忝成已经吓破胆子了，却是连一点风险都不敢冒！
　　还是把那孽子丢给周图南处置更加稳当！
　　……
　　……
　　“这功德莲花上的九色毫光已经超过了三万了！”
　　周图南内视着自己心湖莲池当中的九色莲花，陷入到了狂喜当中。
　　一次性杀死了那么多大地女神教会的敌人，就让周图南收获了接近两万的九色毫光。
　　而且这还没有结束，九色毫光依旧在快速的增长当中！
　　而这都是上次一战的收获！
　　当然还不止这些，更重要的就是周图南的气数紫云居然也同样暴涨了一大截。
　　这一次，起码给周图南增长了相当于二十载寿数的气数。
　　这是周图南除了灭掉火星观之外，所收获的最大一笔气数！
　　然而灭掉火星观那一次，相当于周图南抢走了火星观未来的所有气数才会一下子收获三十载气数。
　　更加重要的是，那次的事情之中，还有其他古怪！
　　而这一次，周图南却一下子获得了二十载的气数。
　　“果然声望一高，气数就来啊！当然这个声望也是需要有实力支持，为真实声望。而不是虚的声威才会有这种效果！”
　　周图南这次一举大败大地女神教会的进攻，向世人展露出了散人级数的实力，便是那蒸汽齿轮协会，和那东天王查天维都要拉拢，提出了诸多丰厚的条件。
　　而且，周图南相信这种事情只是一个开始，恐怕未来几天前来找自己的只会越来越多！
　　这些都是声望给自己所带来的！
　　而这也正应了地泽临之卦象。
　　此刻，周图南对于地泽临又有了新的领悟。
　　所谓泽上有地，临。君子以教思无穷，客保民无疆。
　　上古时代，到处都是洪水泛滥。有圣人出世，带领百姓建立堤坝，疏导洪水！
　　因此文王拘而演周易，解此为君临之卦也，或者说是以上临下，昭示着统治天命崛起。
　　其实更深层却在于，英雄造时势罢了！
　　危机之中蕴含机遇。
　　面对危机大部分人都是随波逐流，小部分人提前躲避。
　　而只有英雄人物，此时才会在危机当中崛起，奋力拼搏，夺得天数时运，气运加身，成就辉煌伟业。
　　此方才谓之临！
　　单单只是搞事，就未免太小觑这一卦了。
　　周图南嘴角微微翘起，下一刻心神就已经进入到了星桥之内，那内景空间当中，出现在了怠知图书馆内。
　　怠知图书馆内已经凝聚出了来自于周图南前世的各种知识书籍数千本。
　　这些东西足足耗费了他三千多道功德毫光。
　　然而这些书本当中的具体内容，周图南试过许多次，却始终并不能将其具现到物质世界！
　　这是很无奈的事情。
　　就好像一个人做梦，梦里清清楚楚的看到了一本书，里面的内容清清楚楚的记得，然而等到天亮之后，一张开眼，却内容却已经模糊，再记不得半点。
　　“终究差那么一步，还是具现不出……”
　　周图南看着自己那内景当中，怠知图书馆内的各种书籍，沉吟不语。
　　终究周图南的浊莲虽然蕴育出了梦魇神通，但是那梦魇神通却是以梦魇医院为基础。
　　这怠知心符所幻化的怠知图书馆，却和那梦魇神通并无关系。
　　除非周图南能够再以怠知心符为基础核心，再修炼出怠知神通来！
　　然而这种事情，谈何容易？
　　修炼出这怠知神通来，周图南起码还要凝聚三十六道心符来。
　　而且还只是本命神通。
　　而非是梦魇医院那种神通异象……

第六十一章 第一新大陆，可曾狂杀人
　　梦魇医院的神通异象是星桥和天兑宫一起造就。
　　更不要说，周图南还有其他诸多功法需要修炼。
　　虽然说周图南已经修炼成了阳遁法，但是九龙神火罩也才凝聚了九道心符而已。
　　而要把九龙神火罩彻底修炼完成，需要凝聚七十二道心符。
　　九龙神火罩这种杀伐神通，修炼起来远远要比阳遁法困难的多！
　　阳遁法为炼己的功法，只需要纯粹的心神法力就能凝聚心符。
　　而九龙神火罩修炼起来，却要融入收集各种厉害火焰。
　　这些火焰都还不能是凡火！
　　每一种都非是那么好收集的！
　　幸好阳遁法是炼己功法，神通不过附带而已。
　　因此并不需要准备本命法器，构筑第二心湖，否则还要麻烦的更多！
　　总之，怠知神通在短时间内，却没有修炼成功的可能……
　　不过，虽然怠知神通虽然不可能在短时间修成。
　　此时林娘子就道林娘子就道：“大王，妾身对此有所想法……”
　　“哦？什么办法？”
　　这次周图南当真感兴趣起来。
　　这还是林娘子第一次提出独立的意见，想出周图南没有想到过的办法。
　　然而林娘子却卖了一个关子，笑道：“等到大王将天兑宫中的劫煞尽数清除干净之后，妾身再告诉大王！”
　　周图南闻言，问道：“可是和天兑宫有关？”
　　这般问着，然后周图南却怎么也想不出到底是什么办法！
　　通常来说，这不应该才是。
　　毕竟修者和煞神心意相通！
　　林娘子道：“到时候大王就知道了！
　　不过大王要有心理准备，到时候会消耗很多的功德毫光，还有气数紫云……”
　　周图南闻言哈哈大笑：“那好！我就等着林娘子的手段！”
　　也就不去急着追问林娘子了。
　　反正到时候，自己肯定会知道。
　　现在按照林娘子所说，还是应该先把天兑宫的事情给解决了再说！
　　“怠知的事情不急，教育这种事情也急不来，不是一朝一夕之事。
　　我现在应该先把那天兑宫给彻底解决，让我的梦魇神通彻底完备才好！
　　上次若是能够如此，我手下的神煞兵马也不会损失如此惨重！”
　　如果当时周图南能够彻底将天兑宫融入到内景空间，形成完美的神通异象的话，那么结果肯定不会有这么惨重。
　　而现在周图南手下只剩下了八十多个鬼贼天兵，现在就是想要快速清除天兑宫中的劫煞，也都没有了办法！
　　所以，周图南只能想点其他办法了。
　　却正在这个时候，周图南忽然“咦”了一声，似乎意有所觉，嘴角微微上翘，似乎在自言自语：“看来第一新大陆那边，我那具身体好像遇到了什么麻烦了……”
　　他这般说的时候，就在第一新大陆上。
　　一大群人马已经包围了一处山峰。
　　“就在这里！应该就在这里！我已经感觉到了那位变态杀人魔所留下的气息……”
　　一个浑身藏在斗篷里，不露出半点身形的人说道。
　　他的话让所有人都是精神一振，同时戒备了起来。
　　“能知道那个疯子的准备藏身地点么？”伦恩沉声问道。
　　他只有一个眼睛，另外一只眼睛已经瞎了，被眼罩所蒙着。脸上甚至有着一道刀疤划过脸颊，显得越发狰狞。
　　配合如今全副武装的模样，和一身凶悍之气，怎么看也都不是好人。
　　然而此刻说起那变态杀人魔来，也称之为疯子！
　　没错，在伦恩眼中，敢惹怒老尼克托先生的都是疯子。
　　尤其是还遇到了一个无缘无故就把老尼克托的儿子杀死的人，那就更是疯子当中的疯子了！
　　不过再疯的人，敢杀死老尼克托先生的儿子，下场也一定会十分凄惨！
　　“没有，我嗅不到那人的具体位置在哪里！不过我提醒你，这个杀人狂很厉害。
　　小尼克托先生可是一位天空使徒，都被他给杀了！”蒙在黑布下的人说道。
　　伦恩闻言一笑，牵动脸上的伤疤，显得愈发狰狞：“我杀死的天空使徒不下一打！”
　　这般说着，他一挥手，手下大批的枪手分散开来，分成小队，开始搜索起来。
　　然而片刻之后，刚刚深入这座山林不久，就有着一声惨叫声传来。
　　伦恩脸色一变，道：“找到了！”
　　身形一动，如同暴熊一般往树林深处闯去。
　　一路上挡路的不管是大树，还是藤蔓被其撞了开来。
　　然而等到伦恩冲过去的时候，看到的只是三具尸体！
　　这刚好是一个小队的人数。
　　周围纷杂的脚步声传来，那是其他小队的人手听到声音赶了过来。
　　不过显然他们都没有遇到敌人！
　　伦恩上前查看尸体的死因，却看到这些身体外表居然没有半点伤口，然后口鼻黏膜之处，都能够看到被高温烫伤的痕迹。
　　“这是什么力量？”
　　伦恩身经百战，纵横海上，见过的高手不计其数，然而眼前这么古怪的死法他还是第一次见。
　　不过还没有等到伦恩想清楚，他忽然发现不对，周围似乎太安静了。
　　伦恩下意识的抬起头来的时候，瞳孔一瞬间缩小到了极点。
　　刚才赶到这里的那些手下就在他刚刚低头查看尸体的时候，居然全部死了。
　　一眼看过去，死状完全都是一样！
　　这么诡异的一幕，让伦恩下意识的瞳孔收缩，手往腰间的枪支抓去。
　　然而就在这个时候，一股热气陡然之间从背后传来，涌入身体之内，一瞬间仿佛火焰，直冲心脏，一路所过，伦恩浑身的血液都沸腾了起来，张口喷出一口鲜血。
　　还没有等到鲜血落地，这伦恩已经一头栽倒在地，失去了所有意识。
　　周图南盯着艾伯特的身体，缓步走出：“呵，这家伙应该是他们的头领吧？虽然也是天空使徒……比我上次杀死的七个大地女神教会的天空使徒都要强！”
　　可惜天空使徒再强，就算是拥有真实光环，却也防护不住从精神意识当中烧出的火焰！
　　周图南说着，从容就要离开。
　　这种丛林当中，有着足够的野生动物。
　　不用等上几个小时，地上的尸体就会只剩下几根骨头。根本不用处理。
　　然而周图南刚刚一转身，眼神就微微眯了起来。
　　不知道什么时候，一个黑影出现在了他的背后，居然没有一点动静。
　　就连周图南也都没有半点发现！

第六十二章 来而自当往，人鱼护海王
　　这是一个浑身都被宽大袍子给罩住的人。
　　此刻这个人将兜帽缓缓的摘了下来，露出一张苍白美丽的脸庞，居然是一个女人。
　　长长的獠牙从唇角边露了出来，森冷的看向了周图南。
　　“吸血鬼！”周图南微微感觉到了几分意外。
　　如今经常和那伊凡打交道的周图南，自然不会认错。
　　而对面的吸血鬼显然没有和周图南废话的兴趣，窸窸窣窣的声音当中，她的身形仿佛越来越大。
　　然而仔细去看，却能够知道，变大的根本就不是这吸血鬼的身体，而是她的影子。
　　影子抖动之间，很快变得无比巨大，猛然向前一扑，伸出锋利的爪子，向着周图南的影子抓了过去。
　　“嗤……”地一声轻响，地面上的草叶和泥土都像是被那影子的利爪刀锋划过，迅速的发黄枯萎，像是失去了所有生命力。
　　然而周图南身下的影子却是在眼看着要被那影子的利爪抓住之前忽然消失！
　　“有趣，有趣！你们吸血鬼的力量果然和太阴炼形法有着极大的关联啊！
　　刚才我的影子要是被你抓住了，是不是就会死了！”周图南轻巧的笑着。
　　在他的脚下，影子重新浮现出来。
　　阳遁法，日月无影，遁行无迹！
　　那对面的吸血鬼相当果决，转身就走。
　　然而却只是听着周图南的声音在背后响起：“想走？问过我没有？”
　　那吸血鬼一惊，身形陡然之间虚化，仿佛变成了影子一般一瞬间消失，然后再出现的时候，已经是在数十米外的一处阴影当中。
　　然而等着它的却是一段火焰，宛如莲花一般开放的神火莲花。
　　这吸血鬼惨叫一声，陷入到了火焰当中，眼见着就要被火焰给吞没……
　　要知道这神火莲花当中，可是已经融入了日煞火，心火，和龙膏火三种火焰的。
　　尤其是日煞火破邪，对于这吸血鬼的克制更大。
　　只是一瞬间这吸血鬼沾到了神火莲花，就像是沾满了汽油，碰到了火焰，轰地燃烧了起来。
　　然而眼见着这吸血鬼就要彻底陷入火焰当中。其居然一个瞬移，身体化为黑影，分裂成数十片，仿佛碎纸一般分出。
　　然后在上百米外重组，化为人形！
　　然而根本不等这吸血鬼松口气，就听周图南的声音再次响起：“果然和阴遁法有着异曲同工之妙……可惜我刚好也修炼了阳遁法！而且还修炼了神火莲花……”
　　周图南的话音都没落，那吸血鬼再次惨叫一声，身形无缘无故的再次被火焰点燃。
　　那吸血鬼故技重施，化为黑影，身形分裂，各自向四周逃去。
　　这一次那分裂的黑影不再融合，像是蝙蝠一般各自选择方向，突围而去。
　　周图南哂然一笑：“原来说吸血鬼能够化为蝙蝠居然是这么一回事儿……”
　　神火莲花猛然一亮，忽然放出刺目之极的光芒，仿佛忽然之间平地升起了一颗太阳。
　　明亮的光芒抹去了周围一切的影子！
　　那逃散的黑影也一样，在这种明亮光芒之下，尽数飞灰！
　　“一个天空使徒级数的吸血鬼，还有刚才那个伦恩也是天空使徒级数。
　　看来那位老尼克托先生不愧是所谓的海贼王奥德里奇！
　　还真是看得起我，居然把最得力的两个手下都派了出来对付我……”
　　没错，圣乔治港口的军事长官小尼克托的父亲就是大名鼎鼎的海盗王奥德里奇。
　　不过那都是以前的事情了，早在多年前这位海盗王奥德里奇就已经被乌得勒支联合王国招安，受封成为了一位男爵。
　　并且成为了乌得勒支联合王国第一新大陆的海军司令。
　　这么一位实力强大，位高权重的人物，其儿子被周图南给杀了，自然不肯罢休。
　　派出了最得力的两位手下，前来追杀周图南，却没有想到，就这么容易被周图南给干掉！
　　事实上，如果那位奥德里奇男爵若是知道在东方中土，由七位天空使徒组成的上百位受膏者的队伍去对付周图南，结果全军覆没。恐怕绝不会如此鲁莽行事!
　　这位海军司令奥德里奇男爵，前海贼王阁下实力就算是再强，却也根本没法和大地女神教会在东方中土的力量相比！
　　“来而不往非礼也！既然派人来杀我，那我也不妨杀回去……反正都是要搞事的嘛！”
　　周图南呵呵一笑，又道：“据说那位海贼王身边，还有着人鱼护卫。就让我看看，传说当中所谓的人鱼，又是什么样子！”
　　这般说着，身形一晃，消失不见。
　　随着阳遁法大成，获得日月无影，遁行无迹的神通之后，周图南的速度无比之快，一日之间能行千里绝不是吹嘘！
　　也就是刚刚入夜，周图南就已经重新回到了圣乔治港。
　　圣乔治港变得一片萧条，在经历了周图南的连续杀戮之后，让诸多受膏者接连离开这座港口城市。
　　而受膏者往往也都是一些大人物，虽然有些落魄的冒险者，然而其中更多的混成了商队首领，或者船长之类。
　　他们的离开，自然就让圣乔治港萧条了下来。
　　唯一热闹的就是港口的各处酒吧了！
　　那是因为奥德里奇海军司令率领的舰队一部分驻扎在了这座港口，给这些酒馆带来了意外的繁荣。
　　尽管海军司令奥德里奇男爵本人陷入丧子的悲伤当中，可也绝对不会禁制自己的手下们上岸喝酒取乐。
　　这个时代的海军军纪可不会好！
　　更不要说，眼前这支海军本就是老尼克托男爵手下的海盗们改编而成。
　　此刻整个舰队之中，每条船上除了留守的几个倒霉鬼之外，大部分水手都已经上岸喝酒找女人去了。
　　就连舰队的旗舰也不例外！
　　周图南十分轻易的走上旗舰男爵号，一路宛如闲庭信步的一般穿过走廊，复杂的环境对于周图南造不成半点障碍。
　　好像他对于这艘船的环境十分熟悉一样！
　　然而当周图南转过一个转角的时候，忽然发现船上起雾了，带着浓郁鱼腥味道的雾气飘荡开来，黏稠的很快就让周图南的心湖映照都被遮挡住了。
　　显然，这不是普通的雾气！
　　一道锐利的劲风，陡然之间从周图南背后射来。
　　却是一枚鱼叉从周图南身体叉过，然而周图南的身体却仿佛影子一般，任凭鱼叉叉过。

第六十三章 来而自当往，人鱼护海王2
　　周图南陡然之间转过身去，背后的雾气荡漾，一个影子迅速的躲避入雾气当中。
　　鱼腥味道大盛，隐约似乎还看到了尾巴！
　　“传说这位老尼克托男爵当年当海盗王的时候，收服了一群人鱼和海妖看来是真的了！”
　　周图南脚步一动，刚刚向前跨了一步，陡然之间脚踝一紧，就被什么滑腻的东西给缠住，猛然将他往下一拖。
　　然而这一瞬间，周图南的身体仿佛虚化消失，轻易的脱出了纠缠，然后重新化虚为实，重重地一脚踩在了一根冰冷滑腻的手爪上。
　　“轰……”
　　一朵火焰如同莲花一般盛开，浓雾之中，一个全身包裹着鳞片，有着金鱼一般鼓起眼睛的海妖惨叫之中，被火焰包裹。
　　无数火焰从它的五官七窍，乃至于鱼鳃，气孔当中钻入，在其身体内部焚烧了起来！
　　砰地一声，海妖重重摔倒在地，已经毙命。
　　“不过只是化形还没有完全的小鱼妖而已……”
　　周图南这般说着，继续前进。
　　四周的雾气越发浓郁起来，似乎想要阻挡周图南前进的步伐。
　　一个个影子在雾气当中浮现，向着周图南冲过来，鱼腥味道大盛。
　　然而神火莲花的放出一道道火焰，将这些鱼妖吞噬。
　　舰队司令老尼克托男爵宽大的房间当中，只点燃了一根蜡烛，显得十分昏暗。
　　老尼克托正襟危坐，手中拿着一把左轮手枪。
　　在他的身边，两个蓝头发的，长相艳丽的女子此刻惶急的道：“男爵阁下，快点离开这里吧！
　　那人太厉害了！我们的族人已经拖不了多久，那人就要杀进来了！”
　　老尼克托男爵冷声说道：“来不及了！你以为我们能够逃到哪里去？”
　　这般说着，房门悄无声息的打开，周图南已经跨步而入，微笑说道：“没错！就算是你逃上岸去也没有用处……”
　　眼见着杀神走入，两个艳丽的蓝发女子吓了一大跳，想不到周图南这么快已经闯了进来，此刻显得十分紧张。
　　而那老尼克托却显得极其镇定，沉声问道：“你是什么人？是伊比利亚人派来杀我的么？我的儿子，小尼克托也是你杀的么？”
　　周图南摇头道：“小尼克托是我杀的！不过我和伊比利亚人无关！”
　　“那么你是克劳迪人？”老尼克托道：“你们杀了我，是准备夺取我们乌得勒支联合王国在第一新大陆上的殖民地么？”
　　周图南笑了，道：“说了也许你不相信，其实我来杀你，只是我不小心杀了您的儿子小尼克托。
　　然后您就派了您的手下伦恩他们去追杀我。
　　我把他们杀了之后，想了想还是觉着斩草除根比较好。所以来了……”
　　听得周图南如此说，老尼克托眼神微微收缩，问道：“那么你为什么要杀我的儿子？你和他又是仇恨？”
　　周图南认真的想了一想，说道：“不，没有任何仇恨。我只是想在圣乔治港这里杀人，偏偏您的儿子刚好在这里！”
　　老尼克托的胸口终于忍不住剧烈起伏起来：“疯子！”
　　他一辈子杀人无算，然而杀人总要有个理由。
　　当海盗的时候抢劫杀人，当海军的时候杀死帝国人。还有背叛他的手下，挡了他路的朋友……
　　总之，老尼克托先生杀人虽然多，总要有个理由的。
　　然而周图南这种为了杀人而杀人的，却让老尼克托都忍不住骂出口来，同时心中第一次隐隐生出一种惧意来。
　　自古横的怕楞的，楞的怕不要命的。不要命的也怕这种疯狂的家伙……
　　尤其是这种有着强大实力的疯子！
　　“多谢夸奖！那么现在就轮到我送您上路了！”
　　这般说着，周图南踏前一步，两个蓝发女子刚刚想要上前拦阻。
　　却被老尼克托阻挡：“你们不是他的对手，让我来！”
　　两个蓝发女子依言退下，老尼克托向着周图南笑道：“很多年了！我已经有着很多年没有亲自出过手了，已经让人忘记了我的力量……”
　　这般说着，猛然向前踏出一步，轰然一声天翻地覆，整艘船只仿佛都巨震了起来。
　　周图南就仿佛被一股无形的巨大力量猛然攥住，往下一扯，就要压成肉酱。
　　他刚刚想要施展阳遁法化虚为实，然而却被这种强大的力量给紧紧锁住，身体刚刚化虚，然而下一刻却又重新凝聚，依旧死死被攥住，往下拖去。
　　卡啪啪的声音当中，周图南浑身的骨头仿佛都要碎裂，口鼻之间都要溢出鲜血来。
　　老尼克托的眼神之中透出冷酷，抬手举起了手中的枪支：“别了！”
　　霹雳轰鸣，子弹随着白烟喷吐而出，射向周图南。
　　不过就在这个时候，梦魇浮现，异象纷呈，一瞬间就把这颗子弹吞没。
　　跟着再是一声巨响，咔嚓擦的碎裂声音连绵不断的响起。
　　只是这碎裂的声音绝不是周图南的骨头，而是束缚住周图南的无形力量。
　　那老尼克托露出一个讶异的表情：“领域……火焰权杖……”
　　他露出一个明了释然的神色，然后整个人炸了开来，血肉横飞，几乎布满了整个房间。
　　两个艳丽的蓝发女子露出恐慌呆滞的神色，似乎绝没有想到这位纵横大海三十多年的人物就会这么死去：“阁下，男爵阁下……”
　　神通异象收敛，周图南露出一丝若有所思的神色：“想不到这个老尼克托一只脚也都踏入到了散人的门槛当中。
　　刚才所施展的是重力光环吧？几乎已经快要达到了神通异象的地步了！”
　　这般说着，看向对面的两个蓝发女子。
　　那两个蓝发女子原本还沉浸在老尼克托的死亡当中不敢相信，直到这个时候才有点回过神来，见着周图南的目光心中大恐。
　　她们脸上渐渐露出鱼鳞，鱼鳃，露出锋利的犬齿发出低低的恐吓。
　　然而身形却在不断往后退去，显示出了十足的色厉内荏！
　　她们一直退到窗前，猛然往窗外一跃，就已经窜入大海当中。
　　见此一幕，周图南饶有兴致的看着：“果然是妖族！”
　　微微退后了一步，身形已经隐没在了阴影当中，消失不见。

第六十四章 阳遁本命法，惨胜思良将
　　当周图南的心神重新回归到太平义庄的时候，再次内视，功德莲花之中的九色毫光居然暴涨了将近一万。
　　至此周图南的功德毫光已经超过了四万，达到了一个新的高峰！
　　“看来那位老托尼克果然是一位重要人物啊……居然有这么多的功德毫光！
　　不过那位老托尼克的本事还真不小，差点让我阴沟翻船了。”
　　那位老托尼克的本事已经达到了天空使徒的顶峰，几乎一只脚已经踏入了火焰权杖的境界。
　　其真实光环的力量已经彻底压制了周图南的阳遁神通。
　　若非周图南还有着浊莲，还有神通异象，这次怕是就要糟糕了！
　　毕竟阳遁法神通也只是神通而已，而那位老托尼克先生的几乎已经达到了神通异象的边缘。
　　这就非是本命神通所能对抗的了！
　　“阳遁法只是本命神通，本就是炼己附带。真正想要用来战斗，还是需要杀伐神通。
　　可惜我的九龙神火罩，绝非是短时间所能修炼完成！
　　至于梦魇神通……看来还是要尽快的将天兑之中的煞气给清剿完成才是！”
　　反思着刚才的战斗，周图南心中不由得想着。
　　可惜，上次周图南虽然打败了大地女神教会的来攻。
　　但是损失着实惨重，将近两百的神煞兵马全部阵亡。
　　而刚刚凝聚的一百三十多个鬼贼天兵，战后也只剩下了八十三个！
　　当真可谓是惨胜！
　　这也让周图南清剿天兑宫劫煞的速度一下子就慢了下来。
　　而现在周图南手下只剩下了八十多个鬼贼天兵，现在就是想要快速清除天兑宫中的劫煞，也都没有了办法！
　　所以，周图南只能想点其他办法了。
　　想到此处，周图南心中一动，心神陡然之间从怠知读书馆内消失，再次出现的时候，已经是在梦魇医院当中。
　　“大王，林院长在实验室！”
　　“很好，带我去实验室！”
　　就有秘书带着周图南穿过一层层戒备森严的门户，就走入到了一间实验室中。
　　明亮的光芒之下，能够看到许多笼子整齐堆放。
　　更有着一个个身穿白大褂的医生们专心的做着试验，不时将那些笼子里的东西抓出来当场解剖！
　　只是，这笼子里关的却不是小白鼠，而是一只只模样古怪的小恶魔而已！
　　然而在这些医生手中，它们和小白鼠全无半点区别，任凭这些小恶魔如何挣扎，都很轻易的被抓出来，拉断脊椎，开始解剖。
　　林娘子也穿着一声白大褂在其中，见到周图南进来，急忙施礼：“大王！”
　　周图南微微点头，笑道：“如何？”
　　这般说着，已经看向最大的笼子。
　　那笼子里关着的是一个大恶魔，此刻看着一个个被解剖的小恶魔正在瑟瑟发抖。
　　林娘子灿然一笑：“虽然这家伙骨头很硬，但是经过了三千一百三十次各种解剖之后，已经变得很听话了！”
　　这话一出，笼子里的大恶魔像是听到，更是触电一般的颤抖起来，然后拼命点头，像是承认自己很听话一般！
　　周图南露出笑容，道：“很好，识时务者为俊杰！告诉我，你的名字。真名！”
　　那笼子里的恶魔挣扎起来，浑身颤抖，像是想要说出，然而最后的坚持让他又没有吐露！
　　林娘子见了一挥手，立刻就就有人从笼子里抓出一只小恶魔来，这次不直接处死，而是直接活着固定，然后开始解剖。
　　这里的所有小恶魔都可以说是这个大恶魔的分身，尤其是在梦魇医院之中，一切具现。
　　每解剖一个小恶魔都像是在解剖这个大恶魔一般，不论是痛觉，还是其他都完美的体验在了这个大恶魔身上。
　　终于这大恶魔受不了了，带着哭腔叫道：“住手，住手。我叫阿葛吉*******，*****，***”
　　一连串的，长达数十个音节的古怪拗口音符从这大恶魔的口子说出。
　　很多发音古怪的几乎不是人类的口腔构筑所能发出。
　　然而不要紧，当这个大恶魔终于吐出了自己真名之后。
　　周围的一切都震动了起来，功德毫光一道道燃烧，和这种音节所带来的无形力量在空中凝聚，化为一个个其他的符文，然后凝聚为一个心符，落入浊莲之中！
　　周图南再次露出一个笑容，道：“很好！从今以后，我就叫你阿吉好了！”
　　与此同时，这心符就已经成型，金色的箓文上，正是阿吉二字！
　　随着心符彻底成形，这大恶魔就已经被周图南所彻底控制，生死操之人手！
　　那大恶魔顿时显得有气无力，哪怕是被周图南称呼为阿吉，却也是乖乖答应了。
　　不论是鬼神，还是超凡生物的真名都代表了其最大的秘密。一旦被掌握，就等于是被人抓住了弱点和把柄！
　　更不要说那真名被周图南以梦魇神通凝聚成了心符。
　　日后不论这家伙的死活，都已经掌握在了周图南的手中！
　　周图南微微一笑，心情极佳，道：“阿吉，你什么时候被大地女神教会抓起来的？又被关了多久？”
　　事实上，周图南并不关心这种问题。不过这只是一种很简单的心理博弈手段而已。
　　阿吉有气无力的道：“我不是被大地女神教会抓起来的，而是被战神教会的人给抓到的！
　　一百八十年前，我被抓了战神教会的祭师给抓了起来，关押到了地狱里。
　　八年前，我又被人从地狱里抓了出来，然后镇压在教堂下面，当成了水源！
　　一直到不久前，我好不容易趁乱逃了出来，却又撞到了你手中……”
　　还真是一个悲惨的故事。周图南笑了起来：“看来你也不是天生的恶魔？你是怎么变成恶魔的？”
　　虽然心灰意冷，但是这位大恶魔还不想死，好死不如赖活，就道：“为了追求力量！我原本是一个男爵，得到了一本《恶魔之书》。
　　按照书中的仪式，我转化为了恶魔，获得了强大的力量。
　　可惜没多久就被教会发现了！”
　　周图南疑惑的道：“那个时候应该已经有了受膏秘仪吧？你为什么还会转化为恶魔？”

第六十五章 地下苦行者，术业有专攻
　　“那时候受膏秘仪还不普及，只有教会内部的人，或者一些大贵族才有机会。
　　而我那时候只是一个乡下男爵，根本不清楚这些事情！”
　　“你现在这么弱，没被抓起来之前，是什么境界？”
　　“火焰权杖……能够被关入地狱里，最弱的都是火焰权杖！”
　　事实上，能够被关入地狱里的不仅最弱都是火焰权杖。而且都还是火焰权杖之中，相当强大的那种才有资格！
　　“很好，看来你还是很听话的！想不要恢复实力？你现在虚弱的顶多也就只有天空使徒的力量了！”
　　阿吉要死不活的道：“我现在都落在你手中了，恢复不恢复实力有什么关系？”
　　周图南就道：“你帮我好好干活，替我卖命三十年。我就放了你！”
　　阿吉却不相信周图南掌握了他的真名，还肯放过他，敷衍的应了一声。
　　却听周图南郑重说道：“我可以发誓，只要你替我干三十年的活，我到时候一定放了你！若违背誓言，天打雷劈！”
　　这话说了，那阿吉顿时有些动容起来。
　　凡人发这种誓言，简直和放屁差不多，并无半点约束力。
　　但是周图南这种修行者，胡乱发誓，可是要遭天数反噬的！
　　能够发出这种誓言，这就表示了周图南的诚意。
　　“到时候你当真会放过我？”阿吉问道。
　　周图南道：“我连誓都发了，你还不相信么？”
　　顿了顿，又笑道：“你也知道，我如今算是散人，也就是你们所谓的火焰权杖。三十年后，说不定我就是先生真人，也就是你们的黄金贤者……
　　你觉着我这种如此有前途之人，用得着骗你么？”
　　阿吉顿时有了希望，道：“您需要我做什么？”
　　周图南嘴角露出一丝笑容，道：“很简单，帮我清理一些煞魂！”
　　阿吉闻言就道：“没问题，这个我拿手！”
　　普通煞魂，也就等于是一道心符的力量。
　　而现在这个阿吉虽然弱，却依旧还有着十几道心符的实力，对付煞魂自然没有半点问题。
　　最重要的是，这种恶魔本来煞气生物，它说自己最擅长对付煞魂，可一点没错！
　　“果然术业有专攻，早知道对付这些煞魂，还应该是这些魔鬼才是！”
　　天兑宫中，周图南满意的看着那个阿吉正在捕杀煞魂。
　　相比周图南手下对付煞魂时候的情形，这位阿吉对于煞魂根本就是在捕猎。
　　就像是猫捉老鼠，或者是猎豹抓羚羊！
　　一头煞魂鬼鬼祟祟的刚刚冒出头来，就听得一声狂笑，被突兀出现的阿吉给抓住，直接吞入口中，嚼吧嚼吧，给吞了下去。
　　吞吃了这个煞魂之后，那阿吉的力量居然就那么恢复了一点！
　　然后他就更加兴奋的游走在天兑宫中，寻找更多的煞魂吞噬……
　　片刻之后，又有一个煞魂被抓住，连惨叫都来不及，又被阿吉吞了下去。
　　现在天兑宫中的煞魂已经不是很多了，然而剩下的煞魂却都像是阴沟里的老鼠一样，很难将他们找出来。
　　周图南手下的神煞兵马和鬼贼天兵对付这些煞魂只能一寸寸的进行搜索。
　　但是这个阿吉却彷佛是这些煞魂们的天敌，能够轻松的将躲在阴暗角落里的煞魂给找出来，然后轻松给杀死，吃掉！
　　这效率实在是太高了！
　　足以让周图南满意！
　　“看这样子，顶多再给这个阿吉一两天的时间。应该就能够彻底的清除天兑宫中所有的劫煞了！”
　　虽然上次打退了大地女神教会的攻击，但是周图南却从来没以为会从此高枕无忧。
　　这种大势力，哪怕是为了脸面，也绝不会放过他周图南的！
　　因此，周图南时刻都在等着大地女神教会新一轮的袭击。
　　而且周图南敢肯定，这一次新的袭击，肯定会比上一次更加厉害！
　　所以，周图南肯定要做好准备了！
　　不管敌人再强，一定会让他们再次折戟沉沙！
　　……
　　……
　　在圣安东尼奥大教堂的地底下，谁也没有想到会有如此庞大而复杂的地下建筑，长长的条石砌成的走廊和通道，组成了宛如迷宫，又像是监狱一般的地方。
　　此时，大地女神教会的东方大主教就在两个端着烛台的修士引领下，打开了一扇铁门，走入了一间光秃秃的石室内。
　　一位浑身瘦的皮包骨头，却罩着宽大黑袍的老修士静静地端坐在地面，仿佛死了一般，整个人没有半点声息。
　　一直到东方大主教亲自开口，说道：“我需要你出手，帮我杀一个人！菲利克斯阁下。”
　　地上那具宛如骷髅一般的老者才慢慢有了动静，心跳声音在这石室之内开始回响，仿佛从很远很远地地方传来，很沉重，也很缓慢。
　　许久之后，那心跳声音由远而近，猛然之间仿佛打鼓一般震动空气，以至于周围的墙壁都跟着扑簌簌的震动了起来。
　　两位端着烛台的修士面露恐惧，急忙向外面退去。
　　足足退出到了数十米外，这才大汗淋漓，几乎瘫软在地。
　　唯有那东方大主教却不动声色，只是赞叹说道：“菲利克斯阁下，您又变强了！”
　　地上的老者终于开口，嗓音沙哑的仿佛像是砂纸在摩擦，他道：“然而我始终找不到通向以太界的大门！大主教阁下，你打扰了我的修行！”
　　东方大主教道：“是的，但是没有办法。东方教会遇到了麻烦，女神的荣光遭到了异端力量的亵渎。
　　现在只能由您，东方教会最强大的苦修士菲利克斯阁下，才能挽回这一切！”
　　那菲利克斯就道：“把他的名字给我，很快你就会得到他的死讯……”
　　东方大主教松了一口气，这才面露笑意：“您肯出手，这就最好不过了！”
　　这般说着，将一张纸条递给菲利克斯，道：“那人的情况都在上面记着！”
　　然后，东方大主教微微欠身，退出了房间。
　　厚重的铁门在东方大主教的身后被再次关闭。
　　两位惊魂未定的修士们举着烛台照明，一直把东方大主教给送出了长长的隧道。
　　直到这个时候，不论是东方大主教本人，还是那两位引路的修士才大大的松了一口气，真正有了一种安全的感觉。
　　然而那两位修士未免高兴的太早，就在他们脸上刚刚露出轻松的神色的时候，他们手中的烛台忽然熄灭。
　　黑暗一下子把两人给抓了进去，然后只剩下长长的惨叫声响起……

第六十六章 尸骸能还生，僵尸转尸妖
　　东方大主教身体微微颤抖了一下，根本不敢多看，就快步往前走去。
　　一直等到走出向上的台阶，离开了地下空间，回到地面上的时候，这位位高权重的东方大主教才不由得骂道：“疯子！疯子！我早就知道下面的家伙是一个疯子。”
　　如果不是迫不得已，没有人愿意唤醒那个疯子！
　　“大主教阁下，真的要唤醒那个疯子么？”
　　等在外面的亲信急忙扶住东方大主教，压低声音问道，声音带着一些惶恐。
　　东方大主教的身体微微颤抖，却是说道：“没办法！我们现在只能唤醒他。
　　虽然说我们已经将事情推脱到了太玄宫头上。但是那个周图南也必须死！
　　没有人能够亵渎女神的荣光！没有人！”
　　……
　　……
　　太平义庄当中，一具僵尸额头贴着黄色纸符，静静躺在棺材当中不动。
　　只是颇为奇怪的是，这具僵尸居然高鼻深目，还是黄头发，居然是一个洋人。
　　此刻随着呼啸的风卷吹过来，无数的黑气争先恐后的涌入这具洋僵尸的身体之内。
　　就见这具刚刚炼成不久的僵尸，青黑色的皮肤上迅速的开始生出白毛来。仿佛某种真菌一般，很快覆盖了这具僵尸一身。
　　仿佛是个发霉的红薯或者土豆，也有可能是奶酪之类的东西！但是更像一个发霉的大粽子！
　　那吸血鬼伊凡立刻过来围绕着这具僵尸不断查看，甚至做着一些检查和记录。
　　“还真的是白僵！我和毛玖兄在一起做实验，足足花费了我们两个多月时间，才将一具僵尸变成白僵的！
　　而在道爷您这里，只用了短短几分钟就做到了！”吸血鬼伊凡不由得感概说道。
　　毛玖在一旁尴尬道：“我怎么能和道爷相比！”
　　周图南微微摆手，笑道：“这也不是修为的问题，是要有足够的阴煞才能快速的催化僵尸。
　　太平义庄这里，虽然也算是聚煞之地，但是要快速的催化僵尸，还需要其他手段！
　　现在你们看好了，我就要把这具白僵变成黑僵！”
　　他这般说着，御煞心符一动，就有黑气宛如龙卷一般从地下煞坛当中被抽出，在义庄之内呼啸着，然后一头钻入到了棺材之中的僵尸体内！
　　就能够看到这具僵尸身体上的白毛飞快的缩短，颜色也开始发黑。
　　只是短短几分钟之后，这具僵尸就已经从白僵变成了黑僵。
　　这一次，不论是那伊凡还是毛玖，都发出了惊呼。
　　尤其是毛玖，本身便是赶尸道人，自然知道其中的难度。
　　这么快就把白僵变成黑僵，绝对没有周图南嘴上说的这么简单！
　　然而周图南依旧表现的风轻云淡，他道：“其实不论白僵还是黑僵，只要有足够的煞气就能够催化成，没什么难度。
　　像是那铁尸铜尸就不成了，需要时间让煞气沉淀！这就好像和新酿成的酒需要时间才能变成陈酿一样！
　　让我短时间把白僵变成黑僵没问题，但是让我短时间把铁尸变成铜尸就做不到了！”
　　伊凡不懂其中的奥妙，其实他对于这种事情也不是很关心，他更关心其他问题。
　　他对周图南道：“道爷，这僵尸真的能够变成血族么？”
　　周图南微微点头，道：“应该不会有错，只要把这具僵尸祭炼成铜尸，然后再等到他成为银尸，达到尸骸还生的地步，应该就能够成为尸妖了！也就是你们血族！”
　　伊凡敬畏的道：“这可不是普通血族，而是初代血族，拥有最纯粹血脉的存在！火焰权杖等级的血族大君！”
　　周图南笑道：“没错！可惜这就不是短时间内能够做到的了！”
　　伊凡问道：“需要多久？”
　　周图南想想，道：“以我的手段，把这具黑僵炼成铜尸顶多也就半年时间吧！但是若是再把铜尸炼成银尸最快也要十年……”
　　伊凡双眼冒光，道：“十年时间么？那并不太久。也许我可以等着这具僵尸变成银尸！”
　　对于普通人来说，十年的时间当然很长。
　　然而对于伊凡这种拥有比人类长好几倍的漫长寿命的吸血鬼来说，十年时间还真的不太久！
　　他现在随随便便吃饱了没事干的话，那么睡一觉就是好几天，甚至十几天时间。
　　周图南刚刚想要说些什么，忽然顿住，变得若有所思起来。却是忽然笑道：“下次再和你们讨论这些事情吧！现在有客人来了！”
　　伊凡一愣，问道：“是恶客么？”
　　他忿忿不平：“上次那些土匪来的时候，就应该叫我出手的。可惜那次刚好吃饱睡着了……”
　　这家伙口中所说的土匪，自然是前几天那些圣堂武士和猎魔人来攻的那次。
　　这家伙一睡几天过去，自然错过了那场大战。并且相信了周图南的说法……是有土匪来抢劫来了！
　　毛玖在一边却是没有说话，当天他虽然没有睡着，但是那几天他却被周图南给转移到了贞丰县去了。
　　也就伊凡这种家伙才会真的相信是什么土匪来攻。
　　毛玖虽然不知道具体是怎么回事，但是他却知道上次的事情绝不简单！
　　周图南笑道：“下次再有不开眼的土匪杀来，那就请伊凡兄你出手好了！”
　　这么说着，已经出了这停尸间，走出义庄。
　　站在义庄门口，居高临下而望，正好看到两人骑着马风尘仆仆的赶到。
　　周图南前迎几步，笑道：“王兄，白兄。你们两位怎么来了？真是贵客啊！”
　　原来来的这两人，居然是王陵谷和白守业两人。
　　王陵谷和白守业微微一愕：“你是……周兄弟！”
　　这还是三人第一次真正见面。
　　以前他们见面可都是在乾天宫，都是煞神之躯……
　　现在这就有些相当于网友线下初次面基来了！
　　而周图南当然也不是从面相上认出两人……煞神之躯和真实相貌相近的可不多。
　　周图南却是从一丝熟悉的气机当中认出！
　　“却不知道两位兄弟有什么要事，专门跑来见我？快请快请。咱们先进去说话！”
　　周图南笑，就把二人引到娘子庙的待客厅说话。

第六十七章 舞文能弄墨，先生是海滨
　　白守业道：“周兄弟，我原本以为你这边应该是剑拔弩张，气氛紧张。起码也要立几个哨卡才是！
　　没有想到我们一路过来，这么轻易的就来到你这娘子庙了！”
　　周图南笑了起来，道：“每天都有那么信众来找我看病，这哨卡一立，岂不是把人都给挡了回去？这如何能成？”
　　如今，周图南一直到偶还在每日坚持花费半天时间给人治病。
　　功德毫光这东西永远不嫌多！
　　最重要的是，如此一来，周图南这就更容易争取民心了。
　　如今随着周图南的名望越来越高，越传越远，就连百里之外，甚至更远地方，都有人来找周图南治病了！
　　王陵谷就道：“上次见得周兄弟，就知道周兄弟本事了得，远胜于我等，没有想到居然如此厉害。让那些洋人传教士都连吃大亏！”
　　周图南笑道：“这都要多亏各位相助！是了，我听高义鸿兄弟说，上次那五百葫芦的神煞香火，王兄也是帮忙出了不少力的！”
　　王陵谷道：“惭愧，我等本事低微，也不能给周兄弟帮太多忙，也只能出这点力了！”
　　白守业笑道：“这就很不错了！不像我们兑字坛的人，都是一些穷鬼。我想掏点香火神煞给周兄弟帮忙，都掏不出！”
　　周图南闻言顿时哈哈大笑，白守业这话还当真没错。
　　兑字坛的人还是真些穷鬼!
　　想当初周图南建好娘子庙，需要祭炼通神心符，那徐思源也只能前后拿来两葫芦的神煞香火。
　　不像是离字坛，或者其他一些老实经营香火神煞的教派。兑字坛一直都是在景人朝廷的严厉打击当中，又喜欢搞事，自然不可能发展信众，收集香火神煞了！
　　又聊得几句，那王陵谷忽然借了一个话头，叹了一口气，道：“那些西洋人一直在侵蚀我中土的整体气数……
　　然而洋人势大，我等中土内部却又矛盾重重，不能团结对敌。
　　便如同这次的事情，那些西洋传教士在我中土猖狂，我等都不敢出手。
　　反而只能让周兄弟一个人出面，实在是丢人的很呐！”
　　周图南听出这王陵谷似乎有话要说，这段话不过只是开场白而已。因此也并没有急着说些什么，而是等王陵谷接着说下去。
　　果然，那王陵谷话锋一转，已经问道：“不知周兄弟对于景人朝廷如何看？有人觉着西洋人欲灭我国族，才是我等最大敌人？
　　我等完全可以联合景人朝廷一起对抗西洋人！”
　　周图南却道：“打扫干净房子才能迎客。攘外必先安内！”
　　那王陵谷顿时不说话了。
　　良久才道：“周兄弟此言，不嫌太过不智了么？
　　不论是西洋人，还是景人朝廷都是大敌。以咱们的力量，如何能够同时抗衡这两者？
　　以我来看，不如暂时联合一方，对付另外一方！”
　　周图南“哦”了一声，笑道：“这么说，王堂主这是打算投靠景人朝廷了！”
　　王陵谷摇头，道：“那景人朝廷入主中土也有两三百年了吧？如今开科举，学汉话，如今和咱们已经没有太大区别。
　　反倒是那些西洋人……周兄弟你都说了，他们要灭我国族。这才是我等生死大敌！”
　　他好端端的和周图南说这些话，并非无因。而是试探周图南的力场。
　　前面说过，乾坤教对于西洋人的总体力场分为直接对抗派，还有绥靖派。
　　然而在这两个大的立场之下，又分为诸多不同力场。
　　比如对绥靖派因为对景人朝廷的立场不同，还有对洋人对朝廷一起绥靖的。也有对洋人绥靖，却要推翻景人朝廷的。
　　对抗派下面同样也是如此！
　　只看周图南直接对水口镇教堂动手，不用问就能够看出周图南是绝对的对抗派。
　　然而现在却是试探出周图南不仅要对抗洋人，同样要对抗景人朝廷。
　　这就是对抗派中的对抗派了！
　　当然，这种人也是整个乾坤教之中数量最多的。
　　然而在王陵谷，以及和他同样立场之上看来，这种激进派就是一些分不清主次矛盾的无脑蠢货。自己没有足够的力量，却偏偏是四面为敌。
　　这种人，放在前世就是民粹！
　　原本王陵谷怎么看都觉着周图南不是这种蠢人，为何却会是这般态度？
　　不过周图南终究还是要争取的，那王陵谷道：“对了，周兄弟有时间，我找几个人咱们一起聊聊！”
　　周图南想了想，并没有急着答应，而是问道：“王堂主所说要见的人是？”
　　王陵谷微微一笑：“在下喜欢舞文弄墨，交结士子。这次海滨先生到我长庆府讲学，我和海滨先生有点交情，到时候我们可以一起去请教一下海滨先生！”
　　周图南微微一愕，哪怕他就算是僻处一方，孤陋寡闻，却也听说过所谓的海滨先生。
　　这可是当世大儒，一位号称在世圣贤的人物！
　　随之，周图南就变得若有所思起来。笑道：“那海滨先生鼎鼎大名，我自然是想要见识一番！”
　　那王陵谷露出喜色，既然周图南答应了，今日他的目的就已经完成一半。
　　当下就放开心怀，和周图南谈笑风生，到了第二天才和白守业一同告辞离去。
　　那王陵谷回去之后，并没有回家，而是直接来到一座大院当中。
　　就见这大院主人正在听曲，毕竟有钱，这却是自家养着一个班子。虽然唱不得全场大戏，但是唱几出折子戏却是没有问题。
　　此刻这主人见到王陵谷来了，站起来笑道：“王兄弟怎么来了？刚好，我家的戏班新排了一出汉宫春，王兄弟不如一起来品鉴一番！”
　　王陵谷摆摆手，自顾自的在主人家对面坐了，显然和对方关系很熟，所谓熟不拘礼是也。
　　此刻他自顾自坐下，却道：“我刚刚从乾天宫下来，刚刚见到了那位太平道人！”
　　这主人家原本一脸放松笑意，但是听得太平道人四个字的时候，脸色顿时严肃了起来，一挥手将周围的丫鬟下人赶开，压低声音问道：“如何？”

第六十八章 一念天机动，姽婳出青王
　　也许太平道人这四个字，在底层百姓当中，可能只有贞丰县一代的百姓才会知道。
　　但是在衡阳省，乃至于周围数省之地，在中高层人士之中，却已经如雷贯耳了。
　　毕竟这天下没有几个人能够施法把黄茂成父子施法杀死在衙门当中！
　　更没有几个人能够成功威胁徐宝宁并且还能全身而退的！
　　天下没有纸包得住火。
　　周图南在衡州做的事情，闹出那么大动静，也不可能没人知道。
　　而能够有如此本事，做出这些大事的周图南，自然有着足够的分量，进入到有心人的眼中！
　　然而一些人刚刚只是开始想办法接触周图南的时候，谁也没有想到，只是一转眼之间，周图南居然又做出了更大的事情，连洋人传教士都接连数次在他手下吃了大亏！
　　到了这一步，周图南的重量已经变得任何一方势力都不敢轻忽了。
　　眼前这些人自然也不例外，直接将和周图南接触过的王陵谷派出去，拉拢周图南，试探周图南的态度！
　　王陵谷带着一丝苦笑，道：“那位太平道人按理来说，见事极明白的。却是不知道为何他既反洋人，又反朝廷！
　　不过我已经和他说好，到时候可以一起见见海滨先生。希望到时候海滨先生能够将其说服！”
　　这家主人听了，顿时信心满满的道：“我师圣贤在世，学究天人之际，通达古今之变，定然能够折服那太平道人的。王兄弟放心便是！”
　　却又压低声音说道：“对了，京里传来消息。你们那位胡先生这次的大事，怕是要成了！”
　　王陵谷嗤道：“徐思源志大才疏，单单靠他如何能做得如此大事？此事恐怕多亏你们这些人暗中帮助吧！”
　　那家主人连连摇头，笑道：“我等读书人忠君爱国，如何会做出这等事情？王兄弟，你这是污蔑好人！”
　　王陵谷哈哈大笑：“是是是，是我说错了。等下我自罚三杯！”
　　……
　　……
　　“大王！天兑宫中的所有劫煞全部清除干净！”
　　林娘子欣喜的声音传来，让周图南顿时露出狂喜之色：“太好了！”
　　此时，随着天兑宫中最后一个煞魂被那阿吉抓了起来，吞噬。
　　天兑宫中最后一丝劫煞都被清除干净。
　　周图南哈哈大笑，浊莲池水宛如溃堤的洪水一般再无任何阻拦，轰然而出，淹没了整个天兑宫。
　　浪头翻卷，漩涡起伏，足足够了很长时间，一切才最终恢复！
　　浊莲池水终于恢复平静。
　　隐约就能够见到浊莲池水斑驳的光芒之下，天兑宫终于和那内景空间融合为一，和那梦魇医院彻底融合。
　　到了此刻，神通异象彻底完备！
　　也只有达到了这个时候，周图南才算是真真正正的修炼达到了散人境界，而不是之前的准散人。
　　当然，这依旧只是浊莲修为达到准散人而已！
　　不过清莲修为，随着周图南之前彻底凝聚了阳遁法三十六道心符之后，也真正踏入了炼师境界。
　　周图南哈哈大笑道：“林娘子上次你说过，只要我清除干净了天兑宫中的所有劫煞，你就有办法解决我那怠知神通的事情。
　　现在可以跟我说说到底该如何做了吧？”
　　那林娘子忽然巧笑嫣然的看向周图南，说道：“妾身想要向大王借一件东西用用，不知大王可否舍得？”
　　周图南眉毛微微一挑：“林娘子但凡开口，贫道无有不应！”
　　那林娘子就微笑了起来，道：“既是如此，妾身想要借大王借那紫芝和功德莲花一用！”
　　周图南笑道：“这可就是两件东西了！”
　　虽然这么说着，依旧毫不犹豫的掏出那气运紫云和功德莲花递了过去。
　　梦魇医院主动显现而出。
　　随着天兑宫彻底和内景空间融为一体，再不像是以前那种粗暴的糅合。
　　而是两种建筑风格彻底完美的融合在了一起！
　　甚至因为天兑宫更加强大，所以梦魇医院的风格也在向着天兑宫的风格融合。
　　来自于前世的建筑风格比例进一步缩小，而古典风格越来越越多！
　　当然神通异象最大的变化绝不至此！
　　当彻底完备的神通异象真正出现之后，整个空间荡漾出了无数窸窸窣窣的声音，以及无数细碎的虚幻光影来。
　　林娘子又道：“妾身还要向大王借取天机，不知大王可舍得？”
　　周图南道：“你我一体，有什么舍得舍不得的？”
　　这般说着，周图南从怀中珍而重之的将贴身所放的天机硬币掏出，递给林娘子。
　　林娘子笑吟吟的接过天机硬币，脸色渐渐变得严肃起来。
　　周图南所积攒下来的数万道的功德毫光就在这一刻，仿佛不要钱一般的燃烧。
　　然而周图南始终平静以对，不带半点动容。
　　与此同时，浊莲莲池之中，也在发生剧烈的变化。
　　泛起了无数的泡沫，隐约听到无数祈祷，无数画面。
　　那都是信奉林娘子的画面。
　　最终演化为一段段的故事画面。
　　富丽堂皇的王府，繁华的夜景，还有如同天空中繁星一般闪耀的画舫灯光，构成了流光溢彩的画面。
　　“青王府！”
　　在这一刻，周图南忽然心有所悟：“是了，这是我写的那姽婳传当中的故事！”
　　刚刚想到这里，姽婳传当中的故事情节一一在眼前闪过。
　　华丽精美的马车上的少女，白马玉冠的少年。
　　两人交错而过，回头而望，一眼千年。
　　而随着气运紫云和功德莲花不断燃烧，填充入这些虚幻的画面当中，渐渐就让这些画面一点点的清晰凝实起来，似乎就要由虚化实。
　　然而这还不够，还需要己土灵砂。
　　周图南手中一动，无数五色斑斓的己土灵砂飘飞出去，填入这些虚幻的雾气当中。
　　一个个人物场景，仿佛就要从那虚幻的故事当中生出，化为真实的存在！
　　就在这个时候，林娘子忽然嫣然一笑，手指轻轻搓动那天机硬币。
　　天机硬币发出淡淡的光芒当中。
　　光芒照耀之中，与此同时，心湖莲池之内的气运紫云疯狂燃烧起来，为天机硬币提供着力量。
　　就在这一刻，上千里之外，那座圣安东尼奥教堂地底的空间当中，黑暗荡漾，仿佛潮水一般晃荡不安。
　　却在这一刻，仿佛被天机硬币的光芒所刺穿。
　　一直照亮了那黑暗最深处的一个黑袍人影。

第六十九章 一念天机动，姽婳出青王2
　　在这一刻，皮包骨头没有半点人形的希尔扎提浑浊深沉的眼睛之中，忽然发出无与伦比明亮的光彩。
　　“我感觉到了，我感觉到了……机会！我的机会，打开以太之门，突破黄金贤者的唯一机会！”
　　他这般说着，一道光芒毫不犹豫的从其体内投射而出，向着黑暗之中的光芒射去。
　　至于这其中所蕴藏的危险，根本就没有放在他的眼中！
　　不成便死，如此而已！
　　而与此同时，在功德莲花和气运紫云也随之耗尽，彻底消散的时候。周图南却也拉着林娘子的手往前踏了一步，无尽的光影仿佛在这一刻，将其吞没。
　　……
　　……
　　与此同时，青禧山上，宁有守真人却似乎也有所察觉，向着贞丰县的方向望了一眼，自言自语的道：“这是谁家开了天地玄门，这是准备凝聚道果，突破到先生境界的么？”
　　这般想着，忽然拂袖一挥，数丈外悬挂的一个铜铃忽然就响了起来。
　　片刻之后，就见高宏云林宏墨两个弟子走了进来，拜倒座前：“师尊！”
　　宁有守微微点头，直截了当的道：“有人开了天地玄门……”
　　这句话一出，顿时就让高宏云林宏墨二人震动不已：“是谁？”
　　散人境界，就是一方了不得的豪强人物。
　　而到了先生，那就妥妥的是天下间最为有数的高手。
　　整个中土如今先生以上的高手，也就只有九个而已！
　　每一个都是镇压气运，改变天下局势的强大存在。
　　到底是谁，居然在悄无声息当中，就要成为先生？
　　那宁有守淡淡的道：“你们日后就知！这次让你们来，是送你们一场造化。你们敢不敢去冒险？”
　　高宏云林宏墨二人听了，自是道：“弟子愿意！”
　　“很好！那就去吧！”
　　这般说了，大袖一挥。高宏云林宏墨两人头顶顿时就有光芒飞出，宛如流星划入黑暗当中，消失不见。
　　而高宏云和林宏墨两人的身体顿时僵硬不动。
　　……
　　……
　　青州青王府内。
　　周图南忽然张开了眼睛，然后就看到了对面坐着的笑靥如花的林娘子。
　　“大王！”
　　林娘子屈膝行礼。
　　周图南就是微微一笑：“多谢娘子了！”
　　空中就有轰雷闪过，让整个王府就是一黑。
　　“山雨欲来，大劫已至！”
　　周图南轻叹一声。
　　正这么说着，就有宦官慌慌张张的跑了进来，道：“大王，大王不好了！那些反贼，那些反贼攻破了中都。挖掘焚毁了显陵，祖宗遭难……”
　　这般说着，跪伏在地，大声痛哭起来。
　　周图南听了，却显得极其镇定，轻踢了这亲信宦官一脚：“起来，嚎什么丧?给我立刻传左右长史来！”
　　那宦官闻听不敢在哭，急急起身，传令去了。
　　只是心中纳闷，这大王今日表现的似乎和往常很不一样啊！
　　原本以为今日大王听了消息，定然会惊慌失措，伏案大哭才是。他已经做好了陪着大王一起痛哭的准备，却不想大王今日居然会如此表现。
　　这宦官心中虽然纳闷，但是却也不敢怠慢，急急去寻到了左右长史。
　　那左右长史自然也知道了中都被攻破，显陵被烧之事，自然也是乱作一团，闻听大王有召，不敢怠慢，匆匆赶去拜见！
　　“大王，召唤臣等来有什么事情？”
　　周图南沉声道：“中都的事情各位也知道了。我青州距离中都也不远，不过数百里而已。
　　万一那些贼子从中都北上，攻我青州如之奈何？”
　　这左右长史原本都没有想过此事，这会儿闻听周图南一说，顿时都慌了手脚！
　　是啊，万一那些反贼真的攻来，该又如何？
　　见他们慌乱，拿不出手段，周图南沉声就道：“我意散尽府中家产，聚兵守城。两位有何意见？”
　　右长史想了想，道：“大王关心社稷，这虽然是好事。但是此事却要和朝廷，和青州官员商量一二……”
　　本朝诸王分封而不锡土，列爵而不临民，食禄而不治事。
　　说白了，就是没有什么实权。只能享受富贵而已！
　　便是这王府所在的青州城，也不归那青王管辖。而是由朝廷方面的官府管辖。
　　王府就连护卫都受到限制，不许超过五百。
　　甚至就连王府当中的属吏人等，也都同样是朝廷派遣。
　　为的是防止藩王造反。
　　因此，周图南想要做些什么，必须得青州官员同意才行。
　　周图南闻言，就道：“那两位长史就为我联系青州巡抚，布政使，按察使等人……”
　　左右长史闻言，答应了一声，立刻去联系青州官员去了。
　　“大王，青州巡抚王安此人愚顽，恐坏大事！”林娘子提醒。
　　周图南点点头，那青州巡抚王安本就是周图南自己在《姽婳传》当中塑造了反派角色，给主角制造了不少麻烦。
　　这种人物，周图南自然知道该如何对付。
　　他幽幽的道：“距离本朝覆灭，还有三年。此时若是准备，倒还来得及。但是若是像是原著当中那般，最后一年才起兵，就绝对不成了！这个王安若是坏事……”
　　王安，这名字一听，就可以知道这个人物的角色原形来自何处了。
　　所以说千万不要得罪作者，否则随时把你名字写入书中，变成反派！
　　说来有趣，在古代历史上，总有一件颇为有意思的事情，那就是中央使职总会变成地方官职。
　　比如古代的刺史，节度使等等官职，最初都是朝廷派出去监督地方行政的使职。
　　但是时间长了之后，往往就会变成地方的正式官职。
　　然后朝廷为了监督地方，又会设立新的监察职业，派去地方监督。
　　本朝自然也是一般，像是那巡抚官职，一听就知道原本是临时派出的监察官职，然而后来慢慢变成了常设，而且成了一省最高官职。
　　青州省官职最高的就是巡抚王安，若是他阻扰坏事，那可就难办了！
　　周图南眼中杀机一闪，对林娘子道：“说不得，也就只能暂时借着他的人头一用了！”

第七十章 一念天机动，姽婳出青王3
　　林娘子就道：“大王，此事不妥。擅杀朝廷命官形同谋反，一旦如此，大王名节有失，再无力号召了！”
　　周图南闻言点头，就道：“林娘子所说不错，看来那就只能先把那王安软禁起来了！”
　　林娘子方才点头，道：“此方为上策！是了，大王。王府之中，如今还有银两三十七万，金三千余两……”
　　周图南微微皱眉：“怎么才这么一点？”
　　兵马未动粮草先行！
　　战争最为重要的当然是钱。
　　这点钱对于普通人家来说当然不少了，但是对于眼前的大事来说，却就真不多！甚至可以说太少。
　　林娘子就道：“大王贤明，不事聚敛。而且喜好风雅，数次编书，这就花了不少钱！
　　不过王府还有田亩三十余万亩，商铺上百……”
　　周图南就道：“这些只是不动产，一时半会儿很难转化为银子！
　　算了，把王府里的所有金珠宝玉全部凑凑，无论如何也要凑够五十万两银子再说！”
　　两人正在商议，那青州上下官员已经纷纷赶来。
　　“孤已经听闻中都之事，祖宗有此遭遇，孤实心痛之。
　　再加上我青州距离中都不远，若是反贼渡江北上，我青州就在反贼的兵锋之下了！
　　所以孤有意散财聚兵，保护社稷，诸位大人意下如何？”
　　周图南这般说着，死死盯着那王安。
　　王安默然无语，就有按察使先站了出来，道：“大王此举不妥，未得朝廷诏命，地方藩王不得私自聚集兵马，否则以谋反视之。
　　大王如此……”
　　话都没有说完，却就被王安打断，喝道：“事急从权！反贼如此兵锋，一旦是杀来我青州，我青州生灵百姓可就遭殃了。
　　既然大王愿为社稷出力，这是好事。当上禀朝廷，等待朝廷批复便是！”
　　这话说了，满场上下愕然。
　　谁不知道这巡抚王安向来和青王府不对付，双方之间都冲突过数次了。
　　其实地方官府和藩王王府之间的关系从来都没有好过……
　　一旦藩王府和地方官员关系太好，这就轮到朝廷坐不住了！
　　因此，对于这巡抚王安站出来支持周图南的事情，让所有人都预想不到。
　　就连周图南也都没有预料到居然会出现如此一幕。
　　那按察使道：“朝廷自有法度，此事本使觉着不妥……”
　　王安道：“妥与不妥由朝廷和陛下处断，我等只管上报便是！”
　　这话说了，那按察使方才闭嘴不言。
　　周图南稍稍沉默，又道：“此事当然需要上报朝廷，然而兵凶战危，若是耽搁太久，贼兵杀来该当如何？
　　因此，我等需要一边禀报朝廷，一边先准备兵马粮草才是！”
　　那按察使闻言，再次站出来反对，道：“大王如此做，有违朝廷法度。我等绝不敢奉命！”
　　呛！
　　一声剑鸣，长剑出鞘，就有剑光如雪斩过，在那按察使面前留下一道深深剑痕，却是林娘子仗剑出手，一剑之威，震慑全场。
　　剑气在那坚硬无比的金砖地面上留下了三寸深的痕迹，就在那按察使的脚前，只差几分就斩上了那按察使的身体。
　　那按察使浑身一冷，双腿发软，汗流浃背，噗通一声跌倒地上，却是已经吓的站不起来了。
　　在场所有官员尽数都被吓的颤栗不敢言，大家都是文人，动嘴皮子利索，何曾见过如此动不动就拔剑的？
　　而且还是如此恐怕的剑气。
　　若是斩在了身上，怕是整个人立刻就要两段。
　　“孤为太祖子孙，如今社稷有难，孤绝不能坐视不理。等到打退贼兵，孤自然会向朝廷，向陛下上表请罪。
　　但是孤丑话说在前面，若是各位大人在这个时候，误我大事，孤也就只能对不起了！”
　　周图南沉声说道，拂袖而去，带着林娘子退回内殿。
　　“大王，何不软禁那按察使？”林娘子问道。
　　周图南摇头：“那按察使又不是巡抚，软禁了又有什么用处？只是那王安忽然和我等配合了起来，此事似乎有些古怪！”
　　“莫非其中有诈？那王安使的是缓兵之计？”林娘子道。
　　若真是如此，那王安一旦出了王府，恐怕就会立刻带兵围攻王府，捉拿周图南两人了！
　　周图南微微摇头，道：“且看吧！顶多一炷香时间，就有结果了……”
　　说到这里，不由得微微丧气。
　　手中砝码太少的时候，很多时候只能赌运气。
　　幸好……
　　周图南那气运紫云已经全部投入了进来，想来应该足以应付开局了。
　　否则，周图南哪里敢行这种事情？
　　青王府外，一众官员刚刚出府，立刻就把王安围了起来：“抚台，那青王如此做有违朝廷律令，我等万万不能答应啊！”
　　“是啊！那青王妃居然敢拔剑威胁胡大人，如此之事，简直骇人听闻。药物看，那青王怕是想要造反！”
　　王安听了冷笑一声，道：“造反？那青王真的要造反就不会让我等活着走出王府了！
　　各位大人，我提醒你们一句，我等朝廷官员，守土有责，要和青州共存亡的！
　　中都沦陷之后，上下官员没有战死，逃走的那些人可都被拖到菜市场砍头弃市了！
　　诸位大人与其想想那青王谋反不谋反，还是该想想如何保住自己脖子上的脑袋吧？”
　　说着拂袖而去。
　　其他官员面面相觑，站了一会儿，无话可说，却是各自去了。
　　是啊，若是那些反贼真的杀到青州来，他们这些官员又该如何？
　　虽然在场的官员岁数都不小了，但是可没有一个人会觉着活腻了，都还想多活几年来着。
　　“也罢，还是得先想办法，把青州城守住，其他事情以后再说！
　　那青王既然想要出力，就让他出力便是。我等文官掌握后勤，还能让那青王真的造反不成？”
　　抱着这种心事，各位官员各自散去。
　　如今随着制度完善，以文御武早已经十分成熟。
　　那么多常年统帅大军的大将都不敢造反，何况区区一个冲来没有实权的青王？

第七十一章 一念天机动，姽婳出青王4
　　事实上，防止藩王掌权，尤其是军权这种事情，只是文官们下意识的。
　　倒不是真觉着周图南真的有能力造反。
　　有着这些行政官员们的配合，接下来的事情就变得极其顺利。
　　各种粮草迅速的汇聚起来，调集的各路官军，还有临时招募的兵马纷纷汇聚。
　　两个多月之后，一支五万多人的反贼兵马声势煊赫的渡江，一路往北而来。
　　沿途所过，各地城池大部分闭门固守，然而反贼势大，总有一些投机者趁机献城投降。
　　于是各种坏消息不断传来，每天都有城池沦陷的消息传来，让青州城中的气氛一日紧张过一日。
　　等到铺天盖地的反贼大军来到青州城下的时候，青州城中的上下官员顿时吓的面无人色。
　　而守城的官兵民壮们却也是双股战栗，心无斗志。
　　便在这时候，忽然城门大开，就在所有官员吓的魂不守舍的时候，一队两百骑兵当先冲出，直冲敌阵。
　　片刻之后，就听得敌阵之中混乱发喊，混乱了起来，却是反贼大将居然被这支骑兵给砍去了脑袋。
　　一时间，整个反贼大军混乱，那支骑兵却趁机冲杀了回来。
　　等到回城时候，这两百骑兵就已经只剩下一百一十三个。
　　“大王，幸不辱命！”
　　林娘子粲然一笑，道：“妾身已经斩杀贼军前锋！”
　　片刻之后，当浑身甲胄染血的林娘子一步一个血脚印登上城楼的时候，却已经将一颗头颅献了上来。
　　正是那贼军大将的人头！
　　周图南面含微笑，四周城楼上观战的官员士卒们尽数惊呼出声。
　　原著当中，反贼兵马五万来攻青州城。只是这五万大军，都是临时裹挟的乌合之众，各种老弱妇孺都有。
　　林娘子劝说青王尽出王府财产，购买战马，招募了两百勇士，趁着反贼立足未稳，斩杀了反军大将之后，乘机扩大战果，一举击败围城大军，解了青州之围。
　　在原著当中，这正是一个十分重要的高潮剧情《恶反贼焚中都城，勇娘子斩贼大将》。
　　青王府立此大功之后，让京城皇帝龙颜大悦，赐下青王府五十万亩土地。
　　不过招募的军队也被解散。
　　在三年之后，京城被塞外女真人攻破，皇帝自杀殉国。
　　青王府再次招募勇士，对抗塞外女真大军，然而这一次却已经是大厦将倾，回天乏术了！
　　最后落得林娘子阵亡，青王自焚的下场！
　　因此这一次，林娘子只是斩杀了贼军大将，却没有趁机扩大战果，而是退回青州。
　　此刻两人眼神对视，各自默契于心。
　　这一次只要立下大功，有着威望，就能够慢慢掌握军权。自不能一下子把敌人给的打垮了！
　　周图南哈哈大笑，大步踏前把林娘子搀扶起来，笑道：“娘子辛苦了！”
　　就见城池之下，那些贼军乱了两日，方才重新选出首领，恢复秩序，继续围攻青州城。
　　这一守城就是两个多月的时间！
　　青州城准备充足，粮草可支三年。
　　也不主动出击，就借着青州城的高耸城墙，慢慢防守。
　　林娘子一战斩杀贼首，自然成为青州守军的顶梁柱，悄然无声的慢慢掌控城中军权。
　　而文官方面自然却也是极其配合，没有半点掣肘之处！
　　却也和原著当中大相径庭。
　　原著当中，作为最大反派人物之一。那王安可是给林娘子制造了无数的麻烦，各种掣肘……
　　也正是因为如此，林娘子才只能率领两百骑兵冒险出击斩杀敌军将的。
　　然而在这如今的局势当中，自巡抚王安以下，各级官吏都是十分配合。
　　内乱不生，再加上各种准备充足。
　　那围城的反贼军队，不过只是反贼当中的一股偏师而已。
　　没有多少凶悍的老营兵马，大多数都是临时裹挟的普通百姓，战力有限。
　　围城青州十多天，眼见着没有希望攻下城池，就只是留着一队人马看住青州城，而分散开来，四下劫掠各处乡镇城池。
　　两个多月之后，眼见着机会成熟，围城的敌人已经松懈到了极点，林娘子这次再次整军出战。
　　这一次已经是五百勇士夜袭敌营，一举破敌，彻底解了青州之围……
　　……
　　……
　　京师皇宫。
　　当今天帧皇帝一脸麻木的从宗庙当中走出，他刚刚出门，脚下一个趔趄，就几乎摔倒在地。
　　立刻就有宦官上去搀扶住，几乎催泪道：“万岁何必如此，这又不是陛下犯的错。这老天不下雨，反贼四起，也怪不得陛下……陛下三天三夜不吃不喝，这身体若是有着好歹，祖宗社稷又该怎么办？”
　　天帧皇帝脸上有着病态的红晕，却道：“朕为天子，神系天命。若非朕德性有亏，昊天又如何会这般惩罚与我，累及天下万民！
　　何况福藩本是朕的亲叔父，连福王都……”
　　却是当今天下各地反贼四起，三天前富阳被一部反贼攻破，福王被杀。
　　这已经是第五位失陷贼手被杀的藩王了！
　　原本天帧皇帝不应该有这么大的反应才是。
　　毕竟五个多月前，中都失陷，显陵被焚，皇帝已经向宗庙祖宗请罪过一次了，那一次也是跪了三天三夜。
　　然而福王不同，却是当今和皇帝亲缘关系最近的一位藩王。
　　连福王都死于贼手，让原本就已经焦头烂额的天帧皇帝彻底崩溃，这才再次前往宗庙向祖先神灵请罪。
　　此刻又是跪了三天三夜之后，早已经虚弱到了极点。刚刚被那宦官搀扶着走了几步，就几乎摔倒。
　　却在这个时候，就有小宦官大步跑来，叫道：“陛下，大喜，大喜啊！青州无事，青藩的围困被解开了！”
　　天帧皇帝闻言，顿时心头一松，欢喜无尽。
　　若是青州再陷落，再次失陷一位青王的话，那天帧皇帝都不知道自己是不是该再次前往太庙向祖宗请罪了！
　　“青州无事？那真的太好了，真的太好了……”
　　天帧皇帝情绪一时激动，本就虚弱，这时候就直接晕了过去。
　　“陛下，陛下……”

第七十二章 一念天机动，姽婳出青王5
　　良久皇帝方才悠悠醒来，已经在寝宫当中，天色早已经昏暗。
　　皇后，妃子，宦官宫女们都在殷切而望，见着皇帝醒来，都是松了一口气。
　　那天帧皇帝却也管不了那么多，刚刚醒来，就直接道：“把青州的奏章拿来给朕看看……”
　　“陛下保重龙体……”
　　“拿来！”
　　“是！”
　　很快，青州官员的奏章已经奉上。
　　天帧皇帝看了战事的描述，目光忽然变得古怪起来：“朕的那位堂弟倒是好福气，居然能够娶到那种女中豪杰……”
　　青州官员的奏章当中自然详细描述了青州一战的过程。
　　那位青王侧妃林娘子如何阵斩反贼大将，鼓舞士气，如何率领官民守城云云。
　　然后这天帧皇帝就看到了青王送上的请罪疏。
　　青王在请罪疏当中写着，身为外藩，自己不该在没有朝廷允许之下，就擅自招募兵马，破坏了朝廷法度云云。
　　如今贼人已破，青王愿意解散募兵，并且向皇帝请罪云云。
　　看了这请罪疏之后，天帧皇帝沉吟了片刻，居然羡慕的道：“朕这位堂弟还真是有福气之人，能够娶到如此贤王妃，胜过朝廷大将无数……”
　　同时对青王的猜忌大减。
　　青王本身才具一般，性格文弱。
　　青州战事当中没有任何表现，全靠其妃子林娘子支撑。
　　这也让天帧皇帝羡慕之极。
　　皇帝富有天下，按理说什么没有。
　　然而他就没有林娘子这般女中豪杰，能够在局势危机之时，帮忙上阵打仗的妃子！
　　同时天下烽烟四起，到处都是反贼。就连青州附近也没有彻底太平。
　　因此皇帝很快下旨，抚慰褒奖青王。
　　赏赐青王田亩百万，比原著当中还要多出五十万来。
　　而且皇帝正式下旨，封林娘子为王府正妃。
　　同时让青王府继续统兵，清剿周围反贼，镇压局势云云！
　　却并没有像是原著那般，让青王府解除兵权。
　　这就让青王府渡过了最初最困难的局面。
　　接下来林娘子统兵不断清剿青州周围的反贼势力，大小数十战，剿灭反贼无数。
　　然而天下不靖，连年水旱，各地造反此起彼伏，林娘子虽然努力清剿，然而反贼却还是越来越多。
　　如此，匆匆又是半年有余。
　　天下局势和原著当中并没有什么大的偏移。
　　然而青王府的局面却已经彻底改变。
　　原著当中，打败反贼之后，青王避嫌，解散兵马。还要面临以巡抚王安为首的文官各种打压。
　　一直到最后，京师被攻破，皇帝自杀殉国之后。
　　面临女真大军的来攻，青王府这才重新募集士，守护青州。
　　然而这一次最后回天乏术！
　　但是此刻局势当中，却就已经完全不同。
　　林娘子依旧手掌大军，不断清剿反贼。立下赫赫战功，手下兵力人马都在暗中扩充。
　　甚至就连本来为最大阻扰的文官，却也没有站出来做多少对抗。
　　而此时，距离原著当中，京师被破，皇帝自杀还有一年半的时间。
　　……
　　……
　　咔嚓，一道雷霆闪过四方，照耀的宁府后院之中明灭不定。
　　就有道人张开双眼，霍然起身：“天机突变，天机突变！天机忽然改易……”
　　他这般说着，显得激动异常。
　　许久忽然长长出了一口气，仿佛虚脱一般，双目当中流出血泪来。
　　吱呀一声，门开了。宁延世听得动静，前来查看，见得如此一幕，顿时吓了一跳：“师父，你怎么了？师父，你不要吓我！”
　　那老道人全然不顾自己凄厉的模样，更不管自己双眼已瞎，反倒是激动的道：“延世，天机已变，天机已变啊！”
　　宁延世道：“师父，什么天机变了？”
　　那老道人却是不答，只是呵呵大笑，笑过之后，方才对宁延世道：“你去青州！”
　　宁延世吃了一惊：“师父？”
　　“天机在青州！”老道人又道。
　　一句话刚刚说出，就大口喷血，直接倒毙在地。
　　就有一点魂灯，突然亮起。
　　那宁延世取了魂灯，小心藏好。当天就直接离开家乡，赶往青州城而去。
　　此时天下大乱，到处都是反贼横行。宁延世一路往北行，见着情况越是眼中，许多地方都是焦土千里。
　　却是天灾人祸连绵一起，就让天下局势越发严重起来。
　　然而当他到了青州附近时候，却就见到了另外景象。
　　到处都是生长着绿油油的庄稼，还有无数人手出动，开挖整修沟渠，一派繁忙热闹景象。
　　在这种乱世之中，就显得尤为难得了！
　　“师父说天机在青州！难道青州有圣主出世？”
　　那宁延世还在这般想着，就被一波巡逻兵马给拦住了：“站住！你鬼鬼祟祟的看什么?可是反贼派来的奸细？”
　　宁延世听了忙道：“在下温安举人宁延世，闻听青州之地乃是乱世桃源，特来投奔！”
　　这些兵丁听了，顿时吃了一惊：“当真是举人老爷？”
　　再看宁延世身形打扮，就信了七八分。
　　如今虽然天下间流贼四起，烽火遍地。但是大多数都不过只是旋起旋灭的不成气候反贼而已，很少会有真正士子会去投奔那些反贼了。
　　更不要说会为反贼做奸细的！
　　当下这些巡逻兵丁相信了，不过却不敢让宁延世私自入境，而是派人将其送到了青州城中。
　　宁延世心道，这些巡逻兵丁身形壮实，脸有红光，显然吃的不错，再有纪律。这放在古代，就是精兵了！
　　这般时代的精兵其实没有那么多的玄虚，各种技战术之类的东西远远比不上前世那么复杂麻烦。
　　只看两样就能知道，一个能不能吃饱肚子！
　　吃饱肚子才有力气厮杀。
　　另外一个就是纪律如何，当然这个纪律要求自然也不太高。什么冻死不拆屋，饿死不掳掠之类的事情是不要想了。
　　岳家军名传后世，那自然是因为岳家军只有一支！
　　普通的精兵，能够有着秩序就算不错了！
　　“这青州兵马还算是精锐！”宁延世想着。
　　不过等到他到了青州城之后，更是吃了一惊……

第七十三章 救世真良策，千金市马骨
　　青州城内的守军居然个个穿着甲胄，哪怕不是铁甲，起码也有着一身皮甲棉甲穿。
　　这也都还罢了，那青州城头可是矗立着数十座黑洞洞的火炮的。
　　而守军居然都装备了火铳！
　　“居然全是火铳兵？这还能打仗？”宁延世表示不解。
　　火铳这种东西他又不是不知道，这玩意儿虚有其表，动静挺大的，吓人还行，真的打仗可就依赖不上了。
　　这青州兵马装备了如此多的火铳，打仗的时候岂不抓瞎？
　　不过这青州兵马的纪律倒是极好，而且规矩也严。
　　宁延世一路到得青州就见着到处都有兵站，各村都有乡兵把守巡逻，秩序井然。
　　一路行来上百里，不见半个土匪流民。
　　这青州显然是有大才之人在主政，怎么会在军事上如此幼稚？
　　宁验收深感疑惑，入得青州城，倒是繁华的很，南来北往的客商极多。
　　乱世之中，像是青州这种秩序之地就很少了，自然吸引来人物逃难而来，巨大的人口自然也吸引了大批商人。
　　这让整个青州之地人口增加了五成以上，然而各处依旧都是秩序井然，半个流民乞丐都不见。
　　却都是被编为屯户，屯田修路，修建水渠去了。
　　宁延世原本纳闷，这青州哪里会有如此多的闲田来进行屯田？
　　一问之下方才知道，那是青王府的田地全部拿了出来，作为屯田所用。
　　除此之外，听说青王府还开了不少工坊，吸纳了大量流民做工。
　　“莫非天命归于青王？”宁延世心中正想着。
　　忽然就听到马蹄震动，人群如同海浪一般被劈开。
　　就有一队骑兵，旗帜如林，军容鼎盛的开过来。
　　为首一个穿着红色重甲的将领，背后打的旗号却是一个林字。
　　就听得人群尽数欢呼：“是林娘子！”
　　“是王妃！”
　　宁延世心中骇然，拉住护送他的兵卒询问，方才知道这是青王府的直属骑兵队伍。
　　正常来说，一般藩王府顶多允许拥有五百护卫而已。
　　然而青王王妃林娘子能征善战，勇猛无双，巾帼远胜须眉，数次连破大敌。
　　因此当今皇帝特殊允许青王府拥有三千护卫人马，都由林娘子统帅。
　　而那林娘子更是被天子亲自封为将军！
　　这次林娘子亲率这些人马出城，显然又是要去剿匪了！
　　宁延世见着，忽然冲出人群，挡在了骑兵队伍的去路！
　　这是城中，骑兵虽然不好奔驰，都是压着速度慢慢前进，此刻被宁延世挡路，顿时停下。
　　就有护卫骑兵冲出，正要把这挡路的宁延世给拿下。
　　却见宁延世大声疾呼：“我乃温安举人宁延世，有着救世良策，想要献给将军！”
　　周围一片哗然，那林娘子按了按手，让冲出去抓人的护卫停下，饶有兴趣的笑道：“哪里来的狂生？如此口出狂言，看在你有功名，乃是读书人的份儿上，还不退下！”
　　那宁延世自然知道自己举动冒险，不过机会难得，否则想要接近林娘子这种人物可就不容易了。
　　宁延世大声说道：“晚生真有良策奉上，只需要一刻钟，给我一刻钟时间！”
　　林娘子哈哈大笑，道：“书生惯会说嘴，咱们武将上阵杀敌，都不敢说杀尽反贼。这些书生偏偏以为动动嘴皮子，就能够把反贼都给说死了！”
　　闻言，骑兵们纷纷大笑。
　　就连四周围观百姓们也都哄笑了起来。
　　笑罢，林娘子又道：“大王喜欢读书人，把这人送去陪大王喝酒聊天吧！”
　　挥挥手，就有人把宁延世带到王府。
　　就有将领笑道：“这举人如何能和咱们王爷相比，王爷虽然喜欢诗文，然则温文谦和，哪里会如同这般狂生举动？”
　　林娘子笑道：“千金市马骨嘛！何况这怎么说也是一个举人老爷。”
　　说着，一声令下，队伍继续前去。
　　这种事情，很快全城哄传。很快就连那些巡抚布政使按察使之类的文官都听说了，失笑摇头：“这个宁延世的名头我已经听说过，却是一名难得的才子俊秀。
　　只是这人不好好考科举功名，却来求幸进。哪怕一时风光，这长远前途就没了。”
　　周图南前世，有着一句话，叫做卫青不败由天幸，李广无功缘数奇！
　　觉着卫青能够打胜仗做将军，是因为卫青是汉武帝小舅子。
　　李广这种大将没有能够封侯太不公平……
　　然而实则，这就是王维这种书生发牢骚了。
　　其实李广这种人没有能够立功封侯实在是太正常不过了。
　　换了任何一个人当皇帝，李广这厮恐怕都很难封侯。
　　为什么？
　　因为李广这家伙成名在汉文帝时候，是汉文帝汉景帝都很看好培养的年轻良将。
　　然而七国之乱的时候，李广那厮居然接受了梁王将印。
　　这就是政治不可靠的行为了！
　　要知道梁王可是汉景帝皇权的直接威胁者。
　　你当老大，能容忍手下的大将和你的对头眉来眼去么？
　　再说严重一点，这就已经不是眉来眼去了。接受了将印，这就是直接投靠了梁王……
　　既然背叛过，能够怪得老大对你不信任，各种打压么？没直接弄死就不错了。
　　青王虽然不至于威胁到当今皇帝，但是道理也是一样。
　　你既然公开跑去投靠青王，日后就不要想在朝廷中科举做进士当官了。
　　至于宁延世所谓的救世良策，这种东西也就是写在演义小说里，哄骗百姓的。
　　真实世界当中，哪里有什么一个计谋，就能够挽回局势的？
　　……
　　……
　　青王府中，宁延世见到青王，恭敬附身拜道：“晚生拜见大王！”
　　青王哈哈大笑，道：“宁生今日好大口气，可谓是一语震撼整个青州啊！”
　　宁延世老脸一红，道：“若非如此大言，如何能够这般容易见到大王！”
　　却见青王笑的开怀，全无芥蒂的模样，宁延世终于放下心来，道：“不过晚生确实有所建议！”
　　青王笑道：“那好，就让我等听听宁生的救世良方！”
　　宁延世洒然笑道：“这世间哪里有什么救世良方？平定如今乱世，无非足食足兵这两者而已！”

第七十四章 救世真良策，千金市马骨2
　　青王顿时动容，道：“宁生这句话可谓是一语中的！可有所教我？”
　　宁延世道：“粮食和兵马我都变不出来，但是我却有着办法为大王弄来大笔钱财，足够大王养十万精兵了！”
　　青王笑道：“当真有十万精兵的话，确实足够平定天下了。若是真有此策，说一句救世良方也不为过！还请先生教我！”
　　宁延世正色道：“我家在温安，那边海贸发达。若是大王有意，我当帮助大王海贸！
　　单此一项，一年进账五十万两银子都是轻而易举。”
　　青王点头，道：“一年五十万两确实不少了！”
　　宁延世笑道：“虽然不少，却也不足以养十万精兵。
　　除此之外，大江以北虽然战乱，然而却并没有波及江南，江南依旧富庶，银钱无数。
　　我看大王屯田，若是有着多余粮食，当可卖于江南！”
　　这般时代居然说江南缺粮，粗一听着实可笑。
　　然而事实却正是如此，江南虽然富庶。然而商业太过发达的后果，就是大部分田地都该去种经济作物，那些棉花桑田之类的东西去了。
　　像是前世，张居正的一条鞭变法之后，改原本的实物税为现银之后，更是如此。
　　以至于明后期江南粮食大量依赖从湖广之地购买。
　　这方世界也是差不多。
　　此刻江北各地战乱，江南自然缺粮。
　　宁延世有些怕青王不肯答应，毕竟乱世当中，粮食很多时候甚至要比银子都要重要的多！
　　然而却听青王笑道：“此事我早已经做了！否则哪里会有那么多商人聚集我青州？”
　　“哦？”这下子轮到宁延世动容了：“大王高明！只是敢问大王如何卖粮……”
　　青王就道：“我以粮食吸引江南客商前来，换取铁器火铳，各种民生急需之物。”
　　宁延世笑道：“我以为大王此举有些不妥，民以食为天。这粮食如此重要，非只是能够赚钱，更应该是控制江南各地的重要砝码……
　　若是大王能够得江南支持，自然就有充足财力了。莫说十万精兵，便是百万精兵却也养得！”
　　青王闻言肃容站起：“还请宁先生指点！”
　　那宁延世就解说起来，该如何垄断控制江北的粮食贸易。
　　如何以粮食来逼迫江南支持青王云云。
　　便是青王这种穿越者听得也是目中泛起涟漪，这种手段先进的简直就不像是这种世界的产物。
　　简直让青王怀疑这宁延世就是另外一个穿越者！
　　青王道：“先生大才，可愿暂时留在我府中……只是，这时候我也不好给先生一官半职！”
　　宁延世大笑：“日后大王大意，再封我一个首辅做做便是！”
　　青王笑道：“先生这般秉国之才，不当首辅才是浪费！
　　只是先生这计策虽然妙，该如何一步步入手，还得好好商议一番才是！”
　　计划目标确定，细节还要制定，也是一件极其困难的事情。
　　然而这位宁延世这次既然来投奔，自然带来了敲门砖，各种计划早已经准备周祥，绝非单纯的纸上谈兵。
　　当然具体如何实施，还要根据现实情况加以调整。
　　很快整个青州上下，所有人都知道那个狂生宁延世得到了青王宠幸，食则同席，出则同车。赐予宅第，财宝美人无数。
　　然而众人得知此事，也只是笑笑而过，全不在意。
　　毕竟青王只是闲散藩王，从来不管正经事。
　　青州民政抓在文官手中，军政却是在林娘子手中。青王也从不关心插手！
　　那宁延世再得到青王宠幸，顶多得点富贵而已，别的事情也插不上手。
　　却哪里知道，宁延世很快就成为青王属下商务主管，统领整个王府属下的商务事宜，实行粮食战略。
　　下一步，青王府需要占据更多的产粮地。
　　甚至还要军队袭击其他各地贩粮队伍，最后达到封锁大江，垄断所有北地粮食生意的结果。
　　到了那个时候，整个江南就算不上青王府这条贼船都不行了！
　　三月，大旱。流寇再起，再次逼近青徐各地。
　　这才朝廷委派左都御史宇文征为总督，统帅三省兵马讨平贼寇。
　　林娘子所属兵马也归于宇文征的统辖之下，历经三月苦战，总算打退了侵犯青徐的流寇。
　　在这场战斗当中，林娘子再次立下大功，又为青王府获得了一百万亩的赐田。
　　到了这个时候，皇帝除了赐田，加些封号之外，也再没有别的可以赏赐的东西了。
　　也不是因为功高震主，而是皇帝和朝廷手中，早已经空空如也，皇帝已经节衣缩食数年，宫中用度压缩到了极点。
　　从太后皇帝，太子皇后以下，都是不服珠玉，一日两餐。
　　太仓府库，更是空荡荡的能跑老鼠。
　　在这种情况下，也就唯有赐田了！
　　到了这个时候，明眼人差不多都能看出朝廷已经支持不下去了。
　　原本朝廷手中有钱，还能勉强平叛支撑。
　　然而此时朝廷财力已尽，这就是怎么也都支撑不下去了。
　　在原著当中，此时距离朝廷覆亡还有半年。
　　天下到处动荡不安，塞外女真更是连年犯边。
　　就在这般时候，外海之中，一只庞大的舰队穿越风暴，来到了泡桐港外。
　　希尔扎提站在船头，远远望向雾气当中时隐时现的港口，伸手轻轻一指，喝道：“去吧，让诸神的荣光洒遍这座港口，这座大陆！”
　　一共十七艘巨大的，带着风暴侵袭痕迹的船只，凶猛的向着港口扑了过去。
　　一艘刚刚离开港口的商船运气不好，刚刚喷上这支神秘的船队，顿时就被如同雨点一般的炮弹给轰沉。
　　然后这支船队继续向着泡桐港扑去！
　　泡桐港中乱成一团，周围的卫所水师勉强架起小船前去拦截，却被轻易给碾压。
　　然后十七艘巨大帆船一字排开，对着港口疯狂开炮。
　　泡桐港极其繁华，停泊船只无数，都在这种无差别的狂轰滥炸之下，沉没无数。
　　“大贤者，要不要登陆！”
　　见着炮轰的战果差不多了，舰队的指挥官老尼克托问道。

第七十五章 神光照中土，火炮轰桐城
　　希尔扎提把手一挥，喝道：“去吧，把女神的荣光留在这片土地上！”
　　老尼克托闻言狞笑一声，挥手让人打出旗号。
　　巨大的帆船立刻放下了许多小船，无数的水手乘坐小船上岸烧杀抢掠。
　　老尼克托身先士卒，坐在第一艘冲上岸的小船上，开枪打死了一个哆哆嗦嗦举枪瞄准的港口守军。
　　十几个士兵慌慌张张的还在瞄准，就被老尼克托冲上岸去，砍死了几个。
　　其他士兵不是慌张逃跑，就是跪地投降。
　　然而老尼克托却是根本不去理会，直接把跪地投降的士兵给杀了……
　　终究语言不通，又是在这陌生的土地上，留下俘虏根本没用！
　　在老尼克托的身后，无数的水手们跟着冲上岸来，见人就杀。
　　整个港口都是一片混乱，几乎没有任何反抗力量。
　　然后忽然有人叫了起来：“瓷器，瓷器……”
　　却是看到了临界店铺摆着的瓷器。
　　再也没有人顾得上去杀人，一个个冲入店铺当中抢劫。
　　“丝绸！这里还有丝绸！”
　　“这个是香料！有胡椒……”
　　“茶叶！”
　　“大黄！”
　　所有的船员都疯了，在西洋价比黄金，只有贵族才能享用的奢侈品，居然满大街都是。
　　以至于这些水手们抢劫起来彻底红了眼，有些更是为了抢夺战利品，忽然冲突了起来。
　　“砰！”
　　直到被老尼克托亲自开枪打死了几个互相厮杀的水手之后，才让这些人稍稍恢复理智。
　　“按照老规矩，一半是归属于船队，一半归属于自己。谁都不能和自己人动手！否则不要怪我不客气！”老尼克托举着冒烟的火枪说道。
　　他的举动顿时震慑了所有人，让那些水手们发热的脑袋稍稍冷静了下来。
　　好不容易弹压了秩序，老尼克托方才看到希尔扎提缓步上岸来。
　　他没有乘坐，就那么高举着木杖，海水在他脚下分开，然后他就那么一步步的走上岸来！
　　“大贤者阁下！”
　　希尔扎提所经过之处，再是桀骜不驯的海盗也都恭敬地拜倒。
　　这是大地女神在人间的代行者！
　　“都准备一下，敌人快要来了！”
　　希尔扎提的目光没有停留在任何人身上，仿佛看到了极远的地方。
　　从老尼克托以下，所有的水手们都肃然，再顾不得抢劫，纷纷找到自己的长官，重组队伍。
　　大贤者的预言从来没出错过。
　　他既然说会有敌人来，这肯定不会出错！
　　“大贤者，我们是不是退回船上去？”
　　另外一位船长伦恩小声问道。
　　“不，我们要正面打败东方的军队。逼迫他们改信女神……勇士们，你们现在都在女神的目光注视之下，拿出你们的勇气来。
　　把你们的虔诚证明给女神看！女神会保佑虔诚者！”
　　希尔扎提的话语传入了每一个水手的耳中。
　　“女神在上！”
　　“为了荣耀，为了女神！”
　　乱糟糟的轰然喊叫当中，所有水手们陷入到了极度的狂热情绪当中。
　　半个时辰之后，第一只卫所军队赶到。
　　只是他们还没有来得及休整攻城，就被猛然冲出的水手们打的溃不成军。
　　然后是第二支卫所军队，第三支卫所军队。
　　第一支乡团，第二支乡团。
　　泡桐港是最重要的出海港口之一，关系到了无数人的出海利益。
　　这支舰队攻占了泡桐港，简直就是捅了马蜂窝。
　　附近百里之内所有官方民间武装，全都一窝蜂的赶去杀敌。
　　随着消息扩散，整个江南都被震动。
　　泡桐港遭到袭击，虽然严重，然而也不算什么。
　　但是这些西洋人居然占据泡桐港不走，这就触动了所有人的敏感神经。
　　江南海贸发达，虽然没有人统计过，但是这个时代的海贸恐怕占据江南经济的三成以上。
　　一旦泡桐港被长期占领，再加上那支庞大的西洋舰队的拦截。
　　无数的海商，以及为海商提供商品的供应商都要受到波及影响。
　　那时候江南的无数织机，各处茶山，各处瓷窑都要停工，都要受到影响。
　　更不要依靠海贸发财的商人，官员……
　　几乎所有人的钱包都受到了威胁。
　　再怯弱畏战的卫所官兵也都受到威胁激励，不得不战。
　　前仆后继之间，短短三天时间，这支西洋舰队已经打败了十七支赶来的增援泡桐港的军队。
　　到了这个时候，便是再凶悍的水手也都有些吃不消了。
　　战斗虽然胜利，但是他们的损失也不会小。
　　这三天时间，整个舰队的水手们已经损失了两百多。
　　而且他们没有任何补充！
　　更要命的是，连续不断的战斗，让他们的体力极大的消耗，根本没有时间恢复。
　　哪怕身为大贤者的希尔扎提，几次出手用神术替所有水手恢复体力，然而这个时候整只队伍都已经是强弩之末了！
　　“大贤者阁下，我们还是退走吧！这个国家的人实在是太多了！”老尼克托道。
　　一个船长说道：“胡说什么！我们这支船队可是征服了整个第一新大陆的。难道还拿不下这座东方大陆么？”
　　另外船长道：“是啊！就算是我们拿不下全部的东方大陆，但是我们区区一座港口也都拿不下么！”
　　这支征服舰队，一路从西洋的塞力斯港口出发，征服了第一新大陆这才来到东方。
　　连续不断辉煌的胜利让他们目空一切，自认在女神的注视之下，他们能够打败任何敌人。
　　“女神的羔羊们不用怕！东方大陆的敌人是要比第一新大陆的要强大。
　　女神已经答应帮助我们，施展神罚，将会让瘟疫降临在这座东方大陆上……替我们赢得胜利！”希尔扎提沉声说道。
　　所有的船长们闻言都放心下来，有着女神出手，他们自然能够无往不利。
　　他们之所以能够顺利征服第一新大陆，也靠着女神的力量降下惩罚瘟疫。
　　让第一新大陆上的无数尸体，一夜之间变成亡灵尸鬼，到处散布亡灵瘟疫，这才成功的打败了第一新大陆上的那些强大的城邦国家！
　　现在他们要故技重施！
　　“女神需要贡品，只有足够的贡品，方才能够施展神罚。去吧，杀人，杀足够的人为女神提供贡品！”希尔扎提沉声说道。

第七十六章 神光照中土，火炮轰桐城2
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　所有海盗们闻言，疯狂的涌向城区，闯入每一间房子，杀死每一个活人。
　　到了夜幕降临的时候，整个泡桐港都被一层橘红色的大火笼罩，夹杂着各种滚滚浓烟。
　　杀人和放火永远是分不开的！
　　然而就在泡桐港外，雾气却是越来越浓，无数影影幢幢攒动的影子缓缓向着泡桐港逼去。
　　有着守城的水手，借着火光，看到了雾气当中，一个个身形僵硬，跳跃而来的身影，下意识的开了一枪。
　　子弹射在一个身影上，那僵硬跳跃的身影猛然扑倒在地。
　　然而不等他开第二枪，忽然觉着脖子后面一凉，背后不知道什么时候多出了一个脸色苍白，露出长长牙齿的人来。
　　这人的尖锐犬齿生生咬入了这水手的后颈，痛快的吸吮起鲜血来。
　　“吸血鬼！是吸血鬼！好多的吸血鬼……”
　　夜幕当中。
　　除了那些身形僵硬的跳尸之外，还有着无数身形敏捷，速度极快的僵尸冲上了城头。
　　到处都是一片惨叫声。
　　所有水手们都在枕戈待旦，闻听惨叫声顿时惊醒过来。
　　这些家伙不愧是精锐勇悍之辈，航行数万里，灭国无数。
　　此刻虽然连续几天战斗，疲累到了极点，这个时候却也迅速反应了过来，准备应付夜袭的敌人。
　　然而这次趁夜杀来的就不是普通的卫所兵马，甚至根本都不是人，而是无数的僵尸。
　　普通的跳尸，紫僵，白僵，黑僵之中，也夹杂着不少铁尸，铜尸之类的炼尸，此刻接着夜幕掩护，杀入城中。
　　“砰砰砰砰……”
　　一连串的子弹射在一具铜尸身上，打的那铜尸浑身如同触电一般的乱窜。
　　然而片刻之后，当子弹射完，那满身弹孔的铜尸依旧猛扑过来。
　　“老天！吸血鬼……到处都是吸血鬼！”
　　“啊！”
　　“快找大贤者！快找大贤者！”
　　各种各样慌乱的叫声当中，很快传来那希尔扎提的命令：“撤回船上，撤回船上！”
　　水手们闻言再无斗志，纷纷想要逃回船上。
　　可惜那些船只太大，吃水又深，还需要坐小船才能登上。
　　这些水手们抢夺小船，甚至还有一些干脆的直接游过去。
　　然而这个时候，漆黑的海上却浮现出了大片大片的火光，在这样的浓稠黑暗当中，火光根本照不远，看起来像是黑暗的油画上画下的跃动橘色。
　　只是恍惚之间，那些橘色却好像动了起来，加快移动，撞向海船。
　　“是火船，有人放火烧我们的船！”
　　终于有水手看清，声嘶力竭的叫了起来。
　　海面上不知道什么时候浮现出了无数点燃了火焰的小船，加速冲向停靠不动的西洋大帆船。
　　一艘艘的撞上西洋大帆船之后静止不动，熊熊的火焰很快将西洋大帆船也燃烧了起来！
　　水手们目眦欲裂，原本他们还能保持镇定，是因为他们有着后路。
　　现在这些船只一旦被烧，他们这些人真的要死无葬身之地了！
　　一些人发疯一般加速往帆船而去，准备开动船只，抢救自己的船。
　　然而明眼人都知道这已经全然无用！
　　西洋软帆操作相当复杂，光是想要把帆给升起来都需要半个小时以上的时间……
　　现在根本就来不及了！
　　就在这个时候，一声咆哮，那是老尼克托身上光环浮现，仿佛羽翼一般出现在身后，然后流星一般冲向自己的船只。
　　西洋水手们看到了希望，纷纷欢呼起来：“使徒！这是天空光环！”
　　眼见着那老尼克托飞过一两里的距离，刚刚落在船只甲板上，忽然之间那甲板上就有着一道剑光斩来。
　　跟着就是一声长笑：“想要救船？先过我这关！”
　　却是一个长须道人持剑踏步而出，剑光挥洒之间，轻松写意的逼着那老尼克托让开剑光，登不得船。
　　若是这老尼克托是活着的真人，乃是天空使徒顶点，已经快要踏入黄金贤者门槛的高手，自然不会惧怕这剑光。
　　然而真实的老尼克托早已经被斩杀，此刻在这世界当中，老尼克托不过只是因果所化的一丝残影而已。
　　却是就被这位长须道人给阻挡住了！
　　气的老尼克托目眦欲裂，眼睁睁的看着自己被阻挡了，而自己的船只却在被大火焚烧。
　　伦恩等其他船长也在愤怒的大叫，各自冲向自己的船只，然而却都被中土的修行者们给阻挡。
　　这些船长，不论是老尼克，还是伦恩等其他人，都是被周图南所斩杀的西洋受膏者。
　　此刻在因果之中，被演化入这方世界当中！
　　便在这个时候，海上接着出现了更多的船只。
　　那是东方人的水师战舰！
　　此刻水师大船冲向那些西洋大帆船。而小船却是冲向了还在海上的西洋水手们！
　　“女神在上！”
　　面对着眼前的处境，不知道多少水手此刻发出绝望的哀鸣。
　　也许是他们的祷告起了作用，港口之中，忽然有着一道磅礴的，让人震撼的光芒射出，那是希尔扎提所准备的神术，终于发动了。
　　这让那些绝望当中的水手们再次升起希望。
　　船队的其他船长们不过只是因果所化残影，然而希尔扎提不是，希尔扎提是实打实的心神踏入。
　　而希尔扎提更是一位真真正正的火焰权杖。
　　而且不是一个普通的火焰权杖，是那种已经在探索以太之门的强大权杖。
　　此刻他所发动的力量撼动天地，在这方世界当中，根本无人可以阻挡！
　　然而却在此时，一团团的浓稠黑暗从天而降，似乎想要封锁住希尔扎提。
　　同时这股力量也正在打断着希尔扎提的施法……
　　“希尔扎提阁下，我们师兄弟在此已经等了你三年了！”
　　随着一个声音传出，林宏墨踏步而出，每走一步，影子仿佛都在颤抖着，黑暗将其四周包裹，仿佛火焰一般的跳跃。
　　此刻林宏墨面色苍白，不见半点血色，只是说话间嘴角就有獠牙微微长出。
　　“吸血鬼！是了，用你们东方的话来说，这是尸妖！而且还是一只银尸……”

第七十七章 神光照中土，火炮轰桐城3
　　希尔扎提心中微微下沉。
　　来者不善善者不来，当希尔扎提听到眼前这人叫自己名字的时候，已经清楚的认识到了这一点。
　　他道：“你一个人不是我的对手，还有多少同伴一起叫出来吧！”
　　这话刚落，就有着一个个道人从黑暗当中踏出。
　　足有十数个之多！
　　然而那希尔扎提见了，却是松了一口气。这些人都不足为虑，只有眼前这个林宏墨是威胁！
　　然而也只是一些威胁罢了！
　　希尔扎提手中权杖轻轻一顿，大地剧烈的摇晃，仿佛有着庞然大物要从地下钻出，以至于地面都开始起伏开裂。
　　然而天幕之上原本黑暗的云层突然裂了开来，一轮巨大的，青色的月亮显现了出来。
　　青月如同一只巨大的眼睛，望向世人。
　　一道道的冰冷的月色青光洒落下来，仿佛就要冻结万物。
　　在这般青色光芒的照耀之下，所有的僵尸都像是打了鸡血一般的狂热起来，冲向一些还在岸上的西洋水手，冲向希尔扎提！
　　它们的攻击对于希尔扎提来说，威胁虽然不大，却成功的打断了他施法。
　　尤其是那青色的月光压制住了地下蠢蠢欲动的力量！
　　希尔扎提手提权杖，轻轻往地上一插，一圈火焰冲击波就扩散了出去。
　　没有半点声息的，诸多僵尸直接化为飞灰。
　　然而这些僵尸却仿佛无穷无尽一般，一波波不断地冲向希尔扎提。
　　希尔扎提怒了，直视着天空中的青色月光，权杖指向了那明月。
　　明月摇晃，似乎再挂不住，就要坠落下来。
　　然而与此同时，那青月当中也浮现出了一个人影来，那是高宏云。
　　高宏云双目紧闭，双手持握一面铜镜，镜中光环流转。
　　此镜一出，立刻定住了摇晃的青月。然后照耀向了地上的希尔扎提。
　　希尔扎提背后的影子就开始不听话起来，居然仿佛想要挣脱开来。
　　“哼！”
　　希尔扎提权杖一指，光环浮现，原本挣扎中的影子安静了下来。
　　然而就在此时，那林宏墨身形一闪，居然就已经出现在了希尔扎提身前，双手指甲锋利如刀，划其胸膛。
　　护体的光环居然被林宏墨手爪上涌动的力量给直接破了开来。
　　“嗤……”
　　希尔扎提的身上的袍子碎裂，胸前血液狂喷。
　　若非其躲避及时，此刻已经是被开膛破他的下场。
　　林宏墨一出手，其他那些道人全都同时出手，或者出剑，或者动用法宝，轰在希尔扎提的护体光环上。
　　这些都是这个世界中土出名的高手，有着炼师有着散人。
　　然而终究都是虚假，虽然和林宏墨修为一般。
　　然而林宏墨能够出手伤害到这希尔扎提，其他道人的攻击却连希尔扎提的光环都打破不得！
　　不过这已经足够制造混乱，牵制希尔扎提了！
　　青月之中，高宏云隐没消失。
　　然而这轮青月却陡然大了一倍，仿佛瞬间接近了过来，笔直的压在这希尔扎提的头顶。
　　希尔扎提身上的光环沸腾不安，被撕碎开来。
　　“嗤嗤嗤嗤……”
　　数道攻击同时落在其身上，再给其添上无数伤口。
　　希尔扎提手中权杖画了一圈，一道光环刚刚就要重新浮现而出。
　　然而却在这瞬间，林宏墨一个瞬移出现在了希尔扎提的影子上，身形仿佛融化一般的想要融化在写杂合体的影子上。
　　那希尔扎提猛然一顿，整个人像是被人定住，施展到了一半的光环破碎开来。
　　却就在这个时候，天幕一缩，空中青月猛然之间消失，轰然砸落在那希尔扎提头顶。
　　轰……
　　青色的光辉冰封万物。
　　那希尔扎提顿时身体凝住，被厚厚的寒冰给冻了起来。
　　一道接着一道连绵不断的攻击落在希尔扎提身上。
　　咔嚓擦的声音连绵不绝，片刻之后，冰雕破开，碎裂成满地冰渣。
　　整个泡桐港都摇晃了起来，海水沸腾，天崩地裂。
　　现实世界当中，圣安东尼奥教堂地下最深处的黑暗当中。
　　原本盘坐地上的希尔扎提猛然之间身体剧烈的颤抖起来，无数的黑影从其体内冲出，发出嚣叫绕室环飞。
　　嗤嗤嗤的声音当中，希尔扎提的身体被破布一样的撕碎开来，血肉喷出，还没有落地，就被黑暗给吞噬。
　　圣安东尼奥教堂带动下的黑暗彻底暴动起来，开始向着地面涌去！
　　……
　　……
　　青州青王府中。
　　周图南接到了泡桐港那边的情报，着实发了半天呆。
　　一直到林娘子身穿甲胄风风火火的走进来，说道：“大王，发生了什么事情？这般匆忙的把我叫回来？”
　　林娘子原本在河阳清剿一支叛军，距离青州数百里，却被周图南给紧急召了回来。
　　周图南道：“江南那边传来消息，泡桐港遭到了一支强大的西洋舰队的袭击。
　　率领这支舰队的是自称大贤者的希尔扎提！”
　　林娘子就冷笑：“这个希尔扎提好像只是火焰权杖吧？这么就迫不及待的自称黄金贤者了！”
　　周图南笑而不语，却道：“那位希尔扎提死了，被人击杀于泡桐港！”
　　“什么？”
　　这次林娘子都淡定不得了。
　　什么人能够斩杀一位火焰权杖？
　　周图南也苦笑起来，是啊，谁能够击杀一位火焰权杖？
　　原本还以为这位希尔扎提会是最后的关卡大暴斯，却没有想到连见面的机会都没有，就被人斩杀了。
　　“是不是搞错了？那位希尔扎提根本就不敢进入？毕竟这是我等的制造的内景世界当中。”林娘子道。
　　周图南微微摇头：“因果锁定，绝无虚假。这希尔扎提应该是亲身进入了……”
　　这般说着的时候，就有人禀报：“大王，宁先生求见！”
　　周图南闻言，急忙道：“快请！”
　　就和林娘子一起起身相迎。
　　那宁延世一脸喜色的拿着几张纸踏入进来，见着林娘子也在，微微愣神，跟着急忙施礼：“大王，娘娘！”
　　周图南笑道：“看宁先生一脸喜色，可是有什么好事么？”
　　宁延世喜动颜色道：“大王，江南八大家派人来了，并且送来了三百万两银子！”

第七十九章 天下初大定，神通异象成
　　在这个世界当中，所谓江南八大家乃是江南最大的八个大家族，势力极大，这八家联合在一起，几乎能够代表整个江南的意志了！
　　此刻江南八大家一起派人来，并且送来这么多的银子，几乎就代表了投靠了！
　　周图南愕然：“怎么回事？宁先生你的计划好像还没有完成吧？那江南八大家怎么就来了？”
　　宁延世家族也是江南名门，八大家之中宁家的一支，此刻宁延世也有些摸不着头脑，道：“我听说好像这背后有着青禧山的身影。
　　大王，青禧山在我们江南根深蒂固，影响力极大。
　　几乎我们江南大家都是青禧山的信众！”
　　周图南和林娘子对视一眼，这般世界当中怎么会有青禧山？
　　却听宁延世接着道：“我听说，青禧山认定王爷乃是天命所归。因此八大家这才投靠……
　　还有就是泡桐港遭到攻击，八大家害怕日后还会发生这种事情。还有江北这边战乱，也影响了江南粮价。
　　八大家都希望王爷平定天下，早日还天下一个太平……”
　　这些就纯粹属于宁延世的臆测了。尽管听起来也很有道理。
　　周图南却打断了宁延世，问道：“青禧山掌教乃是何人？”
　　宁延世恭敬的道：“青禧山掌教真人乃是高宏云真人！”
　　闻听高宏云的名字，周图南心中一震，不由得再和林娘子对视一眼。
　　高宏云怎么会出现在自己的世界当中，要知道这可是内景演化的世界。
　　不过既然名字没错，这种事情就不会有错！
　　周图南深吸一口气，道：“孤要多谢那位高真人了！
　　是了，八大家的人在何处？本王要见见他们！”
　　……
　　……
　　数月之后，塞外女真破关而入，攻入京城，皇帝自杀殉国，太子失踪。
　　天下惶惑不安当中，青州文武官员请青王继天子位，承继大宝。
　　青州附近州县纷纷上表青州，承认青王正统。
　　很快江南各省也相继表态认同，粮食税赋供入青州。
　　三月，皇帝在青州继位。
　　五月，女真人从京师长驱直入，攻打青州。
　　却被青州兵马一举打败！
　　此事轰传天下。
　　军事胜利最是容易转化为政治威望。
　　经此一战，青州朝廷的威望建立。
　　各地越来越多的省份承认皇帝正统，贡献赋税粮草。
　　八月，皇帝以皇后为天下兵马大元帅，以青州为元帅行辕，经略各地，讨平叛乱。并且伺机拿回京师！
　　同时朝廷官员以青州无险可守，又处前线之故，请天子巡狩河阳。
　　九月，皇帝离开青州，在河阳之地建立行在，开恩科取士，诏令天下各省选拔贡士。
　　各地贡士纷纷赶往行在科举，此举昭告天下正统所在！
　　行在朝廷权威正统渐渐竖立。
　　十月，皇后天下兵马大元帅林氏亲率大军收复京师，沿途三战三捷，女真人望风而遁，逃出塞外。
　　十一月，皇后天下兵马大元帅林氏收复边塞，请皇帝前往京师。
　　十二月，皇帝御驾京师，拜祭宗庙，天地，昭告天下。
　　初，天干不雨已经三年。
　　皇帝拜祭天地，顿时大雨瓢泼，旱情缓解。
　　世人都以为天命所在，震惊畏惧，人心越发归附。
　　皇帝发布诏令，招降各地叛军。
　　各地叛军闻朝廷兵锋，纷纷恐惧投降。
　　冥顽不灵者，一一被官军讨平。
　　皇帝有着江南财力支持，朝廷初建，行政也要比原本得力的多。
　　很快发粮食赈济天下灾民，分配土地。
　　战乱之后，人口减少，这就有了土地可以安排。
　　人心初定，天下太平。
　　……
　　……
　　恍惚当中，娘子庙中，周图南张开眼睛，随着火光，熟悉而又陌生的景象传入眼帘。
　　许久周图南方才轻叹一声：“庄周梦蝶，蝶梦庄周！”
　　林娘子出现，道：“恭喜大王成就异象！”
　　周图南笑道：“这也多亏林娘子了！”
　　沉吟了半晌，却又叹气：“这次如果是考试的话，我估计自己顶多是六十分。不过又一个光武帝而已！”
　　林娘子笑道：“太祖好像说过，光武帝是历代最会做皇帝的一个！”
　　周图南笑道：“却也是朝廷开初就有无数积弊的朝代。
　　这种朝代，顶多延命个百数十年就算好的了！”
　　靠着对于大地主大商人的妥协和帮助稳定的局势和江山，必然会对大商人大地主们妥协。
　　就如同那东汉一般，打娘胎都带着诸多先天疾病。
　　当然也有可能抓住机会，靠着商业大繁荣走上资本道路。
　　不过这种可能性却是不大！
　　总之吧，虽然完成了一切，然而却是匆匆忙忙，有着太多遗憾。
　　林娘子笑道：“大王未免想的太多，终究不过只是一场虚幻罢了。”
　　“是啊！好在终于完成了神通异象，不管怎么说，我这浊莲修为已经踏入了散人境界！”
　　周图南也笑了起来。
　　一朵浊莲骤然显现，娘子庙中，光影转换，周围的一切也都随之变化。
　　重重叠叠的宫殿楼宇显现而出！
　　与此同时，青禧山上。
　　高宏云和林宏墨两人同时睁开了眼睛。
　　那林宏墨还没有什么，高宏云刚刚睁眼，背后就有着一团如同月亮一般的青色光芒浮现而出，照耀的周围仿佛月宫。
　　以至于地面上都开始有着白霜凝结！
　　林宏墨距离太近，一瞬间被被青光照到，头发衣服上都被冻住。
　　这也让林宏墨猛然清醒了过来，向后退出十多丈，踏出青光范围，才道：“恭喜师兄修成神通！”
　　高宏云这才从恍惚之中回过神来，青光收敛。
　　此时，两人才想起什么，望向上首蒲团坐着的道人，赶紧施礼：“多谢师父成全！”
　　宁有守微笑点头，道：“此事不必谢我，要谢就谢那位太平道人便是。
　　不过趁着他的东风，为你们牟取一点好处！
　　宏墨，你也已经凝聚心符了吧？”
　　林宏墨就道：“是，师父！在那三年之中，我已经凝聚了心符，下一步只要将心符打入本命法器之中就成了！”
　　借着这次机会，不只是高宏云修炼成了神通。就算是林宏墨也都获得了极大的好处，三十六道心符结成了心印。

第八十章 黄粱非一梦，煞魂破太华
　　高宏云道：“师父，我等这次劫夺了那太平道人如此多的功数，日后怕是有着因果承负！”
　　林宏墨不以为然，道：“师兄想得太多了！这次我等帮他斩杀了那希尔扎提，免了他的大劫。他还要谢谢我等才是！
　　起码我等也是相抵了，可不欠他什么！”
　　高宏云听了，微微摇头，却也不和自家师弟多说。
　　师弟修为浅一点，还察觉不到这其中的功数！
　　宁有守淡淡的笑道：“这种事情，尔等不需操心。自有为师处置！
　　下去吧，好好闭关一段时日，各自精进！”
　　高宏云林宏墨两人听了，也就不再多言，行礼退下。
　　宁有守也闭上眼睛，身形缓缓变淡，仿佛就融入在了空气当中！
　　……
　　……
　　这一夜，无数林娘子的信众，还有诸多《姽婳传》《林娘子传》的读者们做了一个梦。
　　梦中梦到了，姽婳传的结局改变。
　　原本林娘子战死，青王自焚的结局被改变。
　　梦境当中，林娘子当了天下兵马大元帅，为青王打下了江山，辅佐青王当了皇帝，自家也成了皇后……
　　无数信众都感到玄奇，第二日自然就有着诸多信众赶去娘子庙中烧香云云。
　　……
　　……
　　“原来这星桥之中，居然还有一道门户！难道这是通向以太界的？”
　　此时的周图南找已经搞明白了所谓的星桥指环，星桥到底是什么意思！
　　星桥顾名思义，就是通向星界的桥梁……
　　而以星界又被称之为以太界。
　　所以这枚指环或者也可以叫做成神之路，通天之梯。
　　当然，这是西洋人的说法。
　　前面已经说过了，以太这种东西在东方被称之为铅，铅汞的铅！
　　而铅又被称之为水中金，或者神砂，又或者先天之祖气！
　　乃是修行者所追求的梦寐以求的超脱力量！
　　而这星桥，似乎就是能够获得这种先天祖气的法宝。
　　这才是这枚星桥指环的真正秘密！
　　那位无头骑士波利多里为何如此想要获得这位指环？
　　便是因为这家伙是半神境界，若是能够得到这枚指环，就能够有机会获得以太，成为真正的神灵。
　　当然，在东方修行者的说法当中，这就是获得先天祖气，结成道果！
　　也就是说，这枚星桥指环最大的力量，是能够帮助人获得先天祖气，超脱凡俗，成仙成圣。
　　在周图南还没有能够真正彻底完成神通异象的时候，这个门户始终没有显现。
　　直到现在，方才终于出现在了周图南的面前。
　　一座看起来古朴厚重的黑曜石大门，上面雕刻着古怪的，充满第一新大陆原始土著风格的花纹。
　　黑曜石原本平整光滑，此刻更是反射着一种奇妙的流动的光芒，仿佛一面镜子，又仿佛是一座星际之门，充满奇异的感觉！
　　让人很想知道这座大门背后是什么！却又带着一种神秘的危险。
　　“大王，进不进？”
　　也许是因为周图南站在这面大门之前的时间太久，林娘子忽然发声问道。
　　“进，怎么能不进！我刚刚得了一个泽山咸，如何不进？”
　　这般说着，周图南伸手按上了这座大门。
　　黑曜石的大门上光华闪烁，荡起了一片片光晕来，一瞬间扩散开来，将周图南和林娘子吞没，然后就出现在了一座巨大的宫殿当中。
　　这座宫殿同样充满第一新大陆的土著风格。
　　而且似乎当初曾经在幻象当中看到过。
　　随着周图南两人出现在这座破损的宫殿当中，第一新大陆上，残存的许多曾经属于土著神灵卡库拉拉卡的神像，首饰等等带着残留神力的物品在这一刻都发出了喜悦的光芒。
　　就在第一新大陆深处，某些原始森林当中，居然依旧生活着一些个小型的土著部落。
　　这些只有两三百人的土著部落文明自然很原始落后，穿着简单的，用树叶羽毛遮挡的衣服，用简陋的工具狩猎捕鱼。
　　他们建着简单的树屋，在森林当中开辟出了一个小小的聚落。就在聚落的核心之处，有着一座简单雕刻的石像。
　　这些土著部落，依旧坚守着古老的信仰。崇拜着早已经陨落的卡库拉拉卡神！
　　然而此时，这些早已经没有任何灵验的石像，忽然之间发出光芒来，惊的那些土著人们纷纷聚集在卡库拉拉卡的神像面前展开祭祀。
　　……
　　……
　　黑暗之中，一座城池如火，覆盖在光明当中。
　　然而此时光明残破，却是被无数黑压压如同潮水一般的西洋煞灵围攻着！
　　隐约还能够看到这座城池上有着《太华之城》四个古朴篆字。
　　城池雄伟，夯土筑城。有着金光缭绕。
　　然而现在原本流转的金光早已经此刻黯淡了下来！
　　就有一根黑色的长矛笔直射出，插入这城池匾额之上。
　　仿佛惊雷一般的巨响传过，匾额连同城门一样垮塌了下来。
　　沉重的马蹄声踏上这座残破的城池废墟，却是一匹巨大的，浑身沉重马铠的战马。
　　上面骑乘着一个身穿黑色甲胄的骑士，只是这骑士没有透露罢了！
　　随着城楼垮塌，无数如同被剥皮了老鼠一般的小恶魔们发出欢呼嚣叫冲了上去，居然啃起坍塌的城墙砖石起来。
　　这些小恶魔们长的就像是被剥了皮的老鼠一般，浑身赤红，光洁无毛。
　　只是它们体型却要比老鼠大的多，每一个三尺高矮，却长着短角。
　　就见这些小恶魔们，口中喷吐出炽热的岩浆火焰，焚烧重阴土。
　　这些岩浆火焰虽然比不得那功德火焰厉害。
　　但是烧了片刻之后，终于就把重阴土烧的溶解开来，居然崩散成一颗颗七情神砂来。
　　而这七情神砂之中，居然还夹杂着一些己土灵砂！
　　如果这个时候周图南在场看着，或者是任何一个见多识广的道人在此看到，都会认出这是重阴土来。
　　而这所谓的重阴之土其实也简单，不过只是用七成的七情神砂，加上三成的己土灵砂，然后混入九幽之水便是。
　　可以想象，此刻这座庞大的城池，到底花费了多少七情神砂和己土灵砂方才建造而成!
　　然而此刻，这座城池已经被攻破！
　　小恶魔们连这些重阴土都不放过！
　　接着又有无数的暗红色皮肤的小恶魔们冲入了城池当中！

【临者大也】-分卷-结束
【临者大也】-分卷-结束

【以虚受人】-分卷-开始
【以虚受人】-分卷-开始

第八十二章 骑士自求死，改名为小波
　　黑甲骑士威风凛凛的就站在城楼废墟之上，丝毫没有冲入城中的意思。
　　一直到恶魔首领，忽闪着巨大的肉翅膀飞过来，落在他的身前，那无头骑士方才开口：“扎尔，按照我们的协议。
　　我帮你攻破了这座城池，那么你也该答应我的要求，给我一支军团。让我前去报仇了吧！”
　　那身高足有两丈上下，身上有着岩浆流动的恶魔首领十分干脆的道：“没问题，波利多里！我会给你一支三百人的小恶魔军团，让你回去报仇！不过，你真的不需要我帮忙么？”
　　那波利多里毫不迟疑的道：“不，不需要！报仇这种事情，唯有亲手斩杀敌人，才是最美妙的，不是么！”
　　恶魔首领扎尔闻言，笑道：“那你小心一点，波利多里。你的力量还没有彻底恢复……小心不要再被抓回地狱里去！”
　　波利多里冷哼了一声：“给我兵马，我现在就回去报仇！”
　　那扎尔毫不犹豫的分给了波利多里一个军团，三百个小恶魔……
　　不要觉着数量少！
　　要知道，这些小恶魔可不是煞灵，全部都是煞魂。
　　这是一支三百个煞魂组成的小恶魔军团！
　　波利多里率领了这支军队转身就走，他已经急不可待的要赶到那太平义庄去，寻找周图南了！
　　星桥可是在周图南手中，只要能够夺得星桥，那么他不仅能够恢复全盛时候的实力，甚至还有可能更上一层。打开以太之门，进入星界，点燃神火，成为真正的神灵！
　　波利多里心头火热，一路驱赶这支小恶魔军团，穿过了重重幽冥黑暗，很快就来到了太平义庄附近。
　　地脉深邃，幽冥路远。
　　他要从地脉幽冥当中突破，直接杀入太平义庄当中，杀入那内景空间当中，杀周图南一个措手不及。
　　然而当他来到熟悉的地方的时候，昔日那道能够进入内景空间的巨大裂缝早已经不存在了。
　　波利多里寻找了几圈，也丝毫找不到半点痕迹！
　　“该死，这么短的时间，那个太平道人不会这么快就掌控了整个星桥。而且把星桥空间当中的漏洞修补了吧？”
　　对于有着漫长寿命的存在来说，由于生命尺度不同，所以时间观念也不同。
　　对于波利多里这种活了好几百年，又被关押了超过两百年的存在来说，一年的时间实在是太短了，简直是转眼过去！
　　事实上，就算是对于普通凡人来说，一年也并不是多么漫长的时间，往往一眨眼就过去了！
　　对于修行者来说，更是如此。
　　一年的时间能够修炼出什么名堂？
　　对于一个道人来说，还不够把心湖扩张到九丈。
　　对于一个法师来说，能够凝聚十几二十道心符就已经不错！
　　所以重新回到太平义庄的布拉德利从来没有想过，这一年时间，周图南这边能够发生多少变化。
　　但是眼前所看到的一切，却让他有些不敢置信起来。
　　“该死！凡人的修行居然就这么快么？既然不能从阴影界当中袭击，那就只能从物质界了！”
　　波利多里暗骂一声，就准备率领自己手下的小恶魔军团从物质界向太平义庄发动攻击。
　　只是如此一来，这些小恶魔军团的力量必然将会受到极大的限制。终究这些小恶魔也只不过是煞魂而已！
　　波利多里举起手中骑枪，轰然刺向虚空，想要打开回到物质界的通道。
　　然而骑枪撞上虚空就仿佛刺上了钢板一样，火星四溅。
　　而这些火焰却是飞溅开来，转眼化为一团团火焰，烧向那些小恶魔。
　　小恶魔能够喷吐岩浆火焰，哪里又会怕这些火焰焚烧？
　　若无其事的从火焰当中冲出。
　　“呼……”
　　一团火焰砸在了波利多里的身上，立刻被他身上涌动的黑气给湮灭。
　　然而那波利多里并没有对此沾沾自喜，相反他神色凝重的望向黑暗。
　　很不对劲！
　　这里的情况很不对劲！
　　而当他觉着不对劲的时候，早已经晚了。
　　周围的环境早已经发生了变化，升起了灰白色的冰冷雾气，将这波利多里连同手下的小恶魔军团已经笼罩了起来。
　　雾气当中，隐约见到无数灯光建筑，只是走马灯一样的变幻不住。
　　最后忽然之间，变成了一座古代战场。
　　两军在巨大的战场当中厮杀。
　　原本这一切虚幻，只是忽然之间，一方军队被打败消失，而另外一方有着赤色军服的却是胜利之后，渐渐清晰具现了出来。
　　他们冷冷的看着波利多里和其手下的三百小恶魔军团：“尔等何人？敢犯陛下和娘娘！杀光他们！”
　　随着一声呼喊，无数影影幢幢的影子就从四面八方涌出。
　　刀枪如林，步伐整齐，向着波利多里和他的小恶魔军团逼近。
　　对于忽然出现的这些军队，波利多里并没有太过放在眼里。
　　因为这些只是一些煞灵而已！
　　任何一个煞魂都能打一百个！
　　而波利多里手下有着三百个小恶魔，可都是煞魂。
　　更不要提波利多里自己，此刻早已经恢复了大半势力。和刚刚逃出镇压的时候，绝非同日而语！
　　然而就在这个时候，一团雾气瞬间消散，就显露出荷枪实弹的鬼贼天兵来，黑洞洞的枪口的暗中喷吐出五颜六色的七情神砂来！
　　这些鬼贼天兵，可不是刚才那些煞灵了。而是实打实的煞魂！
　　短短一瞬间，起码上百颗七情神砂子弹射入了猝不及防的波利多里身上。
　　打的波利多里身上火星四溅，连连后退。
　　还没有等到反应，又是一波七情神砂子弹射出，不过这一次却不是射向波利多里，而是射向小恶魔们！
　　一只只小恶魔被七八颗，或者十几颗七情神砂子弹射中，身体承受超过极限，身体立刻充气一般的涨大，然后炸成粉碎。
　　就这么一轮射击之后，足足有着十多个强大的小恶魔煞魂被炸成粉碎！
　　然而这一切只是开始而已，一轮轮的鬼贼天兵浮现开来，无数的七情神砂射向小恶魔还有波利多里！
　　波利多里被打的狂吼连连，身后黑色的披风一动，化为一股雾气护住周身。
　　然而就只能看到眼前一只只煞魂级数的小恶魔就在眼前被打爆！
　　转眼之后，三百多位小恶魔已经就在波利多里的眼前彻底化为飞灰。
　　跟着就有一个带着笑意的声音响起：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。贫道刚刚修炼成神通异象，正要找个对象开刀祭旗，你就自己闯了过来。这就不要怪贫道心狠手辣了！”
　　这般说着，黑暗之中，忽然有着一点明亮的光芒浮现出来，那是一朵巨大的莲花。
　　莲花上站着的正是周图南和林娘子二人！
　　而随着莲台浮现，原本这座那冰冷的灰色雾气却更是加强。
　　无数光芒刺穿灰色雾气，仿佛无数利箭一般，刺的这波利多里眼睛都睁不开来，浑身更是宛如针刺一般。
　　波利多里心中骇然：“这真的是领域，真正的领域……”
　　当初周图南和波利多里交手的时候，虽然大家都说领域什么的。
　　但是那时候不过只是虚幻，是在星桥的内景空间当中。
　　而现在，眼前这方才是真正的领域！
　　也就是东方所谓的神通异象。
　　在这样的力量之下，现在的波利多里脆弱的和蚂蚁几乎没有任何区别。
　　都是被一根手指就能够轻易碾碎的对象！
　　这还真是向着周图南所说一样，急急忙忙的跑来送死来了。
　　却隐约听着林娘子的声音传了过来，道：“大王，和它废话什么？直接斩了便是！”
　　刚刚听到，就有着一道剑光急斩而来，穿体而过，几乎在那波利多里的胸前留下了一个透明的大窟窿来。
　　“波利多里，给你一个机会投降。说出你的真名！否则立刻让你魂飞魄散！”周图南道。
　　波利多里刚刚大喝一声：“我绝不会投降……”
　　然而话都没有说完，又是一道剑光斩落下来，根本不给他任何反应机会，一条胳膊连着肩膀都已经被离体斩出，化为灰烬！
　　数十上百颗的己土灵砂崩碎开来！
　　此时就能够看到，这波利多里根本同样就是某种类似于煞神的存在。
　　“再给你最后一次机会！说是不说！”周图南的声音当中充满冷漠。
　　让人可以知道，他绝不是开玩笑。如果波利多里不肯说出真名的话，那么周图南绝对不会客气！
　　林娘子手中按剑，杀气腾腾，随时准备动手。
　　那波利多里身上的黑气沸腾如同潮水起伏，显然内心激动挣扎到了极点。
　　良久之后，他泄气了一般，开口说道：“波利多里钽克维斯……”
　　像是上次，收服小吉的时候，这真名显化，还需要功德毫光。
　　然而此时，随着神通异象大成，已经不再需要了……何况，周图南现在手中，已经是根本就没有半点功德毫光，连功德莲花都直接消散了。
　　长达上百个音节的真名震动着梦魇异象，路灯霓虹，医院警局的，小区住宅之中的灯光都射了过来，在这真名震动之中，化为一个个光芒扭结而成的符文。
　　最后组成了一道心符，落入了浊莲之中。
　　“很好！既然你说出了真名，大家就是自己人了！不过你的名字太长，不好记，以后大家就叫你小波好了！”

第一章 树人需百载，有涯求无涯
　　山上有泽，咸。君子以虚受人！
　　……
　　……
　　“大王，已经准备好了！”林娘子道。
　　周图南微微点头：“带她们进来吧！”
　　刚刚这么说着，林娘子已经笑容灿烂的走了进来，
　　在她的身后，居然跟着两位少女。此刻有些迷迷糊糊地跟着走入。
　　却是毛玖的两个女儿，一个叫做小英，一个叫做小翠。
　　名字虽然颇为土气，却也当真是亭亭玉立了。
　　如今在娘子庙中帮忙洒扫，甚至还学了一些医术，可以帮忙看病。
　　此刻却是在睡梦当中，被林娘子带到这处怠知图书馆内的。
　　两个浑浑噩噩的少女倒还是记得周图南，有些恍惚，又有些惊喜，叫道：“道爷！”
　　周图南微微点头，笑道：“你们不用怕！这是在梦里，我需要找你们帮点忙。”
　　这般说着伸手拿出了一本书，随手递了过去，笑道：“看得懂么？”
　　很简单的低年级书本，上面很多图画。
　　毛玖的这两个女儿认识一点简单的字，此刻自然道：“看得懂！”
　　周图南嘴角露出笑容，道：“那你们就认真看着。等到醒来，告诉我你们记住了多少！”
　　听了吩咐，两个少女就立刻开始认真看起书来。
　　大约十多分钟之后，两个少女豁然之间从梦中惊醒过来。
　　然而梦中原本觉着记忆的很清楚的东西，却已经忘记的一干二净了！
　　对于这种结果，周图南也没有半点奇怪。
　　继续做着试验，等着她们睡着，再次把这两姐妹拉入到了怠知图书馆中。
　　这一次，周图南打了一个响指，各有一道功德毫光燃烧，射入她们体内。
　　两姐妹同时打了一个寒颤，原本那种半梦半醒的状态彻底消失，算是真真正正的清醒过来。
　　虽然还处在睡梦当中的状态，不过却已经是清醒梦了！
　　“继续看书，能记住多少就记住多少！”周图南道。
　　两姐妹听了，再次认真看书。
　　又是十多分钟之后，她们再一次从梦中醒来，惊喜的发现，梦中看到的东西已经清晰的记在了脑海。
　　对此，哪怕是在周图南的预料当中，依旧不免让周图南露出喜色。
　　“大王，此法可行，只是消耗功德毫光。”林娘子道。
　　周图南微微点头，却不在意，道：“十年树木百年树人！教育这种事情，本就非是一朝一夕之功……
　　想要速成，自然少不得功德毫光！”
　　虽然这么说，但是周图南却也为难起来。
　　因为现在他手中最缺少的便是那功德毫光了。
　　不，应该说他现在什么东西都少！
　　为了彻底成就神通异象，周图南可是把所有的功德毫光，连同气数紫云都投了进去，消耗的一干二净。
　　得想办法，弄些功德毫光才是。
　　“看来，只有去第一新大陆，找几个受膏者杀了！”
　　……
　　……
　　第一新大陆，圣乔治港口附近的那座小镇当中。
　　“一定要把人找出来！到底是谁居然敢损坏教堂……”
　　一位高级祭师率领了二十位圣堂武士气势汹汹的来到小镇，调查小镇教堂被破坏之事。
　　他们看到教堂内被打了一枪的女神神像都是愤怒异常！
　　决心一定要把那敌人找出来杀死，将其灵魂打入地狱，受岩浆折磨五百年，一千年，方才能洗清亵渎之罪！
　　“大人!”
　　专门高薪聘请的经验老道的猎魔人查看了各处战斗的痕迹之后，走了过来，对高级祭师说道：“大人，破坏教堂的人很厉害，不仅是一位天空使徒。而且起码掌握了三种以上的使徒光环！”
　　同等级的受膏者当中，自然是光环掌握的越多越是厉害。
　　掌握三种使徒光环的，那放在任何地方都算是一方高手了！
　　这种人物，怎么会跑到这么偏僻的乡下地方来破坏一座教堂？
　　高级祭师的目光就显得有些怀疑。
　　那猎魔人沉声说道：“这座教堂布置的有着大型法阵神圣冲击，而且很明显，神圣冲击也被触发了……
　　但是这里的迹象表明，敌人并没有受到影响。这说明敌人起码有着防御神圣冲击的能力！”
　　“还有，您看这里。还有这里，都有开枪的痕迹，但是却都没有鲜血，显然没有打到人。
　　这很显然是教堂的祭师开枪，却没有打到敌人，这说明敌人起码还有着高速移动的能力！”
　　高级祭师打断猎魔人的话，问道：“等等，你为什么说是祭师开的枪？而不是那位敌人开的枪？”
　　猎魔人微微一愕，眼皮稍稍垂下，掩饰心中的惊奇鄙夷。
　　这些教堂的祭师们也太少战斗经验了，这么明显的痕迹居然还看不出来！
　　心中虽然这么想，但是那猎魔人却是小声解释起来：“大人看这里……这里，和这里。
　　教堂的祭师尸体在这里，他当时应该在这边开枪。
　　然后被敌人高速移动到身边，被人杀死，夺取了枪支！”
　　这解释清楚了，那高级祭师连连点头：“你说的很有道理！”
　　第一新大陆承平日久，这里的祭师们很少遇到敌人，自然也很少有着战斗经验。
　　事实上，现在任何地方，祭师们的战斗经验都不会太多。
　　诸神教会的祭师们从来都相当于文职人员，文官。
　　负责战斗的都是圣堂武士，战斗祭师。顶多再雇佣猎魔人作为补充而已！
　　那高级祭师皱紧眉头，道：“以你这么说，那位敌人很厉害了，我们这些人根本不是对手？那他怎么会跑到这么一座小镇上来杀人……”
　　那猎魔人摇头：“这我就不知道了！不过我们应该尽快通知教会，派出更多高手来！”
　　那高级祭师有些迟疑，虽然这猎魔人分析的很有道理。但是没有证据，就去求援，万一弄错了怎么办？到底该不该向教会求援呢？
　　然而就在这个时候，一个诡异的声音传了进来，道：“你恐怕没有机会了！”
　　轰的一声，整个教堂门窗忽然之间彻底紧闭，一缕缕火苗在教堂之中燃烧了起来。
　　“冲出去，快冲出去！”
　　圣堂武士们大声发喊，发动了冲锋光环撞向大门。
　　当冲锋光环发动的时候，大地骑士甚至敢于和全身重甲的重骑兵进行从冲撞。
　　此时，莫要说这教堂大门了，就连一座石墙都会被冲垮！
　　然而原本普通的大门和窗户，此刻却变得比钢铁还要坚硬。
　　一位圣堂武士在光环的力量带动下，以无可匹敌的气势撞上了大门，然后轰然一声，撞成了肉酱。
　　跟着一个个圣堂武士冲锋上去，在大门，在窗户，在墙壁上撞成肉酱。
　　猎魔人脸色大变：“领域，这是领域……我们完了！我们完了……”
　　可惜这个时候，已经没有人听他在叫些什么了！
　　原本的火苗和浓烟迅速变成了熊熊大火，浓烟弥漫，呛的人呼吸不得，连连咳嗽。
　　然而这整座教堂却被完全封闭了起来，任凭圣堂武士们如何也打不开来。
　　很快浓烟充斥在这座封闭的空间当中，大火跟着弥漫开来。
　　整座教堂最后化为了一根巨大的火炬，没有任何一个人能够逃出来！
　　小镇上的镇民们被惊动，纷纷提着水桶去救火，然而火势太大，早已经烧的通透了，这火显然是救不成了。
　　而最终，一个活人也都没有能够从教堂当中逃出。
　　……
　　……
　　没有人注意到的黑暗角落，周图南负手看着这大火，嘴角浮现一丝微笑：“最算是又弄到了一点功德了……”
　　此时就能够看到周图南那心湖莲池之内，功德莲花和那气运紫云都已经消散。
　　却是在上次演化神通异象的时候，全部都被消耗的一干二净，连功德莲花本身都已经消散。
　　此时，杀了这些受膏者，周图南体内才多出了五六百道九色毫光来。
　　现在终于又有了一些功德毫光打底！
　　周图南身形一动，正要离开，忽然见着半空之中，几道黑影像是大鸟一样的盘旋飞来。
　　“天空使徒！”
　　周图南眼中顿时一亮，这天空使徒可是值钱啊！
　　杀掉一个，起码都有好几百道功德毫光入手。
　　此刻对于周图南来说，自然有着巨大无比的吸引力。
　　若是在以前，单挑这么三个天空使徒，周图南还要想想的话，那么到了现在，神通异象彻底大成的时候，却是已经根本不放在心中了。
　　他身形几次闪烁，已经出现在了半空之中，一个飞翔在空中的天空使徒身侧。
　　正经来说，天空使徒的飞行也并不是真正的飞行，更像是一种滑翔。
　　飞的并不能太高，也不会太快。在空中转折机动也不算是太灵活，在周图南眼中看来，实战能力并不算是太强！
　　就比如此刻，周图南以阳遁法出现在那天空使徒身边的一瞬间，这天空使徒就已经发现。
　　然而他这时候笨拙的想要转身躲避，却已经来不及，被一道火莲在背后种起，顿时冒光带火，仿佛被炮弹打中的飞机一样一头栽落下去！
　　简简单单的就解决了一个天空使徒，周图南甚至就连神通异象都没有使用，单单只是阳遁法配合神火莲花而已。

第二章 造枪得气数，杀人有功德
　　而这些，都不过只是炼师境界的手段罢了！
　　刚刚解决一个敌人，周图南身形再是一动，猛然下坠。躲过了一道光环冲击。
　　却是另外天空使徒反应过来，对周图南发动了攻击。
　　周图南身形下坠数丈，轻易躲过光环冲击，却还在半空，整个人已经消失不见。
　　下一刻，他就出现在了另外一位天空使徒身边。
　　那天空使徒大骇，做着机动翻滚，同时紧急向着下方落去。
　　然后转瞬间天昏地暗，日月无光。再分不清楚方向，哪里是前后，哪里是左右。更分不清楚哪里又是上下。
　　连串翻滚之间，已经狠狠地撞在了地上，顿时筋骨折断，张口吐血。断裂的骨头插入肺叶，浑身骨头都不知道断了多少根，再不及时救助，已经来不及了！
　　最后一位天空使徒大骇，他再不敢留在空中和敌人交战，急忙想要往下落去。
　　然而陡然之间，他同样也感觉到了天旋地转，一瞬间就让这最后一位天空使徒失去了方向感。
　　很快就吧唧一声，撞上了大地，这次更狠，直接摔成了肉酱。
　　“神通异象果然厉害，我这梦魇异象还不算是真正的杀伐神通，对付起这种天空使徒来，已经如此轻易！更不知道真正的杀伐神通所生异象，会有多么的厉害！”
　　轻轻松松的干掉了三个天空使徒，周图南的功德毫光就已经达到了一千六七百之多。
　　此地再无什么好留念的，周图南身形起落闪烁之间，就已经消失不见。
　　很快安置妥当艾伯特那具身体之后，周图南心神就回归到自己的本体当中。
　　灯光跃入眼帘。
　　尽管这种时候，周图南已经不再需要这种灯光告诉他真实还是虚幻。
　　轻轻呼出一口气来：“如今穷的只有去杀受膏者，弄那功德毫光才能度日的样子。”
　　虽然这般说，但是见着刚刚所获得的功德毫光，脸上依旧有着笑容。
　　一个天空使徒起码有着四五百的功德毫光，再加上刚才教堂内烧死的，心湖莲池当中的功德毫光就已经有着两千多了！
　　杀人放火金腰带……杀人放火有功德啊！
　　就在这时候，周图南忽然感觉自家的气数紫云忽然一涨，凭空生出一截来。
　　“咦，我虽然刚才去杀了几个洋人受膏者，赚取了一点功德毫光。但是这气数紫云，又是从何而来？”
　　要知道为了让神通异象大成，周图南可是将所有的功德毫光尽数投入进去的。
　　他正在奇怪这些气数紫云到底从何而来的时候，就听林娘子道：“大王，余木匠请你前去工坊看看！”
　　周图南心中顿时一喜：“难道余木匠把那些洋人的机械研究出了什么名堂不成？”
　　这般想着，再不迟疑，很快就出了闭关之所，来到距离太平义庄数里之外的工坊除。
　　这一代山林众多，人烟稀少。荒山更是大把，想要找地方建一座工坊，自然不会有半点困难！
　　片刻之后，周图南就见到了余木匠。
　　就见余木匠行礼之后一脸喜色的将一根枪管送到了周图南的手上。
　　“道爷，您看看。这洋人的东西就是好用！这什么钻管机钻出来的枪管多漂亮。”
　　这是一根长达半米的金属枪管，内壁的孔洞十分光滑，没有半点毛刺。
　　对于周图南这种穿越者来说，似乎这就是很简单的东西。
　　然而那余木匠却是一脸感概，道：“我以前也看过官府打造鸟铳，想要钻出一根合适的枪管，那可是废了老鼻子劲了。
　　一位十几年经验的老师父，都得好几天才能钻出一根合适的枪管。就这，还得先报废好几根钢条。
　　不想咱们用的这种钻管机，用起来简直太方便了。我刚才用了不到一个时辰，就已经钻出了这根枪管来！”
　　周图南上次，买回了一些简单的机械，都交给了余木匠，自己都没有太上心。
　　根本想不到，这余木匠自己琢磨着，居然已经学会了这些机器的用法。
　　不过仔细想想，其实也不奇怪。周图南购买的都是很简单的手工机械，就连蒸汽机都用不上。
　　放在前世，估计就是一些爱好者自己在家中diy枪支的东西。
　　嗯，放在这个时代，也是一些枪匠们自己制造枪支的工具。
　　终究在这时代，制造枪支的技术难度也并非太高！
　　而这余木匠虽然只是木匠，但是手艺高超，以前似乎还是朝廷的匠户，见识过朝廷是如何打造鸟铳的。
　　想到此处，他问道：“老余，依你来看，你们现在一天能造几把火枪出来？”
　　余木匠微微沉吟，道：“这洋枪最困难的就是制造枪管，机簧，阻铁等物。
　　现在咱们有了钻管机，拉簧机，那么其他东西都好造了。
　　换做我一个人的话，那么自己研究着十天半月总能造一把出来！
　　不过如果多找几个木匠，铁匠帮忙一起造的话，那就快多了。至于一天到底能造几把，这还真说不定！”
　　周图南点头，现在这种燧发枪的难度着实不高。
　　以前用着手工钻枪管，制造弹簧自然麻烦，也不能保证合格率。
　　但是现在有了钻管机，拉簧机，最大的问题就是解决了。
　　只要培养出一些熟练的人手技工，说不定一个月制造个几十把洋枪都有可能。
　　当然，那就恐怕还需要更多的机械了！
　　想到这里，周图南心头微微一动，道：“这样吧，我去找几个洋匠人来。教咱们的人使用机械，制造洋枪，你看如何？”
　　余木匠顿时大喜，道：“道爷若是能够找到洋匠人来，那自然是再好不过了！”
　　周图南信心满满，这种事情对于其他人来说，自然十分困难。
　　但是对于周图南来说，当真不算什么难事了。
　　他好歹也加入了那蒸汽和齿轮协会的。
　　那协会宗旨就是发展工业，传播技术。
　　周图南申请几个工程师来做技术支援，并不是什么难事！
　　他默默观察着自己的心湖莲池之间，就见一道淡淡的气数紫云浮现而出。
　　这道气数紫云虽然不多，然而大概也就相当于半载气数。
　　而这点气数本来还没有，应该就是那余木匠用钻管机，钻出枪管之后，才让周图南获得的。
　　如今周图南对于气数也有着更深的了解，气数和功德不同。
　　功德更像是积分，而气数却更近乎实力。
　　或者说是未来之潜力！
　　既然这枪管一出，周图南就获得这些气数，那么自然就该更加好好发展这技术才是！

第三章 相逢谈天数，风口猪能飞
　　“也罢，也罢。那第一新大陆暂时不去，就去蒸汽和齿轮协会逛一趟再说！”
　　这般想了，就从工坊出来，带了林娘子，倏忽之间，心神晃动，很快已经入得乾天宫。
　　原本以为入得这乾天宫，又要缴纳一丈的香火神煞为入城税。
　　却不想刚刚来到那城门，守门的神兽椒图见了，还不等周图南缴税。这家伙就把身体一缩，开了城门。
　　却是这神兽椒图，本就也是煞神，已经感应到了周图南的修为，哪里还敢收什么入城税？老老实实地就把城门给打开。
　　便是守门的兵马神煞见了一个个，都躬身行礼。
　　林娘子就笑道：“大王，看来修炼成神通异象，果然就不同了！”
　　周图南哈哈一笑，道：“放在古代，修成神通异象者，便是所谓的散仙，只等天庭符召降下，就能够飞升天庭，直入仙班了！”
　　这般说着，已经携了林娘子，直入乾天宫中。
　　这次就不逛街，而是直接来到那处背街，找到山巅之城驻扎乾天宫的联络处。
　　还没有取出信物，就见着空间震动，光华大盛，仿佛礼花迎宾一般，就见着瓦尔德已经主动迎接了出来：“恭喜您，周道爷。恭喜您修成了领域，掌握权柄！”
　　在西洋受膏者当中，修成了神通异象之后，就被称之为火焰权杖。掌握了领域权柄！
　　这种人物，又被称之为神灵在大地上的代行者，甚至是半神的存在。
　　心神暴露本质，不能遮掩。周图南刚刚来到这联络处，就已经被人所感知！
　　而这也让周图南越发感概，神通异象大成与否，果然地位相差极大啊！
　　上次自己来的时候，就没有这种礼遇！
　　他微微一笑，就道：“大权杖阁下，好久不见！”
　　这个瓦尔德，就是一位火焰权杖！
　　瓦尔德哈哈大笑，把周图南两人迎入了联络处中，道：“我们都是蒸汽齿轮协会的成员，用着你们东方人的话说，我们志同道合，是同志！”
　　周图南心中感叹，看来这世界还是淳朴，菊花还是一种花，同志也是很高尚的称呼！
　　他笑道：“那是当然！这次我来就是想要请求技术援助的，我想请协会派几个工程师给我！”
　　瓦尔德听了，笑道：“这个简单。您现在是我们协会的高级会员，协会会为您提供一切帮助，助您发展工业。您看鲍和亚里沙巴洛他们行么？
　　他们几个可都是资深工程师，最重要的是对您那边的情况也很了解！”
　　周图南自然没有问题，就道：“那就多谢了！”
　　瓦尔德哈哈大笑：“协会的宗旨就是传播技术，发展工业。用蒸汽和齿轮的力量改变全世界！
　　对了，能够冒昧的问一句，您是凭借什么获得的权柄么？
　　不要误会，我并不是打探您的隐秘。我只是……”
　　他话都没有说完，周图南已经毫不在意的道：“当然没有问题。我所修成的神通异象，唤作梦魇。最大的作用便是治疗！”
　　当然，周图南这话虽然没有骗人，但是却也没有将梦魇的力量尽数说出。
　　而巴尔德闻言松了一口气，笑道：“我不是有意打探您的隐秘。
　　而是修炼到了您这种程度，有些东西就可以和您说明一下了！
　　您知道我们蒸汽和齿轮协会为什么要全力发展工业么？”
　　周图南笑道：“略有所知！按照我们中土的话来说，就是为了天数！”
　　如果瓦尔德在周图南神通异象大成之前，问他这个问题，周图南肯定答不出。
　　但是现在就不一样了。随着周图南神通异象大成之后，对于这个问题，就已经有了很深的理解！
　　瓦尔德闻言笑道：“没错，是为了天数。不过，我们更喜欢将之称之为命运！或者是法则。
　　命运注定，蒸汽和齿轮的力量会改变整个世界。
　　周道爷，在我们看来，世界的法则一直都在变化着。
　　原本这世界是没有工业的，但是自从蒸汽机出现，蒸汽和齿轮的力量将会改变整个世界，这就是法则！
　　在这个过程当中，我们的所作所为符合命运趋势，我们就将获得强大无比的力量！
　　这就好像是冲浪一样，只有找准了浪头站上去，我们才会被浪送的更远……”
　　周图南笑了，道：“我听人说过一个更合适的比喻。叫做风口，说是站在风口上，连一只猪都能够飞起来！”
　　瓦尔德大笑，却又郑重的道：“没错，风口上的猪这个比喻确实更加形象。
　　不过我们可不是猪，就算是我们站上了风口，如果什么也都不做的话，那么命运和法则的力量也不会青睐于我们！
　　我们需要做更多的事情，需要推动工业的发展，如此命运和法则才会青睐我们，加诸在我们身上！”
　　周图南也不笑了，认真的道：“明白，这在我们中土，就被称之为顺应天数！”
　　瓦尔德满意的道：“您能明白那就最好了！所以，我们一定会尽全力帮助您发展工业，壮大实力。
　　同时，您如果尽全力发展工业，也是对于协会最大的帮助！
　　我们是自己人，是为了同一个目的前进的同道！”
　　周图南道：“是的，我们是同道！”
　　那瓦尔德笑道：“那么太好了！鲍应该在坪山煤矿附近，您回去之后，我回通知他去联络您的！”
　　周图南心中微微一愣，心中暗道鲍那个家伙怎么一直都在坪山煤矿活动？
　　哪里有什么东西吸引他的？
　　似乎猜出了周图南在想些什么，瓦尔德笑道：“恭喜您，周道爷。鲍他们在坪山煤矿周围勘探得出结论，那座煤矿的储量超出想象，是一个超大型的煤矿。
　　不仅如此，他们发现了伴生的铁矿。虽然铁矿的品质不太高。
　　但是已经足以让您建立炼钢厂，或者干脆就是梅钢联合体了！”
　　周图南动容道：“是么？”
　　瓦尔德笑道：“是的，鲍身边那个亚里沙你还记得么？那人可是一个很厉害的勘探工程师。他带队已经在坪山那边勘探了好几个月了，这种事情，绝不会有错！”

第四章 登甲通算术，梦魇常救人
　　周图南想了想，却忽然道：“大权杖阁下，如果我想要建一座学校，施行基础教育怎么样？”
　　这个念头，周图南已经生出许久了，以前条件不成熟。
　　如今看来却是可以了！
　　瓦尔德颇为意外：“基础教育？您有耐心么？这最起码需要十年以上的坚持，才能看到成果！”
　　周图南悠悠说道：“在我们东方，有一句话叫做十年树木，百年树人！哪怕十年，百年，该坚持搞起来的也要搞起来！
　　我希望瓦尔德阁下能够给我派出几名教师，帮助我办学校！”
　　“没问题，我就让鲍他们几个人先帮你建学校好了！等过段时间，我再从第一新大陆，派遣一些经验丰富的老工程师过来当老师！”瓦尔德爽快的道。
　　周图南却感觉着似乎哪里不对！
　　我需要的是基础教育，不是技工学校，你给我弄几个老工程师过来做什么？
　　不过周图南很快也开始想明白过来，这般时代，技术还停留在很低的地步，和科学理论之间的联系也并不紧密。
　　比如前世就能够看出十八九世纪，那些大发明家们，根本没有什么科学家，其实都是一些匠人和技师在搞发明创造。
　　这般世界也差不多！
　　便是瓦尔德这种蒸汽齿轮协会的理事，一位大权杖，也丝毫没有意识到基础教育的重要性。
　　似乎，这个世界还没有任何一个国家开始普及全民教育吧？
　　周图南微笑道：“听您这么一说，看起来是有些麻烦。那就算了吧！我自己想想办法！”
　　心中却在想，看来这种事情，靠不了别人。
　　只能靠我的神通异象了，幸好我神通已然异象大成！
　　……
　　……
　　“林娘子保佑，林娘子保佑啊！我儿媳平安，能够顺顺利利产下孙子……”
　　听着产房当中，自家妻子一声接着一声的凄厉惨叫，陈登甲急的是满头大汗。
　　听着身边老娘的不断向着林娘子祈祷，都没有去制止反驳。
　　陈登甲是个读书人，而且还是一位举人老爷。
　　自然敬鬼神而远之！
　　若是正祀神灵还好，像这种什么林娘子之类的淫祀邪神，陈登甲自然是不信的。
　　也就自己老娘和老婆相信！
　　换了时候，陈登甲说不定还要规劝自家老娘，万不要信奉这种淫祀邪神。
　　然而今天却没有心情，此时只顾担心自己妻子去了。
　　此刻内心深处，甚至有些期待，那位所谓的林娘子真的能够显灵。
　　尽管已经不是第一次生孩子了，然而这一次持续的时间已经太久。
　　听着自家妻子的惨叫都开始渐渐变得有气无力，这让肖峰变得越发担心起来。
　　就在这个时候，也不知道是不是错觉，似乎从那里传来了一种怪异的乌拉乌拉的声音，由远而近。
　　陈登甲恍惚了一下，却见着自家老娘忽然露出狂喜之色，叫道：“娘娘来了，娘娘来了！娘娘把梦魇马车派来了！我儿，快跪下迎接娘娘！”
　　这般说着，拉着陈登甲就要往地上跪。
　　这一拉虽然没有拉动陈登甲，但是老娘自己却是跪了下去。
　　恍惚之间，就有着雾气降临，笼罩黑夜。
　　就有着红蓝光芒闪烁，从雾气当中浮现出一个庞然大物。
　　这东西有着轮子，仿佛马车一般行驶过来。
　　只是不见拉车的马，就显得很是怪异！
　　依稀还能够见到车身上写着梦魇医院之类的字样。
　　车子猛然在他面前停下，车门打开，就走下一个黑衣大汉，头脸都包裹在黑色斗篷当中，显得极其怪异。
　　那陈登甲老娘见了，却不害怕，欣喜道：“是波大人，波大人来救命了。我儿，这位波大人是娘娘座下的使者，定然是来救命来了！还不跪下！”
　　那陈登甲看到如此超乎现实的一幕，脑袋当中昏昏沉沉。被老娘这般一扯，腿脚发软，就跪了下来。
　　从车中就有担架下来，很快入了屋中，将陈登甲的妻子抬到了车上。
　　被称之为波大人的黑大汉却是走了过来，对陈登甲道：“你是读书人？好像学过一些西洋算术？”
　　那陈登甲下意识的回了一句是！
　　那波大人就显得很是满意，道：“如此甚好！大王和娘娘那边需要一个懂得西洋算术的帮忙，你跟着去帮两天忙吧！”
　　那陈登甲“啊”了一声。
　　波大人就不满的道：“怎么？你不愿去？”
　　陈登甲还没有开口，他老娘已经道：“我儿愿去，我儿愿去！”
　　那波大人这才满意，扯了陈登甲一把，就上了那车子，又是乌拉乌拉的响声当中，消失在了黑暗当中。
　　却没有过的多久，那救护车重新回来，将陈登甲老婆抬下来，道：“母子平安！”
　　又对陈登甲老娘道：“你儿子在大王那边帮忙，估计要过几天才能回来。”
　　这般说着，救护车重新离开。
　　雾气消散。
　　产房之中传来欢呼：“生了！生了！生了一个大胖小子。母子两个都平安无事！”
　　陈登甲老娘一个恍惚，就有些头晕，差点趔趄摔倒。
　　却见那陈登甲就是站在原地，一脸呆滞，仿佛痴傻了一般。
　　……
　　……
　　随着神通异象大成，周图南的梦魇空间当中，又生出了巨大变化。
　　他的神通异象，本就是自那梦魇神通发展而出，其根基自然是那梦魇医院了！
　　因此，就可以见到这星桥空间之内，梦魇医院占据了中心，也占据了大半位置。
　　陈登甲此时晕晕乎乎的走在这梦魇医院当中。
　　就见自家老婆被推车一路退走，入得手术室内。
　　有着神通异象相救，就被送入梦魇医院当中，不消片刻之后，就已经被送到手术室内，被那面目丑怪的医生开刀剖腹，取出婴孩。
　　很快母子平安，就被重新送上救护车送回。
　　整个过程，就有着不少香火神煞被消耗。
　　然而却就又有十数道功德毫光生成！
　　“好了，你家妻儿已经无恙，已经被送回去了。你现在可以随我来了！”
　　就有一个红皮肤面容丑怪的大汉对他说道。
　　陈登甲此刻又是感激，又是浑噩，道：“多谢吉大人！”

第五章 编纂求精巧，负荆来请罪
　　陈登甲已经知道，刚才那位波大人，和现在这位吉大人，都是林娘子座下的两个使者。
　　他不由再问：“这梦魇医院如此之大！莫非天下人有着危难，都能在此得救么？”
　　若真是如此，这林娘子的法力就实在是太厉害了！
　　哪里是什么淫祀邪神？便是正祀的正神，也都没有这等神威。
　　那吉大人却是笑道：“哪里有这么好事？这等治病救人，也是要消耗大王和娘娘的神力的。自然只有虔诚信众，方才能够得救。
　　但凡心中有着一丝不诚，就入不得这梦魇医院，救不得活！”
　　那陈登甲听了，这才觉着合理，不由诚心赞道：“大王和娘娘果然是慈悲广大！”
　　那吉大人却是似笑非笑的道：“原本你这等人家是机会入梦魇的，你妻子合该难产，一尸两命。
　　不够你懂些西洋算术，大王要你有用，才有你这次机缘。
　　你切要珍惜，实心给大王办事才是！”
　　那陈登甲又是心悸，又是感觉庆幸。
　　他自然知道自己日常不信林娘子，时常诽谤为邪神。本没有资格得救，搞不好就是妻离子散的下场。
　　幸好自己还算是有些用处，这才救下妻儿，就又感觉庆幸。
　　心中道：“也不知道那大王到底想要让我做些什么！不过不管做什么，我都实心用命便是。”
　　带着这般念头，他很快被那位吉大人带到了一座花木扶疏，绿树围绕的一座精巧楼阁之前。
　　就见这楼阁大门上写着《怠知》二字。
　　他心中一动：“吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已！这里莫非是一座藏书阁不成？”
　　入了这楼中，果然见到其中藏书众多，却当真是一座藏书楼。
　　就有一道人坐于其中，似乎在写着什么。又有一绝美女子在旁边磨墨！
　　当真是一副红袖添香之景色。
　　只是不敢多看，那陈登甲急忙拜道：“多谢大王和娘娘救我妻儿！不知大王和娘娘让我做什么事情？晚生定然用命！”
　　周图南微微一笑，抬起头来，就将一本书送过去，道：“听闻陈举人学过西洋算术，不知道能不能看懂这本书！”
　　那陈登甲恭敬接过，认真看过，就道：“大王，此书浅显，晚生当能看懂。”
　　这般又看片刻，就有些眉飞色舞起来，道：“大王，此书是何方高人所编纂？高明啊，果然高明。
　　其中内容虽然浅显，然而由浅入深，给没有学过西洋算术的人用来启蒙，着实再好不过了！”
　　便如同千字文，幼学琼林这类的启蒙书籍，虽然内容浅显。读书人一看就懂，但是也不是哪个读书人都能编纂出来的。
　　更何况周图南这是前世课本，都是名家课题组专门精心编纂。
　　周图南闻言满意，这般年头，想要找几个懂得西洋算术的人可不容易。
　　不像是前朝士大夫们学西洋算术的不少，这景人闭关愚民，严禁火器发展，大搞文字狱。
　　像是前朝那般开明风气，自是早已经不存！
　　能够找到陈登甲这种对西洋算术感兴趣，学过之辈就不容易了。
　　周图南就问道：“这书中可有错漏？”
　　陈登甲啧啧赞叹，道：“编纂精巧，并无错漏！”
　　周图南放心下来。
　　这些都是前世记忆，凭借神通功德所具现而出。
　　还真怕有所错漏。
　　既然陈登甲这般说了，那自然是再好不过。
　　于是就道：“既然如此，那陈举人可愿意在我这里读书？”
　　那陈登甲“啊”的一声，怎么也没有想到周图南会提出这种要求来。
　　周图南微微一笑，道：“我请陈举人读完这些书中，回去能够默写出来。
　　当然，我这里也准备办个学堂。
　　若是陈举人能在我这里教教学生，那就最好不过！”
　　陈登甲闻言，道：“大王和娘娘对我家有救命之恩，晚生自然愿意为大王效力！
　　只是，这西洋算术，不过小道而已。大王要教学生，最好还是要教那圣贤之书的好！”
　　周图南笑道：“我这里又不培养科举士子，只是准备教一些账房先生之类！”
　　那陈登甲闻言，道：“原来如此，这西洋算术用起来确实比我们的算学方便许多！”
　　这就算是答应了下来。
　　周图南微微一笑，道：“既然如此，陈举人就在此处好好看书吧！”
　　那陈登甲闻言，应了一声是，拿起一本书就看了起来。
　　他口中说着西洋算术只是无用小道，只能当做消遣。
　　不过却着实喜爱这些东西，很快就沉迷了进去。
　　自觉头脑清晰，在这里看书极快，效率极高，一本书片刻就已经看完，深刻脑海。
　　丝毫没有注意到一道道功德毫光飞快在燃烧！
　　对此，周图南相当满意，和林娘子对视一眼，相顾一笑。
　　那林娘子忽然神色一动，似乎感应到了什么一样，对周图南笑道：“大王，有好事上门了！”
　　周图南神色也是一动，笑道：“果然是好事上门！”
　　……
　　……
　　黄英诚被人给捆的如同粽子一般，身上还背着几块木柴，灰头土脸的跪在太平义庄的大门口，惹得人人瞩目。
　　这厮运气不好，当初还想给周图南找麻烦。纠结了一批商人教民，想要另开一座码头，躲过水口镇的抽银。
　　然而自从周图南大败大地女神教会之后，可算是把黄家给吓的屁滚尿流。
　　直接把这个黄英诚给召回家中，好生打了一个半死，如今更是直接送到太平义庄来，向着周图南负荆请罪。
　　这黄英诚原本还有些不服气，被他爹亲手给打了一顿，并且告诉他，如果你不能取得那太平道爷的原谅，黄家就要直接把他从族谱当中除名，赶出黄家！
　　如此一来，黄家的亿万家财，可就和这黄英诚再没有半毛钱关系！
　　到了这个份儿上，黄英诚才知道害怕，屈服下来。
　　此刻老老实实地负荆请罪！
　　见着一个长袍大袖的道人走出，这黄英诚已经猜到应该是周图南了，急忙拜倒，道：“小人黄英诚，这次向道爷请罪来了！还请道爷原谅！
　　小人瞎了狗眼，不该和道爷作对。日后定然洗心革面，再不敢胡作非为！”
　　广安黄家，好歹也是属于钱江商帮当中的一员。
　　居然如此不要脸面，把自己家的儿郎都送出来负荆请罪了。看起来这还真是彻底怕了周图南了！

第六章 学堂多学子，九九有歌诀
　　周图南心道，不愧是些商人，果然能屈能伸。
　　虽然这般想着，却是笑吟吟的开口，道：“原来是黄公子！你们黄家时代和洋人做生意，通晓洋人语言，想来应该学过一些洋人的算术吧？
　　这样吧，我这里准备开一个学堂，教授一些学生。你干脆就留下来，给我这学堂当两年先生好了！”
　　那黄英诚直接傻眼：“啊！”
　　跟随黄英诚一起来的一位黄家管事，却是十分精明能干的。
　　他得了黄家家主和一众长老的死命令，无论如何也要取得周图南的原谅。
　　因此黄英诚傻眼，他却还不迟疑的出面说道：“太平道爷既然有这种打算，我家公子自然从命！
　　是了，道爷既然打算开个学堂，不知道银钱够不够使？我黄家愿意捐十万两纹银，以作学堂之用！”
　　黄家本就打定主意赔礼道歉，自然也做好掏钱准备。
　　此刻这管家就乘机说出！
　　周图南满意一笑，道：“既然如此，那就再好不过了！”
　　对站在一边看热闹的老王头吩咐道：“给黄少爷准备一间房间，日后这黄少爷就是咱们学堂的先生了！”
　　老王头呵呵的笑：“那感情好！”
　　留下那傻眼的黄英诚，却是当真给他收拾房间住去了。
　　而周图南自然不会多留，大袖一挥，转身进了义庄。
　　只是周图南却没有想到，自己这次的作为有些失策。
　　他手下现在有着信徒十数万之多，早已经非是那种没有根基之辈。一言一行，都会影响到许多人，不管做什么事情都该慎重才是！
　　比如这次，周图南原本只是打算挑选个一二十个，七八岁大的孩童学习西洋算术等知识。
　　只是，他有些小看了自己的影响力了。
　　刚刚放出风去，四野百姓听说周图南要教孩童读书，个个争先恐后的将自家孩子送了过来。
　　没有两天时间，周图南这边居然已经收到了三四百给孩童。
　　而且，更多人听到消息，正打算把自家孩子送来。
　　这其中不只是贫苦人家的孩童，就连富裕人家，乃至于一些豪强大族，都纷纷将孩童送来！
　　这让周图南开始有些莫名其妙，很快他明白过来之后，就有些哭笑不得。
　　却是许多人都以为周图南准备收弟子，传授法术。
　　所以就连豪强大户人家，都赶紧把自家子弟送来。
　　而周图南在哭笑不得之余，却也真正的起了心思，打算在这些孩童当中好生挑拣几个，收为弟子。
　　至于送来这么多孩童……
　　干脆一只羊也是放，一群羊也是放。
　　周图南就只能扩大学堂规模，足足招了四五百的学生。
　　这还没有放开来招，若是放开招的话，周图南说不定一口气就能够招个几千学生都没有问题。
　　不要忘记了，东方儒家社会，一直都有读书学习的传统。
　　万般皆下品惟有读书高！
　　此刻有着机会让自家孩子读书，尤其是周图南这位太平道爷所开的学堂，贞丰县内外百姓，恨不得都把自己家的孩子送来读书。
　　哪怕学的不是三坟五典，四书五经，而是一些西洋算术，工匠技艺，然而饶是如此，却也依旧有着大批人将自家孩童送来读书上学。
　　于是等到那鲍和亚里沙等几个洋工程师来求见周图南的时候，就见着娘子庙又在扩建校舍。
　　而虽然房舍还没有建起，但是露天席地当中，已经有着一两百个孩童，正在跟着陈登甲，黄英诚这两个老师，学习算术。
　　“一一得一，一二得二，一三得三……”
　　朗朗的读书声中，背诵着九九乘法表。
　　当然，这在东方古代早已经有之，称之为九九歌诀！
　　这么一幕，当真把鲍和亚里沙等人惊到了：“想不到东方人居然如此好学！
　　前两天收到消息，说是周道爷准备搞基础教育。这才过去几天，这学校都已经办起来了！”
　　“这东方的九九歌诀果然奇妙，有着歌诀，学习乘法就太简单了！”
　　他们正自感叹的时候，周图南也在感叹。
　　却是这学堂建立的几天来，自己的功德气运，都在暴涨。
　　显然建立学堂，教授知识这些事情，符合天数。
　　周图南的心湖莲池当中，气数涨的虽然不多，但是功德毫光却增长极快。
　　这几天里面，周图南不仅重新把功德莲花给凝聚了起来。而且功德莲花之中，又凝聚了一千多道功德毫光！
　　而且，这每时每刻都还在增加着！
　　如此，周图南对于这鲍和亚里沙等人的到来，自然是越发欢迎了。
　　还没有等到他们来到太平义庄，周图南已经主动走出迎接。
　　“各位，好些日子不见了！欢迎各位的光临！”周图南热情的道。
　　他态度轻松热情，而鲍等人在周图南面前就不敢如此的随意了。
　　急忙躬身行礼：“大权杖阁下！”
　　心中都还是感叹着，上次见到周图南还只是一个准权杖。
　　没有想到短短时日不见，这位准权杖，就已经变成了货真价实的大权杖！
　　要知道火焰权杖这种身份非同小可，哪怕放在西洋那边，也都相当于诸神在大地上的代行者，行走在大地上的神明！
　　受膏者之中，火焰权杖这重身份，必须要有神明亲自赐予。
　　总之，周图南如今正式将那神通异象修成，就真正相当于受膏者当中的大权杖。
　　哪怕大家不是一个力量体系的，但是站在周图南面前，依旧必须得向着这么一位行走于大地上的神明表示谦恭的敬意！
　　周图南自然也知道这点，就不再客气，直接道：“大家不用客气！协会派你们来帮我建立工厂，我想要请问一下，该如何着手才是！”
　　鲍胸有成竹的道：“放心吧，周道爷。这种事情我有经验，我曾经去过第三新大陆，帮助那边的土著建立工厂。
　　那些第三新大陆的土著们，文明程度可要比这东方大陆低多了……
　　他们能够建起工厂，你们这里一定能！”
　　周图南很想说一句，我谢谢您呐！居然把我们和第三新大陆上的那些还停留在刀耕火种时代的土著人相比……

第七章 协会多支持，己土化重阴
　　周图南最终也没有开口，只是笑着问道：“那么鲍先生，您觉着我这边该怎么做呢？”
　　“煤矿！坪山煤矿！我这两天刚刚去坪山煤矿看过，觉着您与其开始建兵工厂，不如从基础采矿业做起。
　　只要一些蒸汽机，吊机，洗煤机之类的东西，就能够将那些手工采矿，改为机械采矿。
　　为您培养一些最基础的产业工人，然后，再以此为基础，建立炼焦厂，炼钢厂……
　　以此就能够建立基础工业！”
　　周图南闻言，不断点头。
　　只是，那坪山煤矿可是人家鼎甲堂张家的产业！
　　哪怕实际控制权，其实现在已经掌握在他周图南手中。
　　但是你也不能直接就鹊巢鸠占，然后再把那坪山煤矿给改造了不是？
　　那鲍见着周图南犹豫，急忙道：“我和我的几个同事勘探过坪山煤矿周围，认为坪山煤矿的储藏量极大，现在发现的只是很小一部分。”
　　蒸汽齿轮协会派过来的可不只是鲍一个人，而是一个工程师团队，足有五个人，来帮助周图南发展工业。
　　山巅之城满世界的给诸神教会找麻烦，到处资助诸神教会的敌人。
　　而蒸汽齿轮协会更是狂热的，以发展工业为己任。恨不得全世界都开始发展工业！
　　根本没有半点敝帚自珍的意思，到处派人传播工业技术。
　　像是周图南这种不仅已经加入了蒸汽齿轮协会，而且拥有堪比火焰权杖实力的人物，更是不遗余力的帮助。
　　此刻鲍还在对周图南道：“周道爷，至于资金您也不需要太过担心。
　　您是蒸汽齿轮协会的高级成员，协会将会为您提供最大程度的帮助，会支援您一部分机械。而我们将会为您提供技术支持！
　　除此之外，如果下一步您需要扩大规模的话，蒸汽和齿轮协会甚至能够想办法为您提供低息贷款！
　　而且，完全可以应用开采出来的矿物抵债！”
　　这种好事，也就放在这个世界才有可能。
　　放在前世，不是做梦，那就肯定是有陷阱在等着！
　　终究这世界是修行世界，伟力在于己身。工业力量再强，也是辅助！
　　周图南道：“我担心的不是这个，而是那坪山煤矿的所有权并不在我手中！”
　　鲍不假思索的道：“那您就把这煤矿买下来！我敢保证，这单生意您绝不会吃亏，肯定会大赚！
　　如果资金不够，我现在马上就能够回去为您申请低息贷款！”
　　周图南如今手中还有着二三十万两银子，说少不少。
　　不过真的用来发展工业，哪怕是最基础的工业，这点钱恐怕也不够花的。
　　蒸汽和齿轮教会既然能够为他解决资金问题，那就再好不过了！
　　他问道：“我能申请多少贷款？”
　　鲍不假思索的道：“您是协会的高级会员，又是一位火焰权杖，那么申请两三百万的贷款应该不是问题！”
　　周图南点头，又问：“那么利息多少？”
　　“如果是您的话，那么贷款利息不会超过百分之三！”鲍不假思索的答道。
　　百分之三的利息不管放在前世，还是现在，这都不算高了！这让周图南很满意。
　　“很好，你最好先帮我提供一份计划书。没问题吧？”
　　“没问题！”鲍信心满满。
　　谈完之后，将他们送走。林娘子忽然道：“大王，钱财的事情，我们有办法解决。根本不需要向那些洋人借钱！”
　　周图南哑然失笑，道：“林娘子，你知道和一个人加深关系的最好办法是什么么？那就是欠那人一大笔钱！
　　你看，要是别人欠你几百万两银子，你恐怕比那人的爹妈都还关心他。生怕他出事，还不起钱！
　　现在，我欠那蒸汽齿轮协会几百万，他们就算是为了让我还钱，我遇到麻烦，他们也该帮我解决才是！”
　　林娘子大觉这话有道理，笑道：“大王这话粗听起来似乎是歪理邪说，但是仔细想想，好像还真的有着几分道理！”
　　周图南不由得哈哈大笑。
　　笑过了，却是好奇问道：“那么林娘子，你刚才说有办法弄钱？那么到底有什么办法弄那么多钱？”
　　林娘子微微一笑，道：“大王，难道忘记了么？我们上次在那白鹤教的种民天附近，可是遇到了一个废墟来着！而那个废墟，却是己土灵砂所铸！”
　　周图南笑了，道：“那废墟是重阴土所筑，可不单单只是己土灵砂！”
　　林娘子就问：“什么是重阴土！”
　　周图南道：“其实就是己土灵砂，不过其中掺入了七情神砂，然后以九幽之水合成，坚固无比。方才能够在幽冥当中打造地基！
　　若是那重阴土再以冥火煅烧，就能够化为朔牢之石，那就更加坚不可摧了。也就更加稀少！
　　传闻之中，唯有当年地府城池，才用上了朔牢之石！”
　　周图南接着道：“我们上次所见的那座废墟，虽是西洋城堡，然而确实有着重阴土！”
　　林娘子欢喜道：“大王，那我们不是发财了！
　　那么大的一座废墟，要都是重阴土所建的话，起码有着数万颗己土灵砂。”
　　周图南摇头笑道：“不会有那么多的，重阴土乃是己土灵砂和七情神砂融合所化，那座城堡有着几千颗己土灵砂就不错了！”
　　林娘子笑道：“一颗己土灵砂价值三千两银子，这几千颗己土灵砂，岂不是随随便便就有几百万两银子了？”
　　周图南闻言哈哈大笑，道：“怎么可能？如此一来，本书的价格体系岂不是直接就崩溃了……”
　　林娘子不解：“大王此言何意？”
　　周图南不得不耐心解释。
　　他道：“己土灵砂这种东西，虽然珍贵，乃是修行之必须！然而数量并不会太少。
　　现在之所以价值三千白银一颗，只是被清流灵修们垄断了而已！”
　　严格说来，如今地脉幽冥当中产出的己土灵砂，已经不是真正的己土灵砂，只能叫做己土煞砂。
　　因为如今灵气消散，地脉当中充斥煞气，地魂精魄只能和煞气融合，化作的已经不是灵砂，而是煞砂。
　　这还需要一道手续，用灵气法力将己土煞砂淘洗干净，洗掉煞气，方才能够转为灵砂。
　　而那纯粹的灵气法力，就只有清流灵修才有。浊流煞修们是修不出的！
　　所以，己土灵砂，只能出自清流灵修手中。

第八章 己土灵砂贵，抢掠不嫌多
　　正是因为这些己土灵砂出自清流灵修，被太玄宫这些大派垄断，这才将那己土灵砂的价格抬高到了三千两白银一颗。
　　当然，还有另外一个方法，那就是以功德来净化己土煞砂。但是这就更加苛刻了！
　　老天爷的积分可不是那么好拿的！
　　周图南笑道：“要知道，古代那些古仙人们，往往以重阴土构筑福地洞府。可见己土灵砂在古时候根本不值钱!”
　　林娘子道：“那时候灵气充溢，现在如何能比？
　　我甚至怀疑，如今灵气消散，就是因为古仙人们将己土灵砂耗损太严重，破坏了灵脉的缘故！”
　　周图南微微摇头，笑道：“是啊！所以清流灵修抬高那己土灵砂的价格，也是为了保护这些战略资源！”
　　这般说着，他忽尔一笑，道：“不过我记得那白鹤教的种民天似乎不在咱们中土，而是在第一新大陆来着，
　　因此那座废墟也在第一新大陆……
　　林娘子，你说咱们杀那些西洋受膏者，能够拿到大笔功德。
　　如果咱们跑到第一新大陆去，弄回己土灵砂，有没有功德？”
　　林娘子闻言，顿时眼神一亮，这种事情还用说么？
　　周图南这般说着，忽然想起前世听着什么岛国夏令营，德国下水道之外，还有什么岛国居心不良，大笔进口煤炭沉入海中。什么进口一次性筷子，破坏国内的环境。买山羊毛，破坏草原草场等等……
　　自己忽然都忍不住大笑了起来。
　　林娘子却忽然道：“大王且慢高兴，虽然说那种民天肯定是在第一新大陆。然而那地脉幽冥深邃渺远，不可测度。
　　你把那天兑宫的裂隙给填住了，如今更是已经将天兑宫融入星桥空间当中，还怎么找到那白鹤教种民天的下落？”
　　周图南信心满满，道：“这个简单！林娘子莫非忘记了我这星桥指环的来历？”
　　林娘子闻言，顿时若有所思：“大王是说那卡库拉拉卡……”
　　周图南道：“不错！白鹤教之所以能够在第一新大陆建立种民天，最初肯定也是借着星桥之力而跨越距离。
　　如此，你说那种民天最有可能建在何处？”
　　这答案根本不需要多想，肯定是建在卡库拉拉卡当年的国度之处。
　　……
　　……
　　第一新大陆上，气候炎热，丛林密布。
　　就在某处巨大的原始丛林的深处，就有着一座荒废了不知道多少年的废墟。
　　然而此时，一支探险队的到来，却打破了这座废墟的宁静。
　　“大家小心一点！有些土著邪神的神庙虽然早已经被捣毁，但是说不定还有着残留的力量，所有人一定要小心！”
　　探险队的首领古兰奇说道。
　　他身后的队员们纷纷应道：“知道了，头儿！”
　　当然，任何地方都少不了刺头。就有人不以为然的叫道：“头儿，你太小心了一点吧？
　　土著邪神？现在哪里还有什么土著邪神？
　　就算是还有，当年全盛时候的土著邪神也挡不住我们的力量，更不要说现在的苟延残喘了！”
　　古兰奇听了，怒道：“当年我们的开拓者，带着军队过来。你现在有军队么？
　　没有的话就把你那该死的臭嘴闭上，好好听话，否则我现在就把你赶出我的探险队……”
　　探险总是和危险联系在一起，尤其是想要在各种丛林的废墟当中，寻找一些失落的黄金和宝藏，更是少不了和危险打交道。
　　古兰奇的神经绷的很紧，他决不许自己队伍之中，有着一个老鼠屎坏了一锅粥！
　　那队员忿忿不平的应了一声，却也不敢反驳，老老实实的听从命令行事。
　　队伍小心翼翼的行进在这座废墟当中。
　　只是热带丛林当中的植被生命力实在太过顽强，各种植物见缝插针的生长，仿佛像是要把每一处空间都给填满。
　　以至于无数的废墟建筑都被藤蔓，各种树木的气根之类的东西包裹成球，以至于根本看不清这里的详细情况。
　　一直到忽然有人叫道：“头儿，你过来看……我们是不是找错地方了？这里好像不是一个土著神庙，像是一个修道院！”
　　古兰奇愕然过去，就见到藤蔓气根的围绕之下，显露出一个残破倒塌的大地女神的雕像来。
　　“不好……”古兰奇见了，仿佛想起了什么，惊叫道：“快走，快走。这里可能是传说当中的阿加瓦尔修道院！”
　　探险队员们听到阿加瓦尔修道院这个名字的时候，都是脸色大变：“阿加瓦尔？传说当中的那个有魔鬼的修道院……”
　　他们立刻转身想要逃走，然而已经晚了。
　　就见着密集的植被当中，丝丝淡蓝色的雾气不知道从哪里涌了出来，转眼间就已经将这些家伙尽数给淹没。
　　就在这些雾气当中，涌出了无数白布包头，打着白鹤旗帜的士兵来。
　　它们随着雾气出现，仿佛幽灵一般冲向探险队员们。
　　然后很快只剩下惨叫声，哀嚎，还有开枪的声音传出。
　　不过没有过上多久，所有的声音都重新消失。
　　整个丛林就再次回归了寂静！
　　……
　　……
　　一处山林深洞当中，封堵洞口的石头一动，忽然就滚落下来。惊的在周围活动的几只蜥蜴仓惶逃走。
　　一个四十多岁的金发男人就从山洞当中走出，原本他的身上沾满了青苔尘土等物，显得颇为肮脏狼狈。
　　但是随着他身上的光芒一闪，衣服打扮已经整洁如新。
　　而这人不需要多说，自然是那占据了艾伯特身体的周图南了！
　　他每次心神回归中土，都要找地方安置这具身体，如今更是直接将这具身体深藏入洞中了。
　　这一次，周图南来第一新大陆并不是为了杀人，而是寻找那白鹤教种民天的所在。
　　地脉幽冥之中深远难测，想要寻找到简直要比大海捞针还要困难千百倍。
　　但是如果从人世间，找到端倪，循迹深入幽冥，这就好找多了。
　　当然如果遇上了受膏者，随手杀几个，赚赚功德，周图南也不会拒绝！

第九章 船上真君子，权杖做宝石
　　“那卡库拉拉卡的神庙在现在的奥利维耶城附近，在第一新大陆的南部。而我这里在新大陆的北部，距离起码两千多里。
　　这一路过去可不容易，看来最好是坐船了！”
　　心中这么想着，周图南身形一动，就再次往那圣乔治港口而去。
　　这次再到圣乔治港，就见这地方草木皆兵，到处都是巡逻的民兵士兵。
　　港口之中，根本就没有几艘船只停泊。
　　被周图南在这附近反复杀戮，甚至连圣乔治港口的军事长官小尼克托，还有身为乌得勒支联合王国的海军司令老尼克托都被周图南给杀了。
　　可谓是牵动风云，让这整个港口城市都人心惶惶。最近一段时间，已经没有多少船只敢来这圣乔治港了！
　　也就让这座港口城市变得如此萧条！
　　“我是不是搬起石头砸自己的脚？现在搞的想要坐船都没船坐！”
　　摇摇头，周图南悄无声息的又迅速离开了这座城市。
　　而在第二天天还没有亮的时候，周图南已经出现在了加尔山另外一边的港口城市加布力尔当中。
　　这是一座要比圣乔治港更大的，也要更加繁华的港口城市。
　　然而不幸的是，当周图南走入这座城市当中，却已经发现自己的通缉令已经贴的到处都是了！
　　幸好，没有人知道周图南长什么样子。所以通缉令上的图像连周图南自己都不认识……
　　“唔，看来我真的把事情给搞大了啊！相隔这么远的另外一座殖民城市当中都有我的通缉令了！”
　　第一新大陆大部分地方气候炎热，森林密布，再加上人口稀少。
　　所以殖民者们往往在海边，建立港口城市而进行殖民，开垦种植园，很少进入森林密布的内陆。
　　几乎每一座殖民城市都是互相独立，联系可不是那么紧密的。
　　不过周图南对于这种情况并没有丝毫担心和害怕，相反还显得饶有兴趣。
　　若非赶路要紧，周图南哈真想在这座加布力尔城内，也杀几个受膏者，赚赚功德。
　　周图南轻轻松松的登上了一艘前往大陆南部的海船，坐船就往奥利维耶赶去。
　　就在他登船的时候，人流拥挤，似乎有人不小心撞到了他的身上。
　　然而周图南出手快如闪电，已经一把将那人刚刚从衣服口袋当中伸出的手给抓住了。
　　在这只手上，还抓着周图南的钱袋！
　　显然，这是一个小偷！
　　被抓了现行，对方露出一个尴尬而不失礼貌的笑容。
　　然而下一刻，这小偷就凶相显露，左手中忽然多出了一把匕首，凶猛的向着周图南小腹捅来。
　　可惜这家伙遇上了铁板，他左手匕首刚刚捅出一半，忽然之间就觉着心脏梦地一痛，眼前顿时发黑，软软的委顿倒地。
　　“只是一个普通小偷，不是什么受膏者。杀了也没有功德毫光，这就算你运气好，饶你一命便是！”
　　从容将钱包装回口袋，周图南施施然的登上了客船。
　　而这一幕，自然被维持秩序的水手和二副看到了，然后迅速的禀告给了这艘太平号豪华客轮的船长卡斯特。
　　“该死，怎么会有一个不在预料当中的受膏者登船？而且还是一个海洋骑士！”
　　卡斯特船长有些气急败坏，道：“把那个该死的小偷救醒，然后送来给我问问……”
　　没有过上一会儿，那位晕倒的小偷都被救醒，送到了船长的房间。
　　……
　　……
　　周图南刚刚上船，住入自己的房间，就听见敲门声，这是船上的大副亲自带人赶来，向周图南表示感谢，感谢周图南帮忙抓住了一个小偷。
　　并且主动提出要帮周图南的房间换到一等舱去！
　　周图南买的船票是二等舱，倒不是没钱。
　　周图南杀了那么多的受膏者，随手也发了几笔小财，坐船的钱还是有的。
　　只是他买票太急，没有提前，就没有买到一等舱的船票。
　　而二等舱的房间，虽然也是单人间，但是颇为狭小，住起来并不舒服。
　　尤其是这趟旅程，有可能持续十多天的情况下。
　　所以周图南很愉快的接受了大副的邀请，换住了一等舱。
　　“吃人嘴短，拿人手软。看来我在这船上也该老实一点……原本还想趁着旅途寂寞，看看有没有受膏者好杀！”
　　满意的看着这间一等舱的房间，周图南心道，看来在这船上的时间，就不好意思杀人了！
　　这一等舱的房间宽大舒适，住起来可要舒服多了。
　　不过周图南很快就有些后悔住了这间房间！
　　谁让他脸皮薄来着，拿了人家好处，就不好意思翻脸。
　　看着这艘客船上，居然起码有着五六个受膏者，周图南大觉吃亏。
　　这些受膏者虽然都不算太厉害，最强的也不过只是一个海洋领主。
　　但是全部杀了，起码也有一千多道功德毫光来着。
　　然后周图南就发现，这趟旅程，似乎糟心的事情不少，绝不会那么一帆风顺。
　　因为周图南隐隐约约的感应到了一种山雨欲来的危险……
　　尽管这种危险应该并不是针对于他本人。
　　但是在汪洋大海的一艘船上，真的遇到了危险，他周道爷貌似也逃不掉。
　　“原本还想这具身体留下，慢慢熬过这十几天。我的心神先返回中土！现在看起来，不能把这具身体留下了……”
　　心中轻叹之间，这天夜里，海上就升起了大雾。雾气仿佛将整艘船只都给笼罩了进来，让整个世界变得恍惚不真实的仿佛梦境。
　　以至于整艘船上，除了少数几个人之外，其他人都被拖入到了梦境当中。
　　周图南自然不会被拖入梦境，但是麻烦显然也找上了他。
　　尤其是让周图南想不到的是，他的钱袋当中，居然开始亮起了红光。
　　打开钱袋一看，就见着一颗红宝石，在这雾气当中亮了起来。
　　“这颗红宝石是……”
　　周图南想了起来，这是自己在圣乔治港口的时候，有着一个小偷趁着周图南心神回归，身体沉睡之际，入室偷窃，结果却被周图南给抓住收拾了。
　　而就在那小偷的身上，周图南发现了这颗红宝石！
　　由于这颗红宝石看起来颇为特殊，周图南这才将这颗红宝石随身带着。
　　却根本就没有想到，会在今夜的雾气之中，发出这样的光芒来。
　　随着光芒闪烁，雾气当中，传来沉重的脚步，越来越近，仿佛就是被这颗红宝石给召唤过来。
　　周图南心中一动，已经用梦魇异象的力量包裹住了这颗红宝石。
　　沉重的脚步声顿时消失不见！
　　然而等到周图南将这红宝石再次放出，那沉重的脚步声又再次浮现。
　　“有趣，有趣！我倒要看看是什么妖魔鬼怪……”

第十章 船上真君子，权杖做宝石2
　　在这般的雾气当中，似乎有着一种强大的干扰力量。就连周图南的心湖莲池都受到了影响，映照之间，同样被雾气封锁，看不真切！
　　因此，周图南还真想看看这红宝石到底能够召唤出一些什么玩意儿出来。
　　几乎就在下一刻，房门轰然之间被人破开，一个巨大的船锚破开了房门之后，又向着周图南激射而来。
　　木板碎片飞溅，夹杂着骇人的声势轰破了房间的墙壁。
　　那是一个高达两丈有余，人身鱼头的怪物提着船锚铁链，一击周图南不中，再次扯回船锚，将要向周图南再次发动进攻。
　　这种造型，甚至让周图南想起了前世看过的某部电影！
　　“轰……”
　　船锚再次飞来，击碎了周图南的身体。让周图南整个人宛如雾气一般的消失。
　　然后一瞬间，房间当中人影幢幢，一个个拿着枪支的鬼贼天兵浮现而出，上百颗七情神砂子弹射上了那鱼头人身的巨人。
　　那巨人顿时僵直起来，再也动弹不得，就有一道神火莲花陡然开放，烧的那鱼头人身的巨人身上滋滋响，冒出一股股的青烟！
　　“看来我的神火莲花还是太弱，对付起这种厉害的煞魂，还是不够啊！”
　　没错，眼前这个东西，放在西洋人这边不知道是如何称呼。
　　然而在周图南眼中，这玩意儿就是煞魂。而且还是那种极其厉害的煞魂！
　　鬼贼天兵又是一轮开火，七情神砂子弹再次射入这鱼头人身的煞魂身上，再次将其打入僵直，然而却始终不能将其爆掉。
　　周图南收回了神火莲花，换了一朵功德莲花来。
　　九色的光芒刚刚浮现，这具煞魂顿时陷入恐惧神色，挣扎想要逃跑，然而却是动弹不得。
　　只能眼睁睁的看着一道道九色毫光仿佛钢针一般，刺入这煞魂体内！
　　却在这个时候，传来一声惊呼：“阁下，还请手下留情……”
　　然而周图南哪里又会理会？
　　催动着九色毫光，一瞬间将这巨大的煞魂刺穿了上百个洞。
　　那煞魂惨叫崩溃，一颗颗己土灵砂就迸溅飞出，足有数百颗之多。
　　这也让周图南松了一口气，起码功德毫光没有浪费不是？
　　他伸手一挥，一连串的己土灵砂就被收入袖中。
　　雾气消散，就见着舱门墙壁一切都完好无损。
　　哪里有什么被巨大船锚轰碎的模样？
　　甲板上，一个人影踉踉跄跄的走出，口鼻带血，想要翻过栏杆，跳入海中。
　　然而他受伤严重，刚刚踉跄走出几步，就见着周图南挡住去路。
　　这人露出绝望之色来，抽出腰间的传说武器，想要拼死一搏。
　　然而手一麻，那把枪支已经落入周图南手中，跟着他就被周图南给提起，回到了房间当中。
　　夜色深沉，根本就没有人注意到，一场惊心动魄的战斗，就如此结束。
　　从始至终，这场战斗，甚至都没有惊动几个人！
　　“有意思！有意思……”
　　周图南看向自己抓住的俘虏，笑容满面：“你是自己打算坦白？还是我来动手？
　　你该知道，像是我们这样的人，有一万种办法能够让敌人开口！”
　　那俘虏露出惨笑，他当然知道周图南的话不假，就连他自己都有着一万种方法。
　　他道：“钥匙，阁下。你手中有着权杖钥匙！任何人知道，都会发疯的想要从您手中夺取！”
　　周图南下意识的拿起那颗红宝石在手中上下抛动起来，所谓的权杖钥匙，应该就是这东西了！
　　其实周图南早就听说过钥匙之名，只是根本没有见过。更想不到所谓的钥匙居然会是一颗宝石！
　　所谓的权杖钥匙，顾名思义和火焰权杖有关。
　　原本受膏者这种力量体系，是诸神教会所发明。也只有诸神教会内部的成员才能获得这种力量。
　　随着现在渐渐世俗化，非教会成员，也能够贡献钱财，从而通过教会秘仪，获得光环力量。
　　但是教会的敌人，却是如何通过秘仪成为受膏者的呢？
　　那自然是那位，在第二大陆建立山巅之国，并且把诸神教会的势力赶出了整个第二大陆的先知王，发明了不用信仰诸神，也能够使用秘仪，获得光环力量的办法。
　　这就是所谓的非神秘仪！
　　不用通过教会，不用通过神灵的力量，就能够获得光环力量。
　　而通过非神秘仪所获得力量的，往往被称之为自膏者。也就是自己给自己受膏的意思！
　　而通过非神秘仪，给自己受膏的关键，就在于这种钥匙。
　　这种钥匙分为骑士钥匙，领主钥匙，权杖钥匙，和权杖钥匙。
　　很明显，周图南上次无疑之中得到的这颗红宝石，就是一颗通往权杖之路的钥匙！
　　这种东西，周图南也许看不上眼，但是对于其他任何使徒等级以下的人来说，都有着莫大的吸引力。
　　要知道，任何一颗钥匙都是从山巅之城流出，价格昂贵。
　　一颗大地钥匙都能够卖到上千金币。
　　权杖钥匙起码价值数十百万金币以上。
　　最关键的是有价无市！
　　就算是你有钱，也很难买到这东西。
　　也不知道当初那个小偷，是如何偷到这东西的！
　　不过当初那小偷也是一个受膏者，好像还是一个大地骑士来着。
　　周图南心道，我和林娘子还打算找到那白鹤教的种民天，从废墟当中弄点己土灵砂赚钱。
　　却不想，我现在手中就有着价值百万以上的珍贵宝物！
　　周图南心中想着，口中问道：“你怎么知道我手中有着权杖钥匙的？
　　今夜的这雾气，这东西都是你搞的鬼吧？显然你早就知道这钥匙在我身上了！”
　　这俘虏露出苦笑：“上船的时候！阁下，上船的时候那个小偷是我的人！”
　　周图南恍然大悟：“那个小偷只是普通人，居然也能够认出权杖钥匙来！”
　　那俘虏道：“这些小偷全凭眼力生活……”
　　周图南道：“这么说来，我当时有些心慈手软，没有杀人反而惹出麻烦了！”
　　那俘虏一句话也说不出，他能说什么？难道说是快把我杀了灭口吧？
　　周图南又问：“你刚才施展的是什么光环？”

第十一章 太阳黄金箭，财帛动人心
　　其实这才是周图南最想问的。
　　因为这个俘虏所施展的力量，在周图南看起来真的和受膏者的力量有些不同，更加近似于中土的修行者。
　　受膏者的力量，不论是什么力量光环，速度光环，乃至于真实光环云云，都更接近于物理攻击。
　　那俘虏就道：“我是自膏者，掌握的是召唤光环。”
　　不等周图南仔细询问，就乖乖的将所谓的召唤光环给讲述明白。
　　这召唤光环属于使徒等级的光环，能够召唤地狱魔鬼出来帮助战斗！
　　刚才这家伙召唤的就是一位使徒等级的魔鬼，名字叫什么并不重要。
　　反正那家伙已经被周图南给干掉了！
　　对了，其实那诸神教会口中的魔鬼分为两种。一种是地狱魔鬼，其实就是煞魂。
　　第二种就是人间魔鬼……属于和诸神教会作对之人。比如先知王戴里克这样的存在！
　　周图南如此得罪大地女神教会，怕是用不了多久，搞不好也会被大地女神教会安上一顶魔鬼的帽子的！
　　问完了自己想问的东西，周图南笑吟吟的看着这个俘虏，忽然说道：“你觉着我应该怎么处置你才好呢？”
　　那俘虏露出一个惨然笑容，道：“我落在你手中就已经有思想准备了！
　　不过看在我这么配合的份儿上，阁下能不能不要折磨我，直接赐予我死亡！”
　　周图南颔首：“我答应了！”
　　一朵神火莲花轰然在这俘虏的心中开放。
　　那俘虏胸腹沸腾，宛如火烧，连一声惨叫都没有来得及，直接毙命了。
　　然而就在这个时候，那俘虏刚刚死亡，忽然之间就有一道缥缈的圣歌响起，就有一道光芒，仿佛从虚空当中，照耀下来，照在他的尸体上。
　　尸体上，就有一个浑浑噩噩的影子被唤醒，仿佛要被这道白光收走！
　　见此一幕，周图南冷哼一声：“原来还有这种后手！难怪有恃无恐！”
　　浊莲顿时盛开，一道金光陡然射出。
　　却是林娘子居然从浊莲之中跃出，长剑如虹，斩向空中那道光芒。
　　就有一声轻响，白光被斩断。连同那俘虏的魂灵，一起消弭在剑光当中。
　　原本，如果没有这那权杖宝石的话，周图南的事情也不会做太绝。不至于杀人之后，连灵魂也都不放过。
　　但是此刻，却不想让这俘虏的灵魂逃走送信！
　　终究财帛动人心！
　　虚空之中，那白光隐约显出门户，仿佛是通向某个神圣国度的大门，想要接引走自家虔诚的圣徒。
　　然而接引圣光被打断，连被接引的圣徒都被斩杀。
　　就见那白光沸腾，隐约传出一种愤怒的意味。
　　跟着就有一道黄金长箭带着洞穿一切的光芒射来。
　　原本周图南和人一场大战，虽然在这艘客船上，但是丝毫没有惊动普通人。
　　就连船上的其他几个受膏者都只是隐约有些感觉。
　　然而这一刻，素质和这黄金长箭的射出，顿时间，一种烦躁焦躁，仿佛大祸临头的感觉，陡然从整艘船上的所有人心中生出。
　　哪怕是睡着的乘客们在这一刻都被唤醒过来。
　　而那几位受膏者更是寒毛直竖，只感觉大难临头了一般。
　　但是这危险具体来自于何处，却并无任何一点端倪！
　　事实上，这种级数的战斗，根本非是船上的这几个普通受膏者所能明白。
　　他们也只是被那黄金长箭所泄露出来的一丝丝力量给波及了而已！
　　其他受到一点气息波及的人都是如此，而周图南却就有着一种头皮发麻，仿佛被什么危险锁定，哪怕就是躲到天涯海角，哪怕是用着十丈盾牌护体，一米厚的钢板护身，也都要被这黄金长箭给射死，绝无任何幸免的可能的感觉！
　　他身形一动，刚刚想要施展阳遁法，化实为虚。
　　然而心湖莲池的映照之中，那射过来的黄金长箭，根本就不像是一支箭，而是一团灼热璀璨的太阳，焚毁一切。
　　哪怕是他的阳遁法，也都休想躲过去！依旧会被这黄金长箭给射中，被其上所附带的霸道的宛如太阳一般的力量给烧死！
　　周图南微微色变：“好厉害的法宝！”
　　此时，那黄金长箭距离周图南已经不足三米。
　　这点距离，对于黄金长箭的速度来说，根本用不了半秒钟就能够射在周图南的身上。
　　然而，忽然之间，周图南脚下不动，却和这黄金长箭的距离给拉开了。
　　梦魇医院陡然显现在这世间，空间被彻底打乱。
　　一瞬间周图南就已经进入到了梦魇医院的最深处。
　　而这黄金长箭却停留在梦魇医院的大门处。
　　但是下一刻，关闭的大门被这黄金长箭给洞穿，继续穿过上百丈的距离，破开墙壁，射穿门诊部大楼。
　　贯穿了一个个争先恐后挡在黄金长箭前方的煞灵，射过了一块绿化带，又穿过了住院部大楼。
　　最终射到了医院办公楼中！
　　一道接着一道的墙壁被洞穿，最终射入院长办公室。
　　向着那坐在办公桌后的周图南射去！
　　一道金色的剑光如同旋风一般的卷过去，劈砍在那黄金长箭之上。
　　那是林娘子陡然浮现，一剑劈上了黄金长箭。
　　最终，这支几乎将周图南的神通异象彻底洞穿的黄金长箭被斩落在地，崩碎开来！
　　虚空之中的那道门户之中传来一个不甘的怒吼。
　　门户关闭消散！
　　与此同时，神通异象收回浊莲之中。
　　就见着浊莲洞穿大半，萎靡消失。
　　周图南停留在原地，满头都是冷汗！
　　刚才就差那么一点，恐怕就要身死道消了！
　　刚才出手的那位存在，应该也是一位火焰权杖。
　　算起来应该和周图南的力量层次差不多才是！
　　可惜，周图南修成的这梦魇神通，用来战斗，果然差了一些。
　　“不行，回去之后，我还是得赶紧修成九龙神火罩才是！”
　　九龙神火罩那可是《太玄宝章》当中记载的一等一的杀伐之法，能攻能守。若是彻底炼成，就能获得焚天煮海，困罩八方的神通来。
　　若是再配合阳遁法的日月无影，遁行无迹的神通。
　　那么下一步就能够蕴育一门太玄宫最为厉害决定的一种神通异象出来！
　　那般时候，想来再遇到这种敌人，就不会如此狼狈了！
