本书名称: 我在日本当棋圣
本书作者: 寒泉流
本书简介: 记者：“千原老师，大家都说您是活着的传奇，人类心智的巅峰，当代的围棋之神，请问您是如何达到如此成就的？普通人能从您这里获得什么经验呢？”
千原浩志：“爱迪生曾经说过，天才——”
记者：“我知道，百分之一是灵感，百分之九十九是汗水。千原老师，您是想说只要付诸勤奋和努力，就能成功，是吗？”
千原浩志的眼神如同是在关爱智障宝宝，记者不禁羞愧地低下头。
“后面还有一句：‘但那百分之一的灵感是最重要的，甚至比那百分之九十九的汗水都重要’。
我真正想说的是，我的经验对普通人毫无用处，因为——
普通人没我这样的脑子！”
……
穿越到日本泡沫时代，经济大萧条，千原浩志从大阪出发，一路披荆斩棘，业余赛、职业战、头衔战、世职赛。
直到再无荣誉可以衡量他的成就，他回首看来，却是已经站在了围棋之巅！
（声明：本文发生在平行时空，内容纯属虚构，与现实中的人、事、物毫无关系，请勿对号入座）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024062003

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

中韩职业棋士人名参照表（持续更新）
　　中国：
　　芮迺：芮迺伟（迺，nai，第三声，媒体常误写成芮乃伟）
　　聂戍平：聂卫平
　　江锻久：江铸久
　　马迎春：马晓春
　　刘一光：刘小光
　　常镐：常昊
　　韩国：
　　曹薰哲：曹薰铉
　　李昌民：李昌镐
　　徐献洙：徐奉洙
　　刘昌河：刘昌赫
　　梁相豪：梁宰豪

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【大阪•业余篇】-分卷-开始
【大阪•业余篇】-分卷-开始

第1章 一万日圆的赌棋
　　1992年夏，曰本大阪浪速区的一处街道。
　　一个穿着白色高中制服的男生站在一所棋馆前，刚打开门，一阵不同往常的喧闹声立即扑面而来。
　　“哦——这一步扭断再跳简直绝了！”
　　“这小子真的才刚学不到一个月吗？怎么这么厉害？”
　　“哈哈，芦辺先生，你还是认输了吧！这小子可是天才，输给这小子，不丢人不丢人！”
　　……
　　白川胜彦付给老板100円入场费，随口问了一句：“芦辺先生又在和别人赌棋吗？”
　　芦辺先生全名芦辺亮，是个五十多岁的退休老头儿，棋力不差，最喜好和别人赌棋，常来棋馆的人没有不知道他的。
　　“是啊，”老板放下报纸，朝内瞟过一眼，“他们下了也有一个小时了，应该快结束了。”
　　白川胜彦走到人群外，费了老大劲才挤了进去，惹得附近的人不满地嘟囔了几句。
　　只见棋盘上黑白分明，已经没有多少空余的地方了，显然局势已经明朗。
　　他默默计算，最终得出结果：白棋赢了七目半。
　　可谓大胜，可是……
　　白川胜彦眉头微皱。
　　放眼整张棋盘，白棋的棋形有些难看，不符合他心中的围棋美学。
　　但局部的搏杀十分精彩，可以看出之前的缠斗必然激烈。
　　他有些后悔在路上耽搁了一阵。
　　执白子的不是芦辺先生，而是一个男生，并且竟然和他穿的是同一件校服！
　　他双目炯炯有神，盯着盘面，即便胜负的天秤已然明晰，却依旧保持着极为专注的态度。
　　“咦？竟然是这小子赢了？”
　　不知道什么时候，老板来到他身边，并解释道：“这小子是中途接手这盘棋的，没想到真的赢了。
　　咯，你瞧这小子的身后。”
　　白川胜彦抬头看去。
　　他身后同样是个老头，正拿着折扇，慢悠悠地扇着风，但嘴角显露出的得意简直都快咧到耳根了。
　　白川胜彦对这老头有些印象，他之前和他对弈过几次，棋力水平并不算高。
　　“本来在中盘时，他就准备认输了，结果这小子说了一句‘还没到认输的时候’，芦辺先生可就不干了，执意让他接手，还把筹码增加到了一万日圆。
　　现在看来，芦辺先生可要大出血喽！”
　　白川胜彦不由地低声惊呼了一声。
　　芦辺先生的棋力可不差，竟能在他手上把中盘认输的棋局最终下赢？
　　简直不可思议！
　　五分钟后，芦辺亮还是投子认输。
　　赢了的男生接过一万日圆，看了一眼墙上的时钟，低呼了一声“迟到了”，急匆匆地冲出了棋馆。
　　白川胜彦连忙追出去，却已经丢失了那个男生的踪影，搜寻无果后只好又返回棋馆。
　　“老板，你知道那个高中生的名字吗？”
　　老板摇头，乐呵呵地安慰了他一句：“你和他穿着一样的校服，在学校里总会碰到的。”
　　说着，他旁边的一个中年男人掐灭烟头，感叹道：“那小哥可真是不得了！我记得一个月前刚来棋馆的时候，他可是连目数都不会算。最近一个礼拜来棋馆也是只看不下，没想到今天就大出风头了！啧啧！”
　　白川胜彦却有些不信，觉得他有些夸大其词。
　　短短一个月，怎么可能会让一个初学者的棋力提升到如此地步？
　　就算是曰本棋院和关西棋院的天才棋手也没这么夸张！
　　……
　　一间居酒屋里，一个男生朝一个头缠包巾的大叔不断鞠躬并道歉。
　　“渡边先生，实在抱歉！是我迟到了！请您海涵！”
　　大叔轻抚额头，有些无奈，但口气倒不显恼怒：“这样吧，千原君，你迟到了半个小时，这半个小时的工资我就扣掉了。”
　　“这是应该的！”
　　千原浩志松了口气。
　　现在的经济并不景气，这份工作也是他好不容易才找到的，可不能轻易丢了。
　　“你去吧。”
　　千原浩志再次躬身行礼，才过去履行自己的工作。
　　天渐渐暗了下来。
　　门外挂着的白色灯笼点亮，发出温暖的黄色光芒，吸引着劳碌了一天的上班族。
　　“欢迎光临！”
　　千原浩志招呼客人们坐下。
　　店内的员工只有三人，分工明确。
　　店主渡边先生负责烤物，渡边夫人负责炸物和煮物，而他则负责招待客人。
　　听说渡边先生和夫人还有一个女儿，招待客人本是她的工作。
　　但一年前她就去东京上大学了，不然他也不会误打误撞之下得到这份工作。
　　“这位小姐，这是您的啤酒！”
　　“渡边先生，一份烤鲭鱼，一份烤牛舌！”
　　“渡边夫人，一份油豆腐，两份炸鱿鱼须，还有一份芝麻饭团！”
　　“先生，您的找零，请收好！欢迎下次再来！”
　　……
　　一直忙碌到八点半，尽管店内还有客人，但渡边夫人把他叫到一边，并把今天的工资结算给他。
　　“千原君，时间不早了，你早点回去吧。”
　　曰本政府规定，像他这种未成年的高中生，严禁在晚上九点之后还在继续工作。
　　“今天给您添麻烦了！”
　　千原浩志脱下围裙，又向渡边先生打了个招呼，才掀起暖帘离开。
　　他来到就近的地铁站，大约十分钟后，在花园町站下车。
　　他的家在西成区，两室一厅，标准户型。
　　房子里漆黑一片，客厅的窗户被厚重的窗帘挡住，沙发旁边似乎蜷缩着一个小小的黑影。
　　千原浩志吓了一跳，随即反应过来，冲了过去，将她抱在怀里。
　　“桜，你怎么坐在这里？我不是说过晚上的时候把灯打开吗？”
　　这是他的妹妹千原桜，今年十五岁，只比他小一岁。
　　千原桜紧紧揪着他的领口，声音哽咽：“兄长，我怕……你说过晚上不要给陌生人开门，我害怕开灯会被他们发现……”
　　自从两年前亲眼见到父母死在她面前，桜就患上了应激性心理障碍，不敢见人，不敢出门，能接触她的只有他这个兄长。
　　千原浩志叹了口气。
　　泡沫时代啊……
　　他的父母本来是一家证券公司的职工，而证券公司账目造假的问题被曝光后，他的父母成了十几个倒霉的替罪羔羊之一。
　　巨大的压力之下，跳下了证券公司的大楼天台。
　　而那一天，他正在大楼门口，带着妹妹来寻找几天不见的父母……
　　“兄长，你不会丢下我的，对吧？”
　　看着妹妹噙满泪水的眼睛，千原浩志认真点头：“不会！桜，我不会丢下你的！”

第2章 听腻了的故事
　　晚饭是在便利店购买的定食便当，900円日圆，除了一块淋着酱汁的肉排外，还有胡萝卜和玉米粒，以及几根青菜。
　　“兄长，你也吃一口……”
　　面对桜递过来的肉排，千原浩志笑着摆摆手：“桜，我在工作的地方吃过了，你快吃吧，别让饭菜凉了！”
　　事实上，他只是在回来的路上吃了一个面包。
　　银行账户上只剩一百二十万余日圆。
　　乍看一下很多，但考虑到千原桜每个月近十万円的药物支出，以及他每年四十五万円的学费。
　　这点钱简直就是杯水车薪！
　　即便他每天打工四小时，能得到三千日圆的工资，也仅仅只能支撑他们两人的日常开销。
　　有人说，人与人之间99%的纠纷都是由钱引发的。
　　缺钱一直都是大部分人的烦恼，但对他而言尤甚。
　　吃完饭后，千原桜去洗澡，而他则守在毛玻璃门外。
　　“兄长，你在吗？”
　　千原桜第四次询问，声音娇弱可怜。
　　“我在。”
　　千原浩志站在镜子前，解下左手手腕处的护腕。
　　赫然，一条狰狞可怖的疤痕出现，从上至下，横贯半个手腕，宛如一条扭动的长虫。
　　这是一个半月前留下的。
　　当时，他躺在旅馆的浴缸里，用刀重重划开手腕，放在水里，直到失去意识。
　　当再睁眼时，少年的相貌未变，但内在却已经发生变化。
　　一个来自2020年的灵魂悄然占据了这具身体。
　　在发现身下的水染成了血红色时，他吓了一跳，费尽力气也只能拖着沉重的身体爬到门外。
　　幸好有一个房客路过，他才得救……
　　镜前的千原浩志集聚精神，一个白色面板在他的眼前缓慢浮现。
　　「姓名：千原浩志。
　　身体素质：0.7（普通成年人0.7倍，下一等级需要1000棋魂点数）
　　天赋：前世的因缘际会令你的棋道天赋无人比肩，能够击败你的唯有你自己。
　　棋道等级：业余。
　　棋道境界：斗力（棋道真谛在于斗，与人斗，与己斗，以力破之，方是黑白之道）
　　下一棋道境界：巧智（所需棋魂点数100000点）
　　技能：心无外物（等级1，可维持1小时，一天一次，下一等级需要10000点）
　　剩余棋魂点数：223点」
　　「注：棋魂点数可以提升身体素质、棋道境界、技能等级，三者越高，所需点数越多。
　　注：棋魂点数有以下获取途径：现场观看比赛、与他人对弈、取得赛事名次」
　　就如同听腻了的故事一样，这是伴随他穿越而来的系统。
　　前世，他是被一个号称在当湖十局中使用过的古董棋盘砸死的，结果在医院清醒后就出现了这个面板。
　　不论是原主还是他，本来对围棋都只是一知半解，但经过这一个月在棋馆的学习，并在系统的帮助下，他的棋力水平得到了大幅度的提高。
　　尤其在棋道境界由守拙升到斗力后，更是出现了‘心无外物’的技能。
　　这是一种很奇特的状态，一旦激活，注意力将会全部集中到当前的场景上，棋力也会百分之百地发挥出来。
　　看着面板下方的剩余棋魂点数，千原浩志叹息。
　　那场筹码一万日圆的比赛只给了13点呀……
　　他心里明白：那所棋馆已经提升不了他的棋力了。
　　一个月前他初到棋馆时，棋魂点数增加的极快，并让他的棋道境界往前推进了一步。
　　然而最近一周以来，他就无法从棋馆对弈中获得棋魂点数了，也就今天增加了13点。
　　千原浩志盯着镜子里的自己，目光悠悠。
　　那场半个月前他就关注到的比赛，四天后就要开始了——
　　大阪电视台举办的围棋比赛，参赛者限定为业余棋手，冠军奖金足足有五十万日圆！
　　五十万円，如果能得到，将能极大地缓解他目前的资金焦虑。
　　“兄长，我洗好了……”
　　千原桜怯生生地走了出来，身上已经穿好了短袖短裤。
　　“来，我为你吹头发。”
　　千原浩志拿出吹风机，让妹妹坐在沙发上，自己为她打理头发。
　　由于她一直不敢出门，因此她的头发一直都是他在修剪。
　　千原桜乖巧地坐着，闭着眼睛，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　吹干头发后，千原浩志从柜子里拿出了好几种药瓶。
　　面对这十几片药片，千原桜并没有像之前一样抗拒，乖乖地吃下了所有的药。
　　她知道自己有病。
　　一周前，她曾无意间发现兄长手腕上的伤疤，她只是病了，却不傻，立刻意识到了原因。
　　当时就下定决心：一定不能再让兄长受到伤害了！
　　她第一次这么迫切地想要治好自己的心病。
　　经过一周的适应，千原浩志也不像之前一般诧异了。
　　他把药瓶收纳回原处，却冷不丁地听到妹妹说了一句：
　　“兄长，能把你国中的教科书借给我吗？”
　　千原浩志回头看着她，万分欣喜道：“你想回学校了？”
　　对于这个此身唯一的亲人，或许是原身的情绪在影响他，他的情感非常复杂。
　　但有一点毋庸置疑，他同样希望少女能够走出阴影，回归正常生活。
　　千原桜点头，语气很认真：“或许我现在还做不到，但从现在开始，我要弥补荒废的两年，考上高中，不再让兄长为我操心！”
　　千原浩志坐在她身边，对她说：“桜，你想要回到学校是好事。
　　但有一点你要记住：桜，千万不要勉强自己！”
　　“我知道的，兄长。”
　　千原桜的笑容甜美，单只是现在看，和普通少女并无两样。
　　千原浩志搬出一个纸箱，放在茶几旁，从里面抽出了十几本书，还夹杂着几本笔记。
　　“这是我国一时候的书，还有这些是我做的笔记。桜，你先从这些开始学吧。”
　　千原桜接过一本，翻开扉页。
　　书页边缘有些泛黄，但里面很整洁，作的注解看着也不突兀。
　　“我也在这里，你要是有不懂的地方，可以来问我。”
　　千原桜甜甜地点了点脑袋。
　　千原浩志从书包里拿出课本，开始预习明天要上的内容。
　　时间过的很快，客厅的时针指向了十点半。
　　“桜，不早了，你去睡觉吧。
　　学习不急于这一时，如果没有休息好的话，你明天会没有精神的。”
　　千原浩志低声劝慰。
　　千原桜却摇了摇脑袋：“兄长，我浪费的时间太多了。你先去洗澡吧，我再看一会儿。”
　　千原浩志没有再劝。
　　等他洗完澡出来后，发现桜已经趴伏在茶几上。
　　他轻轻抱起她。
　　很轻。
　　给人一种随时都会飞走的错觉。
　　两人的卧室里摆放着两张床。
　　千原浩志把她放下。
　　但千原桜不知什么时候抓住了他的衣角。
　　“桜，睡觉了。”
　　千原桜没有放手，眼含泪光，低声啜泣：“兄长……你不会丢下我的，是吧？”
　　千原浩志心中一痛。
　　一个半月前从医院回来的时候，他的手腕缠着厚重的绷带；
　　而一周前无意间让桜看见了腕上的伤疤，从那个时候开始，桜似乎变得精神了一些。
　　但时不时就会出现这样的状况。
　　他明白：桜太缺乏安全感了。
　　她做的这些改变也是为了他，在勉强自己。
　　“怎么会呢？我发誓，我绝不会丢下桜的！”

第3章 白川胜彦的执着
　　镰仓高中，高二B班。
　　上午的课程全部结束，一个男生立刻冲出了教室，站在E班门口。
　　“不是！不是！不是……为什么都不是……”
　　一个路过的相熟女生犹豫片刻，还是打了声招呼：“白川君，你在干什么呢？”
　　“嗯，找人！”
　　白川胜彦随口应付着，目光扫视着E班所有男生的脸。
　　他一上午都在找昨天的那人，A、C、D班已经在之前下课的时候被他找遍了，而E班则是高二最后一个班级。
　　女生见他实在没有心思搭理她，在同伴的催促下，只好离开。
　　五分钟后，白川胜彦不禁有些颓然。
　　高二的男生都找遍了，没有那个人。
　　他自信找的仔细，并没有疏漏。
　　所以说……
　　白川胜彦看向对面的楼层，那是高一学部的所在处。
　　至于高三生，都在忙着准备明年二月大学的招生考试呢，哪有工夫去棋馆？
　　他看了一眼手表，决定先回教室吃饭。
　　下午下课的时候，白川胜彦并没有去高一教学楼。
　　距离有些远，十分钟的课间时间他最多跑个来回。
　　三点半放学，白川胜彦抓起书包，也不理会台上教师惊诧的眼神，向高一教学楼的楼梯口冲去。
　　高一教学楼一共有两处楼梯。
　　他决定守在靠近校门的楼梯口，这样即便是从另一个楼梯下来，只要想出校门，必然会经过这里。
　　原本大部分学生都会参加社团，白川胜彦也是围棋部的成员。
　　但他仍旧记得昨天棋馆老板的话：在他去之前，那人已经在棋馆待了一个多小时。
　　因此，据他猜测，这个人肯定没有参加社团。
　　只要守在这里，一定能找到他！
　　……
　　高一A班，千原浩志沉默地收拾着书本。
　　男生们或高谈阔论，或呼朋引伴，一起去参加社团；
　　女生们则聚在一起，叽叽喳喳地讨论着最近的热播电视剧，相约一起下楼。
　　但所有人似乎都隐隐避开了他，无形中仿若有一层名为‘气氛’的隔膜，挡在他和其他人之间。
　　千原浩志并不在意。
　　一个半月前，当手腕上带着绷带回到学校时，同学们就是这样的态度了。
　　就连以前本来和他相熟的同学，也不再主动找他。
　　曰本人是一个很会看气氛的民族。
　　不论是在学校还是职场，只要表现的和一般人不一样，必然会受到孤立。
　　而他很不幸，被所谓的一般人贴上了‘不可接触’的标签。
　　不过千原浩志倒并没有觉得不幸。
　　相反，他反而觉得少了一些适应身份的麻烦。
　　他走出教室。
　　刹那间，教室一静，但立刻又恢复了喧闹。
　　见他走远，高一A班的学生们舒了口气，才讨论起来。
　　“千原在教室里，我感觉好压抑啊！”
　　“他自杀过，昨晚的电视剧有这方面的剧情，我都不敢提到。”
　　“你说千原以前也是很开朗的人，怎么会割腕自杀呢？会不会是我们误会了？”
　　“怎么可能？你看不见他手腕上的护腕吗？上体育课换衣服的时候，大家可都看见了，好深的一条疤痕！”
　　……
　　千原浩志走下楼，还在考虑今晚吃什么的时候，一个男生忽然冲了上来。
　　他面露喜色：“同学，总算找到你了！”
　　千原浩志后撤一步，有些疑惑，问道：“你好，请问有什么事吗？”
　　男生——也就是白川胜彦稍微收敛了一下内心的兴奋，自我介绍道：“我是高二B班的白川胜彦，围棋部部长。
　　昨天我在棋馆里看见你下的棋了，很精彩！”
　　“哦，谢谢。”
　　千原浩志准备绕过他，继续行进。
　　但白川胜彦横跨一步，拦住了他。
　　千原浩志皱起眉头。
　　白川胜彦很快解释了原因：“我想邀请你加入围棋部！”
　　镰仓高中的围棋部有十几名成员，但除了他和副部长之外，其他人最多只能称得上是兴趣者。
　　“抱歉，我没有时间参加社团活动。”
　　千原浩志断然拒绝。
　　开玩笑，他好不容易才年满十六岁，达到曰本政府规定的法定年龄，拥有了打工的资格。
　　怎么可能去参加社团活动？
　　又不给他钱！
　　这回轮到白川胜彦皱眉了，但他仍旧不死心：“我校的围棋部虽然近年来有些式微，但好歹也是传承悠久的社团，也曾经夺得过大阪府高中围棋联赛的冠军。
　　你的棋力很强，为什么不愿意加入围棋部？”
　　千原浩志翻了个白眼，语气有些不耐烦：“我放学后需要打工，请你让开！”
　　是经济原因吗？
　　白川胜彦立刻猜测到了根源，但他也没什么办法，只好让开身子。
　　千原浩志迈步，向校门口走去。
　　“对了，你的名字！”
　　身后传来白川胜彦的呼喊，他没有理会。
　　见他的身影渐行渐远，白川胜彦拦住刚才在一旁看热闹的两个女生，虚心问道：“同学，你们认识刚才的那个男生吗？”
　　他长的不赖，可以称得上是帅哥，一开口就让两个女生红了脸。
　　“刚才那个男生吗？好像是隔壁A班的千原，你可以去A班问问看。”
　　“好的，谢谢你们。”
　　白川胜彦和煦一笑，惹得两个女生的脸蛋更红了，宛若熟透了的苹果。
　　他走上楼梯。
　　尽管那人并没有答应加入围棋部，但他并不打算放弃。
　　来到高一A班的门口，恰巧碰到了一个围棋部的成员，让他不由地喜出望外。
　　大致描述了那人的特征后，部员很快就给出了判断：“部长，你说的是千原呀，千原浩志。”
　　千原浩志，这就是他的名字吗？
　　白川胜彦抬头，见部员一副欲言又止的样子，疑惑道：“怎么了？”
　　部员的声音压低了一些：“部长，最好不要和他打交道。”
　　“为什么？”
　　白川胜彦神情一愣。
　　“您没注意到他手上的护腕吗？”
　　大夏天带个护腕的确挺奇怪的。
　　白川胜彦依旧没有意识到问题所在。
　　“他自杀过，就在一个半月前，那护腕就是遮伤口用的！”
　　白川胜彦这才了然，但并不好奇千原浩志自杀的原因。
　　家家有本难念的经。
　　这两年经济环境很差，报纸上‘某某社长因还不起债上吊’‘某某银行行长收不回债而跳天台’的报道屡见不鲜。
　　但，
　　在见识到千原浩志的棋力水平后，白川胜彦并不打算放弃。

第4章 镰仓过去的辉煌
　　晚上，当千原浩志到家时，发现桜正坐在茶几前，面前摊着一本书。
　　她专心极了，连他到家都没有察觉。
　　千原浩志没有打扰她，打开冰箱，却发现给她中午准备的便当依旧完好。
　　这下他坐不住了。
　　“桜，你中午没吃饭吗？”
　　千原桜抬起头，有些茫然，过了几秒瞳孔才恢复焦距。
　　“兄长，你回来了！”
　　看着她略显苍白的脸色，千原浩志有些心疼地责备道：“就算是为了学习，你也不能不顾身体！
　　你的体质本来就有些偏弱，再不好好吃饭怎么行？”
　　千原桜微笑着说“没事”。
　　但在千原浩志的眼中，她连说话都显得有些虚弱。
　　“来，先把晚饭吃了。”
　　看着她吃完晚饭后，千原浩志拿出一个食盒，里面放着切好的哈密瓜，散发着甜丝丝的味道。
　　这是他在便利店的特价区看见的，眼疾手快之下抢到了最后一盒。
　　“怎么样？甜吗？”
　　“嗯。”
　　千原桜点头，眼睛眯成了一条缝，如同两弯月牙。
　　两人平时的生活比较拮据，很少买零食。
　　这是这个月来他第一次买水果。
　　“兄长，你也吃。”
　　面对桜递来的橘黄色瓜肉，千原浩志摆摆手：“我不喜欢吃哈密瓜，桜，你自己吃吧。”
　　但千原桜没有把手收回去，执意要放进他的嘴里。
　　千原浩志迟疑几秒，还是张嘴接过。
　　甜！
　　很甜！
　　冰凉中带着甜意的口感，令空气中的暑气也散了几分。
　　他有些感慨：穿越以来，这是他第一次吃到水果。
　　接着，千原桜用竹签插着瓜肉，兄妹俩一人一口，温馨而满足，很快就将哈密瓜分食完毕。
　　千原桜继续埋头学习。
　　而千原浩志则拿出一本围棋杂志，里面记载了一些今年头衔战和各类职业赛中出现的精彩棋局。
　　曰本如今的围棋界，相较于中国和韩国，已经显现颓势。
　　并且与前世的中国棋界不同，竞技水平最高的并非是十几岁、二十几岁的年轻人，
　　而是赵治勋、小林光一、林海峰、武宫正树这些四五十岁的中老年人当道。
　　甚至在去年的王座战中，藤泽秀行以66岁高龄战胜了羽根泰正，夺得了王座头衔，令人瞠目结舌。
　　曰本棋界之所以成了眼下的局面，其中的原因很复杂，并非一两句话所能说清楚的。
　　千原浩志翻开杂志。
　　虽然观看纸面上的棋局并不能获取棋魂点数，但却能开拓他的眼界，对他也具有一定的启发作用。
　　三天后大阪电视台举办的围棋比赛就要开始了，他要使用一切手段尽可能地提升自己的棋力。
　　对了，今天的技能还没用，不知道不在对弈时能激活技能吗？
　　想到便立刻行动。
　　千原浩志集聚精神，顿时，似有一股电流从脊椎窜上大脑。
　　心无外物，是一种注意力凝聚到极致的状态。
　　霎时间，他的眼中只剩下了纸上的棋局。
　　恍惚之中，半空中仿佛出现了一张棋盘，黑白棋子交错落下。
　　方寸之间，纵横捭阖！
　　似有白龙咆哮，又有黑龙怒吼，交缠厮杀，难解难分。
　　一个小时很快就过去了。
　　但他依旧沉浸在这种难言的境界中。
　　直到时针指向十一点，千原浩志终于回过神来。
　　千原桜正双手撑着脑袋看着他。
　　见他抬起头，连忙低头。
　　“啊？这么晚了？”
　　千原浩志看着面前摊开的棋局。
　　依旧还是翻开时的那一页。
　　也就是说，他花了近两个小时，都在研究这一局。
　　果然，围棋不是这么简单的。
　　他合上杂志。
　　“兄长很喜欢围棋吗？”
　　千原桜有些好奇。
　　他们兄妹俩自小一块儿长大，她从来没见过兄长如此专心的姿态。
　　千原浩志思索片刻，决定将比赛的事情告诉她。
　　“这个周末我会去参加一场围棋比赛，中午回不了家，大概和上学时的作息一样，晚上九点左右才能回来……”
　　千原桜听完后，脸上露出坚定的表情：“我相信兄长一定能取得冠军！”
　　“难得桜这么相信我，不过我倒是没什么信心呢。”
　　实际上，对于冠军——或者说是那五十万円奖金，他志在必得。
　　两人又说了会儿话，才去洗漱睡觉。
　　接下来三天，千原浩志四点一线：学校、打工的居酒屋、便利店、家。
　　期间碰上了白川胜彦的纠缠，他有些头痛。
　　这个人可真是执着啊！
　　不论他摆出怎样的臭脸色，说出多么伤人的话，这个人就如同附骨之蛆一般贴上来。
　　早上在校门口，中午到他所在的教室，下午等在楼下的楼梯口。
　　原本有些刻意无视他的同学，又对他重新产生了好奇。
　　而白川胜彦直接将他在棋馆的那一场一万日圆的赌战宣扬开来。
　　“千原君的围棋水平极高，至少在镰仓高中，我没见过棋力比他更高的人！”
　　他这么一说，便是承认即便是他这个围棋部部长同样不如他。
　　同班同学有些惊讶。
　　四月入学以来，除了学习好，长的稍稍帅点，千原浩志并没有展露出别的特质。
　　如果不是一个半月前的那场事故，将他推上了风口浪尖，班里的人根本就不会注意到他。
　　不过也就仅限于此，大家依旧还是对他敬而远之的态度。
　　周五中午，当白川胜彦再次来到他所在的教室后，千原浩志面色不渝，将他叫到了楼顶天台。
　　天台上有几对情侣正在相互喂饭。
　　千原浩志找了一个位置，直接问道：“你想怎么样？”
　　“我之前就说过了，我想让你加入围棋部，就算你现在想要当部长，我也可以让给你。”
　　白川胜彦意识到这场对话或许关乎他最后的决定，因此态度罕见的严肃起来。
　　“你为什么这么执着？”
　　白川胜彦叹了口气：“曾经镰仓高中的围棋部可是学校的招牌社团，甚至走出过三位职业棋士。
　　但这十年来，围棋部以惊人的速度衰落下去。
　　我虽然没有经历过那个辉煌的时代，但我听学长学姐们说过，可真是令人羡慕啊！
　　哪像现在，在大阪府高中围棋联赛中，我们甚至冲不出预赛！
　　高三自动退部，但至少在这一年，我希望镰仓高中的围棋部能够进入正赛！”

第5章 TVO围棋挑战杯
　　不过令他失望的是，千原浩志显然并未感动，还是拒绝了：
　　“我的家庭状况特殊，不可能浪费时间参加社团。
　　抱歉，你还是找别人吧。”
　　白川胜彦咬了咬牙，不肯放弃：“你就算加入围棋部，也不需要每天过来参加社团活动！”
　　参加社团活动会获得学分，只是千原浩志的情况特殊，学校才特许他在外打工。
　　但同样需要打工地老板向学校确认，从而获取社区学分。
　　白川胜彦的做法其实是承担风险的。
　　不但会引起部员的议论，要是让学校知道的话，也会承担相应责任。
　　“但是要参加比赛，是吗？”
　　千原浩志对这种所谓的高中联赛并没有兴趣，得了冠军也不过是个荣誉，最多发个奖杯，连奖金都没有。
　　“但是，你不是报名了大阪电视台举办的围棋比赛吗？”
　　“你怎么知道？”
　　千原浩志的神色陡然一冷，以为出了校门后，他依旧在跟踪他。
　　“我之前看见了你收起来的报名表。”
　　白川胜彦并未隐瞒，反倒有些奇怪他神色突变的原因。
　　千原浩志的脸色这才缓和了些，回答了他之前的问题：
　　“我参加大阪电视台的比赛，赢了有钱拿，参加你说的高中联赛会有吗？”
　　白川胜彦没想到会是这个答案，有些愣愣道：“就因为这个原因？”
　　千原浩志点头。
　　白川胜彦舒了口气，同时脸上露出微笑：“千原君，你误会了。虽然高中联赛并没有奖金，但学校有啊！
　　五年前，学校理事会为了激励围棋部的参赛热情，专门拨出了三十万，只要能够取得联赛前三名，就能获得这笔奖励！
　　不过至今为止，这笔钱还挂在学校学生会的经费账户上。”
　　三十万円，不少啊！
　　五年前还处于经济繁荣的时期，出门打的拿一万日圆司机都不会理睬的，甚至要竞价才能坐上车。
　　因此在那个时候，学校完全有可能拿出这么一笔钱来激励学生。
　　千原浩志的眼神散发出光彩，又确认了一遍：“你说过，我只需要参加比赛，别的不用管！”
　　“对，只参加比赛！”
　　两人达成共识。
　　……
　　周六上午8点，大阪中央区。
　　一栋三层小楼前人声鼎沸。
　　这是大阪电视台临时租用的场地，借以举办围棋比赛。
　　大阪电视台举办的业余围棋赛已经经历了七届，全称是大阪电视台围棋挑战杯，简称是TVO挑战杯。
　　大门还未打开。
　　许多人已经聚集在门前，有十几岁的小学生、国中生，有三四十岁的中年大叔，也有六七十岁的老人。
　　今天，他们只有一个身份，就是参加比赛的棋手。
　　报名是在周五——也就是昨天进行的。
　　千原浩志同样站在里面，周围的讨论不时传入他的耳中。
　　“这届比赛的人可比去年少的多啊！往年还能看到京都、神户的人过来，今年倒是没看见。”
　　“肯定的啊，电视台又不报销交通费、住宿费，外地的哪肯过来？也就咱们大阪本地的同好过来捧捧场面了！”
　　“也是，这两年经济形势不好，东京首相官邸的宫泽真是个笨蛋，竟然把利率降成了零，亏他想的出，换个富士山的猴子坐上那个位置都比他强！”
　　……
　　“哎哎，你听说了吗？去年的冠军平池先生没来参加比赛！”
　　“嘿，那我们不是有机会了吗？这次可没听说有什么有名的业余棋手过来！”
　　“嗤！你做梦呢？没有平池先生，那些大学生可没缺席，好歹也是曾经的院生！棋力可比咱们这些普通人强多了！”
　　……
　　“哟，浩志。”
　　肩膀突然被拍了一下，千原浩志吓了一跳，回头看去。
　　是白川胜彦。
　　“别叫的这么亲热。
　　我记得你说过没参加这场比赛，你过来干什么？”
　　他退后一步，脸上满是嫌弃。
　　白川胜彦倒是并不在意，依旧笑呵呵的：“既然你加入围棋部了，我好歹也算是部长，现场来为部员加油提气也是我的职责所在。
　　来，别这么嫌弃嘛！”
　　千原浩志避开他伸过来的手。
　　白川胜彦只好放弃，脸色也稍微正了正：“其实这次我过来是给你传递情报的！”
　　见千原浩志的目光投了过来，他才继续道：“今年的这场比赛可比去年轻松多了，去年的冠军也没过来，但有两个人你需要注意：
　　小岛诚和木寺千惠子。
　　他们都曾经是关西棋院的院生，尤其是木寺千惠子，如果不是因为她是家中独女，需要继承家业，抽不出空闲时间，恐怕早就通过职业考试了！”
　　这可不是一般人能打听到的情报。
　　千原浩志并不好奇情报来源，而是问了一句：“院生是什么？”
　　刚刚别人的议论声中，他隐约间似乎也听到了这个词。
　　白川胜彦瞪大眼睛：“你好歹也是大阪人，竟然不知道院生？
　　天呐，你的棋力水平这么高，到底是怎么学的？”
　　接着，他也不废话，开始解释起来。
　　曰本有两大棋院，即曰本棋院和关西棋院。
　　院生制度其实就是棋院培养棋士的培训班。
　　一年会招募四次，分别是一、四、七、十月。
　　进去后，一般会根据棋力水平分出五到十组，相互竞争，每年只有A组成员才有资格参加当年的职业棋士考试。
　　千原浩志心下了然，又问道：“那为什么又说他们都是‘曾经’的院生？”
　　“一般年满十七岁还没通过职业考试，就说明没有这方面的天赋。
　　这个时候大概是高二，距大学招还有一年，所以还是老实上学吧。”
　　白川胜彦羞涩地摸了摸鼻子：“其实我曾经也是一名院生，不过高一的时候我就知道自己的天赋不够，所以主动退出了。”
　　他才不会说出是因为遭遇连败，降到等级最低的小组才退出的。
　　吱呀——
　　铁门开启，两个穿着西装的中年男人走了出来，大声道：“把资格证拿出来，排好队，一个一个进来！”
　　旁边还有一名摄像师，扛着长枪短炮，扫过人群，然后将镜头对准一个女记者。
　　“大阪府的观众们，今年的TVO围棋挑战杯如期举行！”
　　“刚刚我们看到的是这次比赛的参赛棋手，可以看出，大家对我们电视台举办的这项比赛，依然抱有极大的热情！”
　　“我们从筹备组得到的信息显示，本次比赛共有128名业余棋手参赛，分为A、B、C、D、E、F、G、H八个小组。采用单败淘汰制……”
　　白川胜彦拍了拍他的肩膀。
　　这次千原浩志并没有躲开，朝他点了点头，顺着人流向大门走去……

第6章 出人意料的快
　　千原浩志被分在了D组。
　　他捏了捏拳头，又松开，深吸一口气，再吐出。
　　这次比赛采用的是单败淘汰制的规则。
　　也就是说，只要输一场，就会被淘汰，丧失资格。
　　室内已经摆好了桌椅。
　　一个中年男人站在最前面，开始介绍赛程：
　　“小组赛会有四场比赛，今明两天会角逐出小组头名，参加下周的半决赛。”
　　“接下来，我叫到名字的上来抽签。”
　　这间棋室一共有十六名参赛选手，大部分是男性，不过有老有少。
　　当叫到他时，千原浩志上前，从木箱里抽出一张纸条——
　　六座。
　　他将纸条交了上去，然后坐在了标识的位置。
　　抽签很快，五分钟就完成了。
　　坐在他面前的是一个看起来五十多岁的老大爷。
　　中年男人又确认了一遍所有人都坐在正确的位置上，于是宣布了规则：
　　“本次比赛采用猜先确定先后手，黑子贴五目半，每方用时一小时，一小时后每一步一分钟。
　　现在，比赛开始！”
　　“请多指教！”
　　千原浩志低头，身子微微前倾，一丝不苟地执行着曰本的围棋礼仪。
　　面前的老大爷看起来却轻松的多，脸上也是乐呵呵的：“小哥，你也是。”
　　两人同时将手中的棋子放在棋盘上。
　　猜先，黑二白九。
　　千原浩志并没有猜对。
　　于是交换棋盒。
　　他执白子后行。
　　对方的开局是常见的三连星，算是中规中矩。
　　但千原浩志的第3手——也就是整张棋盘上的第6手却突然一个小飞，开始侵入对方的地盘。
　　老大爷一愣。
　　他活了这么大岁数，还是第一次看见开局第六步就开始攻击的情况。
　　“小哥，你的攻击欲很强啊！”
　　这类没见过的路数，多半还是初学者，仍旧处于一心只想争斗多吃子的阶段。
　　连棋经的第一句‘先布局后侵凌，先守地后攻战’都不知道。
　　他在心里已经把千原浩志归入‘刚学会下棋’的类别了。
　　千原浩志按下计时器上的按键，只是笑笑，没有应声。
　　老大爷思考片刻，并没有贴上来，而是选择挂角，巩固势力。
　　千原浩志却是求战心切，又下一子，直接顶了上去。
　　这一步完全切断了对方想要避战的选择。
　　老大爷不由地心生怒意：嘿，我不来招惹你，还真以为我怕了你？
　　真当我老了提不动刀了吗？
　　谁怕谁！
　　于是不甘示弱地压了上去。
　　正合我意！
　　千原浩志眼睛一亮，再下一子紧逼。
　　双方你来我往，开始在棋盘的角落争斗起来。
　　渐渐的，黑子下的越来越慢，思考的时间越来越长。
　　老大爷双眼紧盯着棋盘，脑门上冒出冷汗。
　　怎么会这样呢？
　　不过才下到三十多手，原本属于他的角势已经被白子切割、包围。
　　这一片区域几乎化作死地！
　　恍惚间，老大爷想起了前两天陪孙子看电视时，上面放的是非洲鳄鱼捕食角马的画面。
　　他抬起头。
　　这可恶的小子一脸怡然自得的表情。
　　这副嘴脸和那只尼罗鳄倒是有了几分相似之处。
　　这片角落已经失守，他只好将棋子下到另一块区域。
　　白子紧跟其上……
　　勉力下到五十多手，老大爷将手中的棋子扔回棋盒，投子认输。
　　中盘胜！
　　千原浩志低头施礼：
　　“多谢赐教！”
　　老大爷面色不渝，但勉强也回了一句“多谢”。
　　“小哥，攻击心切可不见得是好事，刚极易折啊！”
　　千原浩志依旧还是那副表情，没有回应。
　　倒是把老大爷气的牙痒痒。
　　双方将棋子收拾好，盖上棋盒，并将计时器归整。
　　千原浩志走到最前面的桌子旁，在表格上找到了自己的名字，并用红笔画了一个圈。
　　坐在桌边监视的中年男人颇有些惊奇地看着他。
　　唯有胜者才会来这儿画圈。
　　可关键是，比赛开始也才二十五分钟啊。
　　这么快就决出了胜负？
　　由于大阪是关西棋院和曰本棋院关西总部的所在地，因此民间的围棋氛围一直很浓厚。
　　尽管只是业余棋手，不过往年来参加比赛的都颇有实力，很少出现这种一面倒的棋局。
　　他暗暗摇头。
　　看来这届的参赛棋手不行啊！
　　千原浩志自然不知道他的心中所想，朝他颔首微礼，走出棋室。
　　深吸一口气，四周很安静，隐隐只传来“哒、哒”的落子声。
　　他有些茫然。
　　原本他以为会在这里耗费一上午的时间，没想到这么快就结束了第一局。
　　十几分钟后，隔壁的E组棋室走出来一个二十岁左右的成年女性。
　　长的很漂亮，脸上未施粉黛。
　　只是她穿着西装，肩部有垫子高高撑起，看着有些不协调。
　　见到有人比她结束的还早，她微微一愣，轻轻点头走过。
　　千原浩志还礼。
　　想了一会儿，他还是走出小楼。
　　刚出来就看见之前的女记者正在采访那个女性，摄像师的镜头对准她的脸。
　　女记者寒暄了几句，直接问道：“木寺小姐，这届TVO挑战杯，去年的冠军平池先生并未参加，大家都说你会夺得今年的冠军。你对此是如何看待的？”
　　“就算平池越河来了，我也会获得冠军。”
　　这位名为‘木寺’的女性非常自信，但声线一直未曾变化，显得十分冷淡。
　　女记者应和着笑了两声，但对方毫无反应，无疑就化为了尴尬。
　　不过她本就另有目的：“木寺小姐，你作为家中独女，既要打理家中产业，还能让自己的棋力保持在一个较高的水准上，可真是令人敬佩啊！”
　　“谢谢。”
　　木寺依旧还是那副模样，似乎一个字都不想多说。
　　“但近日来有传闻说，你将要和关西最大的政治世家之一森野家结姻，森野本族的三子森野小次郎将会入赘木寺，你能证实此事吗？”
　　图穷匕见！
　　女记者心中得意。
　　观众对什么感兴趣？
　　当然是八卦呀！
　　是个人都会有窥私欲。
　　老生常谈的离婚、堕胎、小三上位，在这之外，最能吸引眼球的自然是这种牵扯到本地两大家族的阴私。
　　其中一方还是木寺家的继承人。
　　木寺小姐可是大阪府有名的高岭之花，长的漂亮，身材又好。
　　想到这里，她略有可惜地看了一眼木寺身上的西服。
　　根本就是男性西装，有些大，还有些老气，完全突显不出木寺小姐的姣好身材。
　　话音刚落，木寺眉头微蹙，眼神里似射出一道凌厉的光。
　　女记者被这股威势吓得退后一步。
　　木寺没有说话，也不再理会采访还未结束，径直向门口来接她的轿车走去。
　　“这个人就是木寺千惠子。”
　　听到声音，千原浩志转头。
　　不知什么时候，白川胜彦站在了他的身边。

第7章 原来是高手
　　下午的时候，棋室里只剩下八个人。
　　和千原浩志对弈的是一个小女孩，可能还在上小学。
　　不过棋力比上午的老大爷强多了。
　　但依旧在四十分钟内解决了战斗。
　　“我输了。”
　　小女孩有些垂头丧气，眼里隐隐有水汽蒸腾。
　　千原浩志见时间还多，阻止了她收拢棋子，而是指出她之前下的几步恶手。
　　小女孩总算没让眼泪掉下来，看着有些委屈：“大哥哥，谢谢你。但我不是因为输棋才哭的，而是大哥哥的棋就像要吃人一样，太可怕了！我想起了昨晚看的奥特曼里面的怪兽！”
　　千原浩志一怔。
　　敢情是自己自作多情了，对方是被自己的棋势吓到的。
　　的确，他目前处于‘斗力’的境界，走的步数尽是一些凌厉的招数。
　　棋力差距过大时，很容易被压的四分五裂。
　　再加上他下子果决，气势很足，吓到心智还未发育完全的小孩子很正常。
　　收拾好棋子，千原浩志走上前，再次在自己的名字下画了个圈。
　　比赛的监督者见又是他第一个结束比赛，不禁对他产生了好奇。
　　他瞟了一眼记录表。
　　千原浩志是么？
　　他的目光看向场内还在对弈的一个男子。
　　小岛诚，是除了木寺千惠子之外，今年又一夺冠热门。
　　他有预感：或许明天下午决定D组头名的比赛，将会在这两个人中进行……
　　一门之隔，两个不同的世界。
　　千原浩志跨过大门，暑气立刻笼罩了全身，不一会儿就汗流浃背。
　　“嘿，浩志！”
　　白川胜彦在不远处的一棵大树下等待，手上拿着一根冰棍。
　　千原浩志倒是对他有所改观，走到他身边。
　　“要来一口吗？放心，我吃冰棍从来都是只咬不舔的。”
　　白川胜彦将手里的黄色冰棍递给他。
　　千原浩志拒绝：“你不嫌弃我，我可嫌弃你。”
　　“呜呜……我好伤心！”
　　白川胜彦搞怪了一阵才消停下来，问道：“刚刚我看见一个小女孩跑了出来，抱住她妈妈说看见了怪兽，不会是你的对手吧？”
　　千原浩志点头。
　　顿时，白川胜彦的眼神不对劲起来，上下打量着他。
　　“你干什么？”
　　千原浩志有些莫名其妙。
　　白川胜彦收回目光，语气有些迟疑：“只是下个棋而已，怎么就能看见怪兽了？
　　浩志，虽然不知道你是怎么在这么多人眼皮底下成功的，但对小女孩下手可是违反法律的。
　　我不希望有一天会在电视上看见你……”
　　“你在想什么！”
　　千原浩志狠狠瞪了他一眼：“只是我的棋风太过凌厉，把她吓到了而已！”
　　这一点白川胜彦倒是同意。
　　虽然目前他只看过棋馆的那一局，但由于千原浩志是中途接盘。
　　为了挽回局势，斗争之激烈，拼杀之凶狠，令他至今难以忘却。
　　“而且，
　　下周日你一定会在大阪电视台上看见我！”
　　下周六会角逐出参加决赛的两个棋手，而下周日就是决赛的日子。
　　唯有决赛，大阪电视台才会直播。
　　白川胜彦明白他的意思，轻拍他的肩膀：“很有信心嘛！既然如此，祝你棋运昌隆！”
　　……
　　乘坐地铁，在浪速区下来。
　　千原浩志一路阴着脸，忽然停下脚步，回头道：“你跟着我干什么？”
　　白川胜彦差点撞到他身上，身形稳住后才回答道：“你不是要去棋馆吗？我正好和你同路。”
　　“谁说我要去棋馆的？”
　　千原浩志指了指面前的居酒屋：“这是我工作的地方，我是来打工的！”
　　“这就是你打工的地方？”
　　白川胜彦扫过居酒屋的招牌，又看了一眼拐角处的棋馆。
　　原来如此！
　　难怪他上次冲出来找他时，不过是前后脚的工夫，就失去了他的踪影……
　　他露出微笑：“既然到了这里，正好我肚子也饿了，就在这里吃点东西吧！”
　　说着掀起暖帘，率先走进店内。
　　“欢迎光临！”
　　渡边夫人娴熟地打着招呼：“随便找个地方坐。”
　　白川胜彦坐在吧台上，浏览着墙上的菜谱。
　　而此时千原浩志也走了进来。
　　“千原君，你今天怎么这么早就来了？”
　　渡边夫人顺手把围裙递给他，并为白川胜彦端上来一杯水和一块湿毛巾。
　　“今天没什么事，就提早来了。”
　　“浩志今天刚参加完围棋比赛。”
　　白川胜彦插了一句。
　　渡边夫人一愣，目光投向他：“千原君，你们俩认识？”
　　千原浩志无奈点头：“的确认识，是个烦人的跟屁虫。”
　　白川胜彦立即大声囔囔起来：“浩志，我好歹也是客人呢！你怎么直接在我面前就这么说了？”
　　千原浩志斜乜他一眼：“我在背后也是这么说你的，难道不对吗？”
　　渡边夫人掩嘴轻笑了一声，感叹道：“你们俩的感情可真好呢！”
　　千原浩志立即否认。
　　而白川胜彦却恬不知耻地摸了摸脑袋：“这都被您看出来了？您可真是慧眼如炬！”
　　“对了，刚刚说千原君参加比赛，是什么比赛呢？”
　　没等千原浩志回答，白川胜彦抢先道：“是大阪电视台围棋挑战杯，夫人听说过吗？”
　　没想到渡边夫人却点了点头：“我知道，我丈夫前几年还经常跑去参加呢，不过从来撑不过两局就是了。是叫TVO挑战杯是吧？”
　　话音刚落，渡边先生豪爽的嗓音从门外响起：“知子，你在和谁讨论围棋呢？”
　　走进来才发现千原浩志和另一位年轻的客人。
　　“渡边先生是去干什么了？”千原浩志打了声招呼，才问道。
　　“去买了包烟，现在烟比以前便宜了不少，可是我这种烟民的福音。”
　　“千原君去参加大阪电视台的围棋比赛了，刚刚我们正说呢！”
　　渡边夫人接过丈夫的外套，挂在衣架上。
　　渡边先生倒是显露出兴趣：“千原君会下围棋吗？我倒是从来没有发现过。”
　　“他可厉害着呢！大叔，下周日你就能在大阪电视台上看见他了！”白川胜彦忍不住说道。
　　千原浩志瞪了他一眼，连忙谦辞。
　　“你是？”
　　白川胜彦站起身，微微躬身：“你好，我是浩志的学长，也是他在围棋部的前辈！”
　　“那你的棋力一定比千原君还强吧？”
　　白川胜彦面色一僵。
　　在浩志面前，又不是在背地里，他哪好意思说自己的棋力比他强。
　　渡边先生看明白了他的意思，不由地感叹：“原来千原君还是一个隐藏的高手啊！”

第8章 桜是天才？
　　趁着离饭点还有段时间，渡边先生执意要和千原浩志下一盘。
　　千原浩志询问是否需要让子，渡边先生豪迈地挥挥手。
　　二十分钟后，在妻子笑眯眯的眼神下，渡边先生默默收拢棋子，将棋盘和棋盒放在了杂货间，发誓再也不拿出来了。
　　走到门口就听到白川胜彦责怪的声音：“浩志，你下棋太不留情面了！”
　　听到这里，渡边先生还有些感动。
　　总算有人肯替他说话了。
　　“就算大叔的棋下得很臭，你也应该掩饰一下，至少让他多走几步……”
　　渡边先生收回踏出一半的脚步，决定上楼抽根烟冷静一下……
　　“大叔，你这个烤鸡胗怎么这么辣啊？”
　　白川胜彦才咬一口就汗流不止，不停地喝水。
　　“哦，最近进了一些来自印度东部的辣椒，我试着放了一些上去。
　　怎么样？味道还不错吧？”
　　渡边先生脸色淡淡，手上翻烤的动作并没有停止。
　　白川胜彦：“……”
　　“大叔，我这是被报复了吧？”
　　渡边先生没理他。
　　“大叔，我果然是被报复了吧？但你是不是搞错了对象？”
　　……
　　周日上午，D组的棋室里只剩下四人。
　　千原浩志这才注意到他竟然和小岛诚分在了一组。
　　他想起白川胜彦昨天的话。
　　曾经的院生啊，不知道实力怎么样？
　　不过在抽签的时候，两人恰巧错开。
　　依旧是一边倒的棋局，毫无乐趣可言。
　　千原浩志登记好后走出棋室。
　　白川胜彦今天有补习班，因此并未过来。
　　下午的棋战是在两点钟。
　　而现在才九点半，距离比赛还有四个多小时。
　　想起在家中的妹妹，他决定不再省那两百日圆地铁费，准备回家。
　　下车后，他在附近的超市里买了一些蔬菜肉蛋。
　　肉是鸡肉，因为最便宜。
　　回到家时，桜正坐在茶几前，蹙着眉头，嘴里咬着笔头。
　　千原浩志把她手中的笔拿了下来，轻声责备道：“咬笔可不是一个好习惯。”
　　“兄长……”
　　“是碰上难题了吗？”
　　千原桜点了点脑袋，把笔记本推到他面前：“就是这一题。”
　　千原浩志扫了一眼。
　　嗯？
　　如果他继承的记忆没有出错的话，这应该是国二的题目。
　　“桜，你国一的书都看完了？”
　　千原桜显得有些羞涩：“嗯，昨天就看完了。”
　　“国语、理科、英语、社会、数学这些都看完了？”
　　千原浩志有些不可置信。
　　距离她开始学习才几天？
　　满打满算不过才是第五天。
　　国一的课程虽然不难，但数量不少，可不是轻易能在短时间内学完的。
　　他按着书接连出了几道题，涵盖了这几门课程。
　　千原桜一一作答，全部正确。
　　她轻声道：“兄长你忘了，我是在国一辍学的。”
　　的确是在国一。
　　千原浩志有些无语地看着这个妹妹。
　　可他们的父母是在五月份出事的，她也就上了一个月的国一。
　　难道他的妹妹是一个真正的天才？
　　抱着复杂的心思，他为桜讲解了刚才困扰她的那道题。
　　他一边站起身，一边道：“桜，今天中午不吃便当了，我来做饭。”
　　“兄长又要做中华料理了吗？”
　　千原桜看见了塑料袋里熟悉的西红柿和鸡蛋。
　　千原浩志系上围裙：“怎么了？桜不喜欢吗？”
　　千原桜摇头：“没有，兄长做的很好吃。”
　　“那你可要多吃点。
　　老实说，你每次一份便当都要分成两次才能吃完，我都担心你永远都长不大了呢！”
　　“才不会长不大呢！”
　　千原桜朝他挥了挥小拳头。
　　千原浩志有些感慨地看着这一幕。
　　好久不见了啊，这样的桜！
　　她本来就是一个活泼的女孩子，却因为两年前的事故而封闭了心灵。
　　不过近期总算有了好转的迹象。
　　他露出笑容，但转念又想到了原主。
　　他同样看见了父母凄惨的死状。
　　但不同于妹妹，他当时的表现冷酷的简直不像是一个才刚上国二的孩子。
　　由于父亲是孤儿院出身，母亲执意相嫁导致母族和他们家断绝了来往。
　　甚至就连女儿女婿的丧事也没有派人过来。
　　全靠年仅十四岁的原主和社区援助组织才办完了安葬事宜。
　　然而他的心也不是铁打的，坚硬的外壳下也藏着软弱。
　　于是，毫无征兆下，他在一个半月前选择在一个陌生的旅馆，结束自己的生命。
　　现在的千原浩志只有当时的记忆，却无法体会原主在那段时期的心境。
　　胸中似有郁气凝结，他缓缓吐出一口气息。
　　不过说起来，镰仓高中可是大阪市升学率第一的高中。
　　原主在这种情形下都能考上，想来脑子必定不差。
　　这样看来，桜表现出来的天才倒是可以理解了。
　　中午只有两道菜，一个是鸡肉焖豆腐，一个是西红柿炒蛋。
　　看着桜满足的笑容，千原浩志在心里暗自发誓：
　　一定要赚够足够的钱，治好她的心理疾病！
　　下午，当千原浩志赶到棋室时，距离比赛开始只剩五分钟了。
　　“千原君，怎么这么晚才过来？过时可是要被判负的！”负责监督的中年男人忍不住责备。
　　“万分抱歉！”
　　千原浩志抹了抹头上的汗，也不禁有些后怕。
　　谁知道竟然碰上了卧轨自杀！
　　地铁在隧道里足足停了一个小时！
　　这两年经济不景气，尤其是从事股票、房地产相关的人员，自杀率大幅提高。
　　前世就听说曰本人喜欢卧轨，果然不是空穴来风。
　　“快坐下，比赛就快开始了！”
　　千原浩志坐在唯一的一张棋盘前，另一边已经坐着一个青年。
　　小岛诚！
　　“你没事吧？”
　　他关切地问了一句。
　　千原浩志平缓了下呼吸，才作出回应：“谢谢你的关心，我没事。”
　　小岛诚见对方不愿多说的样子，也就不再开口。
　　墙上时钟的时针指向两点。
　　“比赛开始！”
　　“请多指教！”
　　“请多指教！”
　　双方猜先，千原浩志执黑先行。
　　哒！
　　哒！
　　哒！
　　两人开局下子的速度很快，显然早有想法。
　　小岛诚见对方前两手都下在小目的位置，心中暗忖。
　　是这几年比较流行的小林流吗？
　　他提起一颗白子，放在了自己右下角的星位上。
　　如果是小林流的话，下一手就应该是在中间的星位上了。
　　哒！
　　黑子落下。

第9章 D组头名争夺战
　　棋室里只剩下这一场比赛，因此监督者尾生也来到棋桌边。
　　相较于小岛诚，他对这位看起来还是高中生的千原君兴趣更大一些。
　　他的目光投向棋盘。
　　小林流么？
　　这几年小林光一风头无量，最近五年更是同时蝉联了棋圣、名人、碁圣三大头衔。
　　不管是在曰本棋界还是民间，人气都很高。
　　小林流的特点在于攻守兼备。
　　两立小目，然后占据中间边星，形成一个类似山形的阵势。
　　这种布局灵活多变，以实利为主。
　　策略是适当的利益交换，让对手在不知不觉中落入劣势。
　　哒！
　　黑子落下。
　　嗯？
　　尾生瞪大眼睛。
　　竟然不是下在中间的星位上，而是选择了在对方角落的三路低挂。
　　不是寻常的小林流布局，这是要开始攻击了吗？
　　尾生绕有兴趣地观察着棋盘上的形势。
　　而对弈的小岛诚却眉头微皱。
　　本被认定的猜测被打破，有些出乎他的意料。
　　他采用了小尖应对。
　　这是一步定式，很稳妥的选择。
　　黑子下的极快，立刻顶了上去。
　　双方短兵相接。
　　白子跳，隐隐有一股将对方围住的态势。
　　黑子贴住白子。
　　双方的落子速度都不慢。
　　尤其是千原浩志，几乎两三秒就‘哒’地落下棋子。
　　一旁的尾生看着他，总算明白昨天的那个小女孩含泪跑走的原因了。
　　这小子下棋的气势很足。
　　从不拖泥带水，每一步都显得极有信心。
　　就如同古代的君王一般，手中的棋子就是他的士兵。
　　指挥士兵与敌方撕咬、拼杀，透着一股嗜血的狠劲儿！
　　这种风格很适合电视播放，不但下的快，而且下的好看。
　　不像那些四五十岁的棋士，每一步都要思考几分钟，乃至十几分钟。
　　头衔战中甚至会出现封棋，一盘棋下两天的情况。
　　不是真正的围棋迷，一般的普通观众哪有耐心看完？
　　而且——
　　尾生将目光从棋盘挪开，看向正聚精会神的千原浩志。
　　这小子虽然看着有些不修边幅，头发凌乱，但长的着实不赖。
　　加上身形有些单薄，最容易吸引那些三四十岁的妈妈粉，引发她们的同情心。
　　而这些整天除了做家务和带孩子的家庭主妇，可是电视的主要受众人群。
　　再稍微修剪打理一下，造些噱头，这类长相帅气、棋力高超的少年棋手，同样也容易成为那些怀春少女的追捧对象。
　　这又是一类收视占比较大的年龄阶层。
　　十几岁的小女生，这还不容易忽悠吗？
　　他的脑海里分分钟就出现了一套完整的策划。
　　这时候，尾生倒希望千原浩志能赢了。
　　至少如果是他进入决赛，绝对会更有话题，对电视台的收视率也会产生正面作用。
　　而正在对弈的千原浩志，看见白子的一步大飞，不由地有些惊讶。
　　这是主动相让了吗？
　　可他这一退，就等于舍弃了这一片的五枚白子。
　　不过千原浩志也不意外。
　　对方如果再不退，损失的可就不只这五枚棋子了。
　　弃小保大，倒不失为一个明智的选择。
　　可是，
　　他想退，
　　他却不想放！
　　哒！
　　黑子落在棋盘的声音很清脆，但对小岛诚而言，却宛如勾魂之音。
　　尽管处在空调房里，但小岛诚还是不时用手帕擦去额头上的汗水。
　　下一手，该下在哪里？
　　若是在二十分钟前，他绝对想不到在己方优势的情况下，竟然被对方逼到这种地步。
　　对方的棋就像是非洲草原上的狮子，步步紧逼，瞄准猎物的咽喉。
　　这时，他想起了最近看的妖怪物语，里面有一幅插图画的是正在噬人的著名妖怪酒吞童子。
　　一股寒意从心中升起，他不禁打了个寒颤。
　　“小岛君，是空调温度太低了吗？”
　　尾生关心地问了一句。
　　小岛诚摇了摇头。
　　他用力掐了自己的大腿一下，防止自己再胡思乱想。
　　钻心的疼痛从大腿传来，他的脑子似乎清明了一些。
　　他快速思索着背过的定式。
　　最终，他只能选择做活。
　　尾生看着双方的不同神态，又看向棋局，对结果已经有了猜测。
　　白子被黑子逼迫的简直都要喘不上气了。
　　并且千原君并不是那种见好就收的棋手，而是见对方显露疲势，棋风愈发犀利。
　　有一种赶尽杀绝的态势！
　　他叹了口气。
　　大概率小岛诚要输了啊。
　　要知道，他可是去年的亚军，今年若不是木寺千惠子参赛的话，很多人就直接断定冠军已定了。
　　这可是个大冷门。
　　尾生有些为小岛诚可惜。
　　小岛诚参加过四届TVO挑战杯，每一次都在前三名。
　　今年平池先生没来，本来是夺冠的最好机会。
　　没想到不但出现了木寺千惠子，还杀出了千原浩志这匹黑马。
　　而棋盘之上，双方的争斗一直从角落延伸至中腹。
　　小岛诚思考的时间逐渐变长，由本来的十几秒变成了现在每一步都要至少三分钟。
　　他不想服输。
　　前四次比赛，他都败在了平池越河的手下。
　　那就像是一座大山，横亘在他面前。
　　而今年，大山消失了。
　　这是他第五次参加TVO围棋挑战杯。
　　他本以为今年会有大概率捧起那座奖杯。
　　然而，又一座大山出现在他面前。
　　尽管不甘，
　　尽管不愿承认，
　　但，
　　他已经打心底里不相信自己会赢了。
　　他，
　　丢失了对于棋手而言，
　　最为重要的必胜信念！
　　他输了。
　　输的不仅仅是棋局。
　　小岛诚抬头，看向依旧把注意力放在棋盘上的千原浩志。
　　真是年轻啊！
　　他想起了在关西棋院做院生的时候，也有很多实力不俗的少年。
　　他就是这么看着那些少年一步步超越他，把他甩在身后。
　　同期的院生已经通过职业棋士的考试，而他却数年都止步不前。
　　尽管处于A组，每年都能参加职业考试，但最好的成绩是第十名。
　　关西棋院每年的录取名额只有两人。
　　而第十名，是成不了职业棋士的。
　　依稀记得五年前，棋院的指导老师对他最后的教导：
　　“小岛，你太过拘泥于定式，下棋太守规矩了。而且，你的心态也很成问题，一旦遭遇劣势就容易胡思乱想……”
　　——抱歉，河间老师，直到现在，我还是没能改除你说的那些毛病。
　　小岛诚从棋盒里抓起两子，放在棋盘右下角。
　　投子认输。
　　D组头名——
　　千原浩志！

第10章 幸福的一顿饭
　　“啊——
　　可惜啊！你怎么不早说小岛诚和你分在了一组？早知道我就逃课去看比赛了！”
　　居酒屋内，白川胜彦不停地嚎叫，猛地灌了一口乌龙茶。
　　“你就算过去也进不了棋室。
　　话说，你今天怎么又过来了？”
　　千原浩志正在招待其他客人，对他的到来简直嫌弃至极。
　　现在刚过下午六点，下班了的职员开始陆续进来，正是开始忙碌到时候。
　　“这不是来打听比赛结果吗？我虽然对你很有信心，但总得听到你亲口说才放心嘛！”
　　白川胜彦喝下最后一口乌龙茶，将圆口玻璃杯‘砰’地砸在吧台上。
　　“洽——呀！
　　这时候只喝乌龙茶，不来点啤酒总觉得不合气氛！”
　　烤架前的渡边先生“嗤”地笑出了声，口气讥讽：“你个小屁孩！成年了吗？就想着要酒喝！”
　　白川胜彦无所谓道：“谁理会政府的禁令啊！大家在家里不还是偷偷地喝么！”
　　“就知道你这个臭小子不是个安生的人。”
　　渡边先生笑骂一句。
　　白川胜彦觍着脸：“大叔，那你能不能给我来点啤酒？就你店里的麒麟，我父亲常喝的就是这种！”
　　渡边先生头颅微扬，眼神指向吧台另一边的年轻女子：“瞧见没？那是松月小姐，是市政厅的职员。
　　我可不想因为给未成年出售啤酒而被政府要求歇业整顿。”
　　那位松月小姐腼腆地笑了一下。
　　“那可真是可惜。”
　　白川胜彦又看向忙里忙外的千原浩志：“浩志，今天是你得了小组头名，怎么让我一个人庆祝？”
　　千原浩志翻了个白眼，没有理他。
　　他可是来打工的，又不是来喝酒吃饭的客人。
　　白川胜彦再次对渡边先生道：“大叔，你就不能给浩志放一天假吗？”
　　渡边先生把两块烤好的牛肉放在盘子上，撒上各类调味品，又淋上酱汁，递到他面前。
　　“这你可不能怪我，我之前说过，千原君推辞了。”
　　白川胜彦道：“浩志，这可就是你的不对了……”
　　千原浩志打断他的话：“你快些吃完就回去吧，你看看现在都几点了？”
　　白川胜彦看了一眼墙上的石英钟，怪叫了一声：“呀！六点半了！完了，我逃晚课的事情要被母亲发现了！”
　　说完，以极快的速度将盘中的牛肉一扫而光，抹了一把嘴，把钱丢在吧台上，向门外冲去。
　　“哎！你多给了！”
　　千原浩志在他身后大喊道。
　　“我知道，剩下的钱刚好能请你吃两块烤牛肉，算我为你庆祝！
　　大叔，那两块烤牛肉记得做啊！”
　　“知道了！臭小子！”
　　等千原浩志追出去时，白川胜彦已经跑到了街道拐角，再一眨眼就失去了踪影。
　　他只好返回店里。
　　“渡边先生，这多出来的钱，我明天交给他。”
　　“千原君，既然是那小子请你的，你就接受了吧。”
　　渡边先生暂时停下手中的活计，盯着他的眼睛，语气认真：“老是拒绝别人的好意可是过分之举，绝非谦让。
　　千原君，白川那小子是真心想要交你这个朋友，你难道不把他当朋友吗？”
　　千原浩志思考片刻，将手中的钱全部放进了柜台里。
　　渡边先生和夫人都露出了笑容。
　　“吆西！高峰期才刚到，让我们加油干吧！”
　　……
　　下班的时候，渡边先生交给他的不但有三千日圆，还有装着四块烤牛肉和两块烤鲭鱼的食盒，以及渡边夫人盛的一满碗关东煮。
　　“这多出来的算是我们夫妇为你庆祝！”
　　渡边先生重重拍了拍他的肩膀，口气豪爽的犹如古代武士：“千原君，你既然进了半决赛，就一定要让我在下周的电视上看见你！”
　　千原浩志有些感动。
　　他并没有推辞，因为他知道渡边先生的性格。
　　“渡边先生，渡边夫人，我保证，你们一定能在下周日的决赛上看见我！”
　　渡边夫妇笑得都很温柔。
　　真是温柔的人呐！
　　……
　　到家后，千原桜吃惊地望着兄长拿回来的食物。
　　“兄长，这是从你打工的居酒屋里拿回来的吗？”
　　千原浩志点头，脸上露出微笑：“桜，你还没吃饭吧？”
　　千原桜却是摇头：“吃过了，中午不是剩下了一些饭菜吗？兄长的那份我也放进了冰箱。”
　　千原浩志并不意外。
　　平常周末的时候，他都会选择在家里做午饭，晚饭经常就是吃午饭剩下的。
　　“今天可是有大餐哟！”
　　他举起手中的食盒，晃了晃，差点洒出关东煮里的汤。
　　千原桜有些苦恼地摸了摸肚子：“可是……我已经吃饱了。”
　　千原浩志把书本收拾到一旁，将食盒拿出，放在茶几上。
　　又从碗柜中拿出两套碗筷，才掀开盒盖。
　　烤牛肉和烤鲭鱼泛着极为诱人的光泽。
　　刚一掀开，就有一股孜然、酱汁以及各种香料夹杂的香味扑鼻而来。
　　是纯粹的肉香，
　　令人陶醉的气味。
　　尽管在居酒屋里已经闻过不知多少回了，但
　　这不一样！
　　居酒屋里的是为客人准备的，而在这里的，才是真正属于他们的肉。
　　“那……我就吃一块？”
　　千原桜咽了下口水，瞳孔似有光芒闪过。
　　常言道：人可以拒绝功名利禄，可以拒绝帅哥美女，
　　但，
　　没有人可以拒绝美食！
　　唯美食不可辜负！
　　不管生活在哪个国家，此理皆通。
　　千原浩志把碗放在她面前，为她夹了一块牛肉：“你至少得吃两块！”
　　事实上，千原桜比她想象的能吃很多。
　　她吃了两块烤牛肉、一块烤鲭鱼，还有一碗关东煮。
　　那碗关东煮里面有一个煮鸡蛋、一块豆腐、两块萝卜、三块竹轮。
　　“真的吃不下了。”
　　千原桜躺在沙发上，小肚子圆鼓鼓的。
　　千原浩志笑着扫完尾。
　　“兄长，好久没吃的这么饱了。”
　　她是想说好久没吃肉吃的这么饱了，千原浩志明白她的意思。
　　这两年，兄妹俩过得很拮据。
　　这还是第一次这样放开了吃肉。
　　如果桜之前没吃晚饭的话，或许还能吃下更多。
　　“桜，你放心，等兄长下围棋赚到了钱，请你吃更好的东西！”
　　千原桜摇了摇脑袋：“兄长，你误会了，我的意思是我很满足。”
　　“谢谢你，兄长。”

第11章 莫名其妙的敌意
　　大阪电视台的办公室内，尾生和同事刚刚处理好围棋赛的事务，准备下班。
　　几个围棋比赛各个小组的负责人一起乘坐电梯，商量着等会儿去哪家居酒屋喝酒。
　　说着说着就讨论起他们负责的比赛。
　　“永原，听说你那个小组的头名是个九岁的孩子，怎么样？”
　　“嗯，是北区的一个小男孩，不过估计这已经是他的极限了，大概率会在半决赛被淘汰。”
　　“算了吧，永原，你又不懂围棋，怎么知道他进不了决赛？说不定是一匹黑马呢？”
　　“我虽然不懂围棋，但眼睛又没瞎，小组头名的争夺中，那孩子表现得很辛苦，最后也就赢了半目而已……”
　　听到这里，尾生忍不住插嘴道：“说到黑马，我们D组的头名可是赢了小岛诚！我看他在小组赛中的表现，很有可能会挺进决赛！”
　　倏忽间，电梯里一静。
　　过了两秒才有人出声：“你不说我还以为D组头名是小岛诚！难道不是他？我本来还在期待他和木寺千惠子的比赛呢！到底谁能这么厉害，连小岛诚都不是对手？”
　　尾生的口气有些得意，毕竟是他负责的小组出来的棋手，说出来也感觉面上有光。
　　“是一个叫千原浩志的孩子，我看他的报名表上显示年纪十六岁，还是镰仓高中的高材生呢！”
　　“这很厉害啊！这么说下周极有可能是他和木寺小姐对决了？倒是很令人期待啊！对了，伊村，你那个小组没杀出什么黑马吧？”
　　“E组头名就是木寺千惠子，而且木寺小姐的棋可真是温柔啊！”
　　那名叫‘伊村’的男人感叹一句：“即便早早建立了优势，她也从不赶尽杀绝，倒有些像是在下指导棋。”
　　尾生不禁愣神。
　　这倒和千原浩志完全是截然相反的两种棋风。
　　叮！
　　电梯打开，众人鱼贯而出。
　　……
　　周一下午放学的时候，千原浩志才见到白川胜彦。
　　刚一见面，白川胜彦直接拉住他，边走边说：“浩志，你先跟我去一趟围棋部。”
　　千原浩志一愣：“你不是说过我不用去的吗？”
　　白川胜彦停了下来，有些不好意思地抓了下头发：“呃，本来你的确不用来。我把你的报名表交上去后，但副部长执意要见你一面……”
　　“报名表？”
　　他猛地一拍脑门，表情有些做作夸张：“我昨晚忘了告诉你了！其实今明两天是大阪府高中围棋联赛报名的日子。
　　你之前也说过只参加比赛，其他的不管，我中午就没通知你。”
　　千原浩志额头两侧有青筋暴起，强忍着揍他一拳的冲动：“我可没说你连通知都可以省了！
　　放手，不去！”
　　“那可不行，你还要在报名表上亲笔签名才算数！”
　　白川胜彦哭丧着脸，半跪在地：“浩志，算我求你了，你只需要在围棋部签个名，然后就可以走了，绝不会耽误你打工！”
　　千原浩志想要拉起他，但他执意不起。
　　他们位于高一楼下，此刻吸引了不少人的目光，已经有几个人站在不远处对他们指指点点了。
　　千原浩志低声道：“那你把报名表拿过来不就行了！”
　　白川胜彦半真半假地抹了一下眼底：“报名表落在副部长手上了！
　　浩志，你是不知道，那个女妖怪是有多凶，我虽然身为部长，却一直被她欺压！”
　　“好吧，我答应你了！快起来！”
　　“真的？”
　　白川胜彦立即站起身，瞬间转‘悲’为喜：“我这就带你去围棋部。放心，围棋部的活动室不远，就在实验楼里。”
　　两分钟后，两人爬上了实验楼二楼。
　　千原浩志微微喘气。
　　白川胜彦呼吸如常：“浩志，你这不行啊！不过上了一个二楼就喘成这样了？
　　你将来可是要做职业棋士的男人，以后比赛多的去了，体力不好可不行！”
　　千原浩志正在调整呼吸，没理会他。
　　不过这倒让他想到了身上的系统。
　　明明是个围棋系统，却有一栏是‘身体素质’。
　　这种说法倒也说的通。
　　白川胜彦带着他来到一扇门前，打开门，向前跨了一步：
　　“铛铛！我们围棋部最神秘的那个男人——千原浩志，他来了！”
　　寂静无声。
　　事实上，活动室里已经到了六七个人，但仅仅只是抬头看着他。
　　气氛有些尴尬。
　　而原因——
　　“真澄，你今天怎么这么早就来了？”
　　白川胜彦的笑容僵住，面颊不由地抽动了两下。
　　一名少女的声音响起：“我想来看看部长整天吹嘘的人到底有多厉害，就提前过来了。
　　怎么？你有什么不满吗？”
　　“这怎么可能呢？我可是无时无刻都想着和真澄多待一会儿！骗人是小狗！”
　　白川胜彦一本正经地说着肉麻的话。
　　“算了，你当小狗太多次了。”
　　在少女说话的时候，千原浩志走了进来。
　　白川胜彦面前的少女肌肤白皙，五官精致，穿着校服短裙显得特别高挑。
　　他朝室内扫去。
　　六个人坐在桌边，面前已经摆好棋盘，有一个他似乎有些熟悉。
　　他思考片刻，想起了班上似乎有这么一个人。
　　是叫‘藤宫’还是叫‘藤井’来着？
　　此刻他们将目光齐齐看向门口，一副想笑却又不敢笑的表情。
　　白川胜彦朝他介绍道：“这是高二A班的佐门真澄，是我们围棋部的副部长，也是……嗯嗯……”
　　“怎么？我是你的女朋友让你感觉很丢脸吗？”
　　佐门真澄刺了他一句，然后走到千原浩志面前，伸出手：“你好，我是胜彦的女朋友佐门真澄！”
　　“你好，我是高一A班的千原浩志。”
　　千原浩志想要收回手，却发现对方握得很紧，不禁抬头。
　　对方眼里的敌意是怎么回事？
　　他有些摸不着头脑。
　　这是他记忆中双方的第一次见面，难道以前曾经无意间得罪过她？
　　佐门真澄松开手，语气淡淡：“千原君是么，早就久仰大名了！
　　可就是不知道是真的有胜彦说的那么厉害，还是徒有其表的骗子！”
　　这敌意听着更明显了。
　　千原浩志悄悄地张握了几下手掌。
　　这女人的手劲真够大的，虎口处现在都还有些发痛。

第12章 恐怖的计算力
　　白川胜彦小声地提醒道：“浩志参加了TVO挑战杯，昨天他刚刚小组出线……”
　　佐门真澄瞪了他一眼：“不过是小组赛而已，如果你和我去参加，同样能出线！”
　　“可浩志赢了去年的亚军……”
　　在女友的逼视下，白川胜彦的声音越来越小。
　　“你既然按照约定来了，说明你也同意。既然这样，我们开始吧！”
　　佐门真澄坐在一张无人的棋桌旁，眼神看着他，显然在等他入座。
　　约定？
　　什么约定？
　　千原浩志看见少女身后的白川胜彦正双手合十，朝他作出歉意的姿态。
　　果然，被套路了！
　　不过在来之前，他心里已经隐隐有所预料。
　　他看了一眼墙上的时钟。
　　如果能在三十分钟内解决战斗的话，应该来得及在四点半前赶到店里。
　　他走了上去，坐在少女对面。
　　佐门真澄神情高傲，宣布道：“如果这盘棋你输了的话，我不会认可你参加这次的高中联赛！”
　　“开始吧。”
　　对于这种敌意莫名的女人，千原浩志同样没什么好态度。
　　“你！”
　　佐门真澄强忍怒气，‘啪’地抓起棋子：“猜先！”
　　千原浩志执白。
　　为了早点结束这局棋，他决定使用‘心无外物’的技能。
　　当面板显现，他不由地一愣。
　　剩余棋魂点数什么时候从223点变成了423点？
　　沉思片刻，他猜测可能是和小岛诚的那场棋战中得到的200点。
　　而之前的三位对手，至多和他在棋馆中碰到的水平最高者差不多，应该不会是他们。
　　技能开启！
　　一股电流窜过，大脑一阵酥麻。
　　而对面的佐门真澄敏锐地察觉到这家伙的气质陡然发生了变化，幽深的如同马里亚纳海沟的海水。
　　哒！
　　哒！
　　她刚落下第一子，几乎同时，对方的白子已经落了下来。
　　哒、哒、哒……
　　对方开始侵凌她的地盘，并且随着步数越来越多，他竟然依旧保持着相同的节奏——
　　几乎在她刚刚落子，对方的棋子紧随落下！
　　似乎不用思考一般。
　　尤为可怖的是，局面逐渐复杂，他的速度依旧如此！
　　这个人的压迫感好强！
　　佐门真澄收敛心神，努力不让自己被对方的节奏影响。
　　而在她身后观战的白川胜彦，同样察觉到了这种可怕的压迫。
　　这就是棋战时的浩志吗？
　　他皱起眉头。
　　除了上次那场在棋馆里接近尾声的棋战，这还是他第一次亲眼看到他的全盘对弈。
　　可怕！
　　除此以外，他再也想不到别的词汇来形容。
　　虽然他很佩服浩志的棋力，但少年心性，总是有些不太服气。
　　即便在他赢了小岛诚、夺得TVO小组头名同样如此。
　　所以当听到真澄要求和他下一盘时，他立刻就代替答应了。
　　他不觉得浩志会输给真澄，但也不觉得他会赢得很轻松。
　　毕竟佐门真澄才是围棋部棋力最强的人。
　　但，
　　现在看来，
　　浩志已经占据优势，
　　并且以这种极为压迫的方式！
　　他真的不需要思考吗？
　　白川胜彦看着他，心思复杂。
　　千原浩志专心致志地看着棋盘，似乎
　　这一刻，
　　在这天地间，
　　除了这张棋盘，
　　再无他物！
　　这是一种极为惊人的专注力。
　　白川胜彦心中的那一丝不服气，也随之碾碎、消逝。
　　而与此同时，剩下的部员开始陆续走进活动室。
　　当看到外号‘冰刺蔷薇’的副部长正在和人对弈，想看看倒霉鬼是谁时，却发现是一个不认识的男生。
　　由于已经来了的人聚在周围，气氛凝重，他们也不敢出声询问。
　　不一会儿，他们就发现了那个男生下棋的诡异之处。
　　这人下棋是不用想的吗？
　　有空就下？
　　但再看棋盘上的局势，即便他们只是兴趣者，但也能看出：
　　副部长的局面很不好，甚至可以称得上凶险！
　　天呐，怎么可能……
　　战斗延伸至中腹，又蔓延到另一个角落。
　　佐门真澄还在硬撑。
　　她在寻求那一线生机。
　　能下的几个落点，是这？是这？还是这？
　　似乎又都不行。
　　她的手指白皙修长，食指、中指之间夹着一枚黑子，却迟迟没有落下。
　　她在颤抖，在害怕。
　　她害怕自己这一手上去，就会输掉整盘棋局。
　　身后的白川胜彦忽然把手放在了她的肩膀上：“真澄……”
　　部员们看见平时极为严厉的副部长露出这样的姿态，心情也都很沉重。
　　佐门真澄颓然地收回棋子。
　　“我输了。”
　　千原浩志纹丝未动，眼睛依旧紧盯着棋盘。
　　“我输了！”
　　佐门真澄怒了，觉得对方是在羞辱她。
　　白川胜彦连忙阻止女友，走到对面，晃了晃他的身子。
　　千原浩志茫然地抬起头：“怎么了？”
　　在场的人立刻都明白了。
　　他不是在刻意羞辱报复，而是真的没听到。
　　这是何等的专注力！
　　顿时，白川胜彦产生明悟：难怪浩志的棋力能达到如此水平……
　　他低声道：“真澄认输了，这盘棋结束了！”
　　“嗯？”
　　千原浩志再次看向时钟。
　　还好，距离他设定的时间还有两分钟，还赶得及。
　　开启‘心无外物’就一个缺点：
　　真的是全身心地投入到对局中去，屏蔽了周围的一切，更遑论别人的话语。
　　所以每次在比赛前，不论是否开启技能，他都会进行一段时间的自我暗示：
　　一定记得按计时器、一定记得按计时器……
　　这才没在比赛中闹出笑话。
　　就在他抓起书包、准备离开时，佐门真澄叫住了他，声音有些迟疑，有些沮丧：
　　“你……下棋的速度为什么这么快？”
　　千原浩志左脚刚踏出门，闻言回头：
　　“我只是把你能够下的点都计算了一遍。在你落子之前，我就想好了应对的招数。”
　　活动室里的所有人尽皆呆住。
　　直到他走后，才有人喃喃自语道：“这种计算力……他还是人吗？”
　　佐门真澄面色苍白，似乎受了很大的打击。
　　白川胜彦拍了拍她的肩膀，安慰说：“我之前不是和你说过浩志的实力吗？
　　来，别灰心了！我们把这盘棋再复盘一遍……”
　　一个小时后，佐门真澄的神色更加落寞。
　　白川胜彦有些奇怪：“真澄，在这种局面下，你能下的无非就是那几个点。这样看来，浩志的算力也没之前想象的那么可怕。
　　你怎么反而更沮丧了？”
　　佐门真澄看着复盘后的棋盘：“胜彦，你难道没发现吗？
　　千原下的78手棋，没有一手是恶手……”
　　白川胜彦神色一变。
　　他自然明白这意味着什么。
　　没有恶手，不会犯错。
　　这对于棋手而言，是多么恐怖的能力！

第13章 深埋的阴影
　　晚上，当千原浩志回来的时候，发现一个女人正站在他家门口。
　　走近看到她的面貌时，他稍作思索，就认出了这个女人的身份。
　　“千原君！”
　　女人身着白色衬衫、黑色长裤，大约三十岁，胸口处还挂着一块牌子。
　　千原浩志没有立刻开门。
　　“千本女士，我说过了，我不会同意你们的救济计划的！请你离开这里！”
　　女人隶属一个具有政府性质的公益救助机构。
　　两年前，由于兄妹俩都是未成年人，这个机构主动接触他们，表示原意提供帮助！
　　但救济计划的内容却实在让他们难以接受。
　　他们要将千原桜送入大阪精神病院，将千原浩志送到当地的福利院。
　　当时，千原桜在病床上听到这个计划时，病情更加恶化，也一度产生过轻生的念头。
　　因此兄妹俩都对这个救济机构十分反感，从来不给好脸色。
　　只有这位千本女士依旧锲而不舍。
　　两年间，几乎每隔半个月，就会来到他们的住所，查访他们的生活状况。
　　当然，他们绝不会放她进家门就是了。
　　如果不考虑那份荒诞的救济计划的话，这显然是一个很有职业责任心的女士。
　　“千原君，”千本态度诚恳，“你今年才十六岁，还有四年才成年。
　　你妹妹每个月的治疗药物、你上学的费用，这些压力相信你也感受到了吧。
　　你父母的遗产又能支撑多久？
　　你这样根本就是在为难自己！”
　　她隐晦地看了一眼他的手腕，话到嘴边还是改口。
　　她害怕刺激到这个孩子。
　　“将千原桜送到医院才能接受到最专业的治疗，对她的恢复也有好处……”
　　千原浩志冷笑着打断她的话：“送到精神病院吗？”
　　他的神色突变，竭力压制心中的怒气：
　　“我的妹妹有认知能力，不是疯子，不需要送去精神病院！
　　千本女士，我对你的敬业精神很敬佩，很感谢你这两年来一直关注着我们。
　　但！我们不需要救济！
　　请你离开这里！”
　　千本已经习惯了这种下逐客令的方式，倒不是特别生气：
　　“好吧，千原君，我们的救济计划的确不是很完美。
　　但是，你们还打算住在这里多久？
　　西成在两年前发生了暴动，你们那段时间都在医院，感触不深。
　　但你回来总能看见那些流浪汉、黑道分子吧？
　　西成区是大阪治安最差的一片区域，你就放心把妹妹一人留在家里吗？万一出事怎么办？”
　　千原浩志眉头皱起，没有接话。
　　的确，这是他的一块心病。
　　如果白天桜在家里出事了该怎么办？
　　西成区是曰本有名的贫民区，旧称釜崎，或被人蔑称‘爱邻地区’，是犯罪的高发地带。
　　当年他们的父母在买房时，虽然也曾犹豫过，但考虑到花园町位于西成区西北角，相对于东部地区，治安状况要好了许多。
　　当然，最重要的原因，是这里的房价真的很低廉。
　　可是这两年，花园町的犯罪事件也渐渐多了起来。
　　他考虑过搬出去，但高额的租金却令他望而却步。
　　千本察觉到他的犹豫，连忙再接再厉：“我们在都岛区有一个廉租房的公益项目，租金十分低廉，而且那里的环境也很不错……”
　　“抱歉，千本女士，我们之前已经讨论过这件事了，我的态度一直很明确。
　　请你让开，我要回家了。”
　　千原浩志打断她的话。
　　这个所谓的廉租房项目听着还不错，但却是四户合租。
　　除了卧室，客厅、厨房、盥洗室全部共用。
　　那桜该怎么办？整天待在卧室里不出来吗？
　　这其实是在变相地逼迫他同意那个计划，所以根本就不可能。
　　千本还想说什么，但千原浩志已经不打算再理会她，进门后直接关上。
　　当他走进客厅时，发现桜蜷缩在沙发上，表情很痛苦的模样。
　　她的嘴唇惨白，没有一丝血色，浑身冒汗，发丝粘连在两颊。
　　“桜！你怎么了？”
　　千原浩志急忙冲了上来，查看她的状况。
　　千原桜抬头笑了笑，虚弱地喘了口气：“兄长，每个月不都有一次吗？我都习惯了，忍忍就过去了……”
　　千原浩志立即意识到了原因，有些心疼。
　　但以他两世处男的经验，第一反应是多喝热水，接着又想到了红糖姜水。
　　曰本并没有食用红糖的习惯，因此超市里也不卖。
　　他只好用白糖代替，和切片的姜片一起，熬了一碗热姜水。
　　“来，桜，把这碗姜水喝下去。”
　　千原浩志扶着她，靠在自己身上，舀了一勺，朝她的嘴唇喂去。
　　千原桜微微张口。
　　“兄长，好辣……”
　　“桜，没事的，喝完后你就会舒服一些了。”
　　千原浩志半哄半喂了下去。
　　当他准备站起身时，千原桜拉住了他：
　　“兄长，刚才在门外的是那个千本吗？”
　　千原浩志只好重新坐下，把她的脑袋枕在自己的大腿上。
　　“你听见了？”
　　他将桜的发丝捋到耳后。
　　千原桜露出满足的表情，仿佛化作了一只慵懒的猫，轻轻“嗯”了一声。
　　过了半晌才发出声音：“兄长，你别听那个恶女的，她就是想要分开我们。”
　　千原浩志笑着点头答应。
　　千原桜又停顿了近两分钟，声音仿若在梦呓：“兄长，你最近真的变了好多……”
　　千原浩志倏然一惊。
　　“突然喜欢上了围棋，又喜欢上了中华料理，今天第一次为我熬制姜水。
　　比起以前，真是温柔了许多呢！
　　我喜欢现在的兄长……”
　　千原浩志这才放下心来。
　　桜的声音逐渐减弱，他以为她睡着了，准备把她抱到床上去。
　　但低头却看见桜的眼角止不住地流泪。
　　“桜，你怎么了？”
　　千原浩志有些手足无措。
　　“兄长，我真的好卑鄙……明明当初我们都看见了父亲和母亲的坠楼……可是我，可是我……我只顾自己生病，却把所有的重担都扔给了你……”
　　千原桜泣不成声地说着，显然这些话已经压在她心里很久了。
　　千原浩志默默地听着。
　　对桜而言，这些话说出来反而是好事。
　　“明明兄长这么优秀，却有我这个累赘拖累……还害的兄长差点……差点……都是我的错……”

第14章 一个人的均势
　　客厅里只有桜的低声抽噎。
　　千原浩志轻轻拍打着她的背部，等她气息稍微平稳了一些，才开口：
　　“桜，这不是你的责任。没有人可以选择自己生病或是不生病，难道你希望这样吗？
　　不要把过错都归咎在自己的身上。尽管只年长你一岁，但我是你的兄长，有些东西就应该是由我背负的。
　　我知道，你还在纠结一个半月的那件事。”
　　千原浩志决定开诚布公地讲出来。
　　这是桜的心结，只有解开它，她才会心安。
　　他将手腕上的灰黑色护腕取了下来。
　　顿时，一道狰狞的疤痕显现，比周围的皮肤要凸出来一截，加上缝合线的痕迹，就像一条蜈蚣趴伏在手腕上。
　　千原桜抓住他的手，眼泪又禁不住滚滚而落。
　　千原浩志一边为她拭去脸上的泪珠，一边说：
　　“一个半月前，我曾经很不负责任地想要离开这个世界——”
　　千原桜似乎想要开口，但被他止住。
　　他继续说：“我以为是解脱，可当自己的生命真的开始一点点流逝的时候，我却又感到了恐惧。
　　桜，我是凭借自己的意志活下来的，所以桜不是我的累赘。
　　因此我也明白了一点，人必须要往前看，对未来的憧憬既是希望，也是勇气。
　　不仅是我，桜，我希望你也要有这个勇气！”
　　在接下来的半个小时，兄妹两人又断断续续地聊了一些。
　　千原桜蜷缩在他的怀里，声音逐渐减弱，双眼慢慢合上。
　　当他抱起她放在床上时，她的声音很轻：
　　“兄长，我明知道你会安慰我，我却还是说了出来，我真是个卑鄙的妹妹……”
　　最后的声音几近不可闻。
　　千原浩志朝她看去。
　　桜并未睁开双眼，刚才所说的仿佛是梦话。
　　他轻轻合上房门，内心不禁叹息。
　　说到卑鄙，他又何尝不是呢？
　　刚刚的那番话，早在医院的时候，他就在心中打好了腹稿。
　　他虽然说得声情并茂，而不管里面是否有真情实感，但内容却满是虚假。
　　他愧疚吗？
　　却也谈不上。
　　毕竟原主并无生志，如果他没有穿越进他的身体，这具身体恐怕早已化作骨灰。
　　因此很难把他和‘凶手’联系在一块儿。
　　现在他对于千原桜的情感，更多的是作为这具身体唯一的亲人，由此产生的责任感和怜惜之情。
　　或许还有一丝冥冥中对原主的告慰。
　　顺手将便当放进冰箱，千原浩志拿出小锅，准备熬粥。
　　……
　　一周的时间飞逝而过。
　　在这期间，白川胜彦曾拿来过一张报名表，让他签名。
　　他这才知道，大阪府高中围棋联赛将在下周二开始。
　　届时，不仅会有大阪市的高中参赛，周边的堺市、池田市、阪南市等32个市的高中也会参加。
　　至于他的女友佐门真澄，这一周也没有来找过他的麻烦。
　　而他的妹妹千原桜，自从那一晚兄妹俩互诉‘心声’后，她学习得愈发刻苦。
　　老实说，千原浩志有些担心她的状态。
　　然而桜总是笑着答应，但行动却不像她答应的那样……
　　周六共有两场比赛。
　　八个小组的头名分别抽签，两两对决。
　　两个轮次就会角逐出最后参加决赛的两个人。
　　依旧还是上下午各一场比赛。
　　上午的对手是一个小男孩，大概还在上小学，极其活泼好动，即便输了也不伤心。
　　反而有些中二地叫嚷道：“就算你在棋盘上赢了我，但你战胜不了我的心！你等着，等我棋力大进，我一定会找你报仇的！”
　　千原浩志想起了《筋肉人》里的著名台词：
　　‘虽然不知道他在说什么，但感觉非常有自信。’
　　他笑着点了点头。
　　那个小男孩以为他接受了挑战，更加兴奋。
　　于是被相关工作人员‘请’出了棋室。
　　毕竟，他们这场结束了，但棋室里还剩下三场仍在继续。
　　而木寺千惠子同样坐在其中。
　　千原浩志默默站在一旁，可十秒钟后就皱起眉头。
　　依他看来，木寺千惠子明明可以更进一步，却总是手下留情，留给对方一线生机。
　　总是让对方产生可能翻盘的希望。
　　看了一分钟，他就离开了。
　　——一场虚伪而无意义的对局。
　　下午两点，棋室里只剩下四个人，比赛准时开始。
　　令他意外的是，抽签依旧避开了木寺千惠子。
　　虽然只有三分之一的概率，但他总觉得有些过于巧合。
　　而千原浩志没有注意到的是，木箱前的尾生和伊村相视一笑。
　　和他对弈的是一个板寸头的男性青年。
　　这人坐在桌边，一副如临大敌的样子。
　　即便上午还没有注意到，但下午只剩下四个人。
　　他很轻易地认出了‘千原浩志’这个名字。
　　上周，他打败了去年的亚军小岛诚，因此只要稍微关注一下，就会记住他的名字。
　　可恶！
　　他紧紧攥住拳头。
　　上午怎么没人把他淘汰掉！
　　为什么偏偏抽中了他？
　　为什么不让木寺千惠子和他斗去？
　　“比赛开始了。”
　　听到对面提醒，他才恍然醒悟，连忙从棋盒里抓起棋子猜先。
　　千原浩志有些疑惑地看着他。
　　这个人怎么一副心不在焉的模样？
　　是家里出了什么事吗？
　　果然，这个人的棋子下得一团糟，接连犯了几个低级失误。
　　最后竟然是因为落子之后又悔棋而被判罚违规出局。
　　“你的手指已经离开，却再次移动了这颗棋子，根据比赛规则，即刻判负！”
　　看着青年一脸的悔恨交加，千原浩志赢得莫名其妙。
　　十分钟还不到，就这么戏剧性地赢了？
　　这就挺进决赛了？
　　他有些同情青年，顺口说了一句：“你赶快去处理家事吧。”
　　这回轮到青年有些莫名其妙了，但转瞬又有一股愤怒升腾而起。
　　这是在诅咒他的家人吗？
　　尽管棋力高超，却没想到是一个语言恶毒的卑劣小人！
　　岂可修！
　　竟然输给了这种人！
　　奇耻大辱！
　　千原浩志说完后就不再管他，而是来到另一局棋盘边。
　　站在一边的尾生和伊村朝他点头微笑。
　　千原浩志同样如此，才低头看向盘面。
　　木寺千惠子还是那种‘留一线生机’的下法。
　　和她对弈的也是一名男性，但年纪要大些，可能有三十几岁。
　　他下的很慢，每一步都经过深思熟虑。
　　当局者迷，旁观者清。
　　他以为自己只是稍处劣势，但在千原浩志看来，很多点都是破绽。
　　但他的对手——
　　木寺千惠子却总是在‘扎紧袋口’的最后几步，留下几个让对方得以存活的点。
　　看起来均衡的局势只是她在维持罢了。

第15章 木寺千惠子的母亲
　　千原浩志并没有再看下去。
　　这甚至还不如考虑晚上吃什么来的有意义。
　　下午四点半，他准时到达居酒屋，却发现白川胜彦已经坐在这儿了。
　　正和渡边先生聊着天。
　　“哟，浩志，你来了！我和渡边先生正聊到你呢！”
　　而渡边先生急忙问道：“怎么样？进决赛了吗？”
　　直到看见千原浩志点头，他才发出爽朗的笑声。
　　一边的渡边夫人责怪道：“又不是你进了决赛。小点声，咱们还要做生意呢。”
　　渡边先生依旧笑容不减：“知子，这小子可是在咱们的居酒屋里打工，要是得了电视台的冠军，可不就是从咱们这里走出去的冠军吗？
　　千原君，大阪电视台的比赛直播还是和往年一样，明天下午六点开始吧？”
　　“是的，渡边先生。”
　　下午六点也算是黄金时段，就算周日加班的社畜这个时候也该回来了。
　　大阪电视台为了从六大全国放送台手上抢下点收视率，也算是想尽了各种招数。
　　而千原浩志在几天前就已经向渡边先生请过假了。
　　坐着的白川胜彦问了一句：“对手是木寺千惠子？”
　　“是她。”
　　尽管他并没有看完那一局棋，但以木寺千惠子的掌控力，千原浩志相信一定是她赢。
　　他穿上工作服装，开始忙碌。
　　白川胜彦有一句没一句地找他聊着。
　　和平常相比，显得格外安静，倒让他有些不适应。
　　直到待了一个小时，他终于要离开了。
　　临走前，他提醒道：“浩志，下周二虽然没有比赛，但开幕式是一定要亲自到场确认的！”
　　“我知道了。”
　　白川胜彦这才离开。
　　由于是周末，今天的客人并没有以往那么多。
　　就在临近下班的时候，
　　忽然，大门被打开，
　　一个身着传统和服的美妇人走了进来。
　　她的身后跟着一个穿着西装的中年男人。
　　同时，门外站着一个身材魁梧的黑衣壮汉。
　　看架势是准备谢绝所有人入内。
　　店内的客人、渡边夫妇和千原浩志都吓了一跳。
　　和服美妇人姿态优雅，面容有些清减，但隐隐又有一种长期处于上位者的威势。
　　她扫了一圈店内，很快就将目光定在了千原浩志身上。
　　“你就是千原浩志？”
　　千原浩志立刻明白，这是来找他的。
　　但他却想不到怎么会和这样的女人有所牵连。
　　难道和前世的无厘头电视剧一样，他出生的时候被抱错了，其实真正的身份是一个家产兆亿的家族继承人？
　　又或者是他那个所谓的母族良心不安，派人来寻找他和桜了？
　　“是我。”
　　他点头承认。
　　但结果似乎和他猜测的有一点点不一样。
　　“你好，千原君，我是木寺千惠子的母亲。
　　这里不是交谈的地方，我们能否去别处？”
　　千原浩志看了一眼门外的壮汉，觉得似乎由不得他选择。
　　他很识相地同意了。
　　直到四人离开了好一会儿，居酒屋才有人出声：
　　“木寺千惠子？是不是就是木寺集团的那个木寺千惠子？这么说刚才的那位夫人就是木寺集团的会长？”
　　“不是相传那位夫人在三年前得了一场大病、只能在家休养吗？怎么会到这里来？”
　　“对啊，老板！那个伙计是谁啊？怎么会和木寺集团扯上关系？”
　　渡边夫妇俩相互对视，同样满腹疑惑……
　　千原浩志坐进了一辆加长豪车，里面的空间很宽敞，他坐在对面的座位上。
　　近看之下，眼前的这位夫人的确和木寺千惠子有几分相似之处。
　　“我是木寺千惠子的母亲木寺菊江。”
　　接着，和服美妇人介绍了下她身旁的西服男人，但只说了一句：“这是我的丈夫木寺文雄。”
　　之后，她单插直入地说明了自己的目的：“我是为明天的决赛来的。”
　　与此同时，她示意身边的丈夫，一张银行卡立刻被放在她的手上。
　　“这是三菱的银行卡，里面存了十万日圆，密码是四个零，只要你同意我们的要求，这张卡就归你了。”
　　千原浩志不禁哑然失笑。
　　TVO的冠军奖金可是有五十万日圆，就这区区十万日圆，就想把他打发了？
　　这是瞧不起谁呢！
　　“抱歉。”
　　他果断拒绝。
　　木寺菊江似乎看出了他的不屑，但语速依旧不紧不慢：“并且只要你能成功，赛后这张银行卡里还会转入四十万日圆。
　　比赛的奖金也是五十万円，倒是正好能凑一个整数。”
　　再加四十万，这倒的确有些打动他了。
　　但数目和奖金相同，不论输赢都是在帮他承担风险，对她而言这有什么意——
　　等等！
　　“你不是让我输给木寺千惠子？”
　　木寺菊江掩嘴轻笑：“你为什么会这么想？我可还没说我的要求呢。
　　正如你所说，我希望你能在明天的比赛中击败她，最好能够拉开巨大的差距，击垮她下棋的自信！
　　只要你拿出决心，能够做到这件事，比赛过后后续的四十万円马上就会打进这个账户！
　　并且在你毕业后，如果不打算继续进学的话，木寺集团的核心管理部门会为你准备一个合适的位置……”
　　果然是亲妈，下手一点都不手软！
　　千原浩志不禁咋舌，虽然对背后的原因好奇，但他并不打算询问。
　　这种大家族，发生点稀奇古怪的事情再正常不过了。
　　至于后面招揽的话，听听就罢了，若是当真才让人贻笑大方。
　　而且最关键的是——
　　一百万日圆呐！
　　恍惚间，一百个‘福沢谕吉’们似乎在朝他微笑招手。
　　“为什么会找上我？”
　　木寺菊江嘴角轻撇，似笑非笑：“不是特意找上你，只因为是你会成为那孩子明天的对手罢了。”
　　潜台词就是，不论是谁与木寺千惠子对阵，她都会找上门去。
　　“我的目的本来就是夺得冠军！”
　　千原浩志的语气斩钉截铁，极为坚定。
　　“这么说我们达成一致了？”
　　木寺菊江将银行卡递给他：
　　“就算你输了，这十万円也算是你的劳务费。只是若是有可能，我并不希望出现这种局面。”
　　千原浩志‘平静’地接过，但内心早已开始欢呼雀跃。
　　输？
　　他没想过！
　　而且这群有钱人真是可恨呐！
　　十万——不对，应该是五十万日圆说扔就扔出去了！
　　真……令人羡慕啊！
　　“需要我将你送回家吗？”
　　“不用麻烦，我自己回去就好。”
　　千原浩志礼貌地施了一礼，才打开车门下车。

第16章 无礼的采访
　　车厢内，西装男——也就是木寺千惠子的父亲木寺文雄迟疑片刻，还是开口：
　　“菊江，你真的要这样做吗？
　　千惠子毕竟是我们的孩子，我们是看着她长大的，如果她真的想要追寻棋道——”
　　“就放由她不管了是吗？”
　　木寺菊江美目猛地睁大，脸上似有阴影笼罩，怒声喝道：
　　“闭嘴！”
　　前排的司机和保镖神情自若，仿佛没有听见一般。
　　“从小就是你在溺爱她，才让她在围棋上越陷越深！
　　她现在不仅是我的女儿，也是木寺集团的社长！将来木寺的继承人！
　　她的未来不是围棋，而应该是木寺的未来！”
　　木寺文雄的眼底闪过一丝苦涩。
　　他是入赘到木寺家的，相比于妻子，对女儿的管教并没有多少话语权。
　　过了几分钟，等妻子的怒火平息过后，他才出声：
　　“你刚才说要招揽那孩子进集团的管理层，是真的吗？”
　　以他对妻子这么多年的了解，既然她愿意给出许诺，多半是考虑过的。
　　老实说，他有些嫉妒那孩子。
　　木寺家自大正时代起的家训便规定，凡是入赘的女婿，一律不能涉足木寺集团。
　　否则，轻则会被发配海外边陲，重则会面临离婚官司以及巨额的诉讼费用。
　　木寺菊江点头：“那孩子很聪慧，既然能在棋战上表现出色，在商场上必然也不会逊色多少。
　　如果他愿意，给他一个机会又有何妨？只要稍加历练，将来一定能成为千惠子在集团内的得力帮手。”
　　“哼哼！集团里的那群老家伙自恃资历，在我生病后就一直不太安分。但将来可不是他们能预料的……”
　　……
　　周日，按照电视台的要求，千原浩志提前两个小时到达棋室。
　　今天的比赛场地是在第一次开放的三楼。
　　是一间典型的日式房间。
　　正中间摆放着一张棋桌，两边各有坐垫。
　　墙上有一块牌匾，上书汉字‘明德惟馨’。
　　已经有两台摄像机摆好了位置，一台立在棋盘旁边，另一台挂在棋盘上方的支架上。
　　“尾生先生。”
　　他扫视一圈，并没有发现木寺千惠子。
　　显然只有他被要求提前到来。
　　“哦，千原君，你来了！”
　　尾生立刻停下了手中的事情，朝他热情地招呼。
　　同时，他朝不远处的摄像师和一个女记者招了招手。
　　等他们来到身边，才指着千原浩志介绍道：“这位就是千原君。古垣，这里就交给你了。”
　　说着又转向他：“千原君，她等会儿会对你进行一个简单的采访，并不复杂，只会问一些简单的问题。你如实回答就可以了。”
　　千原浩志这才明白让他提前来的原因。
　　等尾生走后，名为‘古垣’的女记者上下打量了他一眼。
　　穿的是商场甩卖的便宜货。
　　以她的经验来看，从头到脚，最多不会超过三千日圆。
　　是一个穷鬼，等下尽量避免询问他的家庭状况。
　　古垣的眼里闪过一丝鄙夷。
　　但从业多年、自诩‘职业道德优秀’的她很快就将之收敛。
　　她的脸上露出公式般的假笑，将千原浩志带到另一间房间。
　　千原浩志将这一切都看在眼里。
　　对于这种目光，不论是这两年的原主、还是近两个月的他，都已经感受到很多次了。
　　不过他并没有说什么。
　　古垣一边补妆一边告知一些采访时的注意事项。
　　一旁的摄像师笑着安慰道：“小哥，你不用紧张，这是录像，过后会进行剪辑的。”
　　等摄像机摆好位置后，古垣笑容满面地站在镜头前。
　　先是介绍了一下比赛流程，然后话题一转，说起了今天决赛的两位选手。
　　不过大部分焦点都放在了木寺千惠子的身上，最后才提到他：
　　“现在，我们有请参与决赛的另一名棋手——千原浩志！”
　　千原浩志在她的示意下走到镜头前。
　　“千原君是大阪人吧？”
　　“是。”
　　“听说千原君目前还是镰仓高中的学生。不但棋下得好，学习成绩还这么优异，可真是太厉害了！”
　　看着古垣略显夸张的赞叹表情，千原浩志说了声“谢谢”。
　　“镰仓高中位于浪速区，千原君也住在浪速区吗？”
　　他迟疑了一秒，才回答道：“不是，我住在西成区。”
　　“西成？”
　　古垣愣了一下，喃喃了一句：“就是那个贫民窟？”
　　但随即就察觉到自己的失言，不过也不太担心。
　　毕竟剪辑的时候这种内容都会被删掉。
　　她继续说道：“嗯，住在爱邻地区啊。
　　听说那个地方的治安不怎么好呢。前年年底还发生了时隔十几年、史上的第22次暴动，据说当时半个大阪的警察都支援过去了。
　　千原君在那种地方还能考上镰仓高中，并且锻炼出这么高超的棋力，可真是了不得呢！”
　　虽然她嘴上说着称赞的话，但眼底的鄙夷已经不加掩饰。
　　千原浩志沉默，但心里已经有些不耐烦了。
　　古垣也觉得在这方面深究没什么意义，于是决定换个话题：
　　“我们知道，木寺小姐在还是关西棋院院生的那段时期，表现十分出色！可惜的是未曾参加职业考试就被召回家中，不然的话，今天的关西棋院一定还会多一个名为‘木寺千惠子’的女职业棋士！
　　千原君，你作为第一次参加TVO挑战杯的新人，今天对阵木寺小姐，相信你的压力一定非常大，请问对于待会儿的决赛，你有胜算吗？”
　　这番话不管是有意还是无意，都有些险恶了。
　　潜意识中把他放在了弱势地位。
　　如果直接回答的话，就相当于接受了这个心理暗示。
　　本来就算不紧张，也有可能会导致心态发生问题。
　　而赛前心态的骤然变化，无关棋力，甚至会对比赛的胜负产生影响。
　　千原浩志也明白这一点。
　　他可不是泥人，任扁任圆都不在意。
　　他的口气显得有些强硬：“女士，你弄错了两点！
　　第一，我不了解也并不关心木寺小姐过往的成绩如何！今天，她是棋手，我也是棋手，我的目的就是击败她，仅此而已！
　　第二，抱歉，让你失望了，我可没有你说的那么大的压力，你是想说我会输给她吧！
　　我不想和你多辩驳什么，等着看就是了！”
　　说完，他朝摄像师颔首，也不理会目瞪口呆的古垣，扬长而去。

第17章 理念之争
　　“哼！不过是釜崎的一个穷小子，会下点围棋了不起吗？神气什么！”
　　古垣来到二楼的临时工作间，把包摔在椅子上，满是怒容。
　　搭档的摄像师没有说话，但心里不由地腹诽：
　　明明是你言语过分，反倒怪起人家没有忍下这份屈辱。
　　古垣冷笑两声：“西川，这个片子是在比赛的时候播放的，是吧？”
　　摄像师愣愣地点了点头。
　　“那好，就把他那些嚣张的话全部放上去，让他知道成年人的社会法则是怎样的！”
　　她仿佛已经看见了他在学校的狼狈姿态。
　　“哦，对了，把我之前‘贫民窟’的那一句话删掉。”
　　……
　　五点半左右，木寺千惠子也来到了棋室外。
　　两人沉默地看着调试设备的摄像师。
　　过了一会儿，千原浩志开口道：“木寺小姐，我看过你之前的对局。”
　　木寺千惠子这才注意到他。
　　第一次正眼打量起这位今晚将与她对弈的棋手。
　　头发稍长，显得有些散乱，但底下的眼睛炯炯有神，如同光华外溢的黑珍珠；
　　只是身子看起来有些瘦弱，但从他整体的气质来看，又有一股倔强散发出来。
　　很年轻的少年，有这样的天赋，照理说应当是棋院的院生。
　　但院生的管理严格，并不被允许随意参加业余围棋赛事。
　　少年继续说：“但我有一个问题，你为什么一到关键之处，就会手下留情？”
　　木寺千惠子收回目光：“我只是想让他们多体会一点围棋的乐趣罢了。”
　　千原浩志缓缓说道：“你觉得他们能体会到乐趣？
　　别开玩笑了，你那种近乎于施舍的做法不是仁慈，而是残忍！”
　　由于那个女记者之前的做法，现在的他对于这个未在场的相关人员，多少有些怒气。
　　木寺千惠子眯起眼睛，冷哼了一声：“我想让他们多在棋盘上停留一会儿有什么错？
　　难道像你一样吗？即便对方的局面已经崩溃，认输也只是时间的问题，你却依旧锲而不舍地追杀！
　　你是想要摧毁一名棋手的信心吗！”
　　显然她对千原浩志也并非一无所知。
　　“围棋分黑白，本身就是一场双方的战斗，也必然会产生输赢！
　　对方还没有认输，说明就还有战斗的欲望。我发挥出所有的实力，才是对这种战意最大的尊重！”
　　千原浩志沉声回答：“而你呢，你的行为就像是在戏耍对方！让对方觉得自己只是惜败，从而对自身的棋力产生错误的估计！
　　如果你真的抱有仁慈之心的话，很抱歉，围棋并不适合你！”
　　木寺千惠子本来脸色如常，但听到最后一句话时，如同被触犯了逆鳞一般，转瞬就暴躁起来。
　　她来回踱了两步，胸口剧烈地起伏：“围棋不适合我？又有人说这话了！
　　在你们这群人的眼中，围棋就是一场只有输赢的零和游戏吗？
　　不，我绝不认同！”
　　她的目光陡然看向了他，宛如一只愤怒的母兽：“千原浩志，你是叫千原浩志是吧？
　　今天我木寺千惠子一定要击败你！我要证明你的理念是错误的！
　　如果你输了，你就要为刚才说的话道歉！”
　　周围的工作人员陆续发现这两位棋手的争吵，有人急忙去通知负责人。
　　一分钟后，尾生跑了过来，然而并未看见两人争吵的画面。
　　不过千原君的神色还看不出什么，木寺小姐却散发出一种极为压抑的气场。
　　见状，尾生也不好询问。
　　他看了一眼时间，只剩十分钟就要开始了，而摄像机会提前五分钟开启。
　　于是上前提醒两人入场。
　　木寺千惠子跪坐在坐垫上，上身挺直，带着一股凛然气势。
　　而千原浩志先是跪坐，觉得膝盖有些不舒服，又改成了盘坐，才觉得好了些。
　　摄像机镜头外的伊村眉头一皱。
　　而尾生却觉得无伤大雅。
　　距离比赛还有五分钟，摄像机开始工作。
　　……
　　“哈哈，你瞧这小子！这种场合一般人都会跪坐，就他盘着！”
　　浪速区的一家居酒屋内，老板指着墙上挂着的电视，哈哈大笑。
　　“渡边，一场围棋赛而已，你怎么高兴成这样？”
　　常来的客人顺着他手指的方向，见是围棋比赛，立刻没了兴趣。
　　“赤井，你每天都会来我这里喝一杯，就没认出这个棋手？”
　　赤井是个六十多岁的光头老汉，闻言把眼镜取下，用上衣擦了擦镜片，重新戴上。
　　“你这么一说，倒有点像——对了，平常在你店里的那个叫‘千原’的伙计怎么没过来？”
　　见老板渡边压制不住的笑意，他迟疑道：“那个坐着的真的是千原？”
　　渡边先生得意地点了点头：“就是千原君，这小子真是不赖啊！竟然真的打进了决赛！
　　老实说，昨天他告诉我的时候，我还有点不相信呢！
　　赤井，今天要不要多喝一杯，把这场比赛看完？”
　　赤井摇头拒绝：“算了吧，一场围棋比赛至少两个小时，这又是决赛，时间肯定是朝两个小时以上发展。
　　我要是回去晚了，我那老伴还以为我去哪儿鬼混去了。”
　　虽然这么说，但他还是侧身坐着，看向电视。
　　“说起来，渡边，我记得你也会围棋，这小子的围棋不会是你教的吧？”
　　“这哪能呢？”
　　渡边先生爽朗地笑着，倒像是谦虚一般。
　　但一旁的渡边夫人无情地揭破了丈夫的老底：“就他？他也是上周末才得知千原君会下围棋，还偏要和人家下一局。千原君想要让子他还不乐意，结果还没十几分钟就投降了……”
　　渡边先生脸色一红，小声地叫了声“知子”。
　　渡边夫人这才住嘴，算是为丈夫保留了最后的面子。
　　这一回，发出“哈哈”笑声的人变成了赤井。
　　“瞧，比赛开始了！”
　　几人的目光立即聚集到那一块小小的屏幕。
　　……
　　而大阪工业大学外的一处出租公寓内，小岛诚也正坐在电视机前。
　　他的身边还坐着一人。
　　这是大学围棋部的副部长，之前就说好要来他这里看TVO的决赛。
　　“部长，这就是把你淘汰的那个人吗？”
　　“对。”
　　小岛诚点头。
　　自上次那场比赛已经过了一星期，但他只沮丧了三天，过后就恢复了精神。
　　“这个人名叫千原浩志，实力很强，尤其是他的战斗能力！至少在我遇见过的棋手中，他是当之无愧的第一！”
　　“部长，你太夸张了吧？当年你好歹也是关西棋院的院生，他再厉害，怎么可能比得上那些院生中的佼佼者？”
　　小岛诚露出了微笑，并没有辩驳，只是说：“那木寺千惠子应该也算得上是她那一批院生中的佼佼者吧？正好符合你的条件。
　　我们就来看看吧。”

第18章 扳回局势的一手
　　大阪电视台总部，演播室内。
　　荒木和夫七段和一个女主持人站在摄像头前，面前是一块竖起的棋盘。
　　“好的，棋室的画面传过来了。
　　我们可以看到，执黑的是木寺千惠子小姐，她开始落子。”
　　荒木和夫一边盯着摄像机旁边单独设立的屏幕，一边拿起一块黑子，落在左上角的星位。
　　随后就拿起白子，再拿起黑子。
　　第四手时，白子并未选择占据最后一角，而是下在了黑子的外围。
　　“白棋在四路高位挂角，那么黑棋的选择多半是三路托它。
　　这都是约定俗成的定式了。”
　　荒木和夫边说边把黑子放在了相应的位置。
　　女主持人开口道：“荒木老师，从我们的工作人员传来的信息来看，这位千原浩志似乎是一位战斗型的棋手，他这是要开始进攻了吗？”
　　她虽然也略懂围棋，但肯定不如专业棋士，看不出那么多名堂。
　　因此她对自己的定位很清楚。
　　她既是一个花瓶，并且要站在普通观众的视角，替电视机前的观众提出一些问题。
　　“看情况是的，不过还是要看木寺小姐愿不愿意在这个时候开启战端。
　　嗯？木寺小姐没有理会这颗白子，第五手占据了最后一角。
　　而白棋还是在那个角，选择了小飞，这样的话这一颗黑子显得有些单薄啊，木寺小姐必须有所决断。果然，她选择了回来巩固……”
　　下了二十余手后，荒木和夫不禁感叹：“这位千原浩志下得好快啊！一手棋最多只思考五到十秒！”
　　女主持人面露惊叹：“而且老师你不觉得他下棋有一股气势吗？可惜现场没有声音传来，不然配合着落子声，必然是赏心悦目的一幕。”
　　荒木和夫表示赞同：“的确，对于棋士而言，这股气势很难得。”
　　与此同时，电视机前的观众大多会心一笑……
　　而在一幢日式的独栋两层楼房里，一男一女正坐在楼下的客厅。
　　一边看着电视，一边摆弄着腿边的棋盘。
　　白川胜彦看着棋盘，眉头微皱，叹了口气：“虽然浩志的攻击很犀利，但木寺千惠子也不弱啊！连消带挡，浩志在这一块儿根本没占到什么便宜！”
　　他对面的佐门真澄把黑子最新的一步落在棋盘上：“这一手下去，白子如果还和黑子在这一块纠缠，就算得到优势也不会有多大收益，还不如脱战在别处发展。”
　　“浩志下了。”
　　白川胜彦紧盯屏幕，似乎有些不敢置信：“怎么会下在这里？”
　　……
　　演播室内，荒木和夫同样有些疑惑：“白棋这一手三三很奇怪啊！”
　　“哪里奇怪了？”
　　女主持人配合着问道。
　　荒木和夫快速放了两个黑子上去：“点三三是有定式的，一般而言出现这个局面，这一步三三才有价值。
　　因为点三三活角的同时，也会给黑棋创造了一个巨大的厚势，这个厚势的价值不是白棋的小角所能够比拟的。
　　因此想要限制这个厚势，仅靠白棋自己是做不到的，要用黑棋自己限制自己才是正途。
　　也就是出现这个局面。”
　　女主持人虽然没听懂，但不妨碍她顺着问道：“可是并没有出现这个局面……”
　　荒木和夫把这两颗黑子取下来：“这就是问题所在了。千原浩志的这一手似乎是失算了，这也是他落子太快的后果。”
　　……
　　居酒屋内，渡边先生有些懊恼地抓了抓头发：“这么说千原君的这步棋下错了？”
　　赤井有些可惜地点了点头：“按照这两个讲解员的意思，的确是下错了。”
　　“那这一步……应该影响不大吧？应该吧？”
　　渡边先生的眼中充满了希冀。
　　赤井一愣：“你看着我干什么？”
　　“你不是号称浪速区第一业余棋手吗？快算算这一步有多大影响！”
　　赤井有些尴尬地摊开手：“人老了就喜欢吹牛，等你到了我这样的年纪就知道了……”
　　渡边先生：“……”
　　……
　　而在比赛现场的二楼临时工作间，桌上同样摆放着一台小型电视机。
　　看见荒木和夫的评价，古垣不由地幸灾乐祸起来。
　　她痛快地拍了拍手，然后回头看向自己的搭档：“按我说的，把片子已经发到总台了吗？”
　　摄像师点头称是。
　　虽然觉得有些对不起那位名叫千原的棋手，但谁让这女人的男友是台里的常务呢。
　　他不禁有些阴暗地想着：
　　小泉常务都快六十岁了，也亏她下的了嘴……
　　三楼正在对弈的棋室内，木寺千惠子已经思考了五分钟。
　　对于这种初学便会被传授的定式，以他的棋力水平，他没有理由会不知道。
　　因此她担心其中会不会有什么别的考量。
　　而千原浩志一脸专注地看着棋盘。
　　除了抓子、落子、按计时器，他没有丝毫多余的动作。
　　事实上，他早已开启了‘心无外物’的技能。
　　心思全部在棋盘上，除此以外的感官都被屏蔽。
　　黑子落下。
　　木寺千惠子决定相信自己。
　　不论这一步是否是诱饵，她只需要做好防御，巩固好地盘，不犯错，就立于不败之地。
　　而对方面前最好的策略，应该是在左上角扳粘，和她进行一手虎的交换。
　　而她，依旧会占据优势。
　　但千原浩志继续选择了在右边二路爬了一手。
　　木寺千惠子眉头微蹙，选择了挡。
　　对方再爬，再拦……
　　看到白棋连爬三子，演播室的解说荒木和夫皱起眉头，沉思不语。
　　女主持人茫然地瞪着面前的棋盘，又小心翼翼地瞟了他一眼，不敢出声。
　　半分钟后，荒木和夫终于有了动作。
　　他先取下右边的那三个白子和黑棋的应对棋子。
　　“白棋如果在这里选择扳粘，黑棋虎，白棋再长，黑棋贴……很明显，白棋将会处于劣势，因为黑棋在刚才的那一手虎过后，已经将盘面做活了，可以毫无顾忌地攻击来犯之敌。”
　　旁边的女主持人连忙过来取下他分析时所用到的棋子。
　　“但白棋显然已经料到了结果，并没有选择这么做，而是在右边连爬三个子，黑棋只能跟着。”
　　说到这里，荒木和夫不由地露出赞叹的表情：“爬了三个，这一手也很妙啊！
　　如果少爬这第三手，等黑棋下立，白棋挡住，黑棋再拐下，白角不补就会成大猪嘴被杀。
　　这样黑棋先手便宜不说，还将白棋两边封死。黑棋在上方和右边两面经营，这样的结果可是白棋不能忍受的！”

第19章 棋盘内外
　　“而现在的形式则有所不同，白棋不但削弱了黑棋在这一片的厚势，而且抢得了先手。”
　　女主持人露出尴尬而不失礼貌的微笑，显然并没有听懂。
　　荒木和夫有些遗憾，不过他讲解了这些年，早就习惯了这样的搭档，因此很和善地说了一句：
　　“也就是白棋把之前的劣势又扳回来了，双方再次站在了同一起跑线上。”
　　而在这时，电视上千原浩志的现场画面变成了一段短片。
　　当听到他住在西成区，电视机前的观众只有少部分无所谓，但大部分还是露出厌恶的神色。
　　毕竟，西成区是一个大阪政府都要从旅游地图上抹去的区域。
　　这种与之俱来的偏见，早在战后就刻进了大阪人的骨子里。
　　若要问大阪人最讨厌的地域，排名第一的肯定是明治维新后的暴发户东京，以前不过是一个名叫‘江户’的破落渔村罢了；
　　第二的就是藏污纳垢的西成区了，充斥着日结工、流浪汉、黑道、红灯区。
　　尤其听到这小子不知天高地厚地表示：“我不了解也并不关心木寺小姐过往的成绩如何！今天，我的目的就是击败她！”
　　许多木寺千惠子的拥趸顿时心中大怒。
　　就凭你这个不知道从哪个旮旯里冒出来的小子，竟然敢如此嚣张，真是岂有此理！
　　木寺千惠子作为木寺集团的接班人，经常接受媒体采访。
　　不论是电视还是报纸，在集团的运作下，都以年轻、漂亮、善良、有能力的形象面对公众。
　　因此在关西的年轻人眼中，俨然成了一位高不可攀的女神级人物，关西青年的榜样，心目中的完美妻子。
　　甚至有一些脾气暴躁的男性，开始拨打大阪电视台的电话，进行投诉。
　　而沉浸在对弈中的千原浩志并不知道，他的话被剪辑拼接成了另一副模样上了电视。
　　现在的他，只觉得每一个脑细胞都在欢呼，在雀跃。
　　仿佛被打了肾上腺素一般，每一口呼吸都是灼热的。
　　每一手棋都像是砸在了棋盘上。
　　但落得又狠又准！
　　好久没碰上势均力敌的对手了。
　　对他而言，木寺千惠子是一位极强的对手，棋力水平和他不相上下。
　　从学会围棋以来，虽然他下的不多，但只要对弈，他就没输过。
　　而且几乎都是中盘取胜。
　　然而，这一次不一样！
　　千原浩志预感到，或许他人生中的第一场收官之战就在今天。
　　落子无悔！
　　他听不见电视上荒木和夫的评论，也听不见棋室里尾生和伊村的窃窃私语。
　　但他自信，他的每一手都是自己在当前的局面下的最佳考量。
　　……
　　看到电视上千原浩志的现场画面再次出现，白川胜彦勃然大怒：
　　“不行，我要投诉！”
　　佐门真澄斜乜他一眼：“怎么？你要为木寺千惠子打抱不平吗？”
　　浓浓的酸味儿顺着话散发出来。
　　而白川胜彦冷笑一声：“我又不认识那女人！为她打抱不平干什么！
　　浩志住在哪儿是他的隐私，电视台怎么可以爆出来？我要问问他们是什么意思？”
　　佐门真澄一愣，阻止他拿起话筒，同时脸上露出犹豫的神色。
　　“你想说什么？”
　　她小声开口道：“传说西成区很乱，是大阪的毒瘤，里面住着的都是黑道、恶役、杀人犯……”
　　白川胜彦有些不耐烦地打断她的话：“你想说什么？你觉得浩志是黑道？是恶役？还是杀人犯？”
　　他的口气咄咄逼人，对待女友的态度和往常大不相同。
　　“毕竟住在那种地方，就算千原没有染上恶习，但谁知道他的父母——”
　　“够了！”
　　白川胜彦的音量提高了一个等级，响彻整栋小楼：
　　“真澄，我看错你了！我们一起长大，我原本以为你不是这样的女孩子！
　　浩志是我认可的朋友！如果你看不起他，觉得他别有用心，那我们的关系就到此结束吧！”
　　佐门真澄似是不敢相信，眼泪不住地在眼眶里打转：“你……你竟然因为他要和我分手？”
　　但此时的白川胜彦不同以往，虽然他的声音小了下来，但语气却很冷淡：“如果你觉的是这样，那就这样好了！”
　　佐门真澄终于忍不住哭了出来，但她不愿意在这里失态，哭着跑回了相邻的家中。
　　白川胜彦有些忧虑地看着屏幕上正在思索的千原浩志。
　　原本因为自杀的缘故，浩志就已经隐隐被班级孤立。
　　最近在他的有意调节下，气氛才稍微有所好转。
　　而这件事又爆出来，肯定又会回到之前的状态。
　　……
　　“哈哈哈哈……”
　　临时工作室里，刚接完一个电话的古垣掩嘴笑着。
　　既想要装作矜持，却又忍不出发出刺耳的笑声，因此显得十分做作。
　　“怎么了？”
　　摄像师强忍着捂耳的冲动，问了一句。
　　古垣这才停了下来，但脸上的得意依旧没有褪去：“刚刚总台的人打电话过来，说许多人打来了投诉电话，都在骂这个釜崎的穷小子呢！”
　　摄像师有些紧张，毕竟这片子是他剪辑的：“总台的怪罪下来了吗？他们怎么说？”
　　古垣摆了摆手：“西川，你太胆小了。总台怎么会怪罪呢？这么多投诉电话，说明看的人多啊！
　　等明天的收视率出来，我们还得感谢一下他呢！”
　　摄像师不禁松了口气，同时想起最近有关裁员的传闻，也算是有了一些底气。
　　而对于那位千原棋手，他只能在心里说声“对不起”了。
　　……
　　三楼的棋室内，度过了最初的布局阶段，就算是千原浩志，思考的时间也变得长了起来。
　　由本来的五到十秒一步，到现在的二十秒到三十秒之间。
　　对手木寺千惠子的棋风极为稳健，很少主动挑起纷争，多数情况下都是在防御。
　　但她的手段极为出色，成功防御的同时，占取的实地也随之扩大。
　　并且极为果决，该放弃时绝不犹豫！
　　千原浩志倒是没受什么影响，依旧发挥出能战则战的特点。
　　单从盘面上来看，并不能看出谁占据优势。
　　但木寺千惠子对这个结果并不满意。
　　开局时明明是她占据优势，但现在却成了这个局面。
　　要不要主动进攻试探一下呢？
　　思考片刻，她还是放弃了这个想法。
　　进攻是对方的优势，而不是她的优势。
　　用对方擅长的招数来应对，无疑是正中对方下怀。
　　在商场上有一句话倒是很贴切：
　　对付一家公司，不需要与他们正面竞争，只需要让他们的优势发挥不出就行了。
　　对！
　　她现在需要的不是进攻，而是要考虑：
　　如何在对方的进攻下，保全自身，同时限制、削弱对方？
　　这才是应对的正确策略！

第20章 虚惊一场
　　黑白交替落下，棋盘渐渐被棋子填充满。
　　双方的棋形逐步呈现，宛若一黑一白两条巨蟒纠缠在一起。
　　说实话，这盘棋千原浩志下得并不舒服。
　　以往的对手见他挑起纷争，多半都是针锋相对，寸步不让。
　　而木寺千惠子则完全不同，行棋缜密，考虑周全，看得出来是一位稳健型棋手。
　　黑子就如同一团棉絮一般，每一手下去，就会散去白子一分进攻的力度。
　　偶尔还会突然反击一手，占了便宜也不深追，而是继续巩固自己的基本盘。
　　这让千原浩志埋下的好几个诱饵都失去了效果。
　　但他也不是一无所获。
　　对方虽然显得老道，但太过追求稳健，锐气不足。
　　有好几手明明是进攻的绝佳时机，如果争斗取得胜利的话，甚至会直接奠定胜利。
　　然而对方却过于担心风险，只得小利就立刻收手。
　　至少在他眼里，他虽然进攻并没有很顺畅，但整体局势却朝着对他有利的情形发展。
　　时间飞逝，中盘的相持阶段即将结束，马上进入收官阶段。
　　而演播室的荒木和夫对着镜头道：“历经一个半小时，这盘棋终于进入了官子阶段。
　　但从这里也可以看出两位棋手中盘的激烈程度，在大局已定的情况下，依然看不出究竟谁优谁劣。”
　　女主持人疑惑道：“不是说大局已定吗？为什么还会看不出呢？”
　　荒木和夫耐心地解释着：“很多人会有一个误区，认为围棋的收官阶段就能看出谁胜谁负了。
　　事实上这是错误的。”
　　“官子阶段指的是经历了激烈的中盘后，双方开始划分、争夺疆域，所占的地盘就叫官子。
　　当一盘棋可以称得上是‘细棋’的时候，官子将会决定一局棋的胜负。”
　　“过往的比赛中，稍优势的棋因官子不慎而痛失好局的比比皆是；
　　稍劣势的棋由于官子占得巧妙而扭转乾坤的也屡见不鲜。”
　　“而今天这两位棋手下的这盘棋，无疑可以称得上是细棋。
　　谁胜谁负就得看最后双方对官子的处理水平了！”
　　他看着屏幕上传来的现场画面，在棋盘上摆放棋子：
　　“现在我们可以看到，双方首先进行的是双先官子的争夺，这种官子的价值最大，因此都是最先争夺的焦点。”
　　“白棋在这里选择扳，抢到了先手。
　　但黑棋紧接着一挡，就又抢回了先手，再接住，白棋必须要补一手。否则黑棋截住，角上的整块白棋会因为只有一个眼而被杀……”
　　“可以看出双方都是分毫不让，即便微小利益的计较、争夺也非常激烈！”
　　“黑棋先手得利，白棋后手，破了黑棋两目的价值……”
　　一边听着电视上荒木和夫的讲解，白川胜彦一边摆着棋子。
　　快结束了！
　　双方经历了双先官子、单先官子的争夺，已经到了双后官子的最后阶段。
　　双后官子是官子中价值最低的一种。
　　也就是说，大局已定，这回是真的定了！
　　他快速地拨弄着棋子，按照习惯娴熟地分成等量的小块，方便计算。
　　大约两分钟后，他加上双方吃掉的棋子，看到角落黑棋多出来的五目时，不禁有些不敢置信。
　　再数一遍，却还是一样的结果。
　　输了？
　　浩志竟然输了？
　　竟然还是五目的巨大差距？
　　白川胜彦屏住呼吸，他认为自己应该难过。
　　但不知道为什么，他却反而松了口气。
　　紧接着又有一股罪恶感袭上心头。
　　他看向电视。
　　屏幕上的荒木和夫同样在计算最终的目数。
　　他的嘴唇微动，重复了三遍才敢最终确认。
　　看到荒木和夫转身看向镜头，白川胜彦只待他宣布结果了。
　　但是——
　　“如果我的计算没失误的话，这一局是白棋赢了，虽然只领先半目的微弱优势……”
　　什么！
　　白川胜彦猛地站了起来。
　　他低头看向脚下的棋盘。
　　对了，五目，黑棋要贴五目半！
　　他刚刚算得匆忙，忘了把这减去了。
　　这么说浩志赢了？
　　第一次参加大阪电视台围棋挑战杯就取得了冠军？
　　就如同刚才得知他输了的时候，心中没有感到难过；
　　现在听到他赢了的消息，他同样没有感到开心。
　　而是一种五味杂陈的复杂心态。
　　明明刚刚还骂过真澄，转眼间自己也这样。
　　他双手握拳，指关节方向用力抵在棋盘上，手背上筋络分明。
　　自己可真是个虚伪的人呐……
　　……
　　棋室内，当听到裁判官宣布：
　　“现在宣布，白棋67目，黑棋72目，由于黑棋贴五目半，所以最终结果是白棋胜！
　　本次大阪电视台围棋挑战杯的冠军是千原浩志！”
　　对于木寺千惠子而言，不亚于是一声霹雳。
　　输了？
　　输了……
　　不但输了棋，也输了赛前的信念之争。
　　而且——
　　职业棋士的道路，已经由于她赛前对母亲的承诺，而彻底断绝。
　　是这个男人的缘故吗？
　　木寺千惠子摇头，嘴角露出苦涩。
　　是她自己实力不济，棋输一着，怨不了别人。
　　“木寺小姐，你……没问题吧？”
　　一旁的伊村见她迟迟没有站起来，而是呆呆地看着千原浩志，以为她一时接受不了结果：
　　“棋盘上的胜负是常有的事，木寺小姐还是不要太挂怀了。
　　需要我通知楼下的人上来接你吗？”
　　木寺千惠子摇头，说了声“谢谢”。
　　即便现在，她依旧不失平日的良好教养。
　　伊村暗暗摇头。
　　可惜了啊！
　　只差了半目。
　　若是两目以上，倒还好让人接受一些。
　　但只有半目，区区半目，才是最令人难受的。
　　而不远处的千原浩志正在接受他人的祝贺，过了五分钟后才终于有了喘息的时间。
　　在比赛中开启技能是真的累啊！
　　他感到仿佛一宿没睡一样，但不是困意，而是太阳穴两边好像有细针要从里面钻出来似的。
　　突然，他看见木寺千惠子朝他走来。
　　周围的人肃然一静，默默地观看局面的发展。
　　尾生悄悄地向千原浩志靠近两步，防止在木寺千惠子出言不逊后，导致少年怒而出手。
　　然而木寺千惠子只说了一句话：“虽然你赢了我，但不代表我就认可你的信念。”
　　说完，径直出门。
　　围观的观众一脸茫然，不知道她在说什么。
　　但千原浩志明白。
　　不过他有些歉然。
　　事实上，他赛前对她说的话，虽然有一小部分是真实想法，但大部分只是恼怒之言而已。
　　她以为自己参加比赛真是为了什么信念之争吗？
　　还不是为了那五十万奖金和五十万的报酬。
　　他想要表达歉意，不过木寺千惠子根本不给他机会，直接离开了这里。

第21章 木寺千惠子的伊始
　　一间出租公寓里，小岛诚拍了拍后辈的肩膀。
　　这位大阪工业大学围棋部的副部长，嘴巴张开，眼睛瞪圆，半晌后才发出声音：
　　“部长，这个千原浩志和木寺千惠子恐怕早就不止业余的水平了吧？”
　　小岛诚沉吟片刻：“根据这盘棋的战况，依我估计，恐怕这两人都应该有了职业初段的水平。”
　　“职业啊，”副部长的眼中露出了向往之情，“不知道职业之路是什么样的光景啊！”
　　两人都不由地有些黯然。
　　他们都是‘曾经’的院生，不过都是失败者罢了。
　　……
　　按照相关人员的指示，千原浩志站在棋室中央，面前是刚刚对弈时的棋桌。
　　“古垣，快过来，就等你了！”
　　尾生催促着，并没有注意到女记者脸上一闪而过的尴尬。
　　但毕竟在记者行业摸爬滚打了这么多年，接触过各式各样的人，脸皮早就练出来了。
　　她心下一横，快步朝摄像机前走去。
　　“古垣女士，我赢了，不知道有没有让你失望？”
　　反倒是千原浩志先开口。
　　他的气量可没大到‘被人得罪马上就忘’的程度。
　　古垣尬笑了两声：“千原君，祝贺你取得冠军……”
　　看到两人的态度，尾生和伊村都是在电视台工作了十几年的社会人，哪里还不明白这两人的不对付。
　　只是他们想不通：这两人不过今天才见面，怎么就结了怨？
　　之前他们都在密切地关注着决赛现场，还不知道那部短片的内容。
　　千原浩志倒也没有那么不识趣，讽刺了她一句也就停止。
　　接下来的采访，还是按部就班地进行。
　　……
　　木寺千惠子来到楼下，却发现一辆熟悉的黑色轿车停在门口。
　　来接自己的司机恭敬地站在车外。
　　她微微一愣，随即反应过来，也没有交流，就主动坐进了这辆车。
　　果然，一位和服美妇人已经在里面等候。
　　这是她的母亲木寺菊江。
　　旁边坐着的是他的父亲木寺文雄，此刻面色低落，看着她欲言又止。
　　木寺菊江的声音响起，一如既往地充满威仪：
　　“千惠子，按照我们之前说好的，你会信守承诺吧？”
　　木寺千惠子双手放在膝盖上，弯腰，起身后才回答：“放心，母亲，我不会再反抗了，今后我会尽责地做好木寺继承人的角色。”
　　“千惠子……”
　　她打断父亲的话：“父亲，请您放心，我会切实地履行职责，绝不会辜负您的期许！”
　　她不想再听到父亲由于帮自己求情而被母亲训斥了。
　　从小到大，都是这样。
　　但，
　　这不是她的期望。
　　车厢里，一时陷入了安静。
　　司机开始发动汽车。
　　看着窗外闪过的街道和行人，木寺千惠子想起了十五年前——那段她与围棋结缘的日子……
　　那时候，她还是一个六岁的孩子。
　　但作为木寺家的独女，她每天的课程几乎塞满了行程表。
　　家训、礼仪、茶道、插花等等。
　　最快乐的时光，莫过于父亲回来时，两人瞒着母亲偷偷地在宅子里探险。
　　而母亲自小对她严厉，她并不亲近。
　　原本她的生活会这样一天天地过去，偶尔夹杂着期待。
　　但转折就在那一年的年末。
　　母亲带着她前往北海道，处理分公司的一次重大危机。
　　那段时间是她难得的、没有被课程塞满的日子。
　　虽然还是会被母亲要求跟着她参加大大小小的会议和谈判，但依旧会剩下空闲时光。
　　这时候，父亲就会悄悄地带着她，去外面游玩。
　　她第一次知道，原来女孩子的玩具不止是茶具、花枝，还有布偶、洋娃娃。
　　她感受到了一种不同以往的快乐……
　　而在那一天，他们去了一间有名的寺庙，偶然碰到了一个僧人。
　　他面色枯槁，嘴唇毫无血色，但脸蛋上却有着两团不正常的酡红。
　　相谈之下，才知道他竟是母亲的兄长！
　　她不知道这件事，但显然父亲知道这方面的情况。
　　木寺集团始建于明治中期，在大正时期的时候，为保证血脉传承的可靠，定下了传女不传男的规矩。
　　因此自此之后，每一代木寺传承人在生下一个女儿后，就不再生育。
　　但不代表没有兄弟姐妹。
　　对于男性子嗣，一般都会被送到边远地方或是海外，防止家族争斗。
　　——对于那次偶遇，那时候只觉得是巧合，但现在想想，却未必如此。
　　她名义上的伯父名为木寺直人，对她很好。
　　父亲也没有阻止两人接触，相反，还经常带她去那间寺庙。
　　也是从这位伯父那里，她学会了围棋。
　　事实上，那时候的她并不喜欢这种枯燥的游戏。
　　但伯父很喜欢，经常拉着她对弈。
　　故意输给她后，就拍拍自己的脑壳，双手一摊。
　　或是从祭台上取下各式各样的贡品，作为奖励。
　　或是让她坐在身上，满室地爬来爬去。
　　但她在那时候并不知道，伯父在地上爬动的时候，会有多痛苦。
　　那个时候，她只是觉得伯父是除了父亲外，对她最好的人。
　　然而，这件事很快就被母亲知道了。
　　那一天，母亲来到寺庙，前来接走她。
　　对于伯父，她甚至未看一眼。
　　伯父只是露出苦恼的表情。
　　当晚，母亲第一次在她的面前，严厉地训斥了父亲，并对她下了禁足令。
　　她以为直到离开北海道前，她都没有机会踏出房门了。
　　不过就在一个月后，父亲不知道用了什么办法，又将她带了出来。
　　还是那一间寺庙。
　　她当时欣喜地以为，自己可以再次和伯父玩耍了。
　　但踏进熟悉的屋舍，伯父并没有过来迎接她。
　　他躺在了床榻上，身上盖着被子，裸露的肌肤透着可怕的青紫。
　　周围还站着几个陌生的僧人。
　　她有些害怕地躲在父亲身后。
　　而伯父看见她后，恢复了几分精神，想要抬手招呼，却几次都没有成功。
　　在父亲的鼓励下，她才走到床榻前。
　　伯父并没有怪她，还是和往常一样，和她说着寺院的趣事。
　　说完顿了好久，语气有些悲伤，有些遗憾：
　　“千惠子，我是一个业力缠身的罪人，这身病就是佛祖对我的惩罚。
　　或许这辈子，菊江都不会原谅我。但在生命的最后时光，我还能见到你，这是佛祖的恩赐，也是我的救赎。
　　其实我和千惠子一样，并不喜欢围棋，以前学习围棋也只是迎合那些大人物的兴趣。
　　但和千惠子下棋，我很喜欢，也感到了久违的快乐。
　　抱歉，千惠子。
　　但是……但是我希望千惠子以后能快乐地下棋……”
　　他的呼吸急促起来，但他还是勉强露出笑容，微弱的声音断断续续：
　　“千……惠子……出去……好吗……”
　　父亲走上前，将她带出僧舍。
　　半分钟后，门内传来低沉的诵经声……

第22章 集体的暴力
　　当千原浩志到家时，已经是晚上十点了。
　　千原桜站了起来，露出微笑：“兄长，欢迎胜利归来。”
　　“你怎么知道我不是输棋后回来的呢？”
　　千原浩志放下手中的便利袋，里面是他刚刚买的小食和水果。
　　家里没有电视，所以桜不可能透过电视直播从而知道赛果。
　　千原桜从便利袋里取出三个食盒，一个装着烧烤，一个装着可丽饼，一个装着切好的西瓜。
　　“兄长，你可不是那种失败了还购物的人，那种情况下，兄长你只会装作什么事都没有发生，和往常一样地回家。”
　　千原浩志一愣。
　　原主的习性倒是和前世的他有些相似。
　　他坐在茶几前，依次打开三个食盒：“既然如此，那我们就开动吧。”
　　“可……我已经吃过了。”
　　千原浩志露出揶揄的表情：“桜，你上个周日晚上也是这么说的，可后来——”
　　千原桜将一块瓜肉塞进他的嘴里，阻止他继续说话。
　　然后旁若无人地拿出一块可丽饼，慢慢吃了起来。
　　千原浩志笑着咽下了西瓜的汁水。
　　而在千原桜看不到的半空中，一块散发着光芒的白板缓缓浮现。
　　其他的数值都没有变化，只有‘剩余棋魂点数’一栏中，由之前的423点，变成了923点。
　　显然，经过今天与木寺千惠子的一站，他获得了足足500棋魂点数。
　　可再看到下一境界所需要的十万点数、下一技能等级所需要的一万点数，又觉得这不满一千的棋魂点数有些寒碜。
　　至于提升身体素质所需要的一千点数，他暂时没有考虑。
　　毕竟以后走上职业棋士的道路，靠的是脑子，又不是四肢发达。
　　但他的身体素质只有成人的0.7倍的确有些差劲，他准备等自己成年后再决定是否提升。
　　就在他准备关闭系统面板时，忽然有一段文字跳了出来：
　　「你获得了大阪电视台围棋挑战杯的冠军成就。
　　比赛名称：大阪电视台（TVO）围棋挑战杯。
　　比赛性质：地区性业余赛事。
　　比赛名次：第1名。
　　比赛奖励：5000点棋魂点数」
　　千原浩志以为自己多数了一个零，闭眼，再睁开。
　　真的是三个零！
　　他不由地热泪盈眶。
　　这近两个月以来，他都是依靠和别人对弈而获得棋魂点数。
　　效率低不说，如果对手的棋力差他太多，一局下来还会颗粒无收。
　　这一次奖励了5000点，他就像是一个穷小子入了宝山，眼睛被晃的都要睁不开了。
　　“兄长，你怎么了？”
　　千原桜见他盯着半空，笑得有些……傻，晃了晃他的手臂。
　　“哦，没事。”
　　但他的脸上依旧还是那副表情，千原桜不由地有些担忧。
　　眼前的白色面板刷新，‘剩余棋魂点数’变成了5923点。
　　千原浩志想起了在回家之前，当在自动存取款机上，看到了那张三菱银行卡上多出来的四十万日圆时，也是这样的心情。
　　但若说价值，棋魂点数可比钞票大多了。
　　他决定继续存着，若是没有必要，就连技能等级他也不打算提升。
　　他的优先目标是下一个棋道境界‘巧智’。
　　这样看来，相较于100000点的庞大数量，这5923点棋魂点数也不算什么了。
　　千原浩志看着面板缓慢消失。
　　不过目前而言，‘钱’依旧是他行动的第一动力。
　　桜需要治病，一笔费用；
　　治好病需要上学，一笔费用；
　　为了安全，还需要搬出西成区，又是一笔费用……
　　花钱的地方很多，这样看来，一百万日圆还远远不够。
　　……
　　大阪电视台的一间休息室内。
　　事后，电视台的小泉常务抽出一根烟，身旁的古垣识趣地拿起打火机，为他点上。
　　同时把床头柜上的烟灰缸放在床上。
　　“今天围棋比赛的采访顺利吗？”
　　小泉常务头发花白，但脸上的皱纹并不多，平时保养得极好。
　　“托您的福，一切都很顺利，只是——”
　　古垣搂着被子靠在他的肩膀上，一副欲言又止的样子。
　　尽管小泉常务知道这是女人的技俩，但还是捏了一下她的脸蛋，顺口问道：“怎么了？”
　　古垣作出一副羞答答的模样：“今天比赛之前，我去采访其中的一个参赛选手，结果因为替木寺千惠子小姐辩解了两句，就被他用恶毒的言语侮辱了。
　　小泉先生，他碰巧又得了冠军，我害怕明天晚上颁奖的时候还会被他羞辱……”
　　“他是什么人？家里面有什么大人物吗？”
　　古垣眼中的鄙夷一闪而逝。
　　这老头真是越来越胆小了，如果不是这两年经济不好，为了防止被裁员，她才看不上这个既不中看也不中用的老家伙呢！
　　“不过是一个住在釜崎的穷小子，就算是出身一般家庭，都不会住在釜崎那种鬼地方！”
　　小泉常务将还剩半截的细烟摁在烟灰缸里，松了口气，嘴里的烟也随之吐了出来，化作一道圈：
　　“既然这样，我明天跟你一起走一趟。不过是一个仗着会点围棋的穷小子罢了，我让那小子向你下跪道歉！”
　　“时间还早，现在嘛，你该怎么报答我？”
　　“讨厌啦，小泉先生……”
　　……
　　翌日，当千原浩志刚走进教室，察觉到气氛有些奇怪。
　　在走到课桌前，他终于知道了原因。
　　原本的暗黄色桌面上，被人用笔、用小刀密密麻麻地写下了
　　诸如‘釜崎的垃圾滚回垃圾桶里’‘身上一股爱邻地区的臭味’‘看到你我都要吐了’‘你怎么还不去死’‘垃圾不配在镰仓高中读书’之类的话。
　　千原浩志面无表情地扫视了一圈班级。
　　班级里的同学和往常一样，预习课本的、聊天的、补作业的都有。
　　他走出教室，向老师的办公室走去。
　　生气吗？
　　倒是有一点。
　　但他可不是为了去找老师申诉，而是桌面上有许多小刀的划痕。
　　这属于学校公共物品，损坏是要赔偿的。
　　损坏者可不是他，还是提早和老师说清楚的好。
　　他刚走不久，班级里的人全都朝他离开的方向看去。
　　“他是气得回家了吗？”
　　“他书包还放在这里，看他的方向，应该是去告诉老师了。”
　　“切，和幼稚园的小鬼似的，动不动就爱打小报告！不愧是釜崎出产的货色！”

第23章 白川胜彦的赌约
　　一个带着眼镜的女生有些唯唯诺诺地出声道：“我们……会不会有些过分了？”
　　“过分？刚才你们不都同意了吗？”
　　“可之前说的只是恶作剧，捉弄他一下，谁知道你们写的这么过分？”
　　“别事后装好人了！刚才写的时候你们这些女生可没拒绝。高田，我如果没记错的话，‘釜崎的垃圾都应该被丢进焚化炉’是你写的吧？”
　　“大家都是共犯，有什么好害怕的？学校还能把我们怎么样吗？这家伙一定会被逼走的，这不是我们早上商量好的吗？”
　　……
　　当高一A班的班主任来到教室时，学生们渐渐安静下来。
　　班主任是一个带着黑框眼镜的中年女人，平时很严厉，因此学生们对她对比较畏惧。
　　她看见桌子上的字，愣了一下：“千原同学是釜崎人？”
　　随即反应过来。
　　釜琦是旧称，和‘爱邻’一样，有一种蔑视的意味。
　　她作为教师，直接说出来有些不合适。
　　“是。”
　　千原浩志无意隐瞒，否则就不会在昨天接受采访的时候说出来了。
　　只是大阪人对西成区的偏见比他料想的要深得多。
　　班主任的眼中同样存有偏见，但她并没有表现出来。
　　她扶了扶额边的镜架，扫视了一圈班级：“谁干的？站出来！”
　　教室里一片寂静，持续了半分钟。
　　她再次喊了一遍，见还是无人应答，只好点出班长的名字。
　　但这位扎着麻花辫的女班长只是推脱“来的时候就是这样了，没有看见凶手”。
　　她又点出几个在她眼里诚实听话的好孩子，得到的还是一样的答复。
　　这位班主任只好转身看向千原浩志：“千原同学，你也看见了，大家都没有看见。”
　　她从业二十余年，当然明白学生们的话都是托词。
　　而且其实从字迹中，她已经猜出了好几个人的身份。
　　但她并没有选择揭穿。
　　一来学生们口径一致，揭穿后不承认也没有办法；
　　二来在知道千原浩志住在贫困的西成区后，她的心里也不太把他当回事。
　　她考虑数秒，又说道：“你不用担心，桌子的损坏和你没有关系，费用会从班级的活动费用里扣除。
　　只是在新课桌到来之前，你只能坐在这里了。”
　　千原浩志只能同意这个处理方案。
　　同时，他从刚才的情况也已经看出：
　　看来这一次事件并不是一小部分人干的，至少得到了大多数人的同意。
　　原本在他自杀未遂的消息传遍整个班级时，他就和这个班级存在着隔阂。
　　所以对于这种冷暴力，他并不在意。
　　他只是有些担心，有些人可能会将这种欺凌由漠视转为行动。
　　凭他这单薄的身体，可抵抗不了那些营养充足的少年。
　　班主任走后，千原浩志找了一条毛巾，接了一桶水。
　　回来的时候，却发现自己的书包掉在地上，拉链被打开，里面的书本散落在桌子下。
　　班级里依旧还是那副各忙各的喧嚣画面，仿佛没有看见似的。
　　千原浩志深吸一口气，提桶的手紧紧攥住，关节处‘嘎吱’作响。
　　他没有大吵大闹，没有质问，只是默默地捡起书本和书包。
　　然后拧干抹布的水分，清理桌面上的恶毒诅咒……
　　一天转瞬而过。
　　幸好在发生早上那件事后，并没有什么人来直接找他麻烦。
　　然而，下午放学的时候，白川胜彦和往常一样来到高一学部。
　　他一眼就看见了桌上的异样。
　　毕竟能用水擦去的只有墨迹，刀痕是擦不掉的。
　　“这是怎么回事？”
　　白川胜彦抓住千原浩志的肩膀，声音隐含怒气。
　　千原浩志摇了摇头，没有回答，向门外走去。
　　白川胜彦也不是傻子，转念便把事情的经过猜的七七八八。
　　“这是谁干的？”
　　他指着桌子，冲着班级里的人大声道。
　　“前辈，我们早上过来的时候就这样——”
　　那个围棋部的后辈走上前，想要解释。
　　但白川胜彦直接打断了他的话，语气更加严厉：“这是谁干的！”
　　顿时，教室里安静下来。
　　一个身材高大的男生从座位上站了起来，无所谓道：“这本来就是事实吧？怎么？还不让人说吗？”
　　“你说什么！”
　　白川胜彦冲上前，揪起那人的衣领。
　　男生想要挣脱，谁知道这人的力道大的出奇，他一时没有挣脱开：
　　“我可警告你，不要仗着自己是高年级的就这么嚣张，这里可是高一学部！”
　　千原浩志想要把他拉开，却拉不动他的身体。
　　白川胜彦冷笑一声，这时候却反而松开了手：“你是个废物！”
　　男生本来以为他是有所顾忌才放手，听到这句话脸色一黑。
　　而白川胜彦后退一步，手指不断戳出，点了全班的人：
　　“和浩志相比，你们高一A班只会用这种手段，说声废物也算瞧得起你们了！”
　　女班长‘腾’地站了起来，指责道：“前辈，你说的太过分了！”
　　“过分吗？”
　　白川胜彦的嘴角露出讥讽的弧度：“我说的可不过分！浩志明天就会代表学校参加大阪府高中围棋联赛，你们有什么资格嘲笑他？”
　　还是之前的那个男生，他脸上的涨红还没有褪去：“资格？你定的资格吗？真是可笑！
　　别以为我不知道围棋部的实力，你们连预赛都冲不出去！
　　少唬人了！有本事拿一个冠军回来，在这里说大话算什么本事！”
　　千原浩志想要阻止。
　　但白川胜彦已经抢先一步说出了口：“好！这可是你说的！今年只要我们能取得冠军，你们所有人都要向浩志道歉！你们敢答应吗？”
　　男生嘲笑道：“就凭你们，有什么不敢的！”
　　白川胜彦看向班长：“你敢吗？”
　　女班长咬了咬牙：“只要你们能做的到的话！”
　　“你们敢吗？”
　　他又看向围观的众人。
　　人群传来起哄、奚落的声音：
　　“来就来，但我们输了道歉，你们输了怎么办？”
　　白川胜彦看了一眼身旁的千原浩志，转头大声道：
　　“要是我们没有取得今年大阪府高中围棋联赛的冠军，我！就在你们高一A班的门口，向你们所有人下跪道歉！”
　　“不过我好奇的是，既然你们知道浩志住在西成，怎么会不知道昨晚的比赛冠军是谁？”
　　说完，拉着千原浩志离开了教室。

第24章 请教与道歉
　　教室里立刻议论开来。
　　“刚才他的话是什么意思？纱织，我早上可是听你说的！”
　　“我也不知道，我听我父亲说的，他以前接我的时候碰到过千原。昨晚他突然在晚饭的时候告诉我千原是釜崎人，让我少和他来往……”
　　这时，一个身材微胖的男生跺了跺脚，大声道：“你们上当了！千原昨天夺得了大阪电视台围棋比赛的冠军，棋力很强！”
　　“那你刚才怎么不说？对了，藤井，我记得你是围棋部的部员，你不会是故意的吧？”
　　他立刻大声争辩道：“我刚刚说了，你问我旁边的松明，可你们都被愤怒冲昏了头脑，根本听不进我的话……”
　　他是真的后悔了。
　　其实‘千原是釜崎人’的消息是他传出去的，毕竟班里只有他关注围棋比赛。
　　对于千原浩志，当看到部长对他的推崇、副部长惨败在他的手上时，嫉妒就开始在他的心底疯狂地滋生。
　　明明是一个班级里的边缘人物，为什么突然就展露出了不凡的围棋天赋？
　　为什么这种天赋没有出现在他的身上？
　　为什么暗恋的佐门前辈从来都不对他看一眼？
　　……
　　昨晚，他同样打了投诉电话。
　　虽然是以支持木寺小姐的名义，但他明白，他不过只是单纯地想骂千原罢了。
　　尤其在看到千原赢了的时候，愤怒、妒忌如藤蔓一般蔓延开来，在心里扎下了根。
　　于是，今早他联系了几个平时就看千原不爽的同学，一起推波助澜，把这个消息扩散出去……
　　“没关系，不就是大阪电视台的比赛吗？我们高中联赛的水平可比它高的多！大家不用担心！”
　　众人纷纷自我安慰，但心里究竟是怎么想的，就唯有自己知道了。
　　……
　　千原浩志跟着来到了围棋部的活动教室。
　　此时刚刚放学，只来了几个部员。
　　白川胜彦挠了挠头发：“抱歉，浩志，让你陷入了不必要的麻烦……”
　　千原浩志摆手阻止了他的道歉：“你是为我出头，没必要这样。
　　只是你贸然立了那个赌约，我实在没什么自信夺得冠军。万一输了——”
　　“不会输的！”白川胜彦的语气斩钉截铁，“浩志，你太低估自己的棋力了！现在的你说不定已经有了职业棋士的实力！”
　　千原浩志微微愣神。
　　虽然他每次对弈时都充满自信，但是从未想过自己达到了职业水平。
　　昨天和木寺千惠子的比赛，仅仅以半目的优势胜利。
　　说实话，极为凶险，之前若是有一步走错就是另一个结果了。
　　白川胜彦搓了搓手：“你昨天的那盘棋，我一直有一个问题想要问你。”
　　他来到一张棋桌前，捻起棋子，回忆着那盘棋局，按照记忆中的位置布置起来。
　　“这两手你记错了。”
　　千原浩志笑着接过棋子，一秒一个，快速地重现处昨晚的棋盘。
　　“停！就是这一手，第64手三三，你为什么会在这个时候选择三三？还有你后续在右边连爬三步，这都和已知的定式不同！”
　　白川胜彦一边赞叹着他的记忆力，一边说出自己的疑惑。
　　千原浩志一怔。
　　若是说当时的心境，并没有考虑太多，只是自然而然地下出这一手。
　　的确和已知的三三定式存在差异。
　　他不禁皱起眉头。
　　记忆的角落里有一幕渐渐浮现，不是原主的记忆，而是他前世的记忆。
　　对了！
　　他想起来了！
　　这不就是人工智能AIphaGo惯用的招数吗？
　　在那段时间，前世的他同样顺应潮流，关注了AIphaGo和人类顶尖围棋高手的比赛。
　　赛后，也曾看过大家名手的总结，似乎里面就包含有三三定式的新运用。
　　看来这一手是他结合自己的经验，潜意识的应对。
　　接着，他并不藏私，细心地为白川胜彦讲解起来。
　　周围的部员也渐渐围了上来……
　　讲完后，虽然大部分人都处于似懂非懂的状态，但不妨碍他们以极为敬畏的眼神看向他。
　　白川胜彦感叹道：“这一手变化的确少见，也只有浩志这样水平的棋手，才能发挥它的作用。
　　可惜真澄不在，不然的话……”
　　“部长，副部长在这儿。”
　　有一个部员提醒了一句。
　　他抬头一看，发现不知道什么时候，佐门真澄站在了棋桌边。
　　她一脸冷漠，安静的如同一尊冰雕。
　　白川胜彦的脸色显得有些尴尬：“真澄……”
　　并未应声。
　　千原浩志和部员们都感受到了两人间的尴尬气氛。
　　白川胜彦来到她面前，拉起她的手，放在自己的胸口：“真澄，是我错了！”
　　众人这才明白，原来是这两位情侣闹了别扭。
　　佐门真澄依旧一言不发。
　　既没有把手抽回来，也没有接受他的道歉，只是静静地看着他。
　　这冰冷的眼神让他倍感压力。
　　突然，白川胜彦想到了一个方法。
　　他蹲了下来，将女友的手放在自己的头上，先是“汪汪”地叫了两声，然后双手合十，放在头顶上方，大声道：
　　“真澄大人，确实是我错了！南无阿弥陀佛，请您大发慈悲原谅我吧！”
　　千原浩志不忍直视，尴尬得头皮发麻。
　　但看部员们都一副饶有兴趣的模样，并不惊讶，显然已经见识过不止一次这样的场面了。
　　他有些怨念地想着：
　　可能这就是他两世都没有女朋友的缘故吧。
　　这……他真做不来……
　　佐门真澄居高临下地俯视着他，声线没有一丝起伏：“你下一次还敢吗？”
　　“不敢——不是，没有下一次了！”
　　白川胜彦连忙保证，悄悄抬头，见女友真的原谅了他，才敢站起来。
　　佐门真澄来到千原浩志身边，没头没脑地说了一句：“对不起。”
　　只是口气凶巴巴的。
　　千原浩志有些茫然。
　　怎么白川胜彦给她道歉，她却给他道歉？
　　如果他再来一次的话，不就成了一个奇怪的三角关系了吗？
　　他的脑海里闪过一个恶趣味的念头，嘴上问道：“能告诉我原因吗？”
　　佐门真澄拒绝：“你不需要知道。”
　　白川胜彦倒是乐呵呵的，显然知道背后的原因。
　　不过他似乎也没打算透露，只是说：“长这么大，我可是第一次看见真澄给人道歉呢！浩志就不必寻根究底了！”

第25章 电视台的颁奖
　　下午四点，千原浩志离开学校。
　　虽然已经和渡边夫妇说好，但他还是在沿途的时候去了一趟居酒屋。
　　“千原君，不必在意别人的眼光！一个人的成就并不是看出生在哪儿决定的！
　　前些年的柏原芳惠不也是西成人吗？她的歌照样红遍了全国！
　　只要你的实力让别人无法轻视，那些人到时候自然会闭嘴！”
　　渡边夫人也在一旁鼓励。
　　千原浩志感动地点了点头，带着他们的善意前往中央区的大阪电视台总部。
　　事实上，50万日圆的奖金在今天上午已经汇入他的账户。
　　而这一次过去，除了拿奖杯之外，大阪电视台也要向外面展示形象。
　　三十分钟后，他乘坐地铁来到了电视台外面，已经有一个员工在等着他了。
　　不一会儿，他被带到了一间化妆间，里面并没有多少人，但每个人都显得极为忙碌。
　　仔细看看，其实大部分人只是在把手头的事情重复。
　　“千原君！”
　　尾生走上前来，满脸笑意：“颁奖典礼在半个小时后，你赶快去换上衣服化妆。”
　　一个女化妆师把他带到一面妆镜前坐下，用各种他认识或不认识的化妆品在他脸上乱抹一通。
　　二十分钟后，当换上电视台临时准备的正装后，看起来的确要精神一些。
　　说是颁奖典礼，但颁奖台是临时搭建的，十平方米左右，小的可怜。
　　至于观众，当然是没有的，反正后期剪辑的时候添加几声欢呼、鼓掌就行了。
　　主持人也是电视台的综艺节目主持人客串的，颜值高，能说会道，还不需要付加班费。
　　在她对电视台冗长的吹嘘后，终于轮到了千原浩志上场。
　　接过合金制成的冠军奖杯，第一感觉是份量不轻。
　　他低头朝这个他人生中的第一个围棋奖杯看去。
　　整体呈亮黄色，黑色底座材质不明，上面刻着‘第八届大阪电视台围棋挑战杯冠军’的字样，还有一层透明玻璃覆盖。
　　至少卖相还不错。
　　在主持人的提点下，他举起奖杯做出各种动作，供台下的摄像师抓取角度。
　　不过四十分钟后，事情总算结束。
　　当他走下来时，台下的尾生朝他伸出手：“千原君，恭喜你！”
　　“谢谢！”
　　两人握手后，尾生给他找了个座位，同时问道：“千原君打算成为职业棋士吗？”
　　千原浩志一边把奖杯放在桌上，一边坐下，点了点头：“有这个想法。”
　　尾生一副果然如此的表情，随后的语气有些羡慕：“职业棋士的发展前景不错啊！
　　这经济不知道什么时候才是个头？职业棋士靠对局费都能活的下去，更别说还有各种各样的比赛奖金了！
　　哪像我们这种上班族，不知道什么时候就失业了……”
　　千原浩志不由地沉默。
　　根据他前世的记忆，曰本的经济泡沫被戳破后，可一直没有缓过来。
　　在他穿越前的那个年代，已经陷入了所谓的‘失去的二十年’，眼看着就要朝着三十年迈去了。
　　尾生看他一脸沉重的模样，忽然大笑起来：“千原君，你别担心了，以你的棋力，只要不失误，肯定能通过职业考试的！”
　　千原浩志同样微笑以对，并没有纠正他。
　　这时，前面传来一阵骚动。
　　隐隐有招呼的声音传来：
　　“小泉常务！”
　　“小泉常务，晚上好！”
　　“小泉常务，您辛苦了！”
　　……
　　“来了一个麻烦的人！”
　　尾生刚站起身，一个白发老头已经走了过来，身边跟着一个女人。
　　只是女人二十几岁的样子，抱着老人的胳膊，胸口压在上面，显然关系非同一般。
　　同时这样的年龄差距，看着也有些违和。
　　千原浩志愣了一下。
　　这女人他竟然还认识，正是昨天两次采访他的古垣。
　　看着女人趾高气扬的姿态，他的心底闪过一丝不妙。
　　“小泉常务，你怎么来了？”
　　尾生虽然鞠躬问好，但态度明显很冷淡。
　　他所属派系的常务跟小泉常有摩擦，并不算友好。
　　“尾生啊，原来今年的比赛你也有负责啊！”
　　这个名为‘小泉’的老头倒是很亲热地拍了拍尾生的肩膀，随后看向千原浩志，脸上的笑容愈发和蔼：“看来这位就是今年的冠军吧？”
　　千原浩志行礼道：“你好。”
　　昨天他刚得罪过这女人，今天她就拉着疑似姘头的靠山过来，可不像是要息事宁人的样子。
　　小泉的神情不变，絮絮叨叨地问了一些他的个人情况。
　　千原浩志有些反感这些隐私问题，但这老人一脸笑容，他只好挑着一些说了。
　　听完后，小泉似有些感慨地说道：“千原君可真是年轻啊！让我想起了年轻的时候，也曾经沉迷过围棋一段时间，只是不如千原君这么厉害就是了。”
　　千原浩志推辞道：“您言重了。”
　　“但是啊，”小泉顿了一下，神情、语气不变，“有些年轻人仗着自己有几分才能，就嚣张跋扈，看不起周围的人。
　　年轻人嘛，总有犯错的时候，毕竟我也年轻过，但只要知错能改，就还是好孩子。”
　　“你说是吧，千原君？”
　　一旁的尾生算是看明白了，今天小泉并不是来找他麻烦的，而是千原君。
　　“你想说什么？”
　　千原浩志有些不客气地直接问道。
　　“很简单，你向古垣小姐下跪道歉，这件事我就不追究了。”
　　小泉撇撇手，一副既往不咎的大度模样。
　　“嗤！”
　　千原浩志被气笑了。
　　明明是这个女人先冒犯的他，却反而要他道歉，还是以‘土下座’的方式！
　　这是什么强盗逻辑？
　　古垣这女人在一旁煽风点火：“小泉先生，你看他！”
　　小泉皱起眉头：“怎么？你不愿意？”
　　尾生连忙转圜道：“这里面可能有什么误会，我们先把事情了解清楚……”
　　小泉不耐烦地打断他的话：“我已经从古垣这里了解清楚了！
　　尾生室长，我现在还是制作局的常务！摆好你的位置！”
　　面对小泉以职位相压，尾生只好闭口。
　　小泉将目光投向千原浩志，只是这时已经毫无笑意，而是阴沉地盯着他。

第26章 白川胜彦的自信
　　一路回到电视台的办公室，小泉的脸色冰冷，就算有人招呼也不理睬。
　　古垣低着头紧紧跟在他身后。
　　关上门，她本来想上去安慰一下他，刚走到他身后——
　　忽然，小泉转身，一个巴掌抽到了她的脸蛋上，怒气勃发地吼道：
　　“可恶！这釜崎的穷小子竟然敢瞧不起我！我一定要让他付出代价！让他后悔今天的行为！”
　　古垣坐在地上，有些懵然地捂着脸颊。
　　她已经感受到右半边脸高高肿起，显然刚才那一下并不轻。
　　过了几秒钟她才回过神来，明白了这老头是在拿她撒气。
　　这个可恶的老家伙！
　　自己没本事就拿她当作出气筒！
　　等自己通过他抱上副局长的大腿后，一定要让这老家伙加倍奉还。
　　她的眼中闪过一丝愤恨，转瞬即逝，接着作出一副柔弱的样子，哭哭啼啼道：
　　“明明是他的错，你打我干什么？呜呜呜……”
　　小泉这才反应过来，急忙拉起她，有些心疼地掀开她捂着的手：
　　“诶呀，古垣，我这也是气糊涂了！来，让我看看，伤的严不严重？”
　　见她的脸蛋已经开始浮肿，他不由地打了自己的手几下：
　　“都怪我这手，竟然打了我的小宝贝！不然你也打我几下？”
　　古垣哪敢真信这虚伪的老头，只是哽咽道：
　　“这个样子，就算用化妆品也遮掩不住，肯定没办法出镜了……”
　　小泉大手一挥：“既然这样，正好提前把你调到信息策划室！今川那老家伙也快退休了，我正好把你弄上去！”
　　古垣破涕为笑：“真的？”
　　“当然是真的！我好歹也是制作局的常务，这点权力还是有的！”
　　说完，小泉又想起了刚才那个不知天高地厚的臭小子，怒气再次浮现在脸上——
　　十分钟前。
　　“请问，
　　你，
　　是什么人？”
　　千原浩志不急不缓地问着，中间故意停顿了两下，只看表情似乎没有听见之前让他下跪道歉的话。
　　小泉皱起黑白夹杂的眉毛，对他说话的口气有些反感：
　　“听清楚了，我是大阪电视台制作局的常务。”
　　“那你知道我是谁吗？”
　　“你？”
　　小泉嗤笑一声，心里想着‘不过是个釜崎的穷小子罢了’，但嘴上却不这么说：
　　“一个参加了这次比赛、侥幸取得了首位的幸运儿，怎么了？”
　　千原浩志双手一摊：“这就对了，你是电视台的人，我又不是电视台的员工，你权力再大关我什么事！
　　想让我下跪？
　　我只会在两种情况下跪，第一是面对德才配位、受人尊敬的长者，第二是在葬礼上。
　　你可不符合第一种情况，至于第二种，要是动作快些的话，你倒是还有机会。”
　　小泉的脸瞬间涨红，一连发出了几个“你”，却气得说不出后文。
　　千原浩志却懒得管他，拿起奖杯，换好衣服，直接离开了电视台。
　　……
　　办公室内。
　　“他以为，他不是电视台的员工我就没有办法了吗？”
　　小泉坐在办公桌前，森森冷笑，随即拿起电话，拨通了一个号码……
　　……
　　次日周二，参加比赛的三人——千原浩志、白川胜彦、佐门真澄坐在一辆小型SUV内。
　　开车的女性是古手川佑子老师。
　　她的模样有些稚嫩，娃娃脸，但身材却很不错，并且入职已经有五年了。
　　她一直都是围棋部名义上的指导老师，只是从来都不出现在那里。
　　甚至，她本人都不会围棋。
　　能够当上围棋部的指导老师，完全是一场意外。
　　而三人的请教批示，也是由这位老师完成的。
　　她似乎对千原浩志很好奇，一边开车一边询问道：“千原同学的围棋水平怎么样？”
　　白川胜彦从座位间探出头来：“反正比我和真澄厉害！
　　佑子老师，你就放心好了！今年我们的目标可是冠军！”
　　坐在副驾驶位置上的佐门真澄打了他一下，他才把身体缩了回去。
　　古手川佑子笑了两声：“是是是！你去年的目标也是冠军，可小组赛的积分可是最后垫底……”
　　“老师，去年是去年，今年是今年！我们可是有浩志这张超强底牌！
　　别说区区小组赛，就算是碰上去年的冠军，我们也丝毫不怕！”
　　白川胜彦的话充满了自信，同时，他用胳膊肘戳了戳旁边的千原浩志：“你说是吧，浩志？”
　　千原浩志没有理他，而是看着窗外飞逝而过的景象。
　　他们的目的地是西淀川区的樱道高中，这是去年的冠军。
　　而这次的高中围棋联赛，对象是整个大阪府的高中。
　　33个市，只要有围棋部，大部分高中都会派人前来参加。
　　而根据他们事先了解到的信息，今年的比赛有46个高中确定参加。
　　并且比赛采用的是团体赛的形式，采取三局两胜，胜者计入1积分，败者不计分，最后小组内积分最高的两个高中将会参加半决赛。
　　白川胜彦一把搂着他的肩膀：“浩志，别担心了！
　　高中生之间的围棋比赛没有你想象的那么复杂，凭我们三个人的实力，拿一个小组头名还不是轻轻松松！”
　　佐门真澄通过后视镜观察着后排的动静，敲击车台的手指渐渐加快了频率。
　　古手川佑子撇了撇嘴：“白川君，你还是别为难千原同学了。只要你别再出现去年的情况就行了。”
　　佐门真澄倏然一惊，急忙回头察看他的情况。
　　白川胜彦拍了拍胸膛：“老师，去年我只是太紧张了！经过一年的修行，我可是已经脱胎换骨了！
　　三国里面可是有一句话：‘士别三日，当刮目相待’，这都过去一年了。老师，你看好了，今年我一定会洗刷去年的耻辱！”
　　虽然他说的极有信心，但作为他的女友，佐门真澄还是察觉到了他眼里一闪而逝的不安。
　　千原浩志倒是有些好奇，但看见佐门真澄满眼的警告，只好暂时按捺住心思。
　　古手川佑子“哈哈”笑了几声，然后道：“既然白川君这么有信心，我就拭目以待好了！”
　　汽车快速地飞驰过地面，只留下地面上扬起的灰尘。

第27章 半目的后续效应
　　樱道高中的室内体育馆，46支参赛队伍全部到齐。
　　不过每一支队伍的参赛棋手只有三人，加上一名指导老师也才四人，因此并不显得拥挤。
　　樱道高中的校长大腹便便地站在台上，手上拿着一份稿子，进行开幕致辞。
　　千原浩志扯了下白川胜彦的袖子，悄悄地指着台上的一处：“木寺千惠子怎么会在这儿？”
　　台上摆着一张长桌，有五个座位，校长的位置在正中，木寺千惠子坐在他的身边。
　　白川胜彦回过头，小声道：“木寺集团是关西的知名财阀，按往年的经验，大概是赞助了这届比赛吧。”
　　前面的佐门真澄瞪了他们俩一眼。
　　这时，樱道校长的致辞也终于接近尾声：
　　“……让我们怀着期待与美好，祝福大阪府第十六届高中围棋联赛取得圆满成功！
　　谢谢大家，谢谢远道而来的各位！”
　　场地里响起了热烈的掌声，并不是他讲得有多好，而是
　　这冗长的煎熬终于结束了！
　　然而——
　　“下面有请木寺集团的社长木寺千惠子小姐代表赞助方作发言！”
　　女生们一副兴致寥寥的样子，男生们却情绪高涨起来。
　　也多亏了木寺集团这两年对媒体的投入，大阪府大部分人都认为
　　木寺千惠子小姐是一位才貌双全、品行俱佳的完美女性。
　　简直就是辉夜姬下凡，浑身‘布灵布灵’地闪着光芒。
　　木寺千惠子站在台上。
　　这一次赞助活动是年初就安排好的，本来是由底下的一个部长前来。
　　只是当她无意间发现这项围棋赛事后，忽然产生了兴趣，就将嘉宾改成了她。
　　她的手上拿着校方准备好的稿子，扫了一圈底下的参赛队伍。
　　蓦地，一个熟悉的身影出现在她的眼前。
　　是千原浩志！
　　才过了一天，她当然不会忘记这个击败她的对手。
　　虽然她与母亲的赌约是早就定下的，和他无关，但他却是导致她失败的直接原因。
　　若说不生气，只是她从小的涵养在束缚着她。
　　怎么可能不生气！
　　千原浩志有些心虚地避开了她的眼睛。
　　毕竟自己收了她母亲的五十万円，多少也激励了他拿下比赛的决心。
　　木寺千惠子收回眼神，银牙紧咬，心里已经有了主意。
　　她按照稿子念着，多数还是之前校长说过的话，只是换了个说法。
　　当稿子翻到最后一页——
　　“……作为这项赛事的赞助代表，我对此深感荣幸，同时衷心希望在场的各位棋手能够全力发挥，取得佳绩！”
　　掌声雷鸣，久久不息。
　　甚至有一个胆大的高中生大声叫道：“木寺小姐，我喜欢你！”
　　顿时，口哨声、起哄声络绎不绝。
　　樱道高中的校长有些嫉妒地看着底下热情的学生，同时等待木寺小姐回来，他好上前宣布开幕式结束。
　　然而，一分钟过去了，木寺千惠子并没有想要回来的意思。
　　等台下的声音渐渐平息，木寺千惠子转头看向人群右侧，脸上露出微笑。
　　千原浩志察觉到一丝不妙的气息。
　　果然——
　　“最后，作为这场开幕式的结束环节，我会与一位参赛棋手进行一盘表演棋。”
　　桌子后面的校长已经懵了：这怎么和安排好的不一样？
　　而千原浩志已经猜到这个女人想要干什么了。
　　“这位棋手就是——”
　　木寺千惠子的食指从人群的这一端扫到另一端，突然又回指向了一个方向。
　　“千原君，就是你！”
　　底下的人群里立刻开始交头接耳起来。
　　“千原君？这是谁？”
　　“你们住之岛有叫千原的吗？”
　　“哪有！我们还想知道那个千原是谁呢？”
　　“能和木寺小姐下棋，这叫‘千原’的家伙可真叫人羡慕啊！”
　　……
　　古手川佑子回头疑惑地看着千原浩志：“千原同学，这……不会说的是你吧？”
　　白川胜彦哈哈大笑，搂着他的脖子，向他挤了挤眼睛：“浩志，木寺小姐这是看上你了呀！
　　虽然年纪大了些，但她可是木寺集团的社长，将来是要接替掌管木寺集团的人！
　　全国能找到比她更有钱的富婆，但绝对找不到比她更漂亮的！
　　有钱又漂亮，浩志，你要不然就答应入赘了吧？
　　说实话，我还有点羡慕呢！”
　　说完这句话，女友的手已经抓住了他腰间的软肉，他的表情也从揶揄变成了痛苦。
　　他连忙求饶道：“真澄，我错了！我一点都不羡慕浩志！木寺千惠子在我眼里，哪里比得上你……”
　　旁边另一个高中的男生听到这句话，转头对他怒目而视。
　　但当看到是人家情侣在打闹的时候，他又心酸地转回了头。
　　台上的木寺千惠子继续催促道：“千原浩志，让女性长时间等待可不是礼貌之举。”
　　千原浩志只好走出人群，向台上走去。
　　“嗯？那是哪个高中的位置？”
　　“好像是……镰仓高中的吧？”
　　“就是镰仓高中，你们看留下的那个男生，去年的比赛也来过，还闹出过笑话呢！”
　　“你这么一说，我倒是记起来了！最后他们是不是还以倒数第一的积分被淘汰了？”
　　……
　　“校长，怎么办？”
　　旁边的秘书走到桌边，询问道。
　　樱道高中的校长用手怕擦了一把额头上的汗：
　　“还能怎么办？赶快照木寺小姐的话去做！你等一下去问问，表演棋是在这里下，还是换成棋室！”
　　说完，他对另一边的老者抱歉道：“酒井老师，你看？”
　　老者露出微笑：“没事，我本就是临时过来的，不用专门花时间介绍我这老头子。
　　说起来，木寺小姐和这位千原同学有什么纠葛吗？”
　　他一副很感兴趣的模样。
　　校长同样不知道其中的内情。
　　身边的秘书连忙上前，把前天大阪电视台的比赛大致说了一遍……
　　刚走上台，来到她身边，千原浩志低声问道：“你想干什么？”
　　木寺千惠子笑眯眯的，总算冲淡了些身上西装带来的中性感，有了一些女人味儿：
　　“我之前说过，我不认同你的理念。而且前天的比赛你只赢了我半目，我可是一直都不太甘心！”
　　“上次那些话都是我胡说的，我下棋哪是为了什么理念？你误会了！”
　　千原浩志有些头痛，没想到自己为了嘴上的一时痛快，却引发了现在的后续效应。
　　“那你是为了什么？”
　　木寺千惠子神情微愣。
　　千原浩志郑重地回答道：“为了50万円的奖金！”
　　“奖金？”
　　他点了点头。
　　木寺千惠子的表情有些意外，但再一想，又觉得情理之中。
　　毕竟职业棋士参加比赛的目的，不也是为了比赛奖金吗？

第28章 100分钟的比赛用时
　　千原浩志和木寺千惠子的表演棋在体育馆内进行。
　　期间，有人记起了两人的恩怨，并迅速在人群里传了开来：
　　“前天TVO围棋挑战杯的决赛你看了没有？木寺千惠子小姐的对手就是这个千原浩志！”
　　“TVO？是大阪电视台的简称吗？他们还举办过围棋比赛？”
　　“我知道我知道，当时这个千原浩志还在电视上对木寺小姐口出不逊，我父亲还打电话投诉他了呢！”
　　“是啊，前天的比赛木寺小姐只输了半目，今天她一定会在这场比赛中赢回来的！”
　　……
　　因为只是临时决定的表演棋，并没有使用计时器，因此两人下的不算很快。
　　仿佛是回应台下观众的期望似的，三个小时后，木寺千惠子以一目的优势赢下了比赛。
　　“恭喜你，你赢了。”
　　千原浩志松了口气，三个小时的专注对他的身体也是一种负担。
　　他已经感到了疲倦。
　　至于刚才的比赛，他并没有使用‘心无外物’的技能。
　　但棋力摆在那儿，他自身的专注力也不算差，下的这盘棋符合他现在的水准。
　　同时，他心中产生一种明悟：
　　或许‘心无外物’技能的最佳开启时间，不是比赛刚开始，而是比赛途中消耗了大量精力、注意力开始下降的时候。
　　白色面板缓缓在眼前浮现。
　　果然，这盘棋又给他带来了500点棋魂点数，现在的‘剩余棋魂点数’已经变成了6423点。
　　或许，应该找一个专业的围棋会所，跟同等棋力的棋手对弈才是正途。
　　就和他刚开始在棋馆的目的一样，不但能够获得棋魂点数，也能见识到不同风格的棋手，磨练棋艺。
　　开幕式正式结束……
　　中午的时候，四人并未在接受樱道高中的邀请，在他们的食堂用饭，而是在外面找了一间家庭餐馆。
　　古手川佑子猛灌了一口啤酒，感叹道：“还是外面用大杯装着的啤酒喝起来有感觉呀！”
　　白川胜彦把菜单递给他，豪气道：“只要吃得下就尽管点，反正我们不用掏钱！”
　　千原浩志有些犹豫：“可是，如果是古手川老师破费的话……”
　　“她这个葛朗台会舍得掏钱？
　　浩志，你太高看佑子老师了！佑子老师的人生格言可是‘蹭饭才是表现友谊的王道’，弄的她现在都没朋友了。
　　你放心点吧，今天这顿饭是算作经费的，只要别太离谱就行了！”
　　古手川佑子冷哼了一声：“白川君，我怎么说也是你的老师，要是没了我，你们可是连报名的资格都没有！”
　　白川胜彦巍然不惧，仿佛是在自言自语：“啊呀，我们三个都是学生，啤酒怎么能放在餐食账目下呢？
　　不然我把这两杯啤酒单独列出来，佑子老师，你说学校会报销吗？”
　　古手川佑子脸色一变，转瞬露出满足的笑容：“嗯，这生啤的味道可真不错……”
　　活像一个得了失忆症的病人。
　　坐在她旁边的佐门真澄开口道：“胜彦，你别欺负佑子老师了！”
　　然后她转头看向古手川佑子：“老师，你要是喝醉了，我们怎么回去？”
　　古手川佑子挥挥手：“放心，不过就是两杯啤酒，在我眼里和水没什么区别，不会喝醉的！”
　　“算了，今天还是坐地铁回去吧。”
　　白川胜彦提议了一句。
　　“白川君，你这是不相信我的驾驶技术吗？”
　　古手川佑子站起身来，但是又趔趄了一下，坐了下去：
　　“啊咧？怎么回事？我的头怎么有些晕乎乎的？”
　　“佑子老师，我只是单纯地不相信你的驾驶技术，但你的酒量我还是信的过的。
　　怎么才两杯啤酒就醉了？和以前相比，你这酒量下降的也太快了吧？”
　　恰巧餐馆员工送菜上来，听到白川胜彦的话。
　　她看了一眼古手川佑子，笑着解释道：“我们家啤酒的酿制方法和别处不同，一般能够达到26度左右。”
　　四人不由地咋舌。
　　一般而言，清酒也就18度到20度之间，这啤酒的度数比清酒都要高了。
　　过了一会儿，佐门真澄改变了话题，开口道：“胜彦，你还没告诉千原比赛规则吧？”
　　千原浩志本来正在埋头吃饭，听到这句话停下了手中的筷子：
　　“怎么了？这个比赛的规则有什么不同吗？”
　　白川胜彦倒是显得无所谓，拍了拍他的背部：“浩志，以你的棋力，不必担心啦！”
　　“规则嘛！就是比赛用时只有100分钟！”
　　千原浩志有些奇怪：“这有什么独特的地方吗？”
　　100分钟，还不够下一盘围棋吗？
　　“这个100分钟可不是每个人都100分钟，我们不是团队战吗？
　　因此这100分钟的时间是我们三个人总共的比赛用时。”
　　说完，白川胜彦感慨地叹了口气：“定下这个规则的小野田洋二真是一个有趣的人，可惜他五年前就去世了，不然还能在开幕式上看见他呢！”
　　“因为他的‘有趣’，可是让我们这些棋手吃尽了苦头！”
　　佐门真澄哼了一声。
　　千原浩志继续问道：“那如果在第一局就把时间用完了，该怎么办？”
　　白川胜彦一摊手：“很简单，不论第一局是输是赢，接下来的两局都不用比了，直接输了。”
　　说着，他摆手道：“浩志，你本来就擅长下快棋，这种对局你是天然占据优势的！”
　　千原浩志则是考虑了很多：“这样的规则，应该有不少人会针对性地制定策略吧？”
　　白川胜彦竖起大拇指：“不愧是浩志，一眼就发现了关键。
　　其实在开始几届还好，大家都是单纯地以棋力取胜；
　　后来，尤其在这最近十年，前辈们想出了各种各样的战术。
　　我就随便说一个好了。
　　刚开始大家都会以大将、二将、三将的顺序确定对局，但后来有一支队伍却是三将、大将、二将的顺序。
　　第一局他们会直接放弃，甚至在开局时就认输，但只要第二、三局取得胜利，就能战胜对手。
　　这样的战术流行过几届，后来大家就不再事先确定顺序，而是根据对手随机应变……”
　　“嗯？你们怎么都快吃完了？”
　　白川胜彦朝桌子上扫了一眼，发现大部分盘子已经空了。
　　“佑子老师，这最后一块汉堡肉是我的！”
　　筷子飞速叉去，却还是晚了一步。
　　“嘿嘿，做梦！”

第29章 大阪每日新闻
　　最终，四人还是乘坐地铁。
　　至于古手川佑子的车，只能她明天再回去开回来了。
　　由于假条批的是一天，几人也没有返回学校的打算。
　　千原浩志准备在中央区下车。
　　白川胜彦面露疑惑：“浩志，大阪电视台还有什么事情吗？”
　　千原浩志摆手道：“不是大阪电视台，我要去的是市立综合医疗中心。”
　　听见是医院，三人明白是私事。
　　白川胜彦还想继续问，但女友佐门真澄拉了一下他的袖子。
　　等他再回头时，地铁的大门已经关上。
　　花了大约二十分钟，千原浩志来到了大阪市立综合医疗中心的门口。
　　进入一栋大楼，他轻车熟路地来到五楼的一间办公室门前。
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　千原浩志走进办公室，里面的陈设很简单，干净整洁。
　　除了窗前的办公桌，只有一张病人使用的躺椅，还有角落里摆放的盆栽。
　　办公桌后坐着一个三十多岁的女人，正在写着什么，三秒后才抬头：
　　“千原君，是你来了？”
　　千原浩志颔首，算是打了个招呼：“山根医生，桜的药快用完了。我来找你开取药证明。”
　　山根夕菜，是桜两年前的主治医生。
　　两年来，桜的用药一直都是由她来判断的。
　　然而这时，这位医生却露出为难的神色，欲言又止。
　　“怎么了，医生？”
　　千原浩志心里咯噔一下，以为哪里出了问题。
　　山根夕菜抿了抿嘴唇，终于出声：
　　“千原君，今年由于市政府财政吃紧，上个月刚刚削减了精神类药品的补贴，今后恐怕你不能再享受之前的折扣了。”
　　回忆起以前来取药时药品清单上的内容，千原浩志估算了一下。
　　五秒钟后，他得出结论：
　　“也就是说，以后每个月的药品价格大约是15万日圆左右？”
　　山根夕菜点头。
　　作为一名医生，她非常同情千原兄妹的遭遇，因此竭力为他们争取了补贴。
　　但现在补贴却被取消，她觉得有些惭愧。
　　“山根医生，你不用担心，我有存款的。”
　　千原浩志安慰她说。
　　不论是从记忆里，还是上个月的接触中，山根夕菜都是以一个尽职尽责的形象出现，对他们更是多有照顾。
　　他不是一个只知索求、却不懂感恩的人。
　　山根夕菜沉默片刻，才开口问道：“桜她怎么样了？”
　　听到这里，千原浩志露出笑容：“医生，告诉你一个好消息！
　　桜她已经开始主动学习国中课本，看样子是想要重回社会了！”
　　“真的？”
　　山根夕菜站了起来，脸上同样展露出欣喜的表情。
　　由于千原桜的心灵受创严重，自从离开医院后，她就再也没有见过她。
　　即便她跟着千原浩志去过几次花园町，但桜却躲在房间里，出现了极为强烈的抗拒症状，她只好放弃。
　　也正因为这样，她给桜开的药都是极为保守的药物，基本没有副作用。
　　“那，我可以去看看她吗？”
　　千原浩志有些迟疑：“如果是医生的话，我会去问问桜的意见的。”
　　毕竟桜好转的迹象只在他的面前，他不知道第三人的出现会不会导致恶化。
　　山根夕菜松了口气，重新坐回椅子：“其实桜不愿意见我也没关系，就算隔着门，她只要愿意和我交流就够了。”
　　她是一名心理医生。
　　虽然从患者的动作中也能看出很多东西，但交流才是获知信息的最佳途径。
　　她快速写好了取药证明，递给了他：
　　“抱歉，千原君。”
　　千原浩志摇头：“医生，这也是没办法的事，而且应该是我对你说‘谢谢’才是。
　　这两年来，你一直都没有放弃桜，她的病情才稳定了这么久。”
　　他站直，鞠躬90度：“谢谢你两年的照顾了！”
　　说完，他才接过证明，离开了办公室……
　　取完药后，已经是下午三点半了。
　　千原浩志准备直接前往居酒屋。
　　大约半个小时后，当推开店门时，却发现渡边先生正和一个客人愤怒地争辩着什么。
　　他进来的时候，两人的争论正好接近尾声。
　　这个身材高大、却往横向发展的青年，最后的话像是在下达最后通牒一般：
　　“我已经和你说清楚利弊了。大叔，接下来就是你的选择了。”
　　渡边先生的眉毛竖起：“和你这种人我没什么好说的，我的回答就是刚才那个！
　　你要是过来吃饭，我欢迎；
　　但如果你是为了别的目的过来，请你离开！
　　我的店里不接待你这样的人！”
　　这个青年似是遗憾地叹了口气，转身准备离开，却看见了门口的千原浩志。
　　他似乎想到了什么，脸上立即露出厌恶的表情：“你就是千原浩志吧？”
　　他走到门口，上下打量了他一眼。
　　配合着他的体型，倒是有一种居高临下的压迫感。
　　千原浩志急忙让开身子。
　　青年却不着急出去：“哼！垃圾！难怪这里的肉都是臭的！”
　　千原浩志被骂的莫名其妙。
　　刚想回应，青年的身躯已经挤出了大门。
　　他来到吧台前：“渡边先生，这是？”
　　“一个脑子不正常的神经病！千原君，不用理会他就好了！”
　　渡边先生显然是一副余怒未消的样子。
　　过了一会儿，他的声音才缓和了一些：“千原君，今天的《大阪每日新闻》你看了没有？”
　　大阪每日新闻是大阪当地的日报，上面主要报导的都是民生类新闻，在府内的发行量还算不错。
　　渡边先生的居酒屋订了好几种报刊，主要供客人等待的时候打发时间，其中有一份就是《大阪每日新闻》。
　　千原浩志并没有看报纸的习惯。
　　见他摇头，渡边先生叹了口气，从架子上抽出了一份报纸：“你看这里。”
　　他指尖的位置位于报纸第二面的下半区域。
　　平时，这一块都是广告位，但由于这几年经济效益下滑，很少能将广告位填满。
　　而广告位的空白位置，竟然刊发了一小段文字：
　　“近日，大阪电视台举办了第八届TVO围棋挑战杯。
　　决赛已于前日结束，但赛前的夺冠热门木寺千惠子小姐，意外输给了一位名叫‘千原浩志’的棋手。
　　据比赛现场的工作人员表示，赛前曾看见两位棋手发生争吵；赛后木寺小姐也曾怒斥千原棋手。
　　目前，我们尚不清楚这是否和比赛结果存在因果关系。
　　为此，我报专门对大阪电视台的制作局常务小泉先生进行了采访。
　　据小泉先生表示，这种说法纯属无稽之谈，棋手之间的私下交流属于个人自由，和比赛的公平公正毫无关系……”

第30章 质疑背后的歧视
　　因为是几个广告位合并在一起，和旁边的广告栏有着明显区别，所以格外显眼。
　　看完后，千原浩志心下微沉。
　　这就是电视台那老头的报复手段吗？
　　虽然说‘无稽之谈’，却又说棋手之间发生什么是个人自由，显然是在呼应前文中的‘争吵’。
　　尤其是最后一句，根本就是在暗示比赛的公平存在问题。
　　不得不说，这手段很高明。
　　前世的那句话果然没错：‘老而不死是为贼’。
　　渡边先生见他神情有些难看，安慰道：“放心，不会有人会相信这种传言的，大家又不是傻子……”
　　千原浩志苦笑。
　　关键是争吵是真的，赛后的那句话是不是‘怒斥’另说，但的确说了。
　　被这报纸移花接木一番，就算当事人出来澄清，也未必会起到作用。
　　……
　　中央区的一间高级公寓内。
　　小泉搂着一个年轻女人，晃了晃杯中的红酒，笑着说：
　　“民众当然是傻子！古垣，你还是太年轻了！”
　　两人都穿着浴袍，衣料单薄。
　　古垣坐在他的腿上，手臂绕过他的脖子：“可是，万一木寺千惠子出来澄清怎么办？”
　　“木寺家的小丫头现在当上了木寺集团的社长，会有时间理会这件事？千原浩志那穷小子又不是她包养的小白脸！
　　即便那小丫头真的出来澄清，你觉得会有几个人相信？”
　　“毕竟她是当事方，应该会有不少人吧？”
　　古垣的语气有些迟疑。
　　小泉捏起她的下巴：“古垣，所以说你还是太年轻了！
　　你想想，这几年木寺千惠子登上过多少次新闻杂志版面？”
　　不待她回答，他继续说：“已经数不清了。
　　木寺家把她塑造的太完美了，神明恐怕都遮掩不了她在关西的光芒！
　　你知道有些民众称她什么吗？
　　大阪的辉夜姬！
　　呵，神女呐！神女是这么好当的吗？
　　民众只会相信他们愿意相信的，就算是木寺千惠子澄清，他们也只会认为是神女的善良而已！”
　　“所以说，千原浩志那小子完了？”
　　古垣的嘴角划出一丝弧度。
　　“哼，真以为招惹了我就不需要付出代价吗？
　　可惜看不见他现在的模样，不过应该很狼狈了吧？哈哈哈哈！”
　　“小泉先生，我来喂你喝酒……”
　　古垣抿了一口杯中的红酒，嘴唇显得饱满而富有光泽，还有诱惑……
　　……
　　地铁上，车厢里空空荡荡的。
　　千原浩志靠着门坐着，还有一个穿着破烂的老迈流浪汉、三个青年在附近。
　　“花园町到了，车门将在左侧开启，请花园町的乘客及时下车……”
　　听到广播声响起，千原浩志拿起装着药品和便当的塑料袋，走出车门。
　　突然，后面传来动静。
　　他回头看去。
　　只见那个流浪汉想要下车，却被三个青年堵在门口。
　　为首的黄发青年哈哈大笑，大声奚落着他。
　　车门即将关闭的时候，他一脚把流浪汉踹出了车厢。
　　流浪汉身上袍子的衣角还被夹在车缝里，他着急地想要拽出来。
　　列车运行。
　　随着‘呲啦’一声，他身上只留下了半件袍子。
　　顿时，如同鸡皮一般的干皱皮肤裸露在外面。
　　他愣愣地站在原地。
　　杂乱的灰白头发遮住了三分之二的脸，因此看不清他的表情。
　　但给人的感觉却是无助，又有些麻木。
　　类似的场景，千原浩志已经看过很多次了。
　　他应该习惯了。
　　但这次是第一次发生在他的眼前，以往他都是站在远处。
　　这，也是没有办法的事。
　　他捏紧拳头，忽然想起了
　　课桌上的刻痕、
　　女记者的蔑视、
　　肥胖青年的侮辱……
　　这，对他而言，也是没办法的事……
　　真的是没办法的事吗？
　　袖手旁观是一个很容易的选择，也正因为有这么多的‘袖手旁观’，不义之事才会屡屡发生，直到出现在自己身上……
　　千原浩志走到流浪汉的身边：“有什么需要帮忙的吗？”
　　一股淡淡的体臭飘入鼻孔。
　　他有些意外。
　　现在可是夏天，这个流浪汉身上散发的臭味并不浓烈，显然平时应该很注意打理。
　　要知道，西成的有些流浪汉，就算从他身边五米外走过，都能闻到一股臭味和馊味夹杂在一起的气味。
　　流浪汉茫然地看着他，头发间露出的灰黑瞳孔满是意外。
　　“不，不用了。”
　　他的声音很胆怯，很沧桑，也很憔悴。
　　接着，他抱住身体，手上拿着地铁票，小心翼翼地避开人，朝着闸口走去。
　　千原浩志有些心酸，跟着他出了地铁口。
　　见他的方向是三角花园，心下有些感伤，于是做了一个决定，并快速往家里跑去。
　　他家就在花园町站附近，平常走的话也只要三分钟，他只花了一分钟就到了家。
　　“兄长，你回来了！”
　　千原桜坐在茶几前打着招呼。
　　“桜，袋子里有便当，记得热一下再吃，我马上就出去！”
　　说着，他找出两件以前秋天穿的旧衣服，塞进了袋子里。
　　临出门的时候，他想了想，又折返取出桜中午剩下的一半便当，同样塞了进去。
　　跑往三角花园的途中，他果然看见了那个年迈的流浪汉。
　　“喂——”
　　千原浩志气喘吁吁地跑到他面前。
　　流浪汉有些意外地望着他，同时害怕地缩了缩身子。
　　“给你！”
　　等缓过气来，千原浩志也没解释，把袋子递到他的手里。
　　然后就离开了。
　　流浪汉还是一副愣愣的样子，待在原地一动不动了好一会儿。
　　回去的路上，千原浩志看见了五六个青年聚在一块儿，正对着两个流浪者拳打脚踢。
　　“你们这群垃圾，老了还这么没用，日结的工作都做不好，没钱我们收什么介绍费……”
　　两个人抱着脑袋，不住地呻吟，换来的却是更重的力道。
　　没等他们注意到他之前，千原浩志快速走过。
　　西成的黑道势力很猖獗，据说和大阪的某些市议员有着千丝万缕的联系。
　　他们经常会组织一些流浪汉去做日结工。
　　这些工作多是掏下水道、分拣垃圾之类。
　　然后再以介绍费的名义，吃下大部分收入。
　　这两个流浪汉显然是没完成工作，让他们没能收到钱。
　　千原浩志虽然同情他们，但力不能及的事，他也无能为力。
　　而且听说最近出现了一个叫做‘浮浪者狩り’的团体，专门攻击伤害流浪汉。
　　东京那边似乎还闹出过人命。
　　千原浩志叹了口气。
　　经济衰退的背景下，曰本各地什么妖魔鬼怪都跑出来了。

第31章 迟到的通知
　　晚饭的时候，千原桜开口问道：
　　“兄长，你刚刚出去是做什么了吗？”
　　千原浩志想了想，觉得没必要隐瞒，于是将之前发生的事情大致描述了一遍。
　　“兄长，那位老人好可怜！”
　　接着，千原桜的眼中露出了担忧，又有些害怕：“现在外面这么乱了吗？”
　　千原浩志并没有回答，迟疑片刻后，转而问道：“桜，如果搬出去的话，你支持吗？”
　　筷子停了下来。
　　千原桜抬起脑袋，目光看向一个方向：“那……父亲和母亲怎么办？”
　　他们家两室一厅。
　　其中父母的房间，除了原本的床被拆了，几乎还是保持原样。
　　只是在窗边的墙壁上搭了一个祭台，上面供奉着父母的遗像。
　　千原浩志摸着她的脑袋：
　　“父亲和母亲当然会和我们一起搬家，桜你放心好了。”
　　这两年来，桜总是一个人待在家里，而他在晚上才回来。
　　尽管平日里父母的房门并不打开，但总觉得让人有些毛骨悚然。
　　但桜却不害怕。
　　若是要说的话，更多的是对已逝父母的怀念。
　　千原浩志作为此身的‘接管者’，并没有接触过原主的父母，自然也不会有什么感情。
　　或许这就是他和桜产生区别的原因所在。
　　听到他的话，千原桜松了口气，但紧接着又紧张起来：“兄长，我们马上就要搬家吗？”
　　千原浩志轻拍了下她的脑袋：
　　“哪会这么快？我都还没有去找房子呢。
　　现在只是先说一声，但既然桜不反对，我也就放心了。”
　　说到这里，他想起了山根医生的事情：
　　“桜，你还记得山根医生吗？”
　　千原桜点了点脑袋：“两年前，就是她给我治疗的，后来还来过这里几次。”
　　千原浩志缓声道：“今天我去找了医生，她说想过来见你一次，你愿意吗？”
　　说完，他盯着桜的眼睛。
　　千原桜嘴唇微微抿起，似乎有些苦恼，过了近半分钟才回答：
　　“如果兄长同意的话……”
　　千原浩志摇头：“桜，我不能事事都为你做决定。
　　如果你不愿意的话，不用害怕，我会去向医生推辞的。”
　　他明白，桜两年来都没有见过其他人，会害怕是正常现象。
　　最终，千原桜还是鼓起勇气：“我……想要见医生，听取她的诊断意见。”
　　……
　　次日，在街边的电话亭里，千原浩志和山根夕菜定好了时间，放在了周六晚上。
　　“抱歉，山根医生，耽误你的休息时间了！”
　　山根夕菜的声音从话筒里传了出来：“没关系，千原君有比赛也是没有办法的事。
　　对了，能透露是什么比赛吗？”
　　“围棋比赛。”
　　“围棋啊，”山根夕菜的语气有些遗憾，“可惜我只会一点点将棋，对围棋却没什么了解，，不过还是祝千原君棋运昌隆！”
　　两人告别后，挂断了电话。
　　接下来三天，班级里的人并没有再做出霸凌的举动，又恢复了以前无视的状态。
　　一直到周六——
　　“啊！终于到樱道了！真的是好远呐！”
　　白川胜彦走下车，用力伸了个懒腰，‘噼里啪啦’的声音从骨缝里传出来。
　　另外三人也走下车。
　　古手川佑子忍不住抱怨：“这句话应该是我说才是！我可是开车开了一个多小时，你知道有多累吗？”
　　白川胜彦毫不示弱：“老师，你就只是开车而已，我们等会儿可是还要比赛呢。
　　而且人家的指导老师都会制定战术，我们可都是靠自己！”
　　“可去年的时候，你们找我当围棋部的指导老师，还说了什么都不用管哩！
　　我开车接送你们已经是义务范围之外了！”
　　古手川佑子扳着指头，神色之间，仿佛是受了天大的委屈。
　　白川胜彦嘿然冷笑：“佑子老师，经费账目上的交通费你可没少报——”
　　“诶呀，今天的天气可真好呢！”
　　古手川佑子开始转移话题。
　　“老师，今天是阴天。”
　　一旁的佐门真澄提醒了一句。
　　古手川佑子撇了撇嘴：“现在是夏天，阴天不就是好天气吗？”
　　白川胜彦没有再穷追不舍，而是转头看向另一边：“浩志，今天状态怎么样？”
　　千原浩志点了点头。
　　这三天里，三人在围棋部进行了针对性的训练。
　　白川胜彦和佐门真澄主要是实战对练。
　　而他则翻看了一些围棋部里的书籍，以定式、手筋等基础内容居多。
　　他知道自己的劣势。
　　由于他之前棋力的提高主要靠的是系统和棋馆里的实战，因此他的战斗风格极为强悍。
　　之前的几场比赛，他都是靠着这个特点击败了对手。
　　但他的理论水平其实并不过关。
　　对于有一些棋形，他只是靠着实战经验推算出应该走哪儿，但可能会有更好的走法。
　　棋风激烈，是他的优点，也是缺点。
　　从而导致他的技巧性略有不足。
　　他想起了系统上下一境界的名字叫做‘巧智’，顾名思义，或许就是为了解决这一方面的问题。
　　“对了，今天上午就开始比赛了吗？小组还没有分吧？”
　　千原浩志突然想到了这个问题。
　　佐门真澄和古手川佑子齐齐一愣：
　　“胜彦没告诉你吗？”
　　“白川君没告诉你吗？”
　　面对三个人质疑的目光，白川胜彦轻拍脑门：“抱歉，浩志，我忘了告诉你了。”
　　“其实你上次在和木寺千惠子进行表演赛的时候，我们已经抽完签了……”
　　千原浩志脸色一黑。
　　原来，在周二的时候，46个高中已经确定好了小组。
　　一共分为A、B、C、D、E、F六个小组，其中前四组都是8支队伍，E、F则是七支队伍。
　　“真的好羡慕E、F组啊，竟然有轮空的机会！”
　　千原浩志催促道：“赶快说，我们分在了哪个小组？”
　　白川胜彦的脸色有些兴奋：“B组！浩志你知道吗？去年的冠军樱道也在B组！”
　　他很有信心地挥了下拳头：“浩志，让那些一直瞧不起我们镰仓围棋部的人瞧瞧，今年的我们可是已经大不相同了！
　　就算是樱道，也只是我们通往冠军之路的一块垫脚石！”
　　“呵！真能吹啊！
　　就凭你们镰仓？也想把我们樱道踩在脚下？”

第32章 战术
　　一群穿着樱道校服的高中生恰好路过，听见白川胜彦的话，顿时忍不住反唇相讥。
　　领头的男生开口道：“你们镰仓有多少年没有冲出过小组赛了？
　　今年又和我们樱道抽在了一个小组，还想着打败我们？别做梦了！
　　我看你们还是趁早回去吧，反正继续也只是浪费时间！
　　B组有我们樱道，小组头名还有什么悬念吗？”
　　说着，他斜乜四人一眼，又将目光聚集在白川胜彦的身上：
　　“凭你们镰仓的实力，就算是争小组第二，恐怕也会很困难吧！”
　　众人发出了肆意的哈哈大笑声。
　　白川胜彦拨开女友的阻拦，走到男生面前：
　　“等着看好了，今年的小组头名一定会是我们镰仓！
　　而且你们恐怕不知道，我们镰仓称霸大阪府高中围棋联赛的时候，你们还都是幼稚园的小鬼呢！”
　　霎时间，众人骚动起来。
　　“骂谁幼稚园的小鬼呢？”
　　“镰仓的家伙，这里可是樱道高中，神气什么！”
　　“和明治后的落魄武士一样，真是没用啊，也就只能抓着前辈的荣誉在这里吹嘘了！”
　　……
　　“你们在这里吵什么！”
　　这时，一个三十岁左右的男人走了过来，身后跟着三个樱道高中的男生。
　　“宫野老师！”
　　刚刚还在吵嚷的男生们立刻敛声，恭敬地招呼道。
　　“没事干了吗？都去会场维护秩序去！”
　　被称作‘宫野’的男人颇有威严，一声令下，十几个人立即朝会场跑去。
　　接着，这四人也不理会他们，径直离开。
　　“浩志，这就是我们的对手，樱道高中的参赛棋手！”
　　白川胜彦凝重地望着四人的背影：“你注意到那个最矮、站在最后面的男生了吗？”
　　隔着十几米远，那个男生似乎听见了他的话，回头扫了几人一眼。
　　他的确有些矮小，和国中生差不多。
　　但此时他的手插在裤子的兜里，看起来有一股桀骜不驯的气质。
　　白川胜彦有些尴尬，也不知道他有没有听见，直到那四人拐角看不见了才继续说：
　　“就是刚刚那个回头的男生，叫做崛井春明！
　　别看他个子矮，其实他已经是高三生了！
　　棋力很高，据说如果不是为了考入大学、参加学生本因坊大赛，以他去年展现出来的水平，已经有了成为职业棋士的实力！”
　　不过话刚说完，他脸上的凝重就一扫而空，转瞬变成了轻松的笑脸：
　　“但浩志肯定不用怕他，不过是个小矮子罢了，你只要表现出你那凌厉的棋风，打败他还不是一件简单的事……”
　　“胜彦，不许给别人起外号！”
　　佐门真澄严肃地批评了他。
　　而古手川佑子一边打开罐装咖啡，灌了一口，一边说道：“我虽然不懂围棋，但好歹是一个教师。
　　白川君，你对千原同学抱有这么大的期待，千原同学的压力可是很大的哟。
　　是吧，千原同学？”
　　千原浩志既没承认，也没否认，而是说：“我已经习惯了，而且——”
　　他回视着白川胜彦：
　　“白川说的也没错，既然来参加比赛，就应该抱着夺冠的目的！”
　　还有一句话没说出口：
　　其实学校奖励的那三十万日圆才是他的最终目的。
　　白川胜彦“哈哈”大笑了两声，拍了拍他的肩膀：“不愧是浩志，果然没被刚才那帮人吓到！”
　　古手川佑子呆呆地握着咖啡，半晌没有出声。
　　原来傻的不止是白川，就连千原同学也被传染了。
　　冠军？
　　冠军如果是这么好拿的话，镰仓也不会六年都进不了半决赛了。
　　……
　　比赛就在上次举办开幕式的室内体育馆进行。
　　这里已经被临时改造成了比赛专用的围棋会场。
　　按照小组被分成了六块区域，每块区域有四张棋桌。
　　对战顺序由抽签决定。
　　“怎么样？”
　　古手川佑子刚回来，白川胜彦就迎了上去，迫不及待地询问道。
　　她清楚白川并不是关心其他学校，自始至终他只关心一个学校：“我们和樱道高中的比赛是在第六场。”
　　“第六场吗？”白川胜彦皱起眉头，不过随即抚平，“小组赛倒数第二场，也算是一个不错的时机。”
　　“什么时机？”
　　古手川佑子不由地一愣。
　　白川胜彦一副理所当然的样子：“当然是确定小组头名的时机，就让樱道那群家伙以小组第二出线吧！”
　　周围有同组其他高中的棋手路过，听到这句话，看向镰仓四人的目光有些不友善起来：
　　虽然樱道很强，但你只是镰仓啊！
　　竟然敢瞧不起我们，接下来的比赛一定要好好教训你们！
　　佐门真澄显然注意到了这个情况，但口气有些无奈：“胜彦，你还是少说些话吧。”
　　白川胜彦依旧无所谓，声音毫不掩饰：“不过是败将的目光罢了，我们就当提前适应好了，没什么好在意的。”
　　路过棋手：“……”
　　千原浩志觉得周围的目光愈发不友善起来。
　　如果能将其化作温度的话，恐怕四人周边的气温都要降上好几度。
　　古手川佑子找了一个没人的角落，四人聚集在一起。
　　她直接说道：“白川君，你想干什么？”
　　白川胜彦摸了摸脑袋：“佑子老师，我没想干什么呀。”
　　古手川佑子一副‘你少来了’的模样：
　　“我记得你去年可是很谨慎的，今年怎么就突然张扬起来？别告诉我你只是今年有千原同学的缘故！”
　　佐门真澄同样疑惑地看着他。
　　她可是还记得，去年的时候，半夜十点他还会敲响她家的门，一起研究同小组棋手的特点。
　　在比赛现场也只是全力施为，很少说话。
　　虽然最后因为他自身的特殊原因，输掉了比赛。
　　白川胜彦有些惊讶：“老师，原来你还记得去年的情况？”
　　“少来，快说！”
　　“好吧，我说我说！”
　　白川胜彦阻止了老师的指关节爆叩，终于解释了原因：
　　“我的确是故意这样做的，其实吧，这是一个战术。
　　你们知道什么叫战术吗？”
　　他见女友也有了发作的征兆，连忙继续道：
　　“这几年来，我们镰仓围棋部一直被其他学校不太瞧得起。
　　同时我这个去年闹出过笑话的人，今年竟然敢说‘打败樱道’‘夺冠’？
　　恐怕他们早就把我当作一个笑话看待了吧？
　　但，
　　这就是我的目的！
　　他们对我们越是不以为然，对我们就越有利！”

第33章 轻视的后果
　　鹤见商业高中的大将率先坐在位子上。
　　他的目光扫过镰仓高中的四人。
　　白川胜彦和佐门真澄，他都有印象，毕竟去年他们也曾在一个小组里。
　　而听说他们的指导老师，对于围棋甚至是一窍不通。
　　这样的队伍在赛前还敢大放厥词？
　　真是可笑！
　　但出乎他意料的是，镰仓的大将竟然不是去年表现优秀的那个女高中生，而是一个新面孔……
　　千原浩志坐在椅子上，打量了对方一眼。
　　看起来各方面都很普通的男生，就是不知道棋力如何了。
　　不过对方眼中一闪而逝的惊讶倒让他捕捉到了。
　　他稍微想了想，就猜到了缘由。
　　也没有主动搭话的想法，坐着静静地等待比赛的开始。
　　裁判宣布了比赛规则，除了那100分钟的独特规定，其他的规则和曰本现行的规则一致。
　　“现在，比赛正式开始！”
　　双方例行招呼后，开始猜先，确定先后手。
　　并且团体赛和个人赛不同的是，大将的猜先将决定后面两位棋手的执子。
　　换言之，若是大将获得先手，将会拥有两次先手资格，对方只剩下一次。
　　棋子落在棋盘上，跳了几下，发出清脆的响声。
　　对方大将撇了撇嘴。
　　猜对了吗？
　　不过也无伤大雅，反正凭借对方的实力，就算获得了两次先手也无能为力。
　　千原浩志捻起一颗黑子，‘哒’地落下……
　　四十分钟后，鹤见高中的大将浑身冒汗，头发上的汗珠更是顺着鬓角不断地流下来。
　　一半是天气闷的，更多的是被棋局逼迫的。
　　他发现自己大错特错了！
　　这个新面孔哪是镰仓随便找的新人？
　　而是一只不折不扣的恶龙！
　　啪！
　　对方快速按下了按键，自己这一方的时间再次流逝。
　　怎么办？
　　他心焦如火，赛前的那点轻视早就不知道被扔到哪里去了。
　　对方的棋路犀利，不知道从什么时候开始，他的一条大龙陷入了对方的包围。
　　等他反应过来的时候，为时已晚！
　　黑子如同一支黑压压的大军，锃亮的兵刃已经露了出来，只指白龙的腹部。
　　獠牙毕现！
　　可惜不是己方的獠牙，而是对方的。
　　数位计时器上的时间还在一秒一秒地流逝。
　　他身后的两个同伴也在紧张地盯着棋盘。
　　他们当然知道大将的局面很差，情况危急。
　　可更令他们焦急的是，时间已经过去一个小时了！
　　对方只用了不到二十分钟，己方却用去足足四十五分钟！
　　时间还在慢慢减少。
　　他们却不能出口提醒。
　　樱道给每一张棋桌安排的裁判正在看着呢，而开口扰乱比赛，会被警告。
　　警告三次，就会被判负。
　　鹤见的二将、三将相互对视一眼，从眼神中明白了对方的含义：
　　己方的时间再过五分钟，就算是要被警告，他们也要开口了。
　　否则没有时间，剩下的两场比赛该怎么办？
　　直接认输吗？
　　他们没有察觉到，他们做出的假设已经默认己方大将会输的局面……
　　白川胜彦正在聚精会神地看着棋盘。
　　而佐门真澄看了一眼棋盘后，就把目光转向了他。
　　虽然赛前他言语间对千原极有信心，但真正比赛的时候，他果然还是会紧张的吧。
　　想到‘紧张’，她又想起了去年的状况，不禁为男友担忧起来。
　　而古手川佑子正拿着一罐绿茶，饶有兴趣地在三人之间打量……
　　“町山，时间、时间、时间……”
　　茫然间，鹤见的大将抬起头，看见裁判正在警告己方的队员。
　　时间？
　　他转头看向手边的计时器。
　　赫然——‘45：36’，后面的数字还在不断减少。
　　他倏然一惊！
　　自己竟然用了这么长的时间，后面的队友该怎么办？
　　顿时，压力、急切、愧疚等情绪一股脑地向他袭来。
　　自己的这条大龙早就救不活了，只是他不甘心，也不愿意接受自己的失败，才会一味地想要挽回。
　　再拖下去，他就要成为鹤见围棋部的罪人了。
　　不，他现在已经是了！
　　可恶！
　　竟然输给了镰仓……
　　“我输了！”
　　听到这声咬牙切齿的声音，千原浩志从棋盘上收回目光。
　　他并未开启技能，因此还没有到无视外界的地步。
　　看了一眼自己的用时——不到21分钟，他满意地点了点头。
　　又看到对方不甘心的样子，也没有太在意：
　　“多谢赐教。”
　　“多谢赐教！”
　　对方红着眼眶，站了起来，对鹤见刚刚赶来的指导老师和另外两个同伴不断鞠躬。
　　而白川胜彦则是来了一个用力的拥抱：
　　“哈哈，浩志，真有你的！
　　我们就保持这样的势头，一路打穿对手，进入决赛吧！”
　　对面鹤见的指导老师、棋手以及周围其他高中的棋手，纷纷投来仇视的眼神。
　　而樱道的裁判也看不惯他这副小人得志的嘴脸，发出了警告：
　　“比赛还在进行中，请不要影响其他棋手！”
　　白川胜彦这才收敛了一些。
　　其他三人知道这是他所谓的战术，也没有提醒，最多只是在他拉仇恨的时候远离一步。
　　而鹤见的指导老师暗骂了自己一句：
　　本以为第一场对阵镰仓的比赛是手到擒来的事，就带着约好的女友去樱道的校园参观去了。
　　没想到平时发挥稳定的大将竟然输了？
　　他急急忙忙地赶回来，正好看见己方大将认输的一幕。
　　匆忙看了一眼棋盘上的棋形，显然是实力上的差距。
　　他不禁有些头痛起来。
　　由于对镰仓的轻视，他并没有针对对方的棋手进行过赛前的战术安排。
　　而已经坐在棋桌前的佐门真澄，他也有印象。
　　这个女棋手不但长得漂亮，棋力水平也不差。
　　去年镰仓来参加比赛的三位棋手，除了她几乎没有输过，其他两人总是在关键时刻掉链子。
　　可以说，她完全是被同伴拖累的。
　　原本他让己方的棋手们按照棋力来决一胜负，但第一局已经输了。
　　更不利的是，计时器上的数字只剩44分钟出头一些！
　　而反观对面的时间，还剩79分钟多！
　　相差接近两倍的思考时间，有什么战术能改变局面？
　　最后，他只能安慰接下来上场的二将：
　　尽量放轻松吧……
　　对于上午的这场比赛，他已经打算放弃。

第34章 樱道的汇报会
　　“洽——呀！
　　这就是胜利美酒的滋味吗？果然好喝！”
　　古手川佑子无语地看着放下空杯的白川胜彦，忍不住提醒了一句：
　　“你这个是乌龙茶……”
　　佐门真澄打量了男友一眼，语气毫无波澜：“根据你上午的排汗量来看，你只是渴了而已。”
　　白川胜彦挥挥手：“好好的气氛都让你们破坏了。”
　　他有些可惜地舔了舔嘴唇：“果然，还是少了灵魂呐！”
　　说完，他转头看向身旁的千原浩志，拍了拍他的肩膀：
　　“等拿到了冠军，你们都来我家，到时候就没什么顾忌了！”
　　千原浩志却没这么轻松。
　　上午的时候，当他刚刚结束比赛，发现不远处的樱道高中已经赢了两局，提前结束。
　　而那个名为‘崛井春明’的棋手，似乎是三将，根本就没有出场的机会。
　　因此他有些担心。
　　并非他自己，而是担心白川胜彦和佐门真澄。
　　毕竟这是团队赛，只是他赢下了一局并没有作用，而是必须要有两场胜利。
　　而且——
　　万一他输了该怎么办？
　　古手川佑子发出了嘲笑声：
　　“白川君，没发现千原同学很嫌弃你吗？你以为大家和你一样是个酒鬼吗？”
　　白川胜彦指着她手中的杯子：“佑子老师，你手上这杯还在冒着气泡的黄色液体是什么？”
　　“当然是橘子汽水啦！”
　　古手川佑子洋洋得意道：“上次你们不愿意让我开车回去，这次我不喝酒，总没话说了吧！”
　　“切，区区二十几度的啤酒，就没胆量喝了！”
　　白川胜彦无情地戳破事实。
　　……
　　樱道高中的围棋活动室内。
　　一个身着西服的男人站在前面，下面坐着的都是围棋部的部员。
　　“宫野老师，人已经到齐了。”
　　宫野的手上拿着一份记录表，上面是这次前来参赛高中的棋手名单。
　　他抬头巡视一圈，底下的动静慢慢平息。
　　“这次有发现什么特别需要注意的人吗？”
　　由于比赛是在樱道进行，因此小组赛的裁判都会由他们的学生担任。
　　不过一旦到半决赛，这种便利就消失了，而是由联赛组织方派人。
　　但至少在小组赛，这种便利对于他们了解别校的棋手极有帮助，这也是作为去年冠军的福利。
　　学生们一个一个站起来回答。
　　但大多数都只是例行辞令，只有两人的回答有所不同。
　　“D组的夕阳丘学园，今年他们的大将是一个新面孔，棋力很强，战胜了池田高中的中原绫野！”
　　宫野将记录表翻了一页，很快就找到了夕阳丘学园的位置。
　　“是叫做吴龟年吗？”
　　他微微一愣：这看起来不像是曰本人的名字，倒像是一个中国人。
　　“好像……是这个名字，而且听他们的讨论，这个人应该是别的国家的留学生。”
　　宫野点了点头，在‘吴龟年’后面画了一颗星。
　　去年池田高中取得了亚军，中原绫野绝对可以称得上是其中的关键人物。
　　既然他都败了，是应该好好关注一下这个吴龟年。
　　“还有别的信息吗？”
　　站起来汇报的学生摇头。
　　宫野示意他坐下。
　　直到在B组担任裁判的学生站了起来：
　　“老师，我觉得镰仓高中的千原浩志，应当引起我们足够的重视！”
　　他的话音刚落，就有人发出讥笑：
　　“镰仓高中？就是那个书呆子高中吗？他们不是好几年都没有冲出过小组赛了吗？有什么好担心的！”
　　但立刻就有人反驳：
　　“你是不知道开幕式的那场表演棋吧？这个千原浩志可是只输了木寺千惠子小姐一目而已！”
　　“过程也是相当精彩，说实话，如果不是院生不能参加这次比赛，我都怀疑他是不是曰本或关西棋院的院生了！”
　　“是啊，而且听说几天前他还夺得了大阪电视台围棋比赛的冠军！这样的人的确应该得到我们的重视！”
　　……
　　被反驳的学生并没有参加周二的开幕式，因此并不知道表演棋的事情，只能讷讷无言。
　　这时，活动室的后排传来一个声音：
　　“不就是一个地方电视台举办的业余比赛的冠军吗？这有什么了不起的吗？”
　　围棋部的部员们听出了声音的主人，教室里顿时一静。
　　一个国中生模样的少年站了起来，双手插兜，嘴里含着一颗棒棒糖，一边伸了个懒腰一边说：
　　“这场汇报会真没意思！宫野老师，我先回去休息了！”
　　说完，也不等答应，打开后门，径直离开。
　　留下的学生间立刻响起了窃窃私语，但声音极小。
　　“好了，都安静！”
　　宫野手掌下压，同时示意刚才站起的学生坐下：
　　“不用管崛井，要汇报的人继续吧。”
　　见宫野老师的笔并没有动作，刚才参与反驳的学生不禁有些失望。
　　然而事实上，第一页镰仓高中的区域，‘千原浩志’的名字前早就被打上了一颗红星。
　　而且从印记上看，显然是涂了又涂，红色墨迹甚至到了第二面。
　　……
　　下午的比赛对手是同在大阪市的天王寺市立高中。
　　依旧没有悬念，镰仓高中两局就拿下了比赛。
　　这样一来，今天就拿下了2积分。
　　“他们是去干什么？”
　　千原浩志指着已经结束比赛的棋手。
　　此时，他们正在比赛工作人员的引导下，往樱道高中内部的另一处区域走去。
　　白川胜彦看了一眼：
　　“哦，你说他们呀，应该是去住宿的地方了。”
　　“住宿？不回去吗？”
　　“当然不回去了，”白川胜彦解释道，“许多高中都来自大阪府的其他市，距离都是上百公里，就算勉强赶回去了，第二天还需要再赶过来。
　　不但浪费时间，还会牺牲棋手的精力，影响第二天的比赛发挥。”
　　四人走到停车场。
　　白川胜彦和千原浩志两人落在后面。
　　“早在第一届开始，举办学校需要为参赛棋手提供住宿，就已经是一条约定俗成的规矩，这么多年来一直延续了下来。
　　当然，联赛组织方也会提供一些补助。
　　事实上，如果我们想要留下来也是可以的，就像平野区、住吉区的高中，和西淀川区根本就是在大阪市的两端，因此也会留下来。”
　　说到这里，白川胜彦凑到千原浩志身旁：
　　“浩志，要是你好奇的话，不然我们也留下来，就当是围棋部的夜宿活动了，怎么样？”
　　千原浩志毫不犹豫地拒绝。
　　“那可真是可惜。”
　　白川胜彦的样子有些遗憾。
　　“上车了！”
　　佐门真澄恼怒的声音传了过来。

第35章 山根医生的来访
　　晚上七点半，千原浩志提前一个小时下班。
　　来到相约的地铁站口，突然，路边的一辆小汽车‘嘟、嘟’地按了两下喇叭，一张脸从车窗里伸了出来。
　　“千原君，这里！”
　　在山根夕菜的示意下，千原浩志坐进了副驾驶座上，他例行问候了一声，才问道：“山根医生买车了吗？”
　　记得一年前她去花园町的时候，还是搭乘地铁。
　　山根夕菜面露笑容，“嗯”了一声：“才买了不到两个月。现在不但房价跌的厉害，车也跌了不少呢。”
　　的确，从去年下半年开始，房价就开始如同两年前的股价一般，陷入了‘跌跌不休’的状态。
　　并且顺带着连同其他的大宗商品，价格也下降了不少。
　　但一些生活日用品的价格反而上涨了一些。
　　千原浩志有些忧虑。
　　本来他还打算搬出去后，在万不得已的情况下，把自己家的这栋两室一厅的小公寓出售，但现在的经济环境下显然并不现实。
　　汽车的引擎发出了轰鸣声，不到半个小时，就来到了花园町。
　　将汽车停在公寓楼下的临时停车场，两人下车。
　　“山根医生，请进。”
　　千原浩志回头，却没有发现像往常一样坐在客厅茶几前的桜。
　　他转念一想，就明白了缘由。
　　果然，当他的目光朝房门看去时，发现一双眼睛正在紧张地打量着外面。
　　山根夕菜走了进来，坐在了沙发上。
　　千原君的家和一年前并没有区别，虽然装饰有些简陋，但很干净。
　　千原浩志倒了一杯水，放在医生面前：“不好意思，山根医生，没什么可以招待的。”
　　“没关系。”山根夕菜的脸上挂着和煦的笑容，同时扫过茶几。
　　茶几上摆放着两摞书本，最上面的是国三的数学书，旁边还有一本笔记本。
　　“桜一直在家里自学吗？”
　　“是。”
　　当千原浩志看见茶几上的课本时，不由地有些诧异。
　　他这段时间忙着比赛，还没有注意到桜的学习进度已经到了国三。
　　“医生，我去看一下桜的情况。”
　　千原浩志走到房门前，敲了两下：“桜，是我。”
　　也没有声音传出，过了一会儿，房门打开，又再次关上。
　　千原桜正靠在门后，一只手抓着把手，一只手紧紧攥着衣角，呼吸较比往常也显得急促。
　　“桜，怎么了？”
　　千原浩志有些担心地看着她。
　　一年以前，山根医生来的时候，桜同样表现出抗拒的样子。
　　“如果不行的话，不用勉强自己，桜就先待在这儿就好了。”
　　就在他准备出去的时候，忽然感受到手臂被拽住。
　　千原浩志回头，房间里并没有开灯，只有在门缝里透出一点光亮，但依然可以看见一双黑白分明的大眼睛。
　　千原桜紧紧握住他的手，一时没有说话，似乎在为自己积蓄力量。
　　千原浩志没有催促，耐心地等待着。
　　过了大约五分钟，有些慌张的微弱声音响起：
　　“兄长，我……”
　　她顿了顿：
　　“想要见医生！”
　　她一定要出去！
　　这是她早就决定好的：为了兄长，也是为了自己。
　　她需要重返社会，回到学校，依靠自己，为兄长减轻负担。
　　为此，不论前方有多大的困难，她一定要一一克服！
　　从她的手上，千原浩志感受到了她的决心。
　　他拍了拍她纤瘦的手掌，同样握住，并把手放在了把手上：
　　“桜，准备好了吗？我要开门喽！”
　　千原桜坚定地“嗯”了一声。
　　房门打开，客厅的灯光瞬间照了进来，驱散了房间的黑暗。
　　但刚踏出房门，千原浩志就感受到桜的身体靠了过来，脑袋紧紧贴在他的手臂后，不敢抬头。
　　山根夕菜有些欣喜地站了起来。
　　自从千原桜出院后，这是她第一次见到她。
　　穿着家居的白色短袖、红色短裤，模样也变化不大，只是很白，在光的照耀下仿佛能透过那小小的身体似的。
　　她明白，这是千原桜近两年不见阳光的结果。
　　并且看着有些瘦弱，不过脸蛋倒是很红润，看来健康并没有问题。
　　她一时没有出声，害怕吓到这个宛若洋娃娃一般的女孩。
　　走到距离沙发还有两步的时候，千原浩志感受到身后的阻力。
　　他没有勉强，停下脚步，抬头对山根夕菜歉然道：“山根医生，抱歉。”
　　“没事，这样足够了。”
　　当听到另一个声音在这么近的距离响起时，千原桜的身体颤了一下，自始至终不敢抬起头。
　　至于刚才的决心，也已经被茫然和恐惧替代。
　　浑浑噩噩之间，她完全没有听见两人在说什么……
　　“桜……桜……桜。”
　　陡然间，她回过神来，见兄长正回头关切地看着自己。
　　“桜，刚刚医生问你感觉怎么样？”
　　千原桜想起了隔壁房间的父母，为自己暗自鼓劲。
　　父亲和母亲正在天国看着她，她一定不能让他们失望！
　　她又想起了小时候在北海道学滑雪的那段时光，在她不断摔倒后，父亲和母亲对她的鼓励：
　　“桜，加油，你可是我们的女儿，一定能学会的！”
　　“你看，桜，浩志他已经学会了哟！坐着哭哭啼啼可不行，赶快站起来！”
　　“浩志，你可是桜的兄长，也来帮一下桜嘛！”
　　……
　　最终，在父母的鼓励、兄长的帮助下，她在那一天下午学会了使用滑雪板。
　　她稍稍抬起视线。
　　虽然父母不在了，但兄长还在身边，自己可以的！
　　加油，千原桜！
　　她张开嘴唇，声音有些干涩：
　　“我……有点害怕。”
　　山根夕菜有些茫然，仅仅看见了千原桜的嘴唇似乎动了几下，似乎有声音发出来，却没有听清。
　　“医生，桜说她有点害怕。”
　　也幸好就在身边，这蚊音一般的声音才能被他听到。
　　千原浩志及时代为传达。
　　山根夕菜松了口气，安慰说：“害怕是正常现象，桜，你还记得我吗？”
　　等了一会儿，千原浩志继续充当了‘传声筒’的角色：“桜说她记得你，你是两年前她的主治医生。”
　　于是，在千原浩志充当媒介的情况下，山根夕菜和千原桜开始交谈。
　　不过聊的都是一些轻松的话题，千原桜也很配合，两人大约聊了近一个小时。

第36章 老师看起来真年轻呐
　　山根夕菜离开了。
　　在千原浩志送她下楼时，她对其嘱咐道：
　　“相比于两年前，桜现在的状况要好得多。
　　应激性心理障碍并不是治愈不了。药物治疗只是一方面，更多的是家人需要付出时间和关心。
　　千原君，作为桜唯一的兄长，你应该要担起责任来！”
　　见他点头，山根夕菜才继续说：
　　“虽然桜现在还有一些怕生，但抵触心理却大大降低。在情况合适的时候，你可以先带她去外面的公园、神社等人相对较少的地方。等她适应后，就可以带她去街道、商场等一些场所了。
　　但有一点你要记住——”
　　她神情凝重地看着他：
　　“这类心理疾病虽然可以治愈，但也会有复发的风险，病情甚至可能会变得更严重，你一定要注意！”
　　千原浩志目视小汽车离开，直到拐过转角才收回目光，上楼回家。
　　“兄长，怎么样？”
　　千原桜等在玄关后面，见他回来后，有些紧张地问道。
　　千原浩志露出微笑：“山根医生说，你恢复的情况很不错，要一直保持这样的心态。”
　　但千原桜的神色却毫不放松：“兄长，医生有没有说过，我什么时候才能回到学校？”
　　千原浩志一愣：“这倒没说过。”
　　闻言，千原桜有些失望。
　　千原浩志疑惑道：“桜，你很想回到学校吗？”
　　“是！”千原桜重重点头，“现在已经是六月份了，明年二月的升学考试马上就要开始了！”
　　说到这里，她看了一眼兄长，声音小了下来：“我想在九月份回到学校，不然，就要再等上一年……”
　　千原浩志的眉头不禁蹙起。
　　要想在九月份入学，那么现在就应该去联系相关学校了。
　　桜的各项资料都在，只要交足学费，学力跟得上，倒不担心没有学校接收。
　　“兄长，让你为难了吗？”
　　千原桜小心翼翼地开口。
　　“怎么会呢？既然桜想要在今年回到学校的话，我马上就去联系。”
　　千原浩志舒展开眉头，揉着她的脑袋，忽然瞥见了桌上的课本：
　　“对了，桜，你已经学到国三了吗？”
　　千原桜点了点头，轻声道：“三天前刚刚开始，不过相比于国一国二的内容，国三的内容要少了一些。”
　　“国三就要备考了嘛，除了第一、二学期还会引入一些新的知识点，第三学期就已经完全进入复习的状态了。”
　　千原浩志放下手，拿起旁边的笔记本，翻了开来。
　　这是桜做的笔记。
　　里面的字迹工整，字体纤细，各项知识点分门别类地放在不同的页面，比他之前略显凌乱的笔记看上去要好了许多。
　　看到这本笔记本，他不再怀疑桜的学习进度，同时有些感叹：
　　果然，桜就是一个天才啊！
　　就在这时，千原浩志突然拍了一下脑门：“糟糕，我忘了带回来的鳗鱼饭了！”
　　当他把食盒从袋子里拿出来时，只剩盒子底部还残留一点温度。
　　“已经冷了，这可是我请求渡边先生亲手烤制的。”
　　千原浩志有些遗憾。
　　千原桜双手扇了扇，抽动了下鼻子：
　　“还是很香呢。兄长，没关系，鳗鱼冷了也别具风味呢。
　　我去加热一下米饭。”
　　千原桜一边将米饭放进微波炉，一边问道：“兄长，渡边先生到底是一个怎样的人呢？”
　　“桜很好奇吗？那有机会的话，我就带桜去看看吧。”
　　千原桜有些迟疑，但最终还是点头。
　　……
　　第二天周日，上下午的两场比赛，依旧没有悬念，镰仓全胜。
　　这样一来，B组保持不败、积4分的队伍只有樱道高中和镰仓高中。
　　由于樱道是去年的冠军，实力强大本就是无可厚非的事情，他们的对手在失利后也会干脆认输，并不会执着挣扎。
　　但镰仓作为六年未曾冲出小组赛的队伍，去年更是小组积分垫底。
　　反差之下，今年的战绩一下子凸现了出来。
　　尤其是下午的这场比赛，围观的人不仅有B组的指导老师，就连自觉有希望进入决赛的其他高中的指导老师也跑了过来。
　　四十分钟后，千原浩志干脆利落地赢下了第一局。
　　观众们似乎只是关注他，见第一局结束后，纷纷散去。
　　当看见宫野老师的背影时，监督这场比赛的樱道学生心中一喜：
　　果然，宫野老师开始重视这个‘千原浩志’了吗？
　　……
　　居酒屋内，千原浩志穿着围裙，已经开始忙碌。
　　现在才五点不到，但店里已经坐了五个客人。
　　其中两个是几乎每日都来的熟客，而另外三个——
　　“渡边大叔，给我来一份猪肉盖饭，一份玉子烧！”
　　渡边先生答应了一声，看着他欣喜的神色，问道：“看样子今天的比赛都赢了吧？”
　　白川胜彦一扬头：“那当然，有浩志在，怎么可能会输呢？”
　　一旁的古手川佑子立刻反唇相讥：“这两天的比赛和你有关系吗？不都是靠千原同学和真澄酱！”
　　渡边先生“哈哈”大笑：“小子，不介绍一下你身边的两位美女吗？都是你和千原君的同学？”
　　古手川佑子立即高兴起来，手指自恋地划过脸蛋：“啊呀，老板，我看起来真的这么像是高中生吗？”
　　而坐在旁边的佐门真澄自我介绍道：“你好，我的名字是佐门真澄。”
　　白川胜彦却“嗤”地笑出声来：“大叔，你什么眼神呐？这个快三十岁都还没人要的女人怎么可能会是我的同学？”
　　“胡说，我明明才刚满二十六岁……”
　　古手川佑子正待继续发作——
　　“古手川老师，你的啤酒。”
　　千原浩志端上一个大杯啤酒，冰块在黄色的酒液中沉浮。
　　果然，古手川佑子的注意力马上被吸引了过去，立刻灌了一口。
　　半杯啤酒消失在那张小嘴里。
　　她发出满足的叹息声，脸上同样满是陶醉。
　　渡边先生看着她愣了两秒，才感叹道：“这位小姐看起来的确很年轻啊，完全看不出真实年龄。”
　　忽然，一声冷哼从旁边传来：
　　“你还要看到什么时候？烤架上的牛肉快焦了！”
　　店内的其他七人齐齐打了一个冷颤。
　　看到渡边夫人的脸色，千原浩志为渡边先生默哀了三秒。

第37章 挑衅
　　周一下午，等千原浩志离开教室，留下的学生立刻统一了话题。
　　“如果我没记错的话，围棋联赛是在上个周末开始的吧？”
　　“上周二千原请假去参加联赛的开幕式，按照惯例的话，应该是上周末开赛。”
　　“藤井，你不是围棋部的部员吗？我们学校表现的怎么样？”
　　藤井扶了一下鼻梁上的镜架，口气有些沮丧：“中午的时候，听高二学部的前辈们说，好像赢了？”
　　“赢了？”
　　“似乎……目前的四场比赛都赢了，前辈们也很兴奋……”
　　教室里安静片刻，过了一会儿才有人开口道：
　　“我们……不会输给千原吧？”
　　藤井干笑了两声：“怎么会呢？才小组赛，还早着呢……”
　　……
　　千原浩志坐在围棋部的活动室内，翻阅着架子上的棋谱。
　　由于学校距离他打工的地方并不远，因此多余的时间，之前他都会消耗在棋馆，而现在则有了新去处。
　　只是他虽然手上一页一页地翻着，但心思却不在棋谱上。
　　他在思考桜的就校问题。
　　一般而言，国中的就校会遵循就近原则，但有一些私立国中则不在此列。
　　至于西成区的国中，这几十年以来，大部分都已经关闭，剩下的学校也仅仅只是维持，根本就不可能有一般水准的教学质量。
　　所以第一时间就被他排除。
　　这时，他想到了镰仓高中附近的八尾北中学。
　　不但教学设施完备、教学质量过关，而且和他所在的高中只有一个街道的距离，他也会放心一些。
　　唯一的缺点就是作为私立中学，较比一般的公立中学，一年的学费要贵上三四成左右。
　　就算是在九月份入学，但由于是插班生，大概率还是会收一年的学费。
　　千原想起了银行卡里的剩余钱款。
　　有了之前一百万円的补充，现在大概有两百万出头一点的样子。
　　这样看来，这两百万恐怕又会被快速消耗。
　　赚钱的需求又迫切起来。
　　千原浩志选择的途径是成为职业棋士，也曾经思考过究竟要不要辍学。
　　毕竟对于职业棋士而言，自身的倚仗是自己的棋力，而不是学历。
　　有一些国中生在通过职业考试后，也会放弃学业，专心棋士的道路。
　　毕竟一旦成为职业棋士，大手合、各类职业比赛就会充满日程，哪会有时间来学习？
　　而今年的职业棋士考试是在七月份，报名在五月份就结束了。
　　那时候他还在棋馆里提升自己的棋力，并没有关注这方面的信息。
　　现在他倒是有些后悔，毕竟他也没有想到自己的棋力提升得如此之快。
　　活动室里的部员已经来了不少，见他正看着棋谱思考，都放低脚步，没有打扰他。
　　周末联赛四场全胜的消息，白川胜彦早就通知了部员。
　　围棋部的人都知道，这位新入部的千原绝对占据了大部分的功劳。
　　大约坐了二十分钟，千原浩志把书放回远处，离开了这里。
　　过了十几秒，活动室的讨论声渐渐大了起来。
　　“呼——终于可以说话了！千原君坐在那里思考棋谱，我生怕打断了他的思路！”
　　“千原君现在可是我们围棋部棋力最高的人！要是今年能够进入半决赛，他的功劳绝对是第一！”
　　“哇！之前怎么没看出来，千原君沉思的样子真的是好帅啊！我原本以为我憧憬的是围棋，后来发现憧憬的是执子时候的帅气，现在才发现，原来我憧憬的单纯只是下围棋的帅哥呀！”
　　旁边立刻有嬉笑声传来：
　　“阳菜，你还是算了吧。要是佐门部长说不定还有希望，可惜她已经是白川部长的女朋友了……”
　　……
　　听到周围对千原浩志的赞誉，藤井心中的嫉妒又开始作祟。
　　他忍不住开口道：“你们知道吗？千原浩志可是西成人！”
　　活动室里顿时一静，但一秒过后，却不是他想象中的场面：
　　“千原君的围棋下得好，和他是不是西成人有什么关系？”
　　“对啊，难道围棋还有规矩‘西成人不配下围棋’吗？要是千原君不配，那有几个人配下围棋？”
　　“千原君住在西成一定有什么特别的理由吧？你们说，我们以后就对千原君多照顾一下吧？”
　　……
　　围棋部的部员们并不知道白川胜彦和高一A班的赌约。
　　其中有一个和他关系还不错的高二前辈，将藤井拉到角落，训诫道：“藤井，你刚才的话太过分了！你既然加入了围棋部，就应该以棋力为标准，而不是狭隘地攻击他人的出身！”
　　藤井有些懵然：
　　这和班级里的情况怎么完全不一样？
　　他却忘了：高一A班之所以会那样，除了大部分人习惯性的顺从，还有之前一个半月的冷暴力作为铺垫，这才在一个契机下升级成了集体霸凌。
　　……
　　当千原浩志赶到居酒屋时，发现渡边先生正站在门外三米处的围墙边，和一个人争吵。
　　并且这个人他也有印象，毕竟体型太特殊了，让人印象深刻。
　　“我上次警告过你，吃饭我欢迎，如果是为了别的事，请你离开！你以为我是在开玩笑吗？”
　　渡边先生浓眉竖起，拳头捏得‘嘎吱’作响。
　　青年拥有相扑选手一般的身材，听到这句话，挑衅地挺了挺胸，身上的肥肉如同波浪一样颤了几下：
　　“大叔，你还想动手吗？”
　　千原浩志连忙走上前，这才发现肥胖青年的身前立着一块牌子：
　　“此店的员工千原浩志，出身于大阪最臭名昭著的西成！
　　而且品行低劣，在一周前大阪电视台举办的围棋比赛中，使用极其卑鄙的手段，干扰在我市享有盛誉的木寺千惠子小姐，最终取得胜利！
　　此人毫无廉耻与道德，请大家像我一样：这家店一天不开除千原浩志，我们就抵制一天！”
　　渡边先生的拳头刚刚抬起，千原浩志急忙拉住了他：
　　“渡边先生，没必要和这种人动手！”
　　渡边先生回头：“千原君，你来了！你放开，这个人实在太可恶了！”
　　肥胖青年嚣张地朝千原浩志脚下吐了口唾沫，同时心里暗想：
　　要是把事情弄大一些的话，说不定酬劳还会增加一些……

第38章 三个条件
　　在千原浩志和随后赶来的渡边夫人的劝说下，渡边先生最终还是没能动手，回到店里。
　　“老公，你也真是的，和那种人动手干什么？而且那人长成那个样子，万一你受伤了该怎么办？”
　　渡边夫人忍不住责备道。
　　渡边先生冷哼了一声：“就凭他？也就身上的肉多了一些，要真打起来，这种人除了抗击打能力强些外，一无是处！”
　　“是是是，我知道你以前练过柔道……”
　　“对不起！”
　　看到千原浩志呈九十度鞠躬，渡边夫妇愣了一下。
　　渡边先生随即回过神来，一边扶起他，一边说：“你这是干什么？这又不是你的错，赶快起来！”
　　千原浩志摇了摇头：“麻烦是由我带来的。
　　渡边先生，渡边夫人，你们放心，我一定会解决这件事的！”
　　说完，他走出店门，径直来到那个肥胖青年的面前。
　　“你想干什么？”
　　千原浩志语气冰冷，尽管面对的是一个体型两倍于他的家伙，但神色丝毫不惧。
　　肥胖青年依旧还是那副趾高气扬的模样，鼻孔朝天：“呵呵，这就受不了了？
　　很简单，第一，你离开这家居酒屋；第二，退回大阪电视台的奖杯，并承认你用了卑鄙手段才赢了木寺小姐；第三，你赢了比赛有五十万奖金吧？”
　　说着，他厚实的眼皮终于抬起了一点，里面闪烁着贪婪：“我要的不多，只要一半就可以了。”
　　雇主只说了第一、第二个要求，第三个要求是他私自加上的。
　　要是能白得二十五万日圆，这可不算在报酬内。
　　千原浩志强忍着怒气：“希望你能有点诚意！”
　　肥胖青年一屁股坐在身后的小椅子上，身上的肥肉抖了三抖，金属材质的椅子也发出不堪重负的‘吱呀’声：
　　“就这三个条件，做不到的话就滚吧！只是这家店的生意恐怕要大受影响喽！”
　　千原浩志攥紧拳头，总算明白了刚才渡边先生的感受。
　　现在刚处于下班的高峰期，尽管经济环境不好，但街上还是有不少寻觅居酒屋的上班族。
　　路过的人大多都会瞟上一眼，偶尔还会有几个人驻步观看肥胖青年身前的牌子。
　　有几个本来打算进店的客人，在看见这副场景后，也会因为害怕招惹到麻烦，而转移方向。
　　千原浩志只好回到店内。
　　果然，今晚的客人较比以往，要少了三分之一左右。
　　八点半下班的时候，当渡边先生交给他三千日元时，千原浩志坚持只肯收两千日圆：
　　“渡边先生，今天给您添了这么大的麻烦，我实在不能全收，这两千日圆已经是受之有愧了！”
　　但渡边先生却执意要把这最后一张钞票塞到他手上：“你说什么呢？你以为我是电视剧里的那种吸血鬼老板吗？想尽办法克扣员工的工资？
　　千原君，在你刚过来的时候，我们就说好了，三千就是三千，一分都不能少！”
　　渡边夫人也在一旁劝解：“千原君，你是一个好孩子，就不要推辞了。
　　如果你觉得过意不去的话，就努力工作来回报我们吧！”
　　听到夫妇俩的话，千原浩志眼底微湿，只好收下了最后的一千日圆。
　　告别出门后，他发现肥胖青年已经不见踪影。
　　回忆了一下最后注意到他的时间，他估计是在八点左右离开的。
　　回到家，千原浩志一边看着桜吃着饭，一边在思考今天发生的事情。
　　显然，肥胖青年是受人指使的。
　　至于他所说的‘自发前来’‘维护木寺小姐’之类的话，千原浩志嗤之以鼻。
　　刚开始，他以为是木寺千惠子派来的，但想了想和木寺千惠子两次的接触，以及她在大阪府的声望，觉得她不会干出这种下三滥的事。
　　会是她的家人吗？比如那位身着和服的美妇人木寺菊江？
　　但还是排除：
　　不然她支付那五十万日圆，是吃饱了撑的、纯粹有钱没处花吗？
　　而且那位夫人可是木寺集团的会长，一个商业帝国实际的掌舵人，会干出这种事？
　　难以想象！
　　忽然，他的脑中闪过一张面孔。
　　会是那个大阪电视台的小泉常务吗？
　　如果说对自己有敌意的人，除了班级里的同学，就是这个老头了。
　　班级里的同学都是高中生，虽然有些蠢，但总不会找一个社会人员来对付他吧？
　　这样看来，唯一有可能干出这种事的对象只有那个老头了！
　　的确，那老头颧骨凸出，眼睛细长阴冷，两颊瘦削，按面相来看就像是会干出这种事的人。
　　千原浩志想起了上周那张报纸上的内容，再联系上肥胖青年提出的第二个条件，觉得可能性已经达到九成。
　　那个老头真是气量狭小、阴魂不散呐！
　　确定好了‘幕后真凶’，千原浩志松了口气，但随即就咬牙切齿起来，开始思考对策。
　　可思来想去，自己不过是一个十六岁的高一学生，能有什么手段？
　　但不解决这件事的话，肯定会影响渡边夫妇的居酒屋。
　　要去电视台找小泉那老头吗？
　　千原浩志在脑海里勾勒出那个老头洋洋得意的样子，下意识地否决。
　　既然如此，只有一个办法了：
　　找警察！
　　然而，当想到曰本警察的办事效率时，他不禁有些牙痛。
　　警察的办事效率不是不高，而是很高，可范围仅限于给游客指路、为老奶奶找猫、带醉汉回家这类事情。
　　而一旦碰上肥胖青年这种故意找茬的人，就很难处理了。
　　毕竟没有法律规定：不能搬个凳子坐在居酒屋前吧？
　　而且他也没有阻止客人们进去，只是眼神直勾勾地盯着每一个进出的客人，一副要找事的模样。
　　没有付诸行动，没有伤害或妨碍他人，警察就算是拘留的理由都找不到。
　　但也别无他法了，明天再看见那个胖子的话，就去找警察吧。
　　千原浩志抬起头，却发现桜正双手撑着脑袋盯着他。
　　“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　他有些奇怪地摸了摸脸。
　　千原桜摇头，重新坐直身子：“兄长是有什么烦心事吗？”
　　千原浩志这才明白怎么回事，脸上露出微笑：“是有一件烦心事，不过和桜没什么关系，我会处理好的。”
　　“嗯，我相信兄长！”
　　千原桜同样露出甜美的笑容。

第39章 可怕的绿色短袖
　　曰本的岗亭分布很密集，几乎每一条街道都会至少有一个。
　　千原浩志找到岗亭里驻留的警察。
　　等带着警察回到居酒屋时，发现渡边先生扬起拳头，身后的渡边夫人拼命地将他往后拉。
　　“请住手！”
　　二十几岁的年轻警察很快就冲了上去，拦住了发生冲突的两人。
　　大约花费二十分钟，警察听完了渡边先生和肥胖青年的叙述，顿时头痛起来，只能按照标准流程进行劝说。
　　接下来的事情，果然和千原浩志昨晚预料得一样，面对肥胖青年的拒绝，警察也没什么好方法。
　　最后，渡边先生抱怨道：“警察先生，对付这种人，难道就没什么办法吗？”
　　肥胖青年站在那里，旁若无人地扣着鼻孔。
　　警察看了一眼，又低头轻声说：“先生，法律并没有规定他不能站在这里。而且他和店铺门口也有一段距离，只要没有妨碍他人，这就是他的自由。”
　　渡边先生指着他身前的牌子：“那这上面的内容该怎么办？这可是切实损害到我店员工的名誉了！”
　　这方面警察倒是发挥了作用。
　　几分钟后，肥胖青年不情不愿地撕下告示牌上的纸，暂时离开了这里。
　　回到居酒屋内，渡边先生叹了口气：“暂时只能这样了。”
　　他一只手搭在千原浩志的肩膀上：“千原君，委屈你了！”
　　千原浩志行礼道：“怎么会？是我麻烦大家了才是！”
　　“那好，既然少了那个烦人的家伙，今天就让我们好好干吧！”
　　渡边先生撸起袖子，回到了吧台内，准备迎接客人的到来。
　　但到了第二天傍晚，那个肥胖青年又回到了居酒屋前。
　　这一次，他并未带上牌子，而是在向准备进店的人不断喊话：
　　“这家店的员工千原浩志，作为西成人，卑鄙无耻，在大阪电视台举办的比赛中，使用肮脏的手段，击败了木寺集团的社长木寺千惠子小姐……”
　　当警察再次过来时，昨晚的训诫不再起作用。
　　“警察先生，这次我可没带告示牌，难道你连我说话的权利都要剥夺吗？这里可是曰本，我们可是民主国家……”
　　肥胖青年貌似激烈地抗辩着。
　　年轻的警察阻止了他的喋喋不休，说道：“可是你这是在诋毁他人名誉——”
　　肥胖青年立刻接话：“我这是正义，是对不义之事的谴责！谁说这是诋毁？
　　警察先生，你能确定他没干过我所说的事吗？”
　　说了近半个小时，警察只能告诫他‘不要扰民’之类的话，回到了值班岗亭。
　　渡边夫妇也毫无办法。
　　今晚的客人同样比以往要少了许多，一直到一个高中生怒气冲冲地走进居酒屋。
　　“你们不知道那个胖子在外面干什么吗？真是太可恶了！和那种人说话，简直就是在侮辱我的脑子！”
　　可当白川胜彦抬起头时，发现三人虽然有些忧虑，但表情如常：“你们……知道？”
　　千原浩志递过来一块毛巾，点了点头：“从前天就开始了。”
　　接着，他将这三天的情况大概叙述了一遍。
　　白川胜彦猛拍了下桌子：“太嚣张了！”
　　渡边先生吓了一跳：“小子，你轻一些！”
　　“大叔，你难道就不想修理一下这个可恶的人吗？”
　　渡边先生同仇敌忾一般地挥了挥拳头：“怎么不想？如果昨天不是知子和千原君阻止的话，我早就把那个家伙送进医院了！”
　　渡边夫人瞪了他一眼：“老公，不许使用暴力！”
　　渡边先生朝白川胜彦摊了下双手：“你瞧，就是这样。”
　　白川胜彦一时没有出声。
　　大约十分钟后，也没有点餐，他和三人招呼了一声，径直走了。
　　渡边夫人还开门看了一眼，担心他忍不住大打出手，但的确是离开了。
　　结果过了一天，白川胜彦跟着千原浩志一起来到了居酒屋。
　　“小子，你想干什么？”
　　渡边先生看见他手上拿着一个塑料袋，里面鼓鼓囊囊的。
　　千原浩志同样看了过来。
　　这个问题他之前问过，但没有得到答案，而这一次同样如此：
　　“大叔，到了明天你就知道了！”
　　说完，他点了一杯乌龙茶，在吧台靠门的位置写起了课题本。
　　三人面面相觑，一脸茫然，只好不管他。
　　一直到七点半左右，白川胜彦突然起身，招呼道：“浩志，你过来！”
　　说着从塑料袋里掏出四件短袖：“记住，这件绿色的穿在里面，黑色短袖套在外面。”
　　同时他扭头对渡边夫妇说：“我要带浩志去干一件事，今天浩志就提前下班了吧？”
　　渡边先生显然一副很感兴趣的模样，但并没有多问，而是摆摆手：“你带着浩志去吧，明天可一定要和我说说经过！”
　　白川胜彦露出诡异的笑容：“大叔，你就等着好消息吧。”
　　渡边夫人有些担心：“你们不会去干违法的事情吧？”
　　白川胜彦摇头，略带夸张地张大嘴：“怎么会呢？我怎么说也是一个高中生，不会干那种事啦！”
　　而一旁的千原浩志还没等发表意见，白川胜彦已经将渡边夫妇说服了。
　　“浩志，你快点，那个胖子就快走了！”
　　听到白川胜彦的催促，千原浩志只好套上这两件短袖。
　　“这绿色短袖怎么回事？”
　　手上短袖的材质明显很劣质，胸前印着一个女生的头像，而背后则是一句肉麻的话：
　　‘由乃酱，最爱你了！’
　　白川胜彦伸手帮他把短袖套在了身上：“所以还要再套一件黑色短袖，别管这么多了，我们快点！”
　　千原浩志朝他看去。
　　他胸前则是另一个女生的照片头像，背后是‘玲香酱，请踩我吧’。
　　好吧，这件短袖更可怕。
　　穿好后，白川胜彦拉着他跑出门，跟在肥胖青年身后五十米左右。
　　这时候，他才趁机解释道：“我昨天躲在附近，后来跟着这个人，发现他是一个地下偶像团体的粉丝……待会儿我们到了那个地方，要把外面的黑色短袖脱下来，不然不会放我们进去的。”
　　千原浩志这才明白穿上这件绿色短袖的原因。

第40章 冲向舞台
　　大约跟了半个小时，两人拐进一个隐秘的巷口，发现肥胖青年已经套上了绿色短袖。
　　巷口深处的门十分隐秘，一个穿着黑衣的光头壮汉守在门口，手边的墙上还靠着一根棒球棒。
　　等肥胖青年进去后，两人才敢靠近。
　　千原浩志悄悄问道：“白川，你确定这是地下偶像的演唱会？”
　　白川胜彦的笑容有些僵硬：“我也没关注过地下偶像，或许就是这个样子吧？
　　好了，快接近了，我们把短袖脱下来，别露出破绽！”
　　两人把脱下的黑色短袖放进了各自的背包里。
　　打量了两人一眼，尤其是在他们的背包多停留了一会儿，光头壮汉没有为难他们，直接放他们进去了。
　　刚走进铁皮门，嘈杂的声浪扑面而来，隐隐可以听见有人在大声地重复同一个名字。
　　白川胜彦松了口气，手掌抹过额头上的汗，甩在地上：“吓死我了，我差点以为他要检查我的背包！”
　　千原浩志无所谓道：“背包里不就是一些书本吗？难道他们有规定不让高中生来这里吗？”
　　“这倒没有，”白川胜彦一愣，但随即“嘿嘿”笑了两声，“不过我这里有些东西可是关系接下来的计划，可不能让他们看见！”
　　千原浩志皱起眉头：“好了，现在你能告诉我你的计划了吧？”
　　两人在角落里讨论了好久。
　　突然，千原浩志微微提起音量：“不行！这太乱来了！里面的不确定因素太多了！”
　　白川胜彦连忙捂住他的嘴，有些心虚地左右看了一眼：“浩志，声音太大了！”
　　千原浩志表示了歉意。
　　白川胜彦继续说：“放心，这个计划虽然有些乱来，但每一步我都思考过的。昨天我还看见那个胖子偷偷把一个客人掉落的零钱踩在脚底下，过了好久才捡起来塞进自己的口袋里。
　　他一定会上钩的！”
　　已经到了这一步，千原浩志沉默片刻，只好同意他的计划。
　　而且这也是为了他在费心费力，如果自己还不配合，就真的是不识好歹了。
　　一个粉丝从大门进来，见他们俩待在走廊的角落，路过时有些奇怪地看了他们一眼。
　　白川胜彦握住他的肩膀：“浩志，等会儿听我号令，我们今晚就把这个麻烦解决！”
　　千原浩志郑重点头。
　　“好，我们也进去吧！”
　　跨进第二扇大门，仿佛是两个世界。
　　最显眼的自然是舞台上三个正在舞动的美少女，清一色连衣短裙、丝袜、高筒靴，只是颜色、装饰不同，导致风格也存在略微的差别。
　　底下是密密麻麻的粉丝，黑压压的一片，“爱”“喜欢”“支持”的字眼不绝于耳。
　　五彩斑斓的霓虹灯在头顶闪烁，整个空间充满了闷热，汗臭味同样不轻。
　　肥胖青年的体型很显眼，两人很快就找到了他。
　　只见他顺着周围的节奏，扭动着庞大的身躯，花花绿绿的灯光不时照在他身上，可以看得出来周身都已经湿透。
　　每当他撞到别人时，被撞的人看见这副身体，本来还想理论一番，也只好自己嘀咕了几句。见他扬起拳头，就连嘀咕的勇气也丧失了，惹得肥胖青年肆意嘲笑。
　　“我们什么时候动手？”
　　到了这时，千原浩志反倒有些兴奋。毕竟被这胖子恶心了这么久，总算能报复一下了。
　　白川胜彦凑到他的耳边，大声道：“再过一会儿，我先去他身边，你在这里，别让他看见你！”
　　说完，他从背包里拿出一个塑料袋，抱在怀里，向肥胖青年的方向挤去。
　　周围很嘈杂，音乐声、人声都掩盖了他的行动。
　　他将没什么分量的塑料袋放在了肥胖青年的脚下。
　　然后故意撞了他一下：
　　“哎呀，抱歉！”
　　一个皮夹顺势而落。
　　肥胖青年转过头，正待发怒，忽然看见了掉落在地上的皮夹，从拉到一半的拉链里，隐约可以看见里面的钞票。
　　他立刻装作不在意的样子，悄悄地把皮夹踢到脚后挡住。
　　他摆了摆手，示意没事。
　　白川胜彦装作一副狂热粉丝的样子，在他身边大声喊道：“玲香酱，我爱你……”
　　可肥胖青年可就不好受了。
　　他本打算等人离开再捡起皮夹，现在却看都不敢看一眼，对于偶像的助威声也弱了下来。
　　舞台上的三位美少女偶像又蹦又跳地唱着歌，只到大腿的裙摆上下翻飞，不时就会露出福利，引得下面的粉丝们发出欢呼。
　　终于，过了二十分钟左右，偶像们暂时停了下来，其中一个站在舞台中央，无非就是感谢粉丝、售卖周边之类的话。
　　就在粉丝们再次欢呼、声浪充斥整个大厅的时候，肥胖青年悄悄捡起皮夹，同时发现了脚后的塑料袋，有些疑惑，不过暂时没有管它。
　　而白川胜彦从书包里掏出一根二十公分长的棒状物，拍了一下身边的肥胖青年，微笑着说了一句话，但声音被声浪掩盖过去。
　　接着，在肥胖青年惊恐不已的眼神中，他打开打火机，点燃了头端的灰褐色细绳，对准舞台上方的霓虹灯。
　　砰！
　　砰——
　　两团光带着尖啸声冲向了舞台。
　　啪——啪——
　　两团烟火从舞台上空散开，火屑掉落在地面上和观众的身上。
　　粉丝们一时懵了，不清楚是怎么回事，有些人还在思考是不是偶像准备的惊喜。
　　但伴随着舞台上三位偶像响彻大厅的尖叫，他们才明白发生了什么。
　　众人先是混乱了一会儿，然后在领头的带领下，纷纷开始寻找罪魁祸首。
　　“就是他干的！”
　　白川胜彦指向肥胖青年，立即将周边人的目光吸引了过来。
　　肥胖青年愣了一下，过了两秒才反应过来，随即脸上露出愤怒，反指向他：“你胡说，明明是你干的！你们看，他手上的烟火——”
　　声音戛然而止，因为对方的手上空无一物。
　　白川胜彦露出更为愤怒的神情，手指指向了他的脚下：“大家看他脚下！”
　　赫然，他的脚下有一根烟火的残骸、一个打火机和一个塑料袋。
　　“就是他干的，他还没来得及处理罪证！”

第41章 意外暴露
　　肥胖青年发现他的处境很不利，所有人的怀疑目光都聚集在他的身上。
　　他大声辩解，但周围的人就好像被这小个子收买了一样。
　　他却忘了：他之前撞到别人时，总是习惯地举起拳头威吓，导致周围人对他的印象极差。
　　肥胖青年看见对方的嘴角露出一丝轻蔑，顿时把矛头指向了他：“是他！就是他！他在陷害我！大家相信我，刚才他就在我的眼前，从背包里拿出了一根烟火……”
　　千原浩志在人群外关注着里面发生的事情，为了防止被认出，他并没有到里面去。
　　这时，他从人缝里看见白川胜彦正取下背包，将拉链拉开，一边扒开给周围的人看，一边说：“我是一个学生，但我也是玲香酱的粉丝！这里面装的都是书本，你们看看，哪里有烟花？你们都过来看看！”
　　他做出一副被污蔑的模样，委屈里带着悲愤，之后对着肥胖青年怒声道：“我给大家看了我的背包，你敢让大家看看你身上的东西吗？”
　　“有什么不敢的！”
　　肥胖青年从口袋里掏出了一串钥匙、两个皮夹。
　　当从口袋里摸到后一个皮夹的时候，他陡然想起：这不是这小子掉的吗？
　　想到这里，他有些心虚地看了一眼对方，而对方却露出一副不耐烦的神色：“怎么？是不是有什么见不得人的东西？不敢拿出来了吗？”
　　肥胖青年一咬牙，将皮夹拿了出来。
　　但对方的神情丝毫没有变化，仿佛不认识这个皮夹似的。
　　他有些奇怪地看了一眼手里的皮夹，又看了另一只手上的皮夹一眼，确认自己并没有拿错。
　　白川胜彦心中冷笑：就等着你这一手呢！让你贪小便宜！
　　他环视四周，声音极大：“你们看，他拿出了两个钱包，正常人会随身带着两个钱包吗？大家快检查一下自己的钱包，有没有消失？”
　　周围立刻响起了咒骂，人们纷纷摸索身上的口袋，发现钱包还在才松了口气。
　　等了一分钟左右，肥胖青年见没有人丢失钱包，见对方如此动作，以为钱包同样不是他丢的，而是之前就掉在了这里。
　　他放下心来，有些发狠地说：“怎么样？这钱包不是我偷的吧？小子，你今天污蔑我的事，我们待会儿再来算算！”
　　见对方一副懊恼的样子，他的心底不由地舒畅起来，忽然听到对方反问道：“这么说这个钱包是你的喽？”
　　肥胖青年得意地点了点头，但隐约间感觉哪里出了问题。
　　接着，白川胜彦伸出手：“那你把钱包给我们检查一下总可以吧？”
　　蓦地，肥胖青年生出了一丝不详预兆，下意识地攥紧手里的两个皮夹。
　　“怎么？果然是有什么见不得人的东西吗？”
　　听到对方这么说，围观的人立刻出声：
　　“对啊，你要是想证明清白的话，就打开钱包让我们检查一下！”
　　“别磨蹭了！不会真的有什么证据在这个里面吧？你是怕了吗？”
　　“快一些！我已经通知警察了，警车马上就来了，你就算想要隐瞒也已经晚了！”
　　……
　　听到周围的鼓噪，肥胖青年咬了咬后槽牙，做出最后的挣扎：“让我交出钱包也可以！但我信不过这个小矮子！你们找一个公正的人，我把钱包交给他检查！”
　　人群讨论了一会儿，随后意见逐渐达成一致，传来了几个方向的呼喊声：
　　“久利先生！久利先生……”
　　“奇怪，久利先生刚刚不还在这里吗？佐藤，你看见久利先生了吗？”
　　“嗯？我最后看见久利先生冲上舞台，后来就不知道了！”
　　……
　　“你们看，那个门口的是不是久利先生？”
　　千原浩志站在门口附近，看见一个包着‘玲香酱是我的最爱’头巾的男人，正蹑手蹑脚地往门口走去。
　　在被人们发现过后，他只好转身，但手掌却刻意遮住半边脸，发出尴尬的笑声。
　　人群里跑过来几个人，七嘴八舌地说出了目的。
　　这位久利先生似乎有些为难：“这个……那个……我肚子有些——”
　　其中一个粉丝诚恳地握住他的手，有些动情地说：“久利先生，你可是后援会的会长！今天出了这样的事情，你一定要站出来主持大局！”
　　久利先生无言，只好答应。
　　而不远处的肥胖青年，由于身高优势，一眼就看见了门口发生的事情。
　　他随意地一扫，却发现一个熟悉的身影。
　　千原浩志也是这里的粉丝？这么巧吗？
　　但转念就品出了‘阴谋’的滋味。
　　他就算反应再慢，也想到了另一种可能性。
　　同样都是高中生，同样穿着应援会的衣服，恰巧同样出现在了这里……
　　真的是‘恰巧’吗？
　　肥胖青年想也不想地大喊：“阴谋！都是阴谋！你和千原那小子认识！你们串通一气来陷害我！”
　　他指着门口的方向：“大家看呐！就是那个背着包的小子！他和这个小矮子是一伙的！就是他们两个想要陷害我！一定是的！”
　　离门口较近的除了久利先生，就只有一个少年。
　　众人将目光聚焦到他的身上。
　　白川胜彦心里咯噔了一下。
　　千原浩志的大脑飞速转动，而所有人都在看着他，他只好暂时走了过来，只能随机应变了。
　　人群自动让开了一条道。
　　肥胖青年的脸上露出自得的笑容，觉得自己已经找到了解决问题的关键。
　　他的脑海里已经浮现出：这两个不知天高地厚的小子，跪在地上，周围的人跟着他一起怒斥。
　　哼！就凭这点伎俩？就想要污蔑他？
　　他看到了眼前这个污蔑自己的小矮子露出意外的神情。
　　“抱歉抱歉！我来晚了！刚刚你们关注的焦点是这两个钱包是吧？”
　　久利看起来大概二十多岁，一副狂热粉丝的派头，此刻正挡在千原浩志身前，面对着肥胖青年。
　　他阻止了肥胖青年的出声，并伸出手：“我听到大家的请求了，就是你手上的两个钱包吗？给我吧！”
　　看着眼前男人的背影，千原浩志有些意外。
　　虽然不知道为什么，但这个男人显然在替他解围。

第42章 不可能认识的三人
　　名为‘久利’的男人似乎有一种奇特的力场，让人不由自主地就跟随他的话行动。
　　白川胜彦刚想说话，但看见他似是随意瞥来的眼神，最终还是安静下来。
　　看到周围粉丝对这个男人的尊崇，肥胖青年只好按照刚才的约定，交出手上的两个皮夹。
　　但久利并没有马上打开检查，而是踢了踢脚边的白色塑料袋，向他问道：“这里面装的是什么？”
　　“我怎么会知道？”
　　肥胖青年的语气有些不耐，在他看来，根本没必要再检查钱包。显然，这小矮子和千原浩志是一伙的。
　　见他对声望不错的应援会长出言不逊，周围的人对他的观感再次下降。
　　久利弯下腰，提起塑料袋，倒是不重，随即打开来。
　　里面同样是烟花，还有五根，和地上的烟花形制一模一样。
　　这是一种手持式烟花，只有两发，烟花店货架上的常备品种，受众多是那些孩子或是小情侣。
　　肥胖青年立刻冷笑着说：“看吧，这肯定是这个小矮子带来的！”
　　令他感到奇怪的是，对方并没有急着反驳。
　　久利放下袋子，随后开始检查两个皮夹。
　　第一个皮夹里面是几千日圆，包括一些零钱，还有一张从宣传单上剪下来的偶像照片。
　　——没什么可疑的地方。
　　当打开第二个皮夹，只有三千日圆，但没有零钱，不过夹层里有一张发票。
　　久利念出了发票上的内容：
　　“义川烟火商店
　　商品种类：手持式两发型烟火
　　数量：6（根）
　　单价：600（日圆）
　　总计：3600（日圆）
　　……”
　　众人的目光顿时产生变化，几乎已经在心里认定他就是凶手了。
　　“不是……不是！”
　　肥胖青年有些慌乱，口不择言：“这个钱包不是我的！不是我的！”
　　他的目光猛地瞪向白川胜彦：“这是他的钱包！这是阴谋！这是针对我的阴谋！”
　　白川胜彦不紧不慢地说道：“我的钱包就在我的口袋里，你想要看看吗？
　　而且刚才我也问过你，你自己也承认钱包是你的。
　　我难道有病吗？自己的钱包都不认识？”
　　周围的人纷纷附和：
　　“对啊，他刚才的确问你了！”
　　“你还是不要抵赖了！你自己也说过钱包是你的，现在反悔可来不及！”
　　“是啊，现在有了不利证据，就说是别人的，真当我们傻子吗？”
　　……
　　肥胖青年愤怒地跺起脚，朝四周怒吼：“这是一场针对我的阴谋！你们要相信我！相信我……”
　　忽然，他看见久利身后的千原浩志，血气在瞬间涌上了头，脸上一片潮红：“都是你！千原浩志！都是你的阴谋！”
　　他挥起他那蒲扇一般的手掌，向他抓来。
　　“哼！”
　　只见久利抓住肥胖青年伸过来的手，双手用力拽了一下，同时右脚绷紧，脚尖踹向他的小腿。
　　刹那间，这如同巨熊一般的身体站立不稳，‘砰’地扑面而倒。
　　地面上的灰尘扬起，众人都是目瞪口呆的表情。
　　在应援会的粉丝眼中，会长一直都是一副温文尔雅的模样，只有在应援的时候，才会展露出少许声嘶力竭的状态。
　　几时见过会长如此惊人的战斗力？而且还是面对的一个身高一米九左右的壮硕青年，一击撂倒，这还是人？
　　惊讶过后，又变成了敬畏。
　　肥胖青年趴在地上，脑子有些懵：从来都是他欺负别人的份，今天怎么颠倒过来了？一定是自己大意导致的！
　　他开始剧烈挣扎，但背上的脚很沉重。
　　而地下偶像的‘保安’们也刚刚赶到，目睹了这兔起鹘落的过程。
　　本以为是有其他势力的人过来砸场子，想搞砸老大最近一年新开发的项目，所以特意带了棍棒过来，但在路上才得知事情经过，又把棍棒扔在门口。
　　看到这一幕，他们的心里极度缺乏安全感，有些人正在思考要不要把棍棒拿回来。
　　毕竟口头禅是“老夫也不是什么魔鬼”的老大，要是谁真把这句话当真、出了岔子的话，抛尸大阪湾都算轻的……
　　“你们愣着干什么？快上去啊！”
　　“被打倒的那个人就是凶手，你们快点抓住他！”
　　“对，就是他袭击玲香酱、由乃酱和冬美酱的！别让他起来！”
　　……
　　在粉丝们的催促下，这些刚刚转行的黑道们立刻一拥而上，将肥胖青年压在地上，丝毫不能动弹……
　　滴嘟滴嘟！嘟——嘟——
　　十分钟后，警察赶到现场，见到十几个本地常进局里的不良，吓了一跳，以为是黑道之间的械斗。
　　毕竟报警人给出的理由是发生了枪击，他们甚至通知了特殊部门，处于随时待命状态。
　　当听完事情的大致经过时，如临大敌的警察们有些哭笑不得，解除戒备的同时，用手铐铐住了肥胖青年。
　　期间又遭遇了肥胖青年的反抗，自觉被耍的警察们可没什么好脾气，用拳头重击了几下他的关节处，才让他安静下来。
　　只是他上车还在不停地叫嚷：
　　“这是阴谋！是针对我的阴谋！对了！那个叫‘久利’的家伙，一定是和他们一伙的！你们不能抓我……”
　　围观的粉丝们渐渐散去，不过都在心里嘲笑这个肥胖青年：
　　久利可是他们的会长，又是他们临时推选出来检查的，怎么可能和那两人认识？果然是疯子，不是疯子的确也干不出这种事……
　　……
　　三人坐在一辆小车里，气氛沉默。
　　千原浩志透过后视镜，有些好奇地打量着这个名叫‘久利’的男人。
　　过了几分钟，坐在副驾驶的白川胜彦尴尬地笑了两声，向他介绍道：“浩志，这是我的大哥，久利新一。”
　　同时，他对着对方说：“新一哥，这是我的同学，千原浩志。他的围棋可是很厉害的，我觉得你可以关注一下……”
　　见对方没有反应，他的声音越来越小。
　　又过了一分钟，久利新一才终于开口：“我不知道你为什么来到这里？和那个家伙有什么仇，以至于要用这种方式陷害他！但是，你犯了一个严重的错误！”
　　白川胜彦想要开口解释，但被对方用严厉的眼神阻止。
　　久利新一继续说：“你做事从来都是这么大意！你难道没有发现，你用来装烟火的袋子是镰仓食堂的袋子吗？”

第43章 赛场形势
　　听到这句话，白川胜彦连忙拍了个马屁，竖起大拇指：“不愧是新一哥，就算没在我们高中上过学，也能认出我们食堂的袋子！”
　　千原浩志倏然一惊：“是袋子上有什么标记吗？”
　　久利新一翻了个白眼：“总算不是两个白痴！”
　　而白川胜彦喃喃自语了一句：“我记得我检查过一遍，怎么可能会有标记？”
　　如果不是袋子连带着烟火被警察带走的话，久利新一真想把袋子套在他的头上。
　　他给了这白痴一个爆栗：“你这蠢货！你是把袋子反过来用了吧？没看见底部有一小行‘镰仓高中食堂专用’的字样吗？”
　　白川胜彦揉着头，这才感到害怕。
　　如果不是久利新一打开检查的话，恐怕只要指出这一处疏漏，就会让那个肥胖青年把局势翻转。
　　“抱歉！”
　　久利新一摆了摆手：“不用和我道歉，你应该和后面的这位同学道歉才是。”
　　千原浩志连忙推辞。
　　白川胜彦会做出今天的举动，完全是因为他，他怎么能由于对方的疏失就责怪对方？
　　道完歉后，见对方的脸色稍微好转，白川胜彦的语气有些俏皮：“新一哥，你来这里干什么？”
　　说完，他立刻后悔。
　　车厢里陷入了安静。
　　而原因，三人心知肚明。
　　过了一会儿，久利新一用略带深沉的语气说：“今晚来这里，我是为了寻找我的另一半灵魂，但看来祂不在这里。”
　　另外两人很默契地没有多嘴。
　　这时，久利新一有些嫌弃地看了他们两人一眼：“你们快下车！”
　　白川胜彦一愣：“你不送我们回去？”
　　久利新一表示拒绝，并说道：“我还要去邂逅我的另一半灵魂，可没时间照顾你们两个小屁孩！”
　　白川胜彦嘀咕了一句：“不就大三岁么……”
　　“你说什么？”
　　“我说我们马上下去，不会给新一哥添乱的！”
　　久利新一冷哼一声，点了点头，意思两个人可以滚蛋了。
　　两人打开车门，目送小汽车飞驰而去，才前往附近的地铁站，各自分别，各回各家……
　　……
　　叮铃铃！叮铃铃！
　　“喂，你好，这里是大阪电视台信息策划室。”
　　“呀！你好呀，古垣小姐——”
　　古垣立即捂住话筒，下意识地左右看了一眼，才重新将话筒贴在耳边，压低声音：“你打电话过来干什么！还有，你怎么知道我的座机号的？”
　　“我自然有我的渠道。古垣小姐，要告诉你一件不幸的消息，我一个手下进局子了……”
　　“这和我有什么关系？”
　　古垣很紧张，时刻注意着周边的动静，如果让人知道她在上班期间，和一个黑道通过电话，她的职业生涯就完了。
　　“当然有关系，他就是为了办你的事才进去的，而且还和本地的另一个组起了冲突。古垣小姐，你可不能不认账啊！”
　　“我已经给清报酬了！这和我有什么关系？而且我不认识警察，也帮不了你！”
　　“不不不，古垣小姐，你误会了！我并不是想把他弄出来！只是，你上次给的报酬是不是少了一点？”
　　古垣瞪大眼睛，声音有些严厉：“你是在敲诈我吗？我说过我已经给过报酬了！你们就没有信誉可言吗？”
　　她后悔了，终于明白小泉常务为什么把那些名片锁在角落：这些恶棍果然就是恶棍！
　　“古垣小姐，你上次给的只是行动报酬，但我的人却因此陷入麻烦！
　　我们极道也是文明人，也有极道的规矩，现在这种情况，追加一些补偿也在合理的范围吧？
　　古垣小姐，你才刚刚当上电视台的副室长，前途可比我们这些人重要多了！相信你也不想听到什么奇怪的流言吧？”
　　说到这个份上，古垣也只有咬碎牙齿往肚子里咽：“你想要多少？”
　　“我来算算，补偿费、调解费、医疗费、误工费、精神损失费，嗯，不多，二十万日圆就行了。”
　　“你！”
　　“哎呀，好久没和小泉先生聊天了，也不知道他的身体怎么样？”
　　古垣呼吸一滞：“好，我给！”
　　“哦，对了！任务还要继续吗？看在我们交情的份上，这次给你打五折……”
　　“不用了！”
　　“真是可惜……”
　　……
　　第二天傍晚，到达居酒屋的时候，果然没有看见那个肥胖青年。
　　渡边先生急冲冲地询问道：“千原君，你们昨天晚上干了什么？”
　　千原浩志并没有隐瞒，大致说完了事情经过。
　　一旁的渡边夫人不由地愣了。
　　渡边先生嘿嘿笑道：“这小子果然是个喜欢暗地里使坏的！千原君，你以后可得防着他点！”
　　后面一句话更是打趣。
　　可渡边夫人却有些忧虑：千原君这么乖的一个孩子，会不会被带坏呢？
　　“对了，白川这小子怎么没来？”
　　千原浩志的语气变得欢快起来：
　　“听说他最近一次模拟考试的成绩并不理想，正留在学校里补课呢。”
　　果然，渡边先生同样发出幸灾乐祸的大笑。
　　……
　　一天时间转瞬即过，很快又到了周六，镰仓高中四人再次踏上樱道高中的土地上。
　　“今天下午就是和樱道的对决了！浩志、真澄，你们紧张吗？”
　　两人摇头。
　　“可是我好紧张啊！”
　　白川胜彦的声音有些颤抖，踮起脚尖快速跺了几下。
　　古手川佑子刚才车上下来，听到这句话，一如既往地发出嘲笑：“白川君，你有什么好紧张的？你又不用上场，相反，你要是上场才是灾难呢！”
　　佐门真澄原本还有些担忧男友，但见他们斗嘴过多次，也就习惯了。
　　然而这一次白川胜彦却没有反击，只是说了一句：“这可不一定！”
　　古手川佑子一愣，但随即跟着三人前往会场。
　　小组赛在这个周末就会结束，虽然还有三场比赛，但经过上周的四场比赛，各组的实力早已经有目共睹。
　　除了个别实力相差不大的小组，各支队伍的积分竞争激烈，有几个小组的参赛队伍甚至已经被公认出线了。
　　比如B组的樱道和镰仓。
　　不但本组的目光聚焦在他们身上，就连其他小组的队伍，也在期待着这场比赛。

第44章 香甜的空气
　　走进充当会场的室内体育馆，佐门真澄有些愣神。
　　尽管在外面就已经有了一些隐秘的目光，而走进会场，这种关注就更加明显。
　　是因为他吗？
　　她看着走在前面的千原浩志，注意到有不少人都在打量他，和同伴低声讨论。
　　佐门真澄的内心有些五味杂陈。
　　说实话，她不喜欢千原浩志，并不是讨厌他的性格，也不是嫉妒他的才能，而是出于对男友的担忧。
　　今年参加完联赛后，如果明年有意愿的话，同样可以参加，但有一个前提……
　　这时，四人停下脚步，因为有一个人径直朝他们走来。
　　白川胜彦有些戒备，但这个人直接越过他，走到他身后的千原浩志面前。
　　“你好，你就是千原君吗？”
　　见他点头承认，这个人有些欣喜地说道：“千原君，总算见到你了！这一周各个学校的指导老师可都在讨论你呢！”
　　他退后一步，自我介绍道：“我是来自堺市夕阳丘学园的学生，吴龟年。初次见面，请多关照！”
　　“吴龟年？”
　　千原浩志重复了一声。
　　对方似乎看出了他的疑惑，同时有些激动地握住他的手，解释说：“我是来自中国的留学生，但我十分向往曰本。我的愿望就是能够考上曰本棋院的院生，在曰本定居！”
　　突然看到这个来自熟悉国度的人，千原浩志本来有些喜悦，但听到后面的话又觉得有些别扭，只好说：
　　“你来自中国吗？那倒是一个很好的国度。”
　　吴龟年撇了撇嘴，语气不知是客气还是贬低：“哪里哪里，中国哪里比得上曰本？曰本才是亚洲最发达的国家，就连现代围棋的起源也是在曰本，这里的空气都是香甜的！”
　　说着，他还深呼吸了一口：“这空气真是清新啊！不愧是曰本！”
　　千原浩志的脸色冷了下来，甩开他的手。
　　吴龟年露出疑惑的表情。
　　白川胜彦看出状况不对，立即站在两人之间，打了个哈哈，想要转移话题。
　　但千原浩志并没有理会，而是直接斥声道：“一个连自己的国家都不尊重的人，我也不会尊重他！请你让开！”
　　吴龟年愣愣地让开身子，直到对方四人全部离开，他也没有想明白：
　　自己不是在夸曰本吗？怎么他还生气了？难道自己的夸赞没有打动他吗？真是个奇怪的人……
　　白川胜彦赶到他身边，拉住他的手臂：“浩志，你等一下，走得太快了！”
　　千原浩志的心情这才稍作平复，但声音依旧有些恼怒：“什么人呐！这种通过贬低母国而抬升另一国的行为，实在是卑劣至极！他还以为我会因此高兴吗？”
　　白川胜彦拍了拍他的肩膀，安慰说：“浩志，用不着为这种人生气，我们马上就要比赛了，别影响接下来的比赛心态。”
　　今天上午的对手——美原女子学院的三位女棋手已经提前到达了这里。
　　对方的指导老师并不在这里，而这三位美少女穿着上白下黑的水手服，正叽叽喳喳地讨论最近的热播剧。
　　她们的神态轻松，完全看不出临近比赛的紧张气氛，反倒是像来郊游的一般。
　　白川胜彦在他身边低声解释：“她们已经输了四场，对于这一场，大概也不抱希望了吧？”
　　说着，他用手肘捅了下千原浩志，调笑道：“浩志，美原女子学院可是中央区出了名的大小姐学校，这三个女生的长相气质在我们学校可不多见，尤其是中间那个女生，按照我的评分，完全可以达到A++的最高级别。”
　　他语重心长地说：“浩志，你现在的噱头可是十足，要把握机会啊！”
　　“咳！咳！”
　　“佑子老师，你别在我身边咳嗽啊！”
　　白川胜彦转头，发现佐门真澄正瞪着他，连忙保证：
　　“真澄，我只是在帮浩志参谋，你不要误会！”
　　同时感激地看了一眼古手川佑子。
　　佐门真澄“哼”了一声，不再看他。
　　……
　　直到比赛开始，美原女子学院的指导老师都没有出现。
　　而前两局比赛的两位美少女，果然不愧是出身大小姐学校，见势不对立马认输，‘失败也要保持优雅’可是她们的校训。
　　当然，这也和她们没什么斗志有关系。
　　而这样就导致了镰仓在半个小时内结束了上午的比赛。
　　三人不约而同地看向了旁边樱道的棋盘。
　　他们进行到了第二局，而对手同样没什么威胁。
　　他们之前见到过的崛井春明靠在身后的柱子上，嘴里叼着一颗棒棒糖，百无聊赖地看着漫画。
　　十分钟后，樱道直取两局，赢得第五场比赛。
　　几人的神情有些凝重。
　　白川胜彦一边看着樱道的二将收拾棋盘，一边说：“只看这第二局，樱道的二将也不弱啊！听说他们的大将是围棋部的部长，再加上崛井春明，都不是好对付的角色！”
　　“没事，你不也是围棋部的部长吗？或许对方的大将是最弱的呢？不要灰心！”
　　古手川佑子貌似‘安慰’地拍了拍他的肩膀。
　　白川胜彦翻了个白眼：“佑子老师，有你这么说话的吗？”
　　古手川佑子露出微笑：“难道我说的不对吗？”
　　白川胜彦发现他竟无力反驳。
　　而在这时，佐门真澄拉了下他的袖子：“你看，崛井春明过来了！”
　　他抬头看去。
　　果然，崛井春明径直朝他们走来，另外两个棋手似乎想要阻止，但他们的指导老师并没有动作。
　　“你就是千原浩志？”
　　崛井春明来到他面前，先是上下打量了一番，然后撇了撇嘴角：“宫野老师说你是最有可能阻止我们卫冕的人，不过我不相信。”
　　千原浩志盯着他，语气认真：“我的目标从来只是冠军！”
　　而白川胜彦也朗声道：“下午就是我们镰仓和你们樱道的对局了，到时候就在棋盘上一决胜负吧！”
　　“希望你能够拥有和名声相匹配的棋力，”说到这里，崛井春明笑了一下，不知是轻蔑还是嘲弄，“要不然，这届联赛也太无聊了一些！”

第45章 临时换将
　　白川胜彦用筷子随意地摆弄着盘子里的青菜，忽然，他开口道：“浩志，下午和樱道的比赛，你作为三将出场吧。”
　　千原浩志一顿，一秒过后才回答：“可这样……真的好吗？”
　　他第三局出场，也就意味着，白川胜彦将第一次在这一届联赛中亮相。
　　对于他去年闹出的所谓‘笑话’，他虽然一直没有开口询问，但多少有一些顾虑。
　　而且这样安排，显然并不符合战术：既然樱道想要保留崛井春明的实力，就让他们保留好了。
　　无疑，樱道的大将和二将才是实力相对较弱的存在，‘田忌赛马’才是应该使用的战术。
　　佐门真澄放下筷子，直视男友的眼睛：“你为什么想要这么做？如果是你的话，不会考虑不到维持原有安排才是正确的选择。”
　　“正确的选择啊，”白川胜彦双手放在脑后，靠着墙，语气有些感慨，“可是遭遇到实力最强的樱道，如果不和他们中棋力最强的人交手，总觉得有些遗憾呢。”
　　他看向身边：“浩志，你觉得呢？”
　　千原浩志咽下最后一口盘里的食物：“我只需要胜利就行了，并不在乎能和谁交手。”
　　“哈哈，浩志，果然不愧是你，倒是和新一哥很像呢！”
　　白川胜彦锤了一下他的胸口：“不过我倒会觉得遗憾，你想想看，之前崛井春明不是还过来下战书了吗？
　　虽然咱们在这一届比赛中大出风头，但主要都是托了浩志你的福，只要你能够战胜崛井春明，到时候你的风头一定会盖过他！”
　　“新一哥？他和新一哥见过了吗？”
　　佐门真澄神情一愣。
　　千原浩志却问道：“久利先生也是一名棋手？”
　　不知道为什么，白川胜彦似乎变得有些低沉，但他还是点了点头：“新一哥是职业七段，浩志你如果多关注一下本地围棋界的话，就知道新一哥在关西也享有盛誉呢。”
　　职业七段……千原浩志呼吸一滞：这么年轻的职业七段，按照当今曰本棋界的状况，就算放在整个曰本也是屈指可数。
　　“上次的见面有些尴尬，浩志，放心好了，等联赛结束后，我会带你去拜访新一哥的！”
　　而古手川佑子的关注点完全不在这方面，一直拉着佐门真澄的手，急切道：“是不是帅哥？是不是帅哥？”
　　佐门真澄一时没有反应过来，但还是点了点头。
　　古手川佑子双手捧着两颊，满是陶醉：“啊，年轻有为的帅哥……”
　　突然，她瞪着桌子对面的白川胜彦：“白川君，我对你这么好，可是你身边有这样的人，我却从来没听你说过！”
　　白川胜彦双手一摊：“佑子老师，我大概知道你的意思，但我劝你还是放弃的好。”
　　古手川佑子大惊失色，一瞬间似乎化成了爱德华蒙克笔下《呐喊》中的人物：“他……已经结婚了吗？”
　　“这倒没有，只是佑子老师，新一哥那个人有点——”
　　古手川佑子松了口气，立即打断他的话：“是帅哥是吧？不折不扣的帅哥是吧？”
　　“说是帅哥倒也不差，但——”
　　她坚定地挥了挥手：“长得帅，有事业，这就够了！我就让你们看看，单身二十六年所积攒的恐怖业火吧！”
　　白川胜彦和佐门真澄相视苦笑。
　　……
　　说实话，下午樱道和镰仓的比赛，一个是去年的冠军，一个是今年有如神风相助一般的黑马。
　　虽然堪称今天下午最值得关注的比赛，但多数人都认为樱道会取得胜利。毕竟樱道的最强棋手还没有出场过，他们就已经保持不败了。
　　因此多数人更关心的是，下午的比赛，崛井春明和千原浩志会相遇吗？他们会奉献出怎样的一场对局？
　　到达会场时，樱道的四人——包括那位指导老师都已经等候在那里。
　　崛井春明依旧还是那副样子：嘴里含着一颗棒棒糖，手里拿着一本巴掌大小的漫画，靠在柱子上。
　　白川胜彦撇了撇嘴：“果然还是小孩子……”
　　蓦地，崛井春明抬头，眼中似有一道凌厉的光射来，即使在二十米之外也能清晰地听到一声冷哼。
　　一旁的佐门真澄拉了下男友，停下脚步，朝那个方向颔首的同时微倾身子。
　　冰冷的视线这才消失不见。
　　“这家伙的耳朵真灵啊！”
　　白川胜彦擦了擦额头上的冷汗：明明只是一个小个子，却有着一股极强的压迫感。
　　佐门真澄教育他道：“你少说几句，在背后议论别人本来就是你的不对……”
　　白川胜彦连忙摆手打住。
　　下午的比赛即将开始，他们的棋桌周围已经站了一些人，大部分都是其他高中的指导老师，还有一部分已经放弃希望、来凑热闹的参赛棋手。
　　“浩志，记住，你等会儿留在最后。真澄最先上场，我是第二局。”
　　见他神情有些凝重，白川胜彦一副轻松姿态，脸上挂着和往常一样的笑容：“不用感到压力，说不定你不用上场，我们就两记直拳获胜了也说不定！”
　　这时，一个人握住了他的手，他转头发现是女友，见她眸子里尽是对自己的担忧，他的语气不由地有些无奈：“真澄，虽然我对自己的处女战也没什么信心，但你也不用表现得这么明显吧？”
　　“首战就首战，别说处女战……”
　　也不理会己方的两个情侣当众撒狗粮，千原浩志朝对面看去，发现樱道的指导老师也正在看着他。
　　两人目光一触。
　　对方颔首示意，他同样还礼。
　　“下面请各位参赛棋手坐在座位上，比赛即将开始！”
　　佐门真澄率先坐在棋桌旁。
　　对方的大将正准备上前，却被一个意想不到的声音打断：
　　“等等！”
　　宫野回头看向靠在柱子上的崛井春明：“崛井，第一局你上。”
　　崛井春明有些意外地放下漫画：“宫野老师，之前我不是一直都作为三将吗？”
　　“根据情况调整战术本来就是我作为指导老师的责任，崛井，这场比赛需要你作为大将！”

第46章 未能发挥作用的棋子
　　“可恶，太卑鄙了！亏他之前还大言不惭，我还以为他要和你来一场堂堂正正的对决呢！结果却避开和你的对局！果然是小鬼，说话不算数！”
　　千原浩志安慰着一脸不忿的白川胜彦：“佐门同学的棋力并不差，或许会赢呢？我们等着看吧。”
　　白川胜彦咬着牙：“对，真澄一定会战胜那个小子的！
　　对了，我们的计划也要更改，浩志，第二场对局你来吧。”
　　……
　　而崛井春明不耐烦地坐在椅子上，等到比赛开始，他的嘴里依旧含着棒棒糖。
　　然而比赛开始，他的气势一下子变了：烦躁一扫而空，取而代之的是一种平静，但又可以感受到内里蕴含的波涛汹涌。
　　他‘哒、哒’地落下棋子，不紧不慢，如同西伯利亚的野狼，缓缓包围猎物，只待恰当的时机，一蹴而就。
　　佐门真澄的呼吸很深，只下了十几手，她就察觉到和对方棋力上的差距。
　　她属于稳健型棋风，一般都会避免争斗，争取实地。
　　而对方的棋风，乍看之下，似乎也是稳健型，但下到二十几手的时候，就能看出不同。
　　他早先不明意义的几手，在后来都显现出它们的作用，不但巩固住自身的势力，也对她产生了限制作用。
　　佐门真澄扫视棋盘，静静思考。
　　她听说过对方的名头，自然不会小觑他，因此下的每一步都力求稳妥，不能让对方有机可乘。
　　但争斗不是想要避免就可以避免的，尤其是在棋盘上。
　　刚刚进入中盘阶段，两人进行了小范围的斗争。
　　一旁的白川胜彦皱着眉头，声音极低：“不妙啊，不妙！”
　　千原浩志同样如此：
　　“的确有些吃亏，尤其是左上角那颗三路高挂的棋子，太过深入，已经成了孤子；下面争斗的形势也不太好，接应的对策已经失败，应该尽早放弃！”
　　佐门真澄似乎听到他说的话一般，并没有再引‘兵’来救，而是在中间下了一子，方便撤退的同时，加厚了己方的势力。
　　崛井春明并没有穷追不舍，同样选择巩固实地……
　　在有些人看来，胜负是在短短三分钟内决定的。
　　等双方下到120余手的时候，一个契机下，忽然开始缠斗起来。
　　黑白棋子交替而落，下到152手时，佐门真澄知道这一局已经结束了：己方的大龙从中间被拦腰截断，这几乎——不，已经判处了死刑。
　　“我输了。”
　　她叹了口气：棋力差距就摆在棋盘上，她没什么好说的。
　　白川胜彦安慰刚下场的女友：“真澄，没关系，这才是第一局，接下来两局我和浩志赢下也能拿下大局比分！”
　　佐门真澄示意自己没事，接着问道：“第二局是千原上吗？”
　　“是我。”
　　她点头：的确，既然对方的底牌已经亮了出来，那己方最强的棋手还留在最后也没有意义，当务之急应该是赢下第二局，止住颓势。
　　但——
　　她有些担忧地看着男友的侧脸：他真的没问题吗……
　　千原浩志坐在棋桌上，手边放着装有白子的棋盒。
　　第一局的猜先是对面获胜，因此由樱道决定接下来两局的先后手，而这一局对方选择先手。
　　也就是说，第三局白川胜彦执黑。
　　千原浩志多少松了口气，毫无疑问，黑棋较之白棋占据优势，希望能让他的首战多一些把握。
　　这时，他注意到刚刚下场的崛井春明似乎和他们的指导老师发生了口角。
　　两人站在远处，虽然没有表现出大吵大闹的样子，但从神态动作来看，显然相谈得不是很愉快。
　　最后，崛井春明将棒棒糖的细棒扔在了地上，冷冷朝他这里看了一眼，随后离开了会场。
　　而樱道的指导老师则回到了这里。
　　“抱歉。”
　　对方的二将如此说着，虽然千原浩志并不知道他在道歉什么。
　　“下面，比赛开始！”
　　“请多指教！”
　　“请多指教！”
　　哒、哒、哒、哒……
　　周围还留着一些人，不过也有一小部分人第一局开始时已经离开。他们本就是来看热闹的，结果没看成樱道最强和镰仓最强之间的对决，顿时大失所望。
　　现在剩下的人都是对千原浩志还抱有兴趣的人。
　　能逼出镰仓这匹黑马多少实力——这是他们共同的想法。
　　对于千原浩志的棋力，在开幕式的那场表演棋他们已经见识到了。
　　他们基本上都是各自小组的佼佼者，觉得有可能会和镰仓遭遇，因此提前过来，希望能从不同的棋局中了解到他的弱点，同时期待樱道的二将能够超常发挥，逼出他的实力。
　　但樱道的二将可没有工夫想这个。
　　他切实明白了中午的时候，宫野老师让他自由发挥的原因。
　　对方，
　　的确和他不是一个层级的对手。
　　这种压迫感，他只在崛井春明的身上感受过。
　　换言之，或许在樱道——不，而是整个联赛中，只有崛井春明才有可能和他匹敌。
　　那为什么宫野老师不让他和对方对局呢？
　　他想起宫野老师的作风，想到了一种可能性。
　　果然，是拿他当做棋子，来试探千原浩志的实力吗？
　　——可是，宫野老师，你太高估我了……
　　千原浩志察觉到对方并没有把心思全部放在棋盘上。
　　于是，顺理成章，对方溃败的速度很快。
　　等到对方认输的时候，时间才过了半小时左右，而且大部分时间都是对方耗费的，他不过才用了七分钟多一些。
　　“多谢赐教！”
　　“多谢赐教！”
　　围观的人大部分都在低头沉思：对付力战型棋手能有什么办法？
　　棋风并没有什么相互克制的说法，除了硬实力外，决定一场棋局胜负的因素还有心理状态、是否犯错等。
　　通过影响对手的心理状态，就算有这个念头，也不可明说，实在太卑鄙了一些。
　　而等待对手犯错，并抓住这个错误，才是无可指摘的做法。
　　一般而言，当棋局进行到后期，双方的注意力都开始下降，有时候不可避免地就会出现一些恶手。
　　众人仔细回忆棋局的经过，但过了不久还是摇头叹气：
　　樱道的二将输得太快了一些，千原浩志虽然落子不慢，但也并未犯什么明显的错误。

第47章 逻辑的怪圈
　　“吴君，怎么样？”
　　“间桐老师，千原君好强，是个值得拿出全部实力一战的对手呢！”
　　吴龟年瞪大眼睛，里面似乎洋溢着幸福的光彩：“果然，我没有看错，千原君才是我们真正的敌人！”
　　他身旁的老头穿着日式传统和服，背驼得比较厉害，大概只到他的颈部。
　　此刻双手放在背后，浑浊的双眼扫过樱道的方向：“吴君，樱道高中的崛井春明好像也不弱啊，你可不要大意。”
　　“那个崛井春明么？”
　　吴龟年的嘴角划出一丝神秘的微笑：“我已经发现他的弱点了，老师，如果我们能碰上樱道，你就等着看好了！”
　　“是吗？那老师可要好好期待了！”
　　两人对接下来的第三局都没有兴趣，跟随着大部分人离开了B组所在区域。
　　……
　　“怎么样，好些了吧？”
　　千原浩志未曾想到：白川胜彦竟然还有赛前紧张的毛病，刚才他的手虽然抖动幅度不大，但频率极快，甚至不仔细观察都看不出来。
　　“这些人一走，我感觉好多了。没想到我竟然也害怕人多的场合……”
　　白川胜彦自嘲一笑，示意三人安心。
　　不知道为什么，佐门真澄和古手川佑子都没有出声。
　　千原浩志看了一眼双方的计时器：“我们还剩将近六十分钟，比对方多了大约二十分钟。你尽管放心好了，时间肯定来得及。”
　　“嗯，我去了。”
　　白川胜彦坐在棋桌前，抬头看向对面。
　　对方的三将已经坐好，是一个瘦高男生，带着银框眼镜，鼻翼两侧有淡淡的褐色雀斑。
　　“比赛开始！”
　　一旁的裁判宣布。
　　……
　　“你最好不要抱太大期待。”
　　佐门真澄站在他身边，难得主动开口。
　　“为什么？”
　　这回是古手川佑子回答：“真澄酱认为会出现去年的那一幕？”
　　佐门真澄不语，显然是默认了这种说法。
　　千原浩志翻了一个白眼：他怎么知道去年发生了什么？
　　他之前倒是想问，但被佐门真澄打断后，以为是什么难以启齿的事情，就没有再探究。
　　“所以去年究竟发生了什么？”
　　古手川佑子疑惑地朝他看来：“白川君没告诉过你吗？
　　也对，这对他来说的确很难开口。”
　　她的目光重新聚焦到白川胜彦的背后：“千原同学，你知道恐惧症吗？”
　　千原浩志点头。
　　恐惧症是心理疾病，有很多种，包括幽闭恐惧症、密集恐惧症、巨物恐惧症、恐高等，几乎所有人都或多或少存在一些。
　　但多数人表现都很轻微，最多只是感到心理难受；然而严重者却会引发生理不适，甚至可能会导致休克，乃至死亡。
　　“看来白川的症状不算轻微，是吗？”
　　古手川佑子点头：“白川君罹患的是赛场恐惧症，事实上很多人在赛前都会有紧张现象，但白川君表现得严重了一些。”
　　千原浩志看向正在下棋的高中生，只见不论是抓子还是落子，他的动作都显得干净利落。
　　“可他现在看着挺正常的啊？”
　　古手川佑子露出苦笑：“现在或许还好，但一旦到比赛中后期，白川君的压力累积得足够大时，他就会陷入——”
　　她顿了一下，才继续说：“极度的自我怀疑。
　　去年据他自己说，时间越往后推移，他越会怀疑考虑好的下一手是否正确，然后推翻，重新思考，再推翻，再思考……一直到最后，他就会出现全身僵直的情况。实际上也不能算是全身僵直，他只是掉入‘自我否定’的循环中，以至于不能决断。
　　可惜的是，围棋是限定时间的游戏，而大阪府高中联赛的规则更是特殊，时间耗尽的队伍被淘汰也是理所当然的事情。
　　你看，白川君思考的时间是不是越来越长了？”
　　千原浩志神色一紧，看向棋盘，结果等了接近五分钟，白川胜彦才落子，而且也不是什么复杂的局面，只是一个简单的定式运用。
　　“开始了。”
　　古手川佑子叹了口气。
　　佐门真澄的神情没有变化，但眸中隐隐透露出担忧，并且她的手指下意识地绞在一块。
　　……
　　樱道的三将奇怪地看着对面：明明只是一个普通的定式转换，却需要想这么久。而且应手也只是普通的应对，并没有跳出范畴。
　　他可以清晰地看见，对方的汗水透过发间，顺着鬓发流到下巴，再缓缓滴落。
　　突然，他想起了赛前部员们相互讨论时的戏言：去年那个沦为笑柄的棋手，难道就是镰仓的这个男生……
　　白川胜彦的呼吸渐渐急促，后背早就湿透，就连汗珠挂在眼睫毛上，也没有心思擦拭。
　　他再次陷入了和去年相同的怪圈：
　　对？还是错？
　　这里？还是那里？
　　选择连？还是选择尖冲？
　　是更稳妥的下法？还是以攻代守？
　　……
　　时间一秒一秒地流逝，他却丝毫没有注意到。
　　明明赛前还在心里反复提醒自己：千万不能再发生去年的状况，可一旦身陷局中却又忘得一干二净。
　　终于，白川胜彦再落下一子。
　　看到这一子落下，樱道的三将松了口气，三十秒过后，落下应手。
　　而对方则再次陷入长考。
　　他看了一眼计时器上的时间：赛前对方比他多了二十分钟左右，现在两者已经持平，并且对方的时间还在不断消耗……
　　白川胜彦紧紧捏着棋子，双眼盯着棋盘。
　　现在的他，完全没有理解当下的状况：最珍贵的时间，在陷入逻辑怪圈的他看来，反而是最无关紧要的。
　　即便在决定好应手之后，他也会在‘肯定’和‘否定’之间不断往复，不过最终还是会在‘肯定’处停下。
　　而在千原浩志看来，这是无意义的犹豫之举：
　　“就没有什么办法帮帮他吗？”
　　古手川佑子偷偷地瞥了一眼樱道的裁判，小声说道：“去年大家尝试过，除非是想要被警告三次后出局，不然恐怕很难唤醒他。”
　　闻言，千原浩志有些失望，又转头看向另一边：“佐门同学，你是他的女友，难道也没有办法吗？”
　　佐门真澄似乎有些犹豫，但十秒后还是摇头。

第48章 一如往常
　　白川胜彦输了。
　　不是在棋盘上输的，而是由于时间耗尽而输掉了比赛。
　　“千原同学，我们回去吧。”
　　古手川佑子轻轻拍了一下他的肩膀，向会场的大门走去。
　　几分钟前，当白川胜彦意识到比赛结束的时候，一言不发地离开了这里，而佐门真澄随后追了上去。
　　停车场内，两人坐在车子里，古手川佑子正插上钥匙，汽车引擎发出启动的响声。
　　“老师，我们不等他们吗？”
　　千原浩志坐在后排，透过窗户朝外面看着，却并没有发现那两人的身影。
　　“不用了，他们应该乘坐地铁回去了。我记得他们是邻居，千原同学，你放心，真澄怎么说也是白川君的女朋友，会好好照料他的。”
　　汽车行驶起来。
　　“老师，去年……也是这样的情况吗？”
　　古手川佑子手握方向盘，从他的视角并不能看见她的神态，只是语气听着有些低落：“嗯，去年也发生过好几次，不过一般过了一天也就好了。也不知道他是装的，调节能力还是真的这么强大，但一进入比赛又会出现相同的场面。
　　我本来看他信心满满的样子，以为他已经克服了这个问题，没想到——”
　　她并没有继续说下去。
　　千原浩志沉默片刻，才开口问道：“白川的赛场恐惧症这么严重，是因为什么原因吗？”
　　“应该是有什么原因吧？我倒是问过，不过白川君总是习惯性地转移话题，而真澄大概也知道，但却表现出讳莫如深的样子。”
　　古手川佑子停在红灯前，回头凝视着他：“千原同学，你要相信白川君。他虽然会陷入那样的状态，会输掉比赛，但绝不会逃避比赛。
　　老师希望你作为他的朋友，能够帮助他度过这个难关……”
　　……
　　千原浩志在居酒屋附近的街道下车。
　　自从解决了那个肥胖青年的麻烦，每日的客流逐渐恢复到了以前的标准，渡边夫妇也露出往日的笑容。
　　“千原君，怎么样？今天又是全胜吧？”
　　渡边先生一边处理食材，一边抬头询问道。
　　“老公——”
　　渡边夫人很细心，发现他的神情不同以往，立刻猜到了原因，拍了下丈夫的后脑。
　　渡边先生反应也是极快，打了个哈哈：“千原君，这边还有一些刚送过来的蔬菜，你也和我们一起处理吧。”
　　千原浩志的心情倒没有他们想象的那么糟糕：棋盘上的胜负本来就是常有的事，他只是在担心白川胜彦。
　　“没什么，今天下午的比赛输了，但按照目前的积分排行，我们还是能够以小组第二的成绩进入半决赛。”
　　他跟着渡边先生一起清洗袋子里的蘑菇。
　　“那也很不错嘛！只是输了一场而已，不用这么在意！”
　　千原浩志并没有解开这个误会。
　　时间过得很快，就在门外的灯笼亮起时，门上的暖帘被掀开。
　　“欢迎光临！”
　　当千原浩志抬头时，发现竟然是白川胜彦，而佐门真澄跟在他的身后。
　　“哟，浩志。”
　　说着，他坐在距离烧烤架最近的吧台座位上，继续打着招呼：“大叔，好几天没见了！”
　　他的脸上洋溢着笑容，和平常似乎没什么区别。
　　渡边先生不知道今天赛场上发生的事情，还是和以前一样，调侃他说：“小子，今天又带你这个漂亮的小女友过来了？”
　　佐门真澄轻点脑袋，算是打过招呼。
　　白川胜彦却显得兴趣寥寥，似乎不太想搭理他的女友。
　　“小子，你这个样子，女朋友可是迟早要跟着别人跑的。”
　　渡边先生板着脸教训道：“你这张脸虽然能够交到女朋友，可要想留下女朋友的心，还是需要日常的呵护！”
　　“渡边大叔，你这样一副过来人的模样是怎么回事？夫人就是这样被你追到手的吗？”
　　白川胜彦身体前倾，一副要听八卦的模样。
　　渡边先生有些洋洋自得：“那是当然，当年知子可是这一片远近闻名的美人，我可是花费了五年，靠着诚心和厨艺才俘获知子的芳心……”
　　“老公，你胡说什么呢！”
　　渡边夫人的脸蛋上浮现处两团酡红，有些不好意思地掐了下丈夫的手臂。
　　“我这不是实话实说嘛！”
　　渡边先生呵呵笑着。
　　白川胜彦收回身子，伸了个懒腰：“大叔，来一份新子烧，一碗米饭。
　　浩志，一杯乌龙茶。”
　　结果到了最后，他也没提今天下午比赛的事情，只是在最后临走前说：“浩志，明天就是最后一场比赛了，要准时到集合地点啊！”
　　“嗯，我会准时的。”
　　随即，两人离开……
　　出了地铁站，佐门真澄跟在男友身后，距离半个身位。
　　就在他们即将到家时，她终于忍不住了，上前一步：“胜彦——”
　　“放心好了，我没事！”
　　白川胜彦知道她想要说什么，直接打断了她的话：“去年经历了那么多场不也没事吗？我早就有经验了。”
　　“可去年你不是这样，去年你还会懊恼，还会伤心，还会自责，还会总结教训，可从下午比赛结束到现在，你是在干什么？”
　　佐门真澄明白：他这不是麻木，只是将痛苦和自责全部隐藏起来，装作无事发生的样子。
　　但这种隐忍的痛苦，对他而言，无疑是一种更深层次的伤害。
　　“我不是和往常一样吗？”
　　白川胜彦停了下来：“好了好了，你已经到家了，快回去吧，我也要回去了。”
　　佐门真澄站在原地，目视着他走到隔壁的独栋小楼前，打开门，然后朝她挥了挥手，消失在门内。
　　大门关上。
　　白川胜彦靠在大门背后。
　　家里一片黑暗，显然今晚父母又留在公司里加班了。
　　他抬头看着幽暗的玄关，缓缓滑落，抱着双腿，坐在地上。
　　他又不是木头人，哪能一点感觉都没有。
　　“又输了啊，又输给了自己……”
　　他以为经过一年，这个所谓的恐惧症已经消失了，没想到只是暂时隐藏而已，在关键时刻又出来给了他沉痛一击。
　　“我，真的能做到吗？”

第49章 小组赛结束
　　次日上午，四人准时来到樱道高中，进行小组赛的最后一场，毫无波澜地取得了胜利。
　　这样一来，B组的大局已定：樱道全胜积7分，排名第一；镰仓积6分排名第二，挺入半决赛。
　　镰仓四人在会场找了一个角落，等待所有小组的比赛完毕。
　　白川胜彦解释说：“上午比赛完之后，赛事方会简单宣布一下进入半决赛的高中，下午还要进行抽签，确定半决赛的小组划分。”
　　千原浩志接过古手川佑子从自动贩卖机买来的饮料，道了声“谢谢”，然后问道：“半决赛还需要分组吗？”
　　“当然，按照惯例是要分成两组，最后角逐出的各组头名再进行决战，决定冠军归属。”
　　千原浩志记起了之前参加的TVO挑战杯：“采用的是单败淘汰制，还是和小组赛一样的积分制？”
　　“是积分制，这也是为了充分体现出各支队伍的实力，防止一些运气或棋盘外的手段影响比赛结果。
　　所以啊，联赛中的较量大都是棋力上的直接对抗，很少能爆出冷门，咱们这次能够进入决赛可是打了很多人措手不及啊！”
　　白川胜彦咧着嘴笑着，扫过不远处站着的樱道，转头说：“浩志，看样子我们至少还能碰上一次樱道，不是在小组赛就是在决赛，到时候我们一定要洗刷昨天的耻辱！”
　　他跺了几下脚：“可恶，我昨天怎么就害怕了呢？真是丢人呐……”
　　之前经常调侃他的古手川佑子，只是默默地喝着手中的咖啡，等待上午的比赛结束。
　　过了大约一个小时，最终，A、B、C、D、E、F六个小组的比赛全部结束。
　　一个穿着西装的青年男人念着手里的名单。
　　“……
　　最后，谢谢各校对本赛事的支持与付出。我谨代表大阪府高中联赛组委会，祝福在场的各位棋运昌隆！
　　下午两点将会进行半决赛的小组抽签，请刚才提到的十二支晋级队伍准时到达这里……”
　　46支队伍在工作人员的引导下，浩浩荡荡地离开了会场。
　　“啊——好累啊！”
　　白川胜彦伸了一个懒腰，深呼吸了一口。
　　古手川佑子带上墨镜，看向三人：“你们可以先走，反正下午抽签的时候只需要来一个指导老师，参赛棋手来不来倒是无所谓。”
　　“算了，我想要第一时间看到分组名单。”
　　佐门真澄应和：“我也是。”
　　千原浩志有些迟疑。
　　古手川佑子看了出来，豪迈地挥了挥手：“千原同学，你如果有事的话可以离开，没必要顾忌。”
　　“那么抱歉了各位，我就先走了。”
　　三人一愣，白川胜彦问道：“你不打算吃完午饭吗？现在就要离开？”
　　“嗯，这几周一直都在忙着比赛，我有些担心家里。”
　　就在千原浩志准备离开的时候，一群人径直朝他们走来。
　　领头的他们也有些印象，是昨天自称夕阳丘学园留学生的吴龟年，后面还有两个年纪差不多大的高中生，以及一个身穿传统和服的驼背老头。
　　白川胜彦挡在最前面，毕竟昨天最后的交谈可谈不上友好。
　　但吴龟年身后的三人在五米外停下，只有他一人走了上来。
　　“各位，中午好！”
　　他弯腰鞠躬，呈90度，一丝不苟地执行完礼仪，才起身朝向千原浩志：“千原君，昨天冒犯了，还请宽恕！”
　　说着，又是一个90度鞠躬的大礼。
　　所谓‘伸手不打笑脸人’，见他这样一副做派，千原浩志只好上前，扶起他的同时说：“你言重了。”
　　两人又交谈了一会儿，不过这一次吴龟年可算是记住了教训，全程不提他对曰本的向往，而是改为对他棋力的夸赞。
　　“千原君，这一届联赛棋手的水平并没有达到我的预期，但只有千原君你，才是真正值得一战的对手！”
　　他们还没有出会场多远，此时有大量的参赛队伍从他们身边路过，听见这句音量不低的话，立刻将眼神投向他们：
　　“是镰仓，另一支队伍是哪一个学校？”
　　“D组的夕阳丘学园，来自堺市，听说去年的亚军池田高中同样输在了他们手上！”
　　“是啊，因为出现了镰仓这匹与樱道同在一组的黑马，夕阳丘才没人注意到，但他们可是D组头名啊！”
　　……
　　千原浩志同样听到了周围的窃窃私语，不过并没有因为对方的夸赞而欣喜，而且说实在话，对方有一种高高在上的姿态，这句话虽然是在夸赞镰仓，但也是将他们置于相对弱势。
　　人会在什么时候称赞对手？自然是自觉实力比对方强的时候，这种夸赞可不是示弱，而是自信。
　　当看见樱道的人经过时，他忽然说道：“你知道我们昨天刚刚输给了樱道吗？”
　　吴龟年果然中套，他撇了撇嘴角：“我知道，可惜高中联赛是团体赛，没有个人赛。而且那个所谓的樱道最强‘崛井春明’，也不过是个胆小鬼罢了，我本来还以为能看见你和他的对局呢！”
　　樱道的四人停下脚步。
　　崛井春明狠狠咬碎嘴里的棒棒糖，走上前，其余两人连忙跟了上去。
　　“你是瞧不起我吗？”
　　吴龟年这才注意到身后出现的樱道四人，但并没有退缩：“千原君本来一直作为大将出场，但昨天却特意改变了出场顺序，就是为了能和你对局，但一直作为三将的你却在第一场就上场了。
　　在我心里，你已经输了。”
　　崛井春明牙齿一咬：“你太狂妄了，你以为你是谁！”
　　“我是夕阳丘学园的吴龟年，请多关照！”
　　……
　　这场涉及三个高中的冲突很快就吸引了很多人的关注，原本悄悄观察的观众也正大光明的聚集起来。
　　而留在原地的宫野来到夕阳丘学院的三人面前，朝和服老头颔首道：“间桐老师，好久不见。”
　　间桐哈哈一笑：“是啊，宫野老师，咱们可是一年没见了啊！”
　　宫野的目光聚集到前面：“吴龟年是一个好棋手，间桐老师，他是高一生吗？”
　　“是高一生，不过还是有些心浮气躁啊，哪里比得上樱道……”

第50章 私立八尾北中学
　　“兄长，你怎么回来了？”
　　千原桜抬头，看见他拎着的塑料袋里，一节大葱从袋口冒了出来。
　　“比赛结束的早，我就回来了，还去超市买了一些菜。”
　　千原浩志一边回答，一边从袋子里拿出一盒排骨、一节大葱、一小袋豆苗。
　　千原桜松了口气，总算没看见西红柿。
　　“桜，我下午的时候准备去八尾北中学，如果合适的话就定下了？”
　　这几天他和桜商量过这方面的话题，桜并没有反对，反倒显得有些迫切。
　　但事到临头，千原桜的脸上却露出踌躇之色。
　　“怎么了？”
　　千原浩志放下手中的事，来到她身边坐下，握住她的小手：“我们之前不是说过了吗？你不用勉强自己，如果有问题的话，应该提出来。”
　　“兄长，我没有问题，我只是担心中途插到毕业班的话，八尾北中学不肯接收。”
　　“不会的，八尾北是私立中学，只要桜的学力没有问题，他们会接收的。”
　　千原浩志摸着她的小脑袋：“只是，也许他们会想要见你一面，你愿意吗？”
　　千原桜坚定地点了点头：“我会去的！”
　　千原浩志站起身来，重新回到厨房，忙活了好一阵子，总算做好了两个菜。
　　一素一荤，一盘炒豆苗，一盘糖醋排骨，上面还有几片他用剩下的荤油煎好的葱白。
　　“兄长，好吃！”
　　千原桜咬了一口排骨，忙不迭地竖起了大拇指。
　　千原浩志露出满足的微笑，同样咬了一口。
　　呃，有点甜过头了……
　　下午，找到两人的住民票，准备妥当后，千原浩志出门。
　　住民票是两人的身份证明，无论是选举、入学、医疗都需要它。
　　按照往常前往学校的路线，只是在距离镰仓高中一个街道的时候，改变了方向，不到五分钟就来到一所中学前——‘私立八尾北中学’。
　　今天是周日，透过铁栏，可以看见学校里十分冷清。
　　千原浩志在保安亭里说明来意后，年轻的保安随即打电话确认。
　　“是，自称‘千原浩志’，说周四的时候曾经预约过……是……是……您幸苦了！”
　　保安放下听筒：“好了，你进去吧，就在那栋楼的二楼。”
　　顺着他指的方向，千原浩志道谢后，立即前往。
　　二楼只有一扇门是开着的。
　　他抬腿走了进去，里面摆着六张办公桌，但只有一个人留守。是个身着正装的青年男人，大概毕业还没多久，身上还残留着一些学生时代的青涩。
　　“你好，我是前来拜访的千原浩志。”
　　青年男人这才注意到他，连忙放下手中的文件，有些忙乱地站了起来：“你就是千原君吗？我是山松升，抱歉，我这里有些忙！”
　　“没关系，山松老师先忙自己的事吧。”
　　听到这句话，山松似乎有些不好意思，过了几秒后放下文件：“还是先处理你的事情吧，我的这些工作还不知道要忙到什么时候。”
　　说着，他来到另一张办公桌前，翻找了半天，找出了一张表，并示意千原浩志坐下。
　　“我来看看——
　　是你的妹妹需要转到我们学校，那有之前学校开的证明吗？”
　　千原浩志递上事先准备好的信封，里面是桜之前所在学校对她的大致评价，方便接收学校判断。
　　山松快速浏览完后，眉头微皱：“就上了一个月国一吗？”
　　“是，因为家中出了一些变故。”
　　“如果我没记错的话，日和田女子中学是在大正区吧？为什么不直接回原校继续读书，而要转到我们这里？”
　　千原浩志耐心解释说：
　　“这个是由于我个人的原因，山松老师，我是镰仓高中的学生，而八尾北中学距离镰仓很近，因此我希望妹妹能够进入这里读书，我好方便照料她。”
　　因为这两天参加比赛的缘故，他身上一直穿着镰仓的校服，早在他进来的时候，山松就认了出来。
　　“住民票带了吗？”
　　“带了。”
　　千原浩志掏出两张文件，一份是桜的个人票，一份是全部事项证明书。
　　当看见后一份证明书的时候，山松微微愣神：“这上面怎么只有你和你妹妹的信息？你们的父母呢？”
　　“两年前出了意外，家父家母已经去世了。”
　　“抱歉。”
　　千原浩志问道：“这些就可以了吗？那桜九月份就能来上学了是吗？”
　　山松露出微笑：“你的手续很齐全，等会儿我会给你一张表，只要你填完上面的内容，千原桜下学期就能进入国一了。”
　　“国一？”
　　千原浩志一愣，随即反应过来，纠正道：“山松老师，你误会了，我妹妹并不是想要进入国一，而是国三。”
　　这句话倒是把山松说懵了：“国三？你确定？”
　　“桜她一直在家里自学，已经达到了国三的学习进度。老师，你放心，她跟得上的。”
　　山松面露迟疑：“她毕竟只上了一个月国一，这直接跳到毕业班，是不是有些太快了？学校的规定似乎也不支持……”
　　这时，门外传来一阵喧哗。
　　千原浩志看着他，山松同样面露疑惑。
　　半分钟后，一群人来到这件办公室，以中老年人为主，都穿着正装，还有一个摄像师跟随拍摄。
　　“宗森理事，这是我校的后勤办公室，今天是周末，只有一个人留守。”
　　一个大腹便便的男人正站在前面，向中间的中年男人介绍着，随后把头一转，喊了一声：“山松，这是学校的宗森理事，你还不过来拜见！”
　　但看到另一个不认识的少年，心里嘀咕了几下，只好不管他。
　　山松赶忙上前，90度鞠躬，大声招呼。
　　名为‘宗森’的中年男人看见千原浩志，倒是展露出了兴趣：“你是镰仓高中的学生吗？来这里做什么？”
　　千原浩志只好上前行礼，并说明了理由。
　　“帮妹妹办理转学啊。但看你刚才面露难色，是遇到什么麻烦了吗？”
　　“我妹妹上了一个月国一，后来离校两年，但她一直都在家里自学，现在想要进入国三，似乎不符合八尾北中学的规定。”
　　见他主动询问，千原浩志的心里不禁生出了几分期待。
　　但中年男人只是点头，并没有多说什么。

第51章 西辻道场
　　宗森身后。
　　“主任，需要对那个高中生通融一下吗？”
　　“为什么？”
　　“宗森先生不也是镰仓高中的理事吗？兴许两个人有什么联系？”
　　啪！
　　“笨蛋！宗森先生的眼里可是揉不进一点沙子，既然没有说话，你就不要多事！告诉山松，一定要按学校的规定办事！”
　　进言的秘书揉着脑门，连忙说了声“是”。
　　……
　　日出月落，三天转瞬即逝。
　　周四下午的时候，就在千原浩志正为桜的事发愁的时候，发生了一件意想不到的事。
　　“……浩志，情况大概就是这样。”
　　白川胜彦摊开双手，满脸苦色，与之产生鲜明对比的就是旁边兴高采烈的古手川老师。
　　并且她穿着一身和服，以粉色打底，辅以黄白棕的花纹，一股青春满满的可爱风。
　　“可是我还要去渡边先生那儿……”
　　“放心，绝对耽误不了！西辻道场虽然处于中央区，但其实就在和浪速的交界处，不远的！”
　　白川胜彦信誓旦旦地保证，同时双手合十，连声“拜托”。
　　说到这个份上，千原浩志只好点头同意。
　　不过也的确如他所说，在其指点下，古手川老师驾车二十几分钟，就来到了一处僻静的街道。
　　众人下车。
　　“这里就是西辻道场，昭和二十一年建立，现在算算应该有四十几年了吧。”
　　眼前是一栋典型日式风的大宅子，粗略估计，大约有镰仓学校的三分之一大小。
　　大门并没有锁，走进去是一条青石铺成的石板路，一直延伸到主体建筑，青瓦棕木，明显分成了几块区域。
　　而庭院的晾衣架上，还未收起来的衣服正随风摆荡。
　　“哇！久利先生是来自传承久远的大家族吗？我——”
　　白川胜彦打断了她的幻想：“新一哥是西辻道场的老师，你不要多想。”
　　古手川佑子看向佐门真澄，见她同样点了点头。
　　不过她倒没有泄气，毕竟这年头能找到一个事业有成的帅哥是多么不容易的一件事。她四处张望：“怎么没看见人？”
　　“大概在棋室吧？你们跟着我就是了。”
　　几人换上了临时使用的拖鞋，走上走廊，又拐了一个弯，一个人突兀地出现在眼前。
　　推门敞开，他正盘膝坐在和室中间，面前摆着一张棋盘，低头沉思。
　　听见动静，他抬起头：“哟，你们来了。”
　　久利新一站起身，此刻一身黑灰色的浴衣，倒比之前看到时正经了许多。
　　“佐门也来了。”
　　瞬间，佐门真澄身体一僵，惹得久利新一哈哈大笑：“放心，今天有大手合的比赛，麻衣她还没有回来。”
　　她这才放松下来。
　　四人坐在了房间里。
　　久利新一从柜橱里取出几个杯子，倒上茶水，放在几人面前：“这是大家平时喝的凉茶，如有招待不周，还请恕罪。”
　　古手川佑子连忙说：“哪里哪里，久利先生真是太客气了！”
　　“你就是古手川小姐吗？似乎和胜彦君说的不太一样。”
　　久利新一若有所思地看了他一眼。
　　顿时，白川胜彦感到左腰的软肉被人掐住，他的左手边只有一人，想也不用想也知道是谁。
　　“佑子老师……嘶！你这是怎么了？”
　　古手川佑子渐渐加重手上的力道，脸上露出矜持的微笑：“白川君，你一定没说我坏话吧？”
　　“那是当然，我认识佑子老师快两年了，佑子老师帮过我这么多次，我怎么会说你的坏话呢？我在电话里可是全程在夸你！是吧，新一哥！”
　　久利新一面色有些迟疑。
　　眨眼间，白川胜彦感到痛苦加重了一倍，当看到久利新一眼里的幸灾乐祸，他知道自己是被暗算了。
　　“久利先生是在研究棋谱吗？”
　　千原浩志看着棋室中央的棋盘，黑白双方刚刚展开阵型，显然还没有摆完。
　　听到他说话，久利新一这才记起他，又想起白川胜彦对他的介绍，不禁产生了些兴趣。
　　也没有过多解释，他捻起一颗黑子，落在棋盘上，然后看向他，右手手掌摊开，指向对面的棋盒。
　　千原浩志也没有推辞，在棋盘边坐下，再次观察棋盘上的局势。
　　虽然不知道这是哪两位棋手的对局，但从开局来看，已然可以确定对弈双方的棋力不俗。
　　黑子的展开华丽舒展，十分厚实；而白子同样朴实厚重，并不计较一地一域的得失，飘逸洒脱。
　　说实话，这和他的棋风不符，不过他也没打算贴合原棋手，而要下出自己的风格。
　　白川胜彦爬到棋盘边坐下，好奇问道：“新一哥，这是谁和谁的对局？”
　　久利新一漠然地看了他一眼：“知道围棋为什么又叫做手谈吗？坐下看着就是。”
　　白川胜彦撇了撇嘴角，不过没有再发出声音。
　　而佐门真澄悄悄地把身体转向了这边；古手川佑子倒是没什么兴趣，安静地坐在一旁喝着凉茶。
　　哒！
　　千原浩志落下一子。
　　久利新一眉毛微微挑起：这是不打算相让了吗？倒是和前面的形势大不相同。
　　而且从这一手可以看出，这位千原君是一位偏好战斗的棋手啊。
　　他不急不忙地应对。
　　长考接近五分钟，千原浩志再落一子。
　　在比赛中，他下棋的速度很快，只是因为对方的棋力和他不是在一个水平线上罢了。
　　但久利先生是一名职业七段的棋士，棋力必然要强过他，他自然要仔细思考清楚。
　　哒、哒、哒……
　　白川胜彦目不转睛地盯着棋盘，呼吸也渐渐缓慢下来，心脏似乎也被白棋的局势所牵动。
　　之前还看不出来，因为总是浩志虐杀对手，只觉得他的棋风犀利，咄咄逼人；
　　但现在和新一哥对弈的时候，才发现浩志的棋风不但犀利，而且惨烈，大有一种‘要么尽杀，要么全死’的气势。
　　哒！
　　黑子落下，宛若蜻蜓点水，整张盘面似乎泛起了涟漪。
　　棋差一着！
　　白棋输了，损失了十几子，也就是至少三十目的价值。
　　若是在比赛中，这种情形已经可以认输了。

第52章 少女和复盘
　　久利新一并没有提子，而是站起身来，伸了个懒腰，满足地叹息一声：
　　“行了，就到这儿吧。”
　　他并不打算告诉，其实这盘棋是这周进行的王座战中，藤泽秀行对小林光一的第四场。
　　他正在研究刚刚到手的棋谱，而千原浩志的下法，却给了他另外一种思路。
　　千原浩志刚站起身来，突然看见一个陌生少女正踮起脚尖，偷偷从门外溜进来。
　　少女的身材略显瘦削，穿着白衬衫和黑色西裤，头发被一条蓝色丝带绑成包子状，只有两鬓各垂下一缕。
　　五官同样姣好，并且由于刚从外面进来，脸蛋上的红晕还没有散去，配合上偷偷摸摸的表情，倒显得有些俏皮可爱。
　　她看见有人注意到她，连忙将食指放在嘴唇前，示意他不要出声。
　　两秒后，伴随着一声尖叫——
　　“真澄酱，真澄酱……这都多少天了？你好久没来看我呢！”
　　“啊！麻衣姐，你不要乱摸……”
　　“呃？怎么才几周没见，你这里就又变大了？”
　　她恶狠狠地盯向一边的白川胜彦：“小胜彦，是不是你干的！”
　　白川胜彦一脸无辜地站了起来：“麻衣姐，我虽然和真澄是男女朋友的关系，但也还没到你想象中的那种地步。”
　　少女嫌弃地“切”了一声：“没用的男人，到现在还是仅限于拉拉小手么！”
　　佐门真澄的挣扎无济于事。
　　两女嬉闹了好一阵子，才总算消停下来。
　　陌生少女为自己倒了一杯凉茶，一口饮尽。
　　久利新一问道：“怎么样？”
　　“哦，输了。”少女有些沮丧，“我本来还以为有机会的，没想到最后还是输了！”
　　“待会儿你复盘一遍，我来帮你看看。”
　　这时，少女的目光投向了千原浩志和古手川佑子：“你们好，我是西辻麻衣，请问你们是？”
　　白川胜彦代为介绍了两人。
　　西辻麻衣点了点头：“新一哥，既然古手川小姐是来找你的，你还是带她在道场里逛逛吧！”
　　久利新一爽快地答应了，将古手川佑子引了出去。
　　她解下头上的丝带，乌黑的秀发如同流苏一般散落在肩上，一直垂落至腰间：
　　“嗯，舒服多了。”
　　看见她白皙的后颈和玲珑有致的上半身，千原浩志下意识地挪开眼睛，却正好对上白川胜彦的目光。
　　他露出意味深长的微笑，悄悄在他耳边低声道：“怎么样？麻衣姐漂亮吧？”
　　见他不好意思回答，白川胜彦继续说：“你放心，作为朋友，我肯定会支持你的！另外，友情提示，麻衣姐可没有男朋友……”
　　“小胜彦，你在说什么悄悄话呢？真澄酱，你过来帮我梳理一下头发。”
　　佐门真澄警惕地看着她：“麻衣姐，你不会再乱来了吧？”
　　西辻麻衣“哼”了一声，眼中似有不屑：“你以为我是小胜彦吗？我说话绝对算数！”
　　佐门真澄这才来到她身后，接过梳子，一边梳着头发，一边有些羡慕地说道：“麻衣姐，你发质真好。”
　　“麻烦死了，每天都要保养，出门还要扎起来，我都想着一剪刀剪了算了！”
　　佐门真澄笑而不语，她已经听过很多次这样的抱怨了，但这段长发至今还是好好的。
　　“……麻衣姐的生日，我来想想，对，是……她小学是在……国中是在……嗯，她国三的时候通过了职业考试，就没再进学了……”
　　白川胜彦正想要继续说，却发现才离开十分钟不到的两个人又回来了。
　　久利新一笑眯眯的，并没有什么变化；古手川佑子同样挂着笑容，却显得有些勉强。
　　“还没有开始摆棋吗？”
　　“新一哥，古手川小姐，你们这么快就回来了？”
　　西辻麻衣娴熟地将头发扎成了一条辫子，甩在后面，然后坐在棋盘前，快速地进行复盘。
　　除了黯然神伤的古手川佑子，其他人都聚在棋桌前，而久利新一则坐在她的对面。
　　沉默地看完一遍复盘，久利新一问道：“开局的时候，你还占据优势，但到了中盘，你却逐渐变成了劣势，你知道自己在哪里犯错了吗？”
　　西辻麻衣显然已经思考过，一连指出了好几个棋子。
　　但久利新一似乎不太满意，又问了一次，西辻麻衣又迟疑地指出几手。
　　忽然，他抬起头，看向一旁观看的三人：“你们也说说看。”
　　西辻麻衣不由地心里腹诽：自己好歹也是职业棋士，他们三个能看出什么来？新一哥未免太瞧不起自己了！
　　果然，如她预料，先回答的白川胜彦和佐门真澄并没有说出什么新鲜的答案。
　　但最后的那个名为‘千原浩志’的少年却一时沉默。
　　“没关系，尽管指出来，就算错了也没事。”
　　久利新一安慰说。
　　千原浩志总算开口，同时指向了角落里的一颗棋子：“这一手是恶手——嗯，也不能说是恶手，只是从这一手开始，本来还有一点优势的局面，开始被对方反转。”
　　西辻麻衣忍不住说：“我这一手既阻止了对方扩大势力，同时加强了和这一片棋子的联系，哪里有问题……”
　　千原浩志的心脏猛地跳了一下，没敢再看她，目光望向了棋盘。
　　西辻麻衣见他被反驳得脸色涨红，不由地有些歉然，没有再说下去。
　　久利新一并没有作出评价，却说了一句出乎在场所有人意料的一句话：“既然这样，干脆把棋盘恢复到千原君所说的这一手，由千原君坐在你的位置，而你执白棋应对，怎么样？”
　　西辻麻衣疑惑地看着他，不明白他提出这个方案的用意。她有些好笑地想着：难道新一哥认可这个少年的说法？
　　白川胜彦用手肘捅了一下还在发呆的千原浩志：“别发呆了，新一哥的提议怎么样？”
　　“如果……西辻小姐没有意见的话，我也没有意见。”
　　千原浩志低头说道。
　　久利新一看向对面的西辻麻衣。
　　“既然是新一哥提出来的，那就这样吧，我没意见。”

第53章 实战中的死活
　　久利新一坐到一边，西辻麻衣换到他的位置，而千原浩志也坐了下来。
　　闻到空气中淡雅的香气，他难得展现出羞涩的一面，脸上的温度升高了一点。
　　“对了，”久利新一的目光投向西辻麻衣，“之前不是说要招聘一个指导老师吗？如果千原君能赢了你的话，你觉得他合适吗？”
　　白川胜彦偷偷朝他竖了个大拇指。
　　西辻麻衣目露狐疑：“新一哥，你想打什么主意？”
　　结果久利新一嘴唇一撅，朝向白川胜彦，丝毫没有隐瞒：“这小子听说道场需要招聘一个指导老师，这几天一直在电话里骚扰我。”
　　千原浩志意外的同时，也有些感动。
　　白川胜彦不好意思地挠了挠头：“本来打算确定后再告诉你的……”
　　不过西辻麻衣的情绪显然不是太好：“可我们招聘的段位要求至少是职业初段……”
　　“如果浩志能够赢了麻衣姐的话，不就证明他已经达到职业初段了吗？”
　　西辻麻衣冷冷地看着他：“小胜彦，你觉得我会输？”
　　白川胜彦连忙闭嘴。
　　久利新一问道：“怎么样？你答应吗？”
　　“你们都说我输了该怎么办，那要是我赢了呢？”
　　西辻麻衣有些不服气：这两个人似乎对这个‘千原浩志’有着一种莫名的自信，竟然觉得自己会输给他？
　　现代围棋几乎没有大器晚成的说法，若是真的有天赋的话，从小就会显现，也不至于到了高中还没有通过职业棋士的考试。
　　久利新一抱着双手，右手摸着下巴，思考片刻才出声：“既然是胜彦拜托的，如果千原君没有赢的话，那他今后一年就每天过来打扫道场吧。”
　　“一年么？”
　　西辻麻衣满意地点了点头。
　　西辻道场可不小，打扫量相当惊人，她每天五点就要起床，全部结束会到七点左右。
　　“小胜彦，以后打扫道场的时间调整到晚上，你可不要忘记过来哟！”
　　看到她的笑脸，白川胜彦颇有点胆战心惊，抓着他的肩膀：“浩志，你可一定要打起精神啊！不然我就惨了！”
　　但看到千原浩志的样子，别人不知道原因他还不知道吗？
　　顿时又有些担心，凑到他的耳边小声说：“你可别因为对手是麻衣姐，就故意输了啊！”
　　“放心，不会的！”
　　千原浩志还不至于到这种程度。
　　两人快速收拢棋子，将棋盘复原到之前他所说的那一手。
　　千原浩志执黑，在赛场上是处于西辻小姐的位置。
　　而西辻小姐原本的这一手大飞，虽然是中规中矩的下法，但在他眼里着实有些软弱，让对方太占便宜，并不是最强的应对。
　　他选择了挤对方一手。
　　西辻麻衣不敢大意，毕竟这两个家伙似乎都觉得对面这人有一战之力，她要是输了，可就太丢人了！
　　她捻起一颗白子，落在棋盘上。
　　看到棋盘上出现的一只芊芊玉手，手指修长，指节分明，宛若凝脂，隐隐可以看见皮肤下的血管。
　　千原浩志呼吸一顿，心神有些不定，无以明说的杂念纷纷冒了出来。
　　不行！
　　他甩了甩脑袋，拿起刚刚喝的凉茶，灌了一口，才压下了一些烦躁。
　　不过他也不是没有办法。
　　心中默念，顿时，系统面板浮现出来，他选择使用技能。
　　一刹那，心猿意马都被收服，那一只少女的手化作透明，他的眼中只有这一方纵横天地。
　　抓子，落下。
　　没有一个多余的动作。
　　西辻麻衣抬头，有些诧异地望着少年。
　　对弈时，有些棋手会全神贯注于棋盘，而有些棋手在思考之余，还会有观察对手微表情和微动作的习惯。
　　她属于后者。
　　在她眼里，对方似乎猛然换了一个人，原本有些躁动的心情一下子平复，化作了深林里的一汪冷彻的潭水。
　　这个人怎么回事？
　　在疑惑的同时，她落下了棋子。
　　没有计时器的限制，双方思考的时间都很充足，转瞬间一个小时就过去了。
　　“现在是什么情况了？”
　　白川胜彦刚回来，看着极为复杂的局势，已经看不懂了。
　　“千原君故意将局面导向复杂，至于目的，大概是旁边的这二十余子吧。”
　　久利新一低声解释。
　　而佐门真澄蹙着眉头，竭力想要跟上双方的思路。这一刻，对于她和千原的差距，她再一次清晰地感受到。
　　哒、哒、哒……
　　棋室里只有落子声、呼吸声，还有晚风拂过庭院衣架上的衣服时所发出的声响。
　　天色渐暗，棋室顶部的日光灯打开，发出明亮的光芒。
　　西辻麻衣抓起一颗棋子，正准备落下的时候，双眼突然睁大。
　　她的手悬在棋盘上方，迟迟没有落下。
　　“怎么了？”
　　久利新一终于坐了下来，叹了口气：“看来麻衣总算意识到了，早在六手之前，那一块区域已经化作死地。”
　　“这么说，浩志赢了？”
　　白川胜彦的语气有些不确定。
　　“可以这么说，毕竟再继续也只是浪费时间。”
　　久利新一看向还在凝思的千原浩志，感叹道：“这种实力，已经有了职业棋士的水平，他今年报名职业考试了吗？”
　　“似乎……没有。”
　　久利新一皱眉，不过没有多问，而是继续说：“这种棋风，倒是让我想起了加藤九段年轻的时候。”
　　两人都知道所谓的加藤九段是谁。
　　也就是曰本棋界的前辈加藤正夫，年轻时棋风凌厉，下棋好杀，被称为“天煞星”或“刽子手”；不过这十年来棋风变得稳重，常在收官中以微弱优势取胜，又被称为“半目加藤”。
　　“不过在细节的处理上又有些似是而非。”
　　白川胜彦看着蹙起眉头、还不肯放弃的西辻麻衣，嘴里道：“麻衣姐好歹也是职业棋士，怎么连死活都没有判断清楚，一直下了六手才反应过来？”
　　久利新一斜乜着他：“小子，你以为是在习题本上做死活题吗？实战中的形势瞬息万变，复杂无比，要是都能判断清楚，早就百战百胜了！”

第54章 剑道四段
　　过了好一会儿，千原浩志才回过神来。
　　白川胜彦哈哈大笑，拉起了他：“浩志，你果然没有让我失望！”
　　接着看向西辻麻衣：“麻衣姐，你说话算数吧？”
　　西辻麻衣咬着牙：“当然算数！只是——”
　　她一把拽过白川胜彦，两只手将他的脸拧了180度，露出两颗小虎牙：“小胜彦，姐姐输了你很开心吗？是不是很早以前就有这样的想法了……”
　　本来今天输了大手合的比赛就很不开心，结果和一个非职业棋手对弈又输了，心情立即变得更加糟糕。
　　没想到千原浩志却提出了异议：“谢谢大家的好意，但我每天晚上都需要去居酒屋打工，恐怕不能接受这份工作。”
　　西辻麻衣总算松开了手。
　　白川胜彦捂着脸，两颊已经红肿，不时“嘶”地吸口凉气：“浩志，道场只在周六周日才会工作，和你的时间并不冲突。”
　　千原浩志有些犹豫。
　　平时他陪伴妹妹的时间本来就不多，只有在周末的时候才相对空闲一些，依照山根医生的说法，为了能让她尽快恢复，就更应该多加陪伴。
　　但马上而来的大项支出又迫使他必须接受这份来之不易的工作。
　　“如果我想要带人过来，可以吗？”
　　久利新一回答道：“只要不扰乱围棋课，可以。”
　　千原浩志面色微喜，看向外面。
　　远处的地平线上，夕阳已经落下大半，庭院染上了一层金黄色光辉。
　　“糟糕，迟到了！”
　　白川胜彦拦住准备慌张离开的他：“放心好了，我刚才给渡边大叔打过电话，说明了情况，他让你不用挂心。”
　　千原浩志这才松了口气，安定下来。
　　“这么说，你现在不着急走了？”
　　西辻麻衣来到他面前，不复刚才的郁闷，嘴角挂起一丝微笑。
　　“这主要是看白川，如果不方便的话，那我就告辞了。”
　　千原浩志迟疑地回答道。
　　“不用不用，”西辻麻衣双手下压，示意他坐下，“你是叫千原……什么来着？”
　　“千原浩志。”
　　“好吧，那我就叫你千原君好了。”
　　她的语气毫无波澜：“如你所见，我是西辻道场的主人。虽然你们用了小手段赢了我，但我并不打算推翻这个结果。”
　　一旁的白川胜彦只敢在心中腹诽：明明是棋力不如人，却说‘用了小手段’？
　　呵，女人！
　　“按照你刚才的意思，你应该有意愿应聘道场的指导老师，是吧？”
　　见到千原浩志点头，她继续说：“换句话说，除了一份合同外，现在我已经是你的上级了，这一点你承认吧？”
　　“麻衣姐，你想要干什么？”
　　白川胜彦可是了解他这位表亲的真面目，只是这几年继承了道场，性子才有所收敛。
　　“又没和你说话，我问的是千原君。”
　　西辻麻衣瞪了他一眼，又笑眯眯地看着千原浩志。
　　前后半句话简直就是冰火两重天，白川胜彦打了个寒颤。
　　这一次千原浩志有些迟疑，不过还是点了头。
　　西辻麻衣双手‘啪’地合十：“既然这样，上级关心下级的身体状况也就顺理成章了！我看你身子这么瘦弱，这可不行，就让我来陪你锻炼一下吧！”
　　“麻衣姐，你不会想要——”
　　“道场白天都会被租出去，当作剑道的练习场所，正好器械都在，千原君和我就来一场剑道的比试吧！”
　　白川胜彦立刻拒绝：“不行，麻衣姐，你好歹也是剑道四段的人，浩志怎么可能打得过你！”
　　西辻麻衣冷哼一声：“我又不是问你！
　　千原君，怎么样？面对准上级的第一次请求，你不会拒绝吧？”
　　随着近距离相处的时间变长，千原浩志的心情渐渐平复，脑子也逐渐清醒。
　　他也不是傻子，哪里不清楚西辻麻衣是想要借此报刚才输了的耻辱。
　　“抱歉，西辻小姐，我从来没有学过剑道，恐怕不能——”
　　还没等他说完，西辻麻衣抓起他的手，一边向外走去，一边说：“没关系，都说了只是练习罢了，我不会下‘重手’的！”
　　抓着他的小手很冰，很柔软，千原浩志的反应慢了两秒，已经被拉了出去。
　　众人连忙跟了上去。
　　剑道场和棋室只隔了一个屋子，但面积至少是棋室的两倍以上，边上有一个木架，上面摆放着练习使用的木剑。
　　“小胜彦，你的护具还在老地方，让千原君借用一下，你去带他穿上吧。”
　　“麻衣姐，要不然我来代替浩志？”
　　西辻麻衣敲了一下他的头：“你怎么这么多废话？要是想要被我修理的话，排队等下一个！”
　　众人的嘴角都抽动了一下。
　　白川胜彦道：“麻衣姐，你刚才是不是说了‘修理’这个词？”
　　西辻麻衣说完就意识到了，但此刻只能露出尴尬而不失礼貌的微笑：“有吗？你听错了，我刚刚绝对说的是‘锻炼’，嗯，就是锻炼！”
　　千原浩志见西辻小姐兴致勃勃的样子，只好说：“既然有护具的话，我就尝试一下吧。”
　　这下子，就连白川胜彦也无法再帮他转圜了。
　　等两人来到道场侧边的准备室，他转过身：“浩志，你不知道麻衣姐的目的吗？”
　　“我知道。”
　　“那你是不知道剑道四段的意义吗？”
　　这一点他倒是真的不知道：“有什么意义？”
　　白川胜彦摸着额头：“剑道一共有八段，而通过四段的考试，就算是去当助教也绰绰有余了！
　　你知道麻衣姐在小学时候的外号吗？”
　　他叹了口气：“怪力女！她从小打架就没输过，前几年更是把一个挑衅的壮年男人一剑击昏了过去！”
　　这时，千原浩志的笑容已经十分勉强：“不是还有护具吗？”
　　“护具？”
　　白川胜彦冷笑了一声：“浩志，我知道你对麻衣姐有好感，但绝不能一味地谦让她！
　　不然就像我一样，从小到大都会被她欺负，这种情况直到现在都没有发生改变，简直就是我成长道路上的阴影……”
　　回忆到伤心处，更是声泪俱下。

第55章 困难与对策
　　千原浩志坐在车上，脑袋似乎依旧嗡嗡作响。
　　“怎么样？还没有缓过来吗？”
　　白川胜彦递给他一瓶水。
　　二十分钟前，随着一声大喊，西辻麻衣一剑劈在他的头盔上，千原浩志应声而倒，一直愣到了现在。
　　“没事，只是在想西辻小姐的劲可真大啊！”
　　千原浩志接过水，喝了一口，脑子清醒了一些。
　　“你要只是对麻衣姐有好感，现在打住还来得及，不然——”
　　三个“啧啧啧”已经不言而明。
　　“对了，佑子老师，你怎么一直没说话？这可不像平时的你……”
　　白川胜彦话音刚落，轮胎和地面剧烈的摩擦声立即响了起来。
　　车里的几人还没有反应过来，上半身猛地前倾，差点撞到前面的座椅。
　　没等他责难，古手川佑子已经“呜呜”哭了起来。
　　“怎么了？怎么了？”
　　还是佐门真澄最先想到原因，轻拍她的背部：“是不是新一哥之前说了什么过分的话？”
　　听到这句话，古手川佑子哭得更伤心了，显然是正中要点。
　　白川胜彦嘀咕道：“新一哥虽然在感情方面混蛋了一些，但也不至于说什么过分的话吧？”
　　佐门真澄冷冷瞪了他一眼：“你们男生难道不都是这样吗？喜欢的时候说着最甜蜜的话，不喜欢了就一脚踢开，你在两周前不也是那样么！”
　　白川胜彦见她翻旧账，赶忙住嘴。
　　这时，古手川佑子哭声渐息，开始断断续续地说：“刚开始还聊得好好的，他还夸我可爱……可后来，他说愿意和我交往……”
　　“这不是很顺利吗？”
　　“他还说‘爱情的保质期只有三个月’……呜呜呜……说三个月后就和平分手……”
　　古手川佑子抱住身旁的佐门真澄：“你说……你说，他是不是嫌弃我年龄大？”
　　佐门真澄只好低声安慰。
　　白川胜彦悄悄对千原浩志说：“这的确像是新一哥会说的话。”
　　几人安慰了她好久，汽车才重新发动。
　　在快到西成区的时候，千原浩志提前下车。
　　白川胜彦一愣：“浩志，你在这里下车干什么？”
　　“附近有一家我常去的便利店，我去买些东西。”
　　和三人告别后，千原浩志又走了五分钟，来到了一家二十四小时营业的便利店，挑选了两份便当，并在收银台前的自助关东煮处舀了一碗，才拎着沉重的袋子回家。
　　将关东煮热乎乎的汤汁浇在便当的米饭上，兄妹俩吃得心满意足。
　　洗完澡后，为桜解答了几道题目，千原浩志拿出了一张白纸，要将目前遭遇的困难写下来。
　　这是他前世的习惯：定期记录下生活中的困难，开启头脑风暴模式，记录下各种各样的解决对策，再从里面挑选一个最具有可行性的。
　　他的笔开始动了起来。
　　近期的困难无疑就是桜入学的事情，虽然八尾北中学愿意接收，却只同意桜插班到国一。
　　而长期困难则是钱的问题，自从他穿越以来，这个问题就一直困扰着他。
　　目前他账户里的存款只有两百万多一些，接下来桜的学费可能就要七十余万円，还有每个月十五万円的药物费用。
　　想到这里，他也忍不住骂起了曰本政府：经济泡沫都破了一年，政策还是换汤不换药，日圆也贬值得厉害，物价水平同样居高不下！
　　那群官邸里的蛀虫们难道看不见失业率屡创新高吗？难道以为是三年前的疯狂股市吗？
　　千原浩志深吸一口气，平复了下心情，开始放空大脑，一个个天马行空的对策在纸面上出现。
　　十分钟后，茶几上的这张纸已经被黑色的字填充得满满当当。
　　“兄长，你在写什么？”
　　还没来得及遮挡，千原桜的脑袋已经伸了过来。
　　千原浩志倏然一惊：这上面可记录着许多和他身份不符的想法，有些内容更是不能被人看到。
　　他连忙用手遮住，同时看向桜，不知道她看了多少。
　　千原桜显得有些委屈：“抱歉，兄长，这张纸的内容不能让我看到吗？”
　　“你看到了多少？”
　　千原浩志有些紧张。
　　“只看到了一部分。”
　　他的心立马提了起来，但千原桜紧接着说：“刚才兄长写的是中文吗？好复杂的样子。”
　　千原浩志有些茫然，翻过纸张看了一眼，果然都是简体汉字。稍稍松了口气，但保险起见，他还是问了一句：“桜，这些中文你都认识吗？”
　　千原桜摇了摇头：“外语我只会一些英语，没有学过中文。”
　　说着，她好奇地望向他：“兄长是什么时候学会中文的？”
　　千原浩志随口编造了一个理由。
　　随后，他还是坐在了桜的斜对面，惹得桜嘟起了小嘴。
　　他重新翻开纸，浏览着之前写下的一个个想法，先划去违反法律与道德的内容，再划去效果不确定的内容，最后划去以他目前的能力明显做不到的内容。
　　看着仅剩下的几条对策，他在心中默默思考：
　　‘针对第一个困难，可以去寻找有权力让桜直接升入国三的当事方，再根据这个人的要求，看自己是否有能力办得到；
　　如果实在不行的话，那也只能放弃八尾北中学，去寻找大阪市内符合条件的其他中学。’
　　‘针对钱的问题，无非就是开源节流。节流可以不用讨论了，毕竟他平时花钱已经足够谨慎。
　　至于开源，加上今天商定好的工作，他每天晚上还要去居酒屋打工，已经抽不出时间了。
　　而上次围棋赛的奖金和木寺菊江的酬劳，着实让他的口袋充盈了一把。
　　所以说，还是应该以系统为中心，通过参加各类有奖棋赛的形式，不但能够赚取丰厚的奖金，还能赚取棋魂点数，从而提升自身棋力，再参加更高水平的围棋赛事……从而形成一个上升螺旋。’
　　想到这里，他心念一动，一块散发着微光的白色面板慢慢浮现：
　　「姓名：千原浩志。
　　身体素质：0.7（普通成年人0.7倍，下一等级需要1000棋魂点数）
　　天赋：前世的因缘际会令你的棋道天赋无人比肩，能够击败你的唯有你自己。
　　棋道等级：业余。
　　棋道境界：斗力。
　　下一棋道境界：巧智（所需棋魂点数100000点）
　　技能：心无外物（等级1，可维持1小时，一天一次，下一等级需要10000点）
　　剩余棋魂点数：6923点」

第56章 本赛
　　多了500点？
　　千原浩志立刻想起傍晚和西辻麻衣的对局。
　　又是500点，他想起了上次和木寺千惠子的两次对弈，同样都是增加500点，猜测是否意味着这两人的棋力都在一个水平线上。
　　这么说还是需要和棋力水平相当的人对弈，才能快速增加棋魂点数，从而尽早升到下一境界。
　　他想起了久利新一。
　　既然自己已经获聘西辻道场，那应该有机会和久利先生对弈吧？能得到一个职业七段的指点，无疑能快速提升他的棋力。
　　……
　　周五傍晚，当千原浩志赶到居酒屋时，却听见渡边先生没头没脑地问了一句：“怎么样？成功了吗？”
　　千原浩志一时怔住，不知道该回答什么。
　　渡边先生见他这副样子，哈哈大笑，豪爽地拍了拍他的肩膀：“千原君，不用瞒着了，昨天白川那小子在电话里都告诉我了！”
　　“告诉你什么了？”
　　果然，是白川搞的鬼。
　　“你不是对他的姐姐一见钟情吗？虽说比你年纪大了一些，不过才一两岁也没多大事。年轻人嘛！当命运来临的时候，就应该大胆地抓住祂！想当年我追求知子的时候……”
　　渡边先生又给他灌输了一通他的爱情理论，直到渡边夫人从楼上下来才停止。
　　千原浩志郑重说：“渡边先生，白川君是什么样的人，你难道还不清楚吗？”
　　“难道他说谎了？还是误会了？你其实不喜欢他的姐姐？”
　　渡边先生面露疑惑。
　　千原浩志倒被说得有些脸红：“的确有点好感，但我并不打算追求她。”
　　这句话倒是实话：和西辻小姐自身没有关系，而是他目前的规划中根本就没有‘恋爱’的位置。
　　他目前的首要任务，是解决桜的就学问题，不过归根结底还是钱的问题。
　　如果有足够钱的话，99%的问题都会被解决：
　　桜的就学问题，直接给八尾北中学捐一栋大楼，这问题还能叫问题吗？
　　桜的心理疾病也可以得到最科学的治疗，尤其听山根医生说，最近欧洲研制出了一种新型药物，对心理创伤的治疗效果很好，只是价格十分昂贵。
　　渡边先生还想要劝说，但却被渡边夫人打断：“老公，你都多大年纪了？千原君是平成世代，又不是还处在昭和时期，你就不要再拿你的经验乱套了！”
　　“可是——”
　　渡边夫人瞪了一眼，他连忙噤声。
　　客人们陆续进来，三人开始忙碌起来，不再讨论。
　　……
　　次日早晨，四人准时出现在集合地点。
　　而古手川佑子似乎也从‘失恋’的情绪中恢复过来，一路上和白川胜彦吵吵闹闹，到达了目的地。
　　至于半决赛——或者说是本赛的分组情况，周一的时候他已经知晓了。
　　他们没有和樱道分在一组：镰仓在A组，而樱道在B组。
　　同时，千原浩志也关注到，那个‘吴龟年’所在的夕阳丘学院同样在B组。
　　本赛会进行五场，上下午各一场，下周六会角逐出A、B组头名，下周日进行最终的决赛。
　　白川胜彦有些装模作样地叹了口气：“可惜没和樱道分在一组，不然我们一定会一雪前耻！”
　　古手川佑子一如既往地开始调侃他。
　　看着这副画面，千原浩志的心底却隐隐担忧。
　　“你是在担心胜彦的状况吗？”
　　不知道什么时候，佐门真澄站在了他的身边。
　　千原浩志并没有否认。
　　“胜彦的情况……”她欲言又止，最终还是说，“谁也帮不了他，如果你把他当做朋友的话，不要责怪他，也不用同情他，就让他自己来吧……”
　　本赛仅剩下12支参赛队伍，和前两周相比，整个会场显得空旷许多。
　　上午的对手是外市高中，棋力或许比之前淘汰的队伍要强上一些，但对于他们而言，其实差不多。
　　千原浩志第一局，佐门真澄第二局，两局便拿下了比赛。
　　不过对方的确耍了一些盘外招，第一局和千原浩志对弈的棋手，实力显然是最弱的，而第二局又是他们实力最强的棋手。
　　不过显然没有起到作用就是了。
　　下午的比赛，坐在他们对面的是去年的亚军池田高中。
　　说实话，对于这一届联赛，镰仓突如其然的崛起，他们是有些不以为然的。
　　毕竟都是樱道的手下败将，凭什么就确定他们的实力一定不如镰仓？
　　而想到樱道，他们自然就想到了小组赛时和他们同在D组的夕阳丘学院。
　　在他们眼中，夕阳丘学院的实力绝对是被低估的，他们才是本届比赛最大的黑马！
　　但第一局比赛结束后，池田高中的几人面色难看，如丧考妣。
　　因为他们中棋力最强的大将——中原绫也，输了！
　　跟小组赛对弈夕阳丘学园的吴龟年一样，输得很彻底。
　　至此，这一天的比赛结束，如众人预料的一般，A组只有两支队伍积2分排在最前。
　　一个是镰仓高中，还有一个并不是实力有多强，只是他们今天没碰上镰仓罢了。
　　回途的车上。
　　白川胜彦长舒一口气：“A组中最具威胁的池田高中已经输给了我们，不论有没有队伍隐藏实力，接下来我们就以全胜的方式进入决赛吧！”
　　……
　　周日的两个对手，并没有爆发出超越常规的实力，甚至都没能将比赛拖到第三局，干脆利落地输了。
　　而就在他们结束比赛的时候，B组所在的区域传来喧哗，吸引了很多目光。
　　当他们赶过去时，才知道今天下午同样有樱道和夕阳丘的比赛。
　　并且，现在的比分已经是1:1了！
　　今天樱道的崛井春明倒是作为三将出场，而他的对手则是吴龟年。
　　人群里的白川胜彦不满地撇撇嘴：“明明和我们比赛的时候还首发出场，现在倒又成三将了……”
　　其他人听到这句话，看着镰仓的几人，心里腹诽：
　　这一届比赛以来，也就你们镰仓把樱道拖到了第三场，改变过樱道的参赛顺序，难道还有什么不满意的吗？
　　观众的目光回到中心的焦点处：
　　不过今天，又有一支队伍成功将樱道拖到了第三场！

第57章 盘外招的效果
　　双方的剩余时间相差大概十分钟左右，并且是夕阳丘领先樱道。
　　宫野的表情严肃。
　　他本以为夕阳丘学院只出了一个吴龟年，没想到他们二将的实力同样没有逊色多少，甚至在之前的几场比赛中，还故意隐藏了实力。
　　他看向了对面的和服老头，间桐对他点头微笑。
　　果然是个阴险的老家伙……
　　崛井春明双手插兜，嘴里含着棒棒糖，坐在了椅子上。
　　吴龟年嘴角含笑，点头示意。
　　不过崛井春明并没有理会。
　　来自联赛组委会的裁判确定双方的身份后，正要宣布比赛开始——
　　“等等！”
　　吴龟年同样还是那副表情，手指着对面的崛井春明，对裁判道：“他含着棒棒糖，容易影响我的思绪。裁判先生，你能让他停止这种行为吗？”
　　崛井春明可不是唯唯诺诺的性格，立即反驳：“糖在我嘴里，又不是在你嘴里，你是能尝到味道还是能怎么样？怎么就影响你的思绪了？”
　　“不好意思，”吴龟年的态度似乎依旧没什么变化，“我这个人耳朵比较灵，嗅觉也比较敏锐，你含着棒棒糖时的气味、声音全都传到我的感官里，这难道不是在影响我的发挥吗？”
　　他顿了顿，脸上的笑容有些讥讽：“学围棋的第一堂课，一般讲的都是围棋礼仪吧？我记得里面有一条就是禁止在比赛时吃零食，影响到别人更是大忌，难道你没有听说过吗？还是崛井君你本来就是一个没有礼貌的人？”
　　“你！是叫吴龟年是吧？我可以理解这是对我的挑衅吗？”
　　崛井春明咬着牙，恶狠狠地拔出糖棍，咀嚼了几下就咽了下去。
　　“崛井君要是这么理解，我也没有办法。”
　　吴龟年摊开手，淡淡回应道。
　　而围观的人都惊呆了。
　　他们还是第一次看到，赛前就出现这样争锋相对的火爆场面。
　　裁判见双方已经结束争执，也就不准备介入，立刻大声道：
　　“现在，比赛开始！”
　　第一局的猜先已经决定了双方的执子，崛井春明执黑，吴龟年执白。
　　哒！
　　黑子落下，身后的宫野却不禁有些担忧……
　　……
　　镰仓高中的四人向停车场走去。
　　周围不时有人经过，都在激烈地议论刚才的比赛。
　　白川胜彦伸了个懒腰：“没想到竟然是这样的结果。你们说，那个夕阳丘的吴龟年是不是故意在赛前那样做的？”
　　“以那个人的人品，说不定！”
　　千原浩志对他的印象一直都很差，并且他在赛前的那番举动，如果说是无心，未免也太可笑了。
　　佐门真澄有些惋惜地叹息道：“本来局面是不相上下的，没想到崛井春明突然晕了过去，实在太可惜了！”
　　原来，崛井春明患有严重的低血糖，尤其是在比赛的时候，大脑极速消耗身体内的糖分，如果不进行补充的话，很快就会引发昏厥。
　　十分钟前，在比赛进行到中盘的时候，他的头‘啪’地倒在了棋盘上，樱道的人将他抬下去后，只能认输。
　　“好了，各位，赶紧上车吧。”
　　古手川佑子打开车门，催促着众人。
　　这辆小型SUV在柏油路上飞速行驶。
　　白川胜彦回忆起刚才看到的比赛，不由地头痛起来。
　　他讨厌这种突兀的感觉：本来在赛前他就已经搜集了大量情报，虽然对于夕阳丘也予以了关注，但没想到竟然厉害到连樱道都不是对手。
　　即便夕阳丘耍了诡计，但至少在崛井春明昏过去之前，吴龟年的局面并不差，可以称得上旗鼓相当。
　　要知道，仅以棋力而言，崛井春明绝对是樱道高中当之无愧的‘大将’！就算浩志和他对上，他的心底依旧不敢保证浩志会100%取得胜利。
　　“大家对于夕阳丘学院怎么看？”
　　千原浩志沉思片刻，然后说道：“虽然那个吴龟年是个小人，但毋庸置疑，他的棋力远超普通的参赛棋手！”
　　“我的看法也是如此，对于这个吴龟年，我们需要将他和崛井春明同等对待。”
　　佐门真澄回头补充道。
　　“崛井春明么？”
　　千原浩志摇了摇头：“我们大概率在决赛中碰到的是夕阳丘学院，已经没必要关注樱道了。”
　　“浩志，你不是一向瞧不上吴龟年吗？怎么对夕阳丘这么有信心？万一又杀出一匹黑马呢？”
　　“哪有那么多黑马？
　　刚刚我看了B组的学校名单，下周夕阳丘学院最后一场的比赛对手实力并不强，已经输过两场。
　　如果没有什么大的变故，和我们争夺联赛冠军的对手应该就是夕阳丘学院！”
　　不论是联赛组织者，还是参赛选手，其实大家都心知肚明，A、B组的头名已然确定。
　　A组的第二名池田高中，虽然只和积分第一的镰仓差1分，但即便镰仓在下周的最后一场比赛中输了，而他们赢了，根据之前双方的比赛结果，依旧是镰仓晋升决赛；
　　而B组的情况同样如此，所以樱道已经注定无力回天。
　　“浩志？”
　　白川胜彦认真地看着他。
　　千原浩志有些奇怪：“怎么了？”
　　“你怎么把我的工作抢了？之前这些信息不都是由我搜集的吗？”
　　白川胜彦有些幽怨，同时还有失落，不过后者并没有表现出来：
　　如果连这个作用都失去的话，他不知道自己在这支队伍里，到底还能干什么。
　　千原浩志并没有察觉到他隐藏的小心思，直接说出了自己的想法：
　　“下周日就要进行决赛，已经不需要再搜集信息。白川，和夕阳丘的决赛，就由我对局吴龟年吧？”
　　他们的指导老师只是一个摆设，兼职司机，因此涉及战术，就由队长白川胜彦做决定。
　　实际上，此时白川胜彦的心里有些五味杂陈，转而问了另一个问题：“浩志，你……似乎有些着急？”
　　千原浩志直言不讳地点了点头：“我近期急需用钱，希望能够早日得到学校的那一笔奖金。”
　　那三十万学校奖金的事，白川胜彦早在联赛开始前就已经说明，所以前排驾驶座和副驾驶座的两女，在听到后并不惊讶。
　　“原来如此。”
　　白川胜彦并没有继续追问，这类涉及到千原浩志家庭隐私的事情，如果不是他主动说的话，他作为朋友，也不会多问，这是应有的尊重。

第58章 三十万円缩水？
　　最近高一A班的气氛有些压抑。
　　其实大部分人对于几个星期前的那场赌约，都是当做玩笑看待，几乎都快要忘记它的存在。
　　然而今天，围棋部的藤井却带回来一个令他们不知道该喜还是该忧的消息：
　　镰仓即将进入决赛了！
　　现在是中午午休的时间，千原浩志还没有回来，因此班级里的学生并不避讳。
　　终于，一个女生打破沉默：
　　“㴎，你们说，如果围棋部真的获得冠军，我们都要向千原同学道歉吗？”
　　过了一会儿，才有人发出声音：
　　“道歉？那个时候我根本就没有答应，明明是班长替大家答应的！班长，你会负起责任吧？”
　　“是啊是啊，我们当时只是围观而已，根本没有答应那个赌约！”
　　“对了，我记得围棋部部长来的时候，是谷内你率先和他起的冲突吧？还有藤井，你也是围棋部的部员，应当负起责任！”
　　……
　　被众人指责的三人一时有些懵了。
　　扎着麻花辫的女班长站了起来：“你们不要吵了，当初他不也问了你们吗？你们难道反对了吗？”
　　名为‘谷内’的高大男生来到她身边，企图平息大家的怒火：“不是还有决赛吗？况且就算围棋部赢了，我们只需要鞠一个躬，也没有什么。每堂课前不也要对老师行礼吗？我们就当做是在课堂。”
　　但这些人显然并不认同，纷纷道：
　　“明明是你们的错，凭什么让我们一起道歉？”
　　“对啊，谷口，我记得没错的话，千原自杀过的消息也是你传开的吧？”
　　“身为班长，还带头霸凌同学，现在又想让我们为你们犯下的错道歉，你们以为自己是国会的议员吗？”
　　……
　　谷口和藤井一时间手足无措，而女班长听到这些指责，泪水已经在眼眶里打转……
　　等千原浩志回到教室的时候，发现今天班级里的气氛似乎和往常有些不一样，好像更加冷漠了一些。
　　不过这些和他无关。
　　一直到三点半放学的时候，本应该在围棋部碰头的白川胜彦却再次来到这里，并且表情十分急切。
　　“浩志，出问题了！你快和我来！”
　　千原浩志只来得及抓住书包，就被他拽走，向另一栋大楼跑去。
　　在路上，他气喘吁吁地说完了起因。
　　原来，一直在去年都挂在学生会账户下的三十万円奖金，居然被学生会挪用了二十万円，编入其他社团的经费。
　　“学校……不管吗？”
　　千原浩志扶着墙，歇了好一会儿，才捋顺气息。
　　“学生会长说这件事经过了学校批准，我找你过来就是为了这件事！休息好了吗？休息好我们就进去！”
　　两人已经来到校长办公室门前。
　　咚咚咚！
　　得到允许后，才推门进入。
　　办公室内，镰仓的校长正坐在宽桌前，浏览着各项文件。
　　尽管正处夏日，但办公室内吹着空调冷气，因此这位老人西装革履，穿得不算轻薄。
　　“是围棋部的学生吗？刚才学生会长已经来过，大致情况我也了解了。”
　　白川胜彦急忙道：“校长，这三十万円不是已经挂在学生会账户五年了吗？当初也说好是用作大阪府高中围棋联赛夺冠时的奖励，怎么就突然被挪用作社团经费了？”
　　镰仓校长放下文件，手掌下压，示意他不用着急，并开始缓缓解释：“的确，这笔钱的用途是当初说好的，但你们围棋部在这五年来，一直没能完成这个目标。
　　况且这两年的经济效益不太好，学校获得的资助也较比以前少了许多，为保障社团活动的正常开展，也只能挪用一部分。”
　　“可是校长，我们今年已经晋级决赛，有很大可能——不！是百分之百能获得今年的冠军！”
　　“今年你们没在小组赛被淘汰？”
　　镰仓校长有些意外，但随即察觉到自身的失言，称赞并鼓励了两人几句。
　　但两人过来可不是听这些的，白川胜彦继续追问：“校长，那奖金的事该怎么办？”
　　镰仓校长也有些头痛，但挪用这件事毕竟是他批准的，只好道：“不是还剩下十万円吗？”
　　“三十万円变成了十万円，校长，这缩水的也太厉害了吧？”
　　白川胜彦毫不犹豫地质疑道。
　　镰仓校长有些后悔：当初为什么要立‘和蔼可亲老爷爷’的人设，导致一旦碰上学校方面的失误，学生们绝不会顾忌所谓的教师威严，从而嘴软。
　　这时，又传来了敲门声，一个仪态威严的中年男人走了进来。
　　千原浩志一愣：这不是上周在八尾北中学碰到的那个男人吗？似乎是叫宗森？
　　那人扫了一圈室内，目光在他身上多停留了两秒，显然也认出了他。
　　“是出了什么事吗？”
　　他将手中的文件递给校长，然后问道。
　　镰仓校长将事情经过大致说了一遍，又向两个学生介绍道：“这是最近到任的副校长，宗森老师。”
　　千原浩志这才确定。
　　宗森向两人点头示意，随即将目光投向他：“这么说你也是参赛棋手？”
　　不等千原浩志点头，白川胜彦就替他吹嘘起来：“今年能进入决赛，浩志要占据绝大部分功劳！甚至连去年的冠军樱道也不敢和我们正面交锋……”
　　宗森来到办公桌后，和校长低声商量了几句，直到校长点头才看向他们：“挪用的二十万円已经划给了其他社团，这是没有办法改变的事！”
　　他见白川胜彦似乎想要说什么，摆了摆手，又看向千原浩志：“但我还有一个补偿的办法。如果我没记错的话，你应该是姓千原吧？”
　　“是，全名是千原浩志。”
　　千原浩志补充了一句。
　　白川胜彦这才回过神来：难不成这两人之前见过面？
　　“那好，千原君，如果我能解决你妹妹在八尾北中学的入学问题，你能放弃你的那一部分奖金吗？”
　　宗森刚才从校长口中得知，参赛棋手一共有三人，因此决定采用‘各个击破’的策略。
　　千原浩志心里一喜：最近他最苦恼的事情不就是这个吗？如果能够解决这件事的话，二十万円又算得了什么……呃，还是有点心痛。
　　“给您添麻烦了！”
　　见他答应，宗森的眼神又看向白川胜彦：“至于你和另一个参赛棋手，为了弥补你们的损失，学校会——”
　　“万分感谢，不用麻烦了。”
　　白川胜彦鞠躬，打断了他的话。
　　“真的不用吗？这是你们应有的权利。”
　　他还是摇头：前来讨要那二十万円本来就是为了浩志，既然他都同意了，剩余的事也就和他们没什么关系了。
　　此时，他的脑海里只有一个念头：原来浩志还有一个妹妹……
　　而宗森最后提醒了一句：“当然，这一切的前提是你们能够赢下冠军。”

第59章 孤男寡女
　　这周，山根医生再次来访。
　　当千原浩志告知桜入学的事情时，她表示了支持，同时交代了一些嘱咐。
　　也是在这周，千原浩志在西辻道场签署了聘用合同。
　　从下周开始，每周末过来工作，一天工作4小时，时薪1500日圆。
　　千原浩志简单地计算了一下：也就是说，每周两天，他将获得12000日圆的报酬！
　　他并无异议，欣然接受了这份合约。
　　事实上，他还是见识短了。
　　要知道，一般的职业棋士，即便只是职业初段，教导费也不会只有这么点，至少都是3000日圆起步。
　　毕竟能让孩子学习围棋的家庭，多半都是衣食无忧的富裕阶层，这群人对高昂的学费并不敏感。
　　而西辻道场的招牌就是久利新一，这个号称关西棋界年轻一代的最强者，收费可不便宜，甚至可以和一般的职业九段有的一比。
　　因此对于这份被自己砍掉一半时薪的合同，又见对方签下后，西辻麻衣多少有些不好意思，不过也就维持了一秒：
　　谁让对方空有职业初段的棋力，却还没有通过职业考试呢。
　　“我知道你这周有比赛，但是从下周开始，每个周六周日你都要过来，从早上八点到中午十二点，为道场的学员讲解围棋。”
　　“讲的都是基础内容，对吧？”
　　千原浩志有些担心：会下围棋和为别人讲解围棋可是两个完全不同的概念。
　　就像前世那些偏向科研的大学教授，也许是一个学术成就极高的研究者，不乏获得国内外大奖的研究成果，但却不一定是一个课堂上的好老师。
　　同理，他虽然自认围棋下得还行，却没有信心能把自己的想法准确地传达给学员。
　　西辻麻衣善解人意地拿出了一本书，递给他：“这是我们道场的教材，到时候你按这上面讲就行了，之后再随便应付一下学员的提问，实在不行就多布置几道题目，时间自然就过去了。”
　　听她的口气，显然是早有经验，不过老板教员工怎么应付差事，千原浩志还是第一次见到。
　　西辻麻衣似乎看出了他的疑惑，掩饰似地举起水杯，喝了一口，清了清嗓子才继续说：“你也不用压力太大，来我们道场的学员，大部分都是来接受围棋启蒙的，也有一部分是没考上院生，想要在这里学习一段时间，之后再去参加院生考试。”
　　千原浩志翻看了一下手中的教科书，果然讲的都是一些基础内容，其中的内容就算是照本宣科也能完成，这才稍微松了口气。
　　心情安定下来后，他才有工夫环顾四周。
　　现在他正坐在本宅的客厅里，除了电视、茶几、柜子等家具外，墙上没有任何装饰，只有电视机旁的柜子上摆放着一个老人的照片。
　　“那是你的长辈吗？”
　　西辻麻衣顺着他手指的方向看去，点了点头：“嗯，是我的奶奶。”
　　除此之外，一副不想多说的样子。
　　千原浩志见状也不好再问，只能随口提了一句：“对了，久利先生还没有回来吗？”
　　“这个月正在举办关西棋院第一位决定战，他今天下午有一场比赛。
　　而且，你为什么认为他住在这里？”
　　西辻麻衣奇怪地打量了他一眼。
　　千原浩志一愣：“久利先生不是你的长兄吗？”
　　话说出口，他突然意识到：这两个人一个姓久利，一个姓西辻，难道是婚姻重组后的家庭？
　　“你误会了，”西辻麻衣一边为他添了一杯茶水，一边解释说，“虽然我和胜彦都叫他新一哥，但其实他是我奶奶的弟子，如果以长兄论，义兄的称呼倒更合适一些。”
　　但这时候千原浩志的脑袋已经有点混乱了：
　　这么说来，久利先生并不会过来，而现在他们的情况，是孤男寡女共处一室？
　　他这才注意到：
　　眼前的少女面色潮红，头发被一块白毛巾包裹着，刘海的发梢处粘连在一起，身上的白色短袖有好几处可以看见硬币大小的潮湿印记。
　　这是刚洗完澡吗？还是在洗澡中途匆忙出来给他开门？
　　千原浩志的脸一下子红了，为避免接着胡思乱想，他提出告辞。
　　西辻麻衣早就有些不自在了，巴不得他早点离开，好重新躺回浴缸里。
　　出门后，从大阪湾吹来的凉风舒适宜人，不但带走了闷热，也带走了他心中的杂绪。
　　千原浩志伸了个懒腰，轻喝了一声，为自己打气。
　　为了过来签署合同，他今天再次向渡边先生请了一个小时的假，而现在已经接近五点了，赶过去还来得及。
　　也幸亏渡边夫妇心地善良，才准许他请假这么多次，要是换一个苛刻的老板，就算不辞退，工资肯定也会扣掉一部分。
　　对于这种善待过自己的人，千原浩志发誓：他一定要好好报答！而目前他能报答渡边夫妇的唯一方式，自然就是勤恳工作。
　　刚迈开脚步，千原浩志扭头看了一眼，却无意间发现道场旁边的树丛里，似乎有一个人影，一副鬼鬼祟祟的样子，像是在窥探。
　　千原浩志下意识地大喊了一句：“你在干什么！”
　　声音极为严厉，霎时间，那个人如同受惊的兔子一般，立刻回身，沿着小路逃走。
　　但速度并不快，大约半分钟后，千原浩志追上了那个人，并一把抓住他。
　　被他抓着的手臂干瘪无肉，近看之下，显然是一个身材瘦弱的老人，佝偻着身子，穿着一身少年穿的橘红色外套。
　　他发出惊恐的叫声，转过头，乱糟糟的白发下，是一双混浊的眼睛。
　　千原浩志的记忆力很好，几乎瞬间就认出了这个老人：在他遭遇霸凌那天，在地铁上遇见的那个同样被欺负的流浪汉！
　　他看向了他身上的衣服：的确，是他那天晚上送给流浪汉的旧外套。
　　他不禁有些愣神。
　　而就在这个当口，流浪汉抓住机会，挣脱了他的钳制，飞速逃离，很快就失去了踪影。
　　猜测了半天流浪汉的目的，千原浩志依旧一无所得，只能带着疑问向居酒屋赶去。

第60章 半决赛结束
　　当再次来到樱道的比赛会场时，各支队伍的气氛不复之前的紧张，变得缓和了许多。
　　即便是对手，也能在棋盘上认真探讨，相互解答对方的疑问。
　　大家都明白：今天上午的比赛早已无关紧要，参加决赛的两支队伍在上周就已经确定，其他队伍最多只是争争名次，至少要比去年进步一些，也好对学校有个交代。
　　不过众人的目光都隐隐关注着角落的樱道，以及另一边的夕阳丘。
　　虽然嘴上不说，但各支队伍都认为夕阳丘赢得不甚光彩，樱道输的着实有些冤，因此都在猜测樱道是否愿意善罢甘休。
　　毕竟是主场，真想要找麻烦，还不好找借口吗？只是看拉不拉的下来脸罢了。
　　然而，樱道包括指导老师和三名棋手在内的四人，表面上都很平静，静静地等待着上午比赛的开始；
　　不远处的夕阳丘更是表情轻松，嘴角不时挂起微笑，相互聊着天，打发赛前的这段无聊时光。
　　蓦地，众人目光一凝，看见樱道的崛井春明和他们的指导老师说了一句，然后离开了他们的等待区域。
　　但是并不是像他们心中所想，去找夕阳丘学院的麻烦，而是径直走向镰仓的等待区。
　　“浩志，看样子是来找你的。”
　　白川胜彦退后了一步，也不担心是来找麻烦的，毕竟两队已经没有了利益冲突，要找麻烦也是找夕阳丘还差不多。
　　崛井春明在距离他一米的位置停下，依旧是那副拽拽的模样，今天并没有叼着棒棒糖，但从嘴部的动作来看，应该是含着硬块糖。
　　“你！千原浩志！”
　　他伸出手，指着他，继续说：“下一次见面将是在职业赛场上，到时候我一定会击败你！”
　　说完，也不等他回应，又扬着头回到了樱道的等待区。
　　镰仓四人相互对视，不由无言。
　　白川胜彦有些无语：“他就是过来说这个？”
　　“好像是的。”
　　千原浩志倒没有被他这一番发言所影响，反而激起了他的斗志：
　　职业赛场么？即便是在职业战中，他也不会输的！
　　他想起了今天五月份的职业考试报名，又不免可惜起来。想要参加下一次的职业考试，就得等到十二月报名，来年二月才会举办。
　　还需要半年时间啊！不过这半年时间，也能让他沉淀一下，厘清在系统帮助下的学习所得，从而让自身的棋力更上一台阶。
　　“浩志，浩志！”
　　白川胜彦拍了几下他的手臂，拉回了他的思绪：“你看，那个吴龟年也过来了！”
　　千原浩志抬头，果然，那个吴龟年正朝他走来。
　　“千原君！”
　　他倒是很高兴的样子：“明天就是决赛了，还请千原君多多指教！”
　　“你想说什么？”
　　“别以为你对付樱道的办法会对我们有效，奉劝你还是不要动坏心思！”
　　白川胜彦的补充更是辛辣。
　　见两人态度冷淡，但吴龟年并不在意：“你们误会了，我虽然会采取见效最快的办法，但都是在棋盘上。”
　　尽管他摆出一副真诚的模样，但千原浩志对他的好感度基本为零，当然不会相信他的话：
　　“你只是过来说这些吗？如果说完的话，你可以离开了。”
　　“不不不！我还没有讲完，其实我过来是想要和千原君做一个约定！”
　　“和你这种人做约定？你是在说笑话吗？”
　　千原浩志还没有说话，白川胜彦已经跳了起来，声音之大，足以让附近的其他队伍侧目。
　　吴龟年也知道自己的形象在几人心中低到了极点，因此主动说：“我可以用我的父母发誓，我一定会遵守约定！”
　　“用你的父母发誓？”
　　千原浩志对他的好感度成功降为了负数：“如果你有良心的话，就不会用父母发誓！对母国不忠，对父母不孝，你这种人——”
　　他“哼”了一声，未尽之意大家都清楚。
　　吴龟年有些头痛：他过来又不是来吵架的，怎么这几个人一直找他的茬？用父母发誓，这有什么大不了的吗？这不是恰好证明他的决心吗？果然还是搞不懂有些曰本人的脑回路。
　　“明天我将会作为三将出场，到时候希望能和千原君正面对决！请务必答应！”
　　说完，他90度鞠躬，起身发现几人依旧一脸冷漠，并没有当场回应，只好有些遗憾地离开了。
　　古手川佑子朝他竖起大拇指：“千原同学，你刚才的话真不错！”
　　这几周下来，加上今天这次，佐门真澄也对他的印象大为改观。
　　而白川胜彦说道：“浩志，你如果想要和吴龟年——”
　　千原浩志摆手打断了他的话：“没有必要跟着他的思维，团体赛又不是个人赛，战术本来就是重要的一环，我们就按原来的方针吧。”
　　他可是还记得，两周前崛井春明也是这样说的，但比赛的时候却又临时变卦，打了他们一个措手不及。
　　况且以白川胜彦不知所谓的恐惧症，再让他上场，万一又犯病了该怎么办？
　　这时候，他有些后悔：当初报名的时候，应该提醒他们加上那个唯一的替补名额。
　　否则也不至于像现在这样，一旦发生意外，连一个保险都没有。
　　“好，那就按既定的计划吧。”
　　白川胜彦很有自知之明，虽然很想看见高水平的棋战，但知道以自己的状况，强求上场只能是悲剧。
　　在一片轻松的氛围中，上午的比赛很快结束，镰仓毫无意外地拿下比赛。
　　总裁判在台上宣布道：
　　“经过两周三天的半决赛角逐，进入第十六届大阪府高中围棋联赛决赛的学校，分别是大阪市私立镰仓高中、堺市市立夕阳丘学院！
　　决赛将于明天上午八点半准时进行，请两支队伍提前半小时到场。”
　　“下午两点半将进行季军的角逐，由樱道高中对阵池田高中，也请这两支队伍做好相关准备。”
　　“各校排名以积分为依据，明天上午将会公布，届时如有需要的队伍，请自行领取……”

第61章 西辻道场内的冲突
　　下午，镰仓几人并没有去观战樱道和池田的比赛，而是前往了西辻道场。
　　按照白川胜彦的话来说，既然千原浩志已经获聘，自然可以使用道场进行备战。
　　三人讨论了一个小时左右，才最终商定好战术。
　　不论之前吴龟年说的是真是假，千原浩志都要和他避开，由白川胜彦和他对局，事实上就是进行战略放弃。
　　“没关系，反正咱们三个就数我棋力最弱，这样安排才是最正确的做法。”
　　白川胜彦虽然嘴上说笑，但佐门真澄还是看出了些许端倪，有些心疼地握住他的手。
　　千原浩志并没有异议：从理性角度上看，舍小保大，的确是很合理的战术。
　　“哟，小胜彦，我还是第一次知道，你竟然还是一个能为团体做出牺牲的人呐！可真是令人意外！”
　　西辻麻衣坐在走廊上，手上拿着一本棋谱，旁边放着一杯凉茶，惬意地享受着树荫和凉风带来的舒适。
　　白川胜彦的口气有些不满：“麻衣姐，你到底是把我想象成什么人啊？”
　　“什么人？我想想，小学时爱抓女生辫子，三年级的时候剪过女老师的马尾，国一时更是差点烧了我的头发！”
　　越到后来，声音越发咬牙切齿。
　　白川胜彦打了个哈哈：“呀，麻衣姐，没想到你还记得这么清楚，你要是不说，我都已经快忘了……”
　　“你以为你是怎么活到现在的？”
　　西辻麻衣的目光冷冷射来：“那一次要不是你溜得快，当时我手上的菜刀也不至于没能发挥用处！”
　　“你那一次还提了菜刀？”
　　“就是现在厨房里最宽的那一把。”
　　“你……当时不会是想杀了我吧？”
　　“你猜，说不定只是为你剃头呢。”
　　西辻麻衣回眸一笑，眼波流动，但里面蕴含的杀气可一点都不弱。
　　用菜刀剃头？
　　白川胜彦打了个寒颤，忽然有些庆幸：自己竟然能活到这么大，也是一个奇迹。
　　佐门真澄在一旁小声地辩解道：“虽然以前的胜彦的确很调皮，但现在已经变了……”
　　西辻麻衣‘腾’地站起身，脸上露出难以置信的表情：“真澄酱，你竟然为他说话？你难道忘了小学的时候，他骗你剃过一次光头吗？”
　　没想到白川胜彦竟然还干过这种事，千原浩志看向佐门真澄，想象着她烦恼丝尽去的样子。
　　“麻衣姐，你别说了！”
　　察觉到他目光里的古怪，佐门真澄转身捂住脸。
　　“我就想不明白，胜彦这家伙有什么好的，你竟然成了他的女友？”
　　西辻麻衣扑倒在佐门真澄身上，两女立即闹作一团。
　　白川胜彦朝他尴尬道：“都是小时候的事，浩志你别放在心上……”
　　千原浩志点了点头，忽然想起了前几天的那个流浪汉，连忙将这件事说了出来。
　　虽然只是一个瘦弱的老头，但谁知道他打着什么心思，又抱着什么目的，万一是某个犯罪团伙前来踩点的人怎么办？
　　他望向西辻麻衣，虽然这女人号称是剑道四段的实力，力气也大的惊人，但如果遇到一群极道大汉，还是得抓瞎的份儿。
　　“六十多岁的老头？流浪汉？”
　　白川胜彦皱着眉头，低头沉思了一会儿，又抬头看向两女。
　　她们同样紧蹙双眉。
　　这时，西辻麻衣似乎想到了什么，眼睛微微瞪大，攥紧双拳，并从佐门真澄身上下来。
　　“麻衣姐，会不会是——”
　　“闭嘴！”
　　千原浩志从未见过西辻麻衣如此愤怒的样子，如同一只被侵犯领地的母兽，散发着危险的气场。
　　白川胜彦摇头，神情唏嘘：“呵呵，不会是爷爷的，他在两年前就已经死了……”
　　“我说过，你、闭、嘴！”
　　西辻麻衣一把抓住他的领口，眼神射出凌厉的光芒，另一只手似乎随时都有可能打上去。
　　一旁的佐门真澄赶紧拉住了她。
　　白川胜彦的反应有些奇怪，双眼无神，脸上表现出的情感很复杂，痛苦中夹杂着愧疚。
　　千原浩志知道自己是捅着马蜂窝了，看来那个流浪汉的身份特殊，但作为外人，这明显是别人的家务事，他又没有立场介入。
　　西辻麻衣总算松手，示意佐门真澄不用再拽着她，接着说道：
　　“白川胜彦，你记住！
　　这里是西辻道场！
　　是我的道场！”
　　一时间，气氛仿佛凝固。
　　这一分钟，漫长的恍若一个世纪。
　　再待下去只是徒增尴尬，千原浩志提出告辞。
　　西辻麻衣冷冷哼了一声，算是回应。
　　结果刚走出道场大门，佐门真澄拉着白川胜彦跑了出来。
　　而白川胜彦依旧是那副生无可恋的样子，但总算肯开口说话：“浩志，你是在这里看见……那个流浪老人的吗？”
　　他站在道场围墙边的树丛前，看起来有些忧伤。
　　“不是，是另一边。”
　　白川胜彦并没有走过去，而是待在原地，看向他指的相反方向。
　　千原浩志沉默片刻，还是开口：“能告诉我是怎么回事吗？”
　　白川胜彦的表情没有变化，目光在他身上停留片刻，又看向身边的女友：“真澄，你来告诉浩志吧。”
　　三人站在了树荫下，佐门真澄开始讲述起来。
　　原来，两年前，西辻麻衣的祖父母尚在的时候，也就是平成2年年初，整个曰本经历了前所未有的大股灾，而西辻家也遭遇了前所未有的灾难。
　　由于80年代的股市异常繁荣，只要把钱投进去就能赚，所以西辻麻衣的爷爷竟然瞒着家人，在昭和62年就将道场抵押出去，并全部投入了股市。
　　在股市破产后，嗅觉敏锐的银行马上表示要收回贷款，无力偿还的西辻家只能东拼西凑，可还是堵不上这个大窟窿。
　　终于，一个月后，法院的拍卖传票送到了道场。当晚，西辻麻衣的爷爷就不知所踪，而她奶奶从东京回来后，没过几天就病倒床榻，三个月后就离世了。
　　“而协助爷爷贷款和炒股的人，竟然是我的父亲？我的父亲！”
　　白川胜彦双眼通红，咬着牙说出了佐门真澄故意忽略的细节：
　　“他自己倒是清楚风险，只投了一半身家，却把爷爷奶奶一家害成这样！他是事实上的杀人犯！是凶手！”

第62章 完全没有问题
　　千原浩志默默听完了白川胜彦对他父亲的控诉，终于明白了刚刚他和西辻麻衣那番表现的原因。
　　对于他们的爷爷，白川胜彦由于父亲的所作所为而愧疚；
　　而西辻麻衣则是怨恨，因为正是她爷爷偷偷抵押的行为，才将一家人置入灾难当中，并且之后还不负责任地失踪了，也是她奶奶去世的主要原因。
　　“那既然道场还在，说明当时应该还上银行的贷款了吧？”
　　白川胜彦点了点头：“幸好当时的房价还没有崩盘，而且银行也倾向于收回贷款，于是减免了利息。
　　我母亲卖掉了几年前置办的一套公寓，再加上奶奶生前好友的援助，才总算还上贷款。”
　　“西辻小姐的父母呢？”
　　总不能也是一位父母双亡、且还有房的孤儿吧？如果是这样，倒是和他挺相配的。
　　但白川胜彦摇了摇头：“叔父叔母是国际志愿者，当时只知道是在非洲，却完全联系不上他们。直到去年，他们才知道家里发生了变故，赶回来待了一个月，却又走了。”
　　“走了？”
　　千原浩志不由地愣住了：家里发生了这样大的事情，才一个月就走了？敢情女儿是捡来的呗！
　　白川胜彦和佐门真澄尽皆苦笑。
　　“你没见过他们，他们……怎么说呢？大概就是电影里的那种人物吧，发誓要把自己的生命奉献给全人类。麻衣姐四岁的时候，他们就去了非洲，一年大概只会通过信件联系几次。”
　　得，是一对奇葩父母，和没有也没多大区别。
　　可想而知，西辻麻衣只是有点暴力倾向、却没有形成反社会人格是多么不容易的一件事。
　　现在，事情回到了原点。
　　“所以，你们只能确定你的爷爷是失踪，而没有亲眼看到他死亡？”
　　白川胜彦叹了口气：“奶奶在去世前说，爷爷是被她亲手推下大阪湾的，但爷爷是在奶奶去东京筹款的时候，才被发现失踪，时间对不上。可麻衣姐却一直相信奶奶的遗言……”
　　“这么说来，那个老人有可能是你们的爷爷？”
　　“没有见过，我也不敢确定，只是刚才突然听见你说，我才联想到爷爷。”
　　千原浩志想起了第一次和流浪老人见面的时侯，他似乎就是在这附近的地铁站上车的。
　　一切似乎变得顺理成章起来：
　　犯了滔天大错的老人，自觉无颜与孙女相见，只能偷偷躲在道场附近的树丛里，在孙女出来时远远看一眼。
　　终于，三人在车站分别，毕竟只是猜测，他们目前的当务之急还是明天的决赛。
　　千原浩志在居酒屋打完工后，来到便利店，付钱准备出门的时候，无意间看见门口的书架上，有一份杂志的封面特别显眼，是最新一期的《棋道》。
　　硕大的红色字体映入眼帘——‘庆贺藤泽秀行九段守衔成功，再次打破王座头衔的最大年龄记录’，底下是现场照片。
　　他的脚步一顿，转身又买下了这份杂志。
　　回到家，吃完饭后，千原浩志翻开杂志。
　　早在前世，他就知道了‘藤泽秀行’的大名，不过并不是关于他在围棋上的成就，而是看过一个笑话：
　　传言他生性风流，曾在情人家里待了三年没回过家。据说后来有事必须回去时，连回家的路都不会走，只好打电话找妻子带路。一位将棋棋士的夫人曾向藤泽夫人抱怨“我先生一周五天不回家”，藤泽夫人轻描淡写地回答“我家的三年没回家”。
　　由于是在课堂上看到这个笑话，当时就笑出了声，也导致手机被没收，因此他对‘藤泽秀行’这个名字的印象格外深刻。
　　这本杂志将王座战决赛的五番棋棋谱全部记录，并请了职业棋士在一旁注解评价。
　　当看到第四盘棋的时候，千原浩志愣了愣神：这盘棋不就是上次久利先生研究的那盘棋吗？他还尝试换了另一种下法。
　　不过随之就将其抛于脑后，开始体会两位曰本棋界超一流棋手的对弈。
　　临近睡觉的时候，他将杂志翻到了最后一页，正准备合拢时，眼角无意间瞥见了一行小字。
　　这一块区域往往都是记载最近即将举办的围棋比赛，但基本上都是职业赛事。
　　上次他参加的TVO围棋挑战杯作为地方电视台举办的比赛，都没资格记录在里面，还是他在棋馆里得知的。
　　但这一期杂志的最下面一行，赫然刊登了一场业余赛事——业余本因坊战！
　　千原浩志的眼睛完全被最后面的那一串零吸引了，竟然有足足130万日圆！
　　是TVO挑战杯冠军奖金的近三倍！
　　最近他正准备找房子，搬到距离八尾北中学较近的区域，方便桜上下学。
　　如果能得到这一笔奖金，至少在今后一年，维持一个体面的生活完全绰绰有余！
　　想到这里，他有些兴奋地继续看了下去。
　　报名方式是现场报名，报名地址是在大阪市的曰本棋院关西总本部，而时间，还需要到半个月后。
　　那个时候已经是暑假，他完全有时间参加比赛，这坚定了他的参赛意愿。
　　“兄长，怎么了？”
　　千原桜瞥了一眼，见他紧紧盯着杂志的最后一行，不由地关切道。
　　千原浩志这才收回目光，将杂志合上，放到一边：“看到了一场赛事信息。”
　　他看向桜，问道：“下周末我就要去道场上班，你没问题吧？”
　　在之前签署合同的当晚，他就和桜说过这件事，并且希望桜能够和他一起去，他好方便照料。
　　“没有问题！”
　　千原桜站了起来，双脚有节奏地踮起、落下，两只小拳头贴在胸口：“完全没有问题！”
　　千原浩志颇有些无语：又不是去参加拳击赛……
　　“真的没问题吗？”
　　千原桜转了个身：“你看，真的完全没有问题！”
　　“我不是在问你身体有没有问题……”
　　“我知道，我的意思是我的身体已经准备好了！随时都可以出战！”
　　千原浩志想起了这家伙以前可是个不折不扣的干物妹，尤其喜欢漫画，看来随着心结逐渐打开，本质也渐渐暴露出来。

第63章 耽误
　　清晨五点半，千原浩志准时苏醒，房间里另一张床上的千原桜还在熟睡。
　　他轻手轻脚地打开房门，洗漱完毕，将昨晚剩下的米饭泡在茶水里，算作早餐。
　　六点，他出门乘坐地铁，向集合地点赶去。
　　八点就需要到达比赛现场，而从集合地前往樱道高中的路程就需要一个小时。
　　这个时候还不是上班高峰期，地铁站十分冷清，上车后，他所在的这一节车厢更是只有他一个人。
　　他闭上眼睛，听着地铁车轮和铁轨的摩擦声、车厢细微的晃动声、呼啸而过的风声，又想起了昨晚看到的业余本因坊战。
　　既然冠有本因坊之名，自然就不是地方性质的小型赛事，而是面向整个曰本的业余围棋赛事。
　　按杂志上说，47个一级行政区——即一都一道二府四十三县都会参与，先通过预选赛取得资格，然后全国各地的棋手全部聚集到东京，再进行本赛。
　　这样的规模，可想而知，耗费的资金必然不少。
　　曰本的这一点很奇怪：明明经济环境很差，但作为主办方的曰本棋院并没有选择停办，而是拉着负责提供130万日圆奖金的狗大户每日新闻社，如期举办。
　　不过这些都和千原浩志没有关系，他现在想到了一个问题：如果通过预选赛的话，曰本棋院会报销交通费吗？到了东京会提供住宿吗？
　　突然，车厢的晃动猛地增加。
　　千原浩志睁开眼睛，发现窗外的景色渐渐变慢，地铁停在了铁轨上。
　　是地震！
　　果然，广播适时响起，提醒乘客不用惊慌，以及在地铁上遭遇地震时的注意事项。
　　整个车厢还在不停地震颤，可以看到远处的高架桥，上面的汽车也全部停在了原地。
　　千原浩志并没有在意：曰本是一个地震多发的国家，这种情况他已经遭遇了好几次了，因此并不担心。
　　而且这次的震级也不高，按照他的估计，最多只能到达四级。要是三级地震，一般人几乎都不会有感觉。
　　一分钟后，地震停止，广播再次响起：
　　“地铁即将运行，请各位乘客注意。”
　　但等了两分钟，地铁却依旧待在原地，千原浩志的心底生出一丝不好的预感……
　　“浩志怎么还没过来？已经快七点了！”
　　白川胜彦来回踱步，不时抬头望向地铁站的方向，再低头看向手腕上的手表。
　　“白川君，你别晃悠了，看得我头晕。”
　　古手川佑子的声音同样有些烦躁。
　　“你们说，会不会是浩志睡过头了？”
　　“你以为千原同学是你吗？”
　　“那还有什么可能？”
　　佐门真澄安慰道：“胜彦，你再着急也没用，还是安心等待吧。”
　　这时，白川胜彦忽然想到了一种可能性：“会不会和刚才的地震有关？”
　　“可刚才的地震并不大呀。”
　　“但他是在地铁上！”
　　白川胜彦沉声说，坐回车内，并催促道：“你们快上来，我们去地铁站！”
　　三人来到附近的地铁站，经询问之下，果然有一列地铁在地震后发生了故障，正在紧急抢修，牵引车也已经赶了过去。
　　三人心中咯噔一下，白川胜彦的声音很着急：“大概还要多长时间？”
　　“一般而言，会在一个小时内恢复通行。”
　　一个小时？
　　他们赶到樱道就要花上一个小时，再加上一个小时，两个小时。比赛在八点半开始，要是这么算，他们早就凉了。
　　“不能再快点吗？”
　　地铁站的工作人员依旧是一副例行公事的口吻：“我们也想要尽快恢复通行，牵引车也已经第一时间赶过去，时间并不是有我们所能决定。”
　　“那困在地铁上的人就不能直接接到这里吗？”
　　“这与管理条例不符。”
　　“你！”
　　两女连忙把白川胜彦拉走。
　　白川胜彦怒气冲冲地说：“什么破地铁！明明是他们的责任，却一点也不人性化！”
　　古手川佑子看了一眼手表，抬头看向他们：“白川君、真澄，现在已经七点二十了，再不赶过去就来不及了！”
　　“不然，我们就先去樱道吧？”
　　佐门真澄忽然开口提议。
　　“可浩志还没过——”
　　“我知道，但如果我们再不过去的话，万一超过时间，就会因为缺席而被判负！胜彦，我们先到樱道，只要千原能在第一局结束前赶过来，就还能施展我们昨天确定的战术！”
　　白川胜彦神色凝重，终于点头，三人坐回车内。
　　的确，要是因为缺席而输掉比赛，也太可惜了一点。
　　理论上说，两个人也能参加比赛，只要一直赢就行了，但前提是两个棋手的实力都很强。
　　这一刻，他宁愿那个被困在地铁上的人是他，毕竟如果是浩志和真澄，的确有可能会赢下两局而胜利。
　　……
　　“司机先生，牵引车还没过来吗？”
　　在听到地铁故障的广播后，千原浩志就来到了最前面的车厢，向司机询问情况。
　　“万分抱歉，十分钟前我已经催促过，牵引车已经在赶来的途中！”
　　一个四十多岁的大叔朝他90度鞠躬，言语恳切，就算有怒火，千原浩志也不好发出来。
　　他叹了口气；“真的不能放我出去吗？我记得下一个站台应该只有一公里左右吧？”
　　“实在是万分抱歉，这是守则里明令禁止的行为，请您耐心等待！”
　　千原浩志只好坐回车厢的椅子上，焦急地望向窗外，等待牵引车到来。
　　他看了一眼时间，已经过了七点半了，白川他们三人应该都走了吧？
　　时间还在一分一秒地流逝。
　　他都有些绝望了：难道真的是时运不济？老天要让他输掉这场决赛？
　　可这场比赛不但关系到那十万日圆的奖金，更重要的是，还有桜在八尾北中学的入学问题。
　　这可是一场决不能输的比赛啊！
　　他紧紧抓住旁边的扶杆，手指的关节处隐隐发白。
　　终于，引擎的轰鸣声穿进他的耳朵，千原浩志猛地站起身，冲到驾驶车厢门口：“司机先生，是牵引车吗？”
　　“是的，牵引车来了！”

第64章 危急时刻！
　　古手川佑子一路上将油门踩到了底，总算在八点半之前赶到了樱道。
　　今天的观众比半决赛多了许多，不但有樱道围棋部的所有成员，昨天就已经赛程结束的另外十支队伍，同样出现在设立在远处的观赛区。
　　裁判长的语气有些责备：“比赛时间快到了，你们快点准备！”
　　“抱歉，我们马上开始准备！”
　　佐门真澄落座，只要第一局的对手不是崛井春明，按照商量好的战术，都是由她执子。
　　对面的吴龟年皱着眉头：怎么只有这三个人，千原浩志呢？
　　而裁判长也注意到了这个情况：“你们还有一个叫做千原的棋手呢？”
　　古手川佑子作为名义上的指导老师，这件事由她回答比较合适：“裁判先生，千原同学遭遇了一点意外，正在赶来的途中。”
　　“来得及吗？”
　　“嗯，他一定会来的！”
　　裁判长不再说话，毕竟按照规则，两个人足以让比赛进行。
　　但吴龟年却有些不满意：他今天可就是为了千原浩志来的！
　　本来他以为这届比赛只有他们夕阳丘学园这一匹黑马，没想到又杀出了镰仓高中，并且由于镰仓和樱道在小组赛时处在同一组的缘故，千原浩志的风头完全盖住了他。
　　他可是打算在这届联赛扬名的！
　　即便他赢得了樱道的崛井春明，但大多数人还是认为他耍了阴谋诡计，心底并不认可他的实力，因此他需要今天这场比赛，彻底打败千原浩志，从而证明自己才是本届最强棋手。
　　“裁判先生，能够延迟比赛吗？我们夕阳丘学院希望等到千原浩志抵达。”
　　另外两名棋手有些愕然地看着自己的队友：明明是对己方有利的条件，为什么要等？
　　他们看向指导老师间桐，但老头的神色毫无变化，也没有开口的意思。
　　而听到这句话，不论是赛委会的裁判组，还是镰仓和一众观众，都感到了意外。
　　尤其是后者，这和他们对吴龟年的印象不符啊！这个人不应该是一个为求胜利不择手段的卑鄙小人吗？
　　镰仓三人不由地升起希望：他们并没有立场请求延迟比赛，但如果请求方是对手呢，裁判组会考虑吗？
　　不过令他们失望的是，最终裁判长还是拒绝了。
　　夕阳丘第一个上场的是之前掩藏实力的那个棋手，是一个高瘦的男生，甚至在看到佐门真澄时还有些害羞。
　　“本次比赛采用国内现行规则，黑棋贴五目半，第一局的猜先决定后面两局的先后手顺序；双方各自用时100分钟，时间先用尽者，本局及之后的棋局自动判负！
　　下面，第十六届大阪府高中围棋联赛，第一局，正式开始!”
　　佐门真澄的运气不错，执黑先行。
　　双方都是常规布局，并没有可圈可点的地方。
　　而白川胜彦的心思却不在开始的对局上，而是一直看着会场门口……
　　“千原浩志出问题了！”
　　有些观察细致的观众看出了白川胜彦的心不在焉，立刻联想到了他们现在的处境。
　　“昨天还好好的，今天怎么就出问题了？会不会是今天早上的地震？”
　　“早上的地震才多大？或许是家里出现状况了吧？不然就算是吃坏了肚子，都应该到这儿！”
　　“我可是特地想要看他比赛的，难道看不成了吗？”
　　……
　　若要说人群里最为难受的观众，就要数樱道了。在己校的队伍没有进入决赛后，他们转而支持镰仓。当然也不是真心，只是他们单纯地看夕阳丘不顺眼而已。
　　但千原浩志直接没来，让他们的一腔热情随着时间推移，逐渐消减……
　　“……白川君！白川君！”
　　“怎么了？”
　　古手川佑子晃了下他的肩膀，白川胜彦才回过神来。
　　“你看，真澄酱是不是要认输了？”
　　他大吃一惊，这才把注意力放在了棋盘上，但佐门真澄的局面已经颓势尽显。
　　不但相争时没有占到任何便宜，基本盘更是被压缩得出不了三路，中腹的一片棋子同样显露出凶兆。
　　佐门真澄并没有抓子，而是按下了计时器的按钮。
　　这是认输的一种方式。
　　输了？
　　白川胜彦一时懵了：这几周的比赛以来，除了和樱道的那一次，佐门真澄从来没有输过。
　　而他们昨天的战术成立的前提，就是真澄拿下第一局比赛。
　　“抱歉……”
　　佐门真澄回来时低着头，看不见神情，但声音听起来十分沮丧。
　　白川胜彦没工夫安慰她，现在他考虑的只有一件事：他必须拿下第二局！
　　否则就算浩志来得及赶过来，也无济于事。
　　古手川佑子低声劝慰着失落的佐门真澄。
　　而夕阳丘的大将回来后，间桐勉励了他几句，然后看向吴龟年：“怎么样？你第二局要上场吗？”
　　吴龟年正盯着门口，若是论起迫切，他比在场的所有人都希望千原浩志能够出现。
　　不然的话，即便获得了高中联赛的冠军，众人还是会认为千原浩志的棋力要强过他。
　　他要在赛场上，堂堂正正地击败千原浩志，夺取他在这届联赛积攒的名气，成为他进阶职业棋士的垫脚石。
　　但直到裁判开始催促，门口还是没有出现那个身影，他有些兴致阑珊：“不用了，让角田去吧。”
　　间桐也不强求，派他们的二将上场。
　　白川胜彦心情沉重，正准备落座时，佐门真澄叫住了他，并从自己的头发上取下了一个发卡，递到他的手上：
　　“这个发卡尖锐的地方比较多，比赛的时候，你就把它握在手里，让疼痛帮助你保持清醒。”
　　“真澄……”
　　白川胜彦难得感动，但裁判的催促再次响起，他只好赶紧坐下。
　　他的对手看见他拿着一个女士发卡，坐在座位上，不禁有些无语。
　　最常见的是拿折扇的，怪异一点的会跟风前两年声名大噪的韩国棋手曹薰哲，拿金针秀的，还有喜欢拿握力器的。
　　但，这还是他第一次看见，一个男性棋手，上场时竟然拿着一个女士发卡？
　　想起白川胜彦两周前和去年如出一辙的笑话，他目光中的鄙夷毫不掩饰。

第65章 及时赶到
　　白川胜彦坐在座位上，掌心发卡的刺痛清晰地传到脑子里。
　　在裁判宣布比赛开始前，他看了会场大门最后一眼，有些失望地收回目光。
　　深吸一口气，他拍了拍脸颊，努力将杂念从脑海中驱逐出去：不论浩志能否赶到，现在他的唯一任务，就是必须赢下这局比赛。
　　“第二局，比赛开始！”
　　犹豫再三，白川胜彦选择执白后行。
　　一般人会认为执黑的一方天然占据优势，但这也不是绝对，对于有些棋手而言，执白反而能够发挥出自身的特点。
　　而看到他选择白棋，观战的佐门真澄面露喜悦。
　　自从两年前西辻道场出事后，白川胜彦就一直萎靡不振，棋风也变得毫无特点，在关西棋院勉强维持了一年的院生生涯，终于在高一的时候退出。
　　他本来的棋风属于本格派，判断和后半盘的收束能力比较强，并且就他个人而言，他执白的胜率远大于执黑。
　　现在，他终于想起了自己的初心……
　　白川胜彦每走一步，在按下计时器的同时，目光也会顺着看过去。
　　上次和樱道对局的时候，他就是因为时间耗尽而被淘汰，今天他可不能重蹈覆辙。
　　双方的棋局还在进行，夕阳丘的二将下得很快，而白川胜彦则显得很谨慎。
　　“这个蠢货！”
　　听见身旁间桐的低骂，吴龟年这才把关注的目光放到棋盘上。
　　看了一会儿，他就明白了间桐怒骂的原因：己方二将的落子有些轻佻，接连走了两步恶手，给了对方机会。
　　不过对方不知是犹豫，还是生疏，虽然也得了一些便宜，但并没有把利益最大化……
　　而对局中的白川胜彦丝毫不敢放松，整个人就如同绷紧的弦，时刻关注着场上的局势，并注意每一步的用时。
　　整体而言，他的局面小优，但这优势并不稳固，随时都有可能被对方翻盘。
　　并且他明显可以感觉到，对方在经历了刚才的失误后，思考时间逐渐变长，应对同样谨慎起来。
　　伴随着‘哒、哒’的落子声，计时器上的时间缓慢流动……
　　“该死！角田这家伙在干什么！”
　　间桐跺了下几下脚，木屐撞击在地面上，发出清脆的响声。
　　“请遵守赛事规则，保持安静！”
　　比赛工作人员立即上前提醒。
　　间桐不满地嘀咕了一声，总算没再发出声音。
　　不过他也不太担心，反正对方没有三将，就算第二局输了，第三局也会自动胜利。
　　事实上，要是不顾及名声的话，他们完全可以在第二局开局的时候就认输，这样胜利还会来得更快一些……
　　“怎么了？对方这么明显的失误，他怎么犹豫这么长时间？”
　　“只要在刚刚下的那一手黑子旁边挖一手，白棋在那一块区域的优势不就很大了吗？还在想什么？”
　　“不会……出现上次和樱道对局时的情况吧？”
　　这么一说，远处观战区的众人立刻想起了镰仓这个男棋手的状况，似乎在去年也出现过这样的情况：明明局面不差，耗费的时间却越来越长，最终因为时间耗尽而输掉比赛……
　　佐门真澄担忧地看着比赛中的男友。
　　她本以为在昨天听到爷爷可能还活着的消息，他会振作起来，甚至她认为刚才先后手的选择都是一个好的开始。
　　然而，两年的打击果然不是这么容易克服的……
　　白川胜彦紧紧攥住发卡，刺痛感依旧清晰，但似乎已经起不到什么作用。
　　他不是不明白自己的状况，也不是看不见对方的这手致命失误，但一股难以名状的恐惧却在告诉他：这是陷阱！是陷阱！陷阱！
　　这股情绪阻止了他拿起棋子，作出应手。
　　大脑里如同产生了一个奇点，形成了一个漩涡，吞噬着他的思考能力……
　　对面夕阳丘的二将刚把手收回来，马上意识到自己这一手的弱智之处：这不是白给吗？一给还给了十几目！
　　他立刻想把手伸出去，但随即醒悟：这可不是平常训练的时候，要是在比赛的时候这么干的话，可是要被判负的！
　　他有些紧张地盯着对手，却看见他一动不动地盯着棋盘，三分钟的时间转瞬即逝。
　　这一手的应手有这么困难吗？况且还是一步恶手。
　　蓦地，他想起了对面这人的事迹：在去年就闹出过几次笑话，今年和樱道的小组赛貌似也陷入过这样的状态。
　　难道又开始犯病了？
　　他松了口气，有一种劫后余生的庆幸……
　　“完了，五分钟过去了！看来真的又开始了！”
　　“镰仓为什么会派这种人上来？要不是知道他上场都是这样，我还以为他是哪个学校的内奸呢！”
　　“知道自己的情况，还报名比赛，真是可惜了镰仓今年的大好形势！”
　　……
　　观众正议论纷纷的时候，忽然有一个人注意到：
　　“你们看！那是不是镰仓迟到的棋手？”
　　听到这句话，众人立刻转头看向会场大门：
　　果然，一个身着镰仓校服的高中男生气喘吁吁地跑了进来，一刻不停地向会场中央的比赛场地跑去——
　　千原浩志心急如焚。
　　之前牵引车把他带到站台的时候，时间已经到了八点半。
　　他只好急匆匆地拦了一辆出租车，等到樱道的时候，足足花了他一万三千日圆！这还是司机抹了零头的结果。
　　但这笔钱总算没有浪费，等他赶到会场，看见比赛还在进行，终于放下了心。
　　听见远处的喧哗，两队都抬头望了过去，见一个男生正朝这里跑来。
　　吴龟年马上认出了他，有些兴奋地攥紧拳头：还有机会！
　　而当千原浩志跑到己方等待区的时候，两女都迎了上来，喜悦之色溢于言表。
　　“千原同学，你总算过来了！”
　　“现在情况怎么样？”
　　他向五米外的棋盘看过去，只是匆匆打量了一眼，就判断出了形势：“我们的局势很不错啊！”
　　他有些意外，但当再看向白川胜彦的时候，却又发现他现在的状态有些不对。
　　佐门真澄有些歉意地提醒道：“我输了第一局。”
　　“第一局输了？”
　　千原浩志一愣，随即反应过来：这么说白川胜彦必须要赢下这一局，不然他即便及时赶来也毫无作用！

第66章 大将与大将的碰撞
　　夕阳丘学院的二将注意到了镰仓等待区发生的情况。
　　该死！
　　他不禁懊悔：早知道对方的三将能赶过来，他就提前认输了，哪还有现在这么多事？
　　而骚动声同样惊醒了白川胜彦。
　　他有些迷茫地抬起头，却看到了一个期待中的身影，喜色立刻反应到脸上。如果不是还在比赛中的话，他恨不得现在就冲上去。
　　这时，他看见千原浩志嘴唇微动，朝他竖起了大拇指，又指向自己——
　　‘加油，还有我呢。’
　　这是他理解的意思。
　　白川胜彦深吸一口气：对，他要赢下这盘棋！只有这样，浩志才有上场的机会，镰仓也才有翻盘的希望！
　　想到这里，他握住发卡的手紧了一下，尖锐处刺进了皮肉，伴随着疼痛，他能感觉到手心有液体流了出来。
　　他露出微笑，在对方恐惧的眼神中，抓起一颗白棋，落在对方最不愿意看到的位置……
　　“他们的二将怎么还不认输？”
　　佐门真澄有些疑惑：刚刚白川胜彦总算恢复了清醒，接着也没有给对方机会，将优势进一步扩大。
　　照理来说，在这个阶段，差距到了这种程度，已经没什么好挣扎的了，认输才是对双方都体面的方式。
　　“他在消耗时间。”
　　千原浩志一语道破天机：“你没发现他下棋的速度越来越快了吗？甚至顾不上出现纰漏，毕竟时间对他们有利。”
　　对于这种胡搅蛮缠、迟迟不肯认输的行为，曰本棋界的传统观念很是鄙视，尤其在这样的情形下，再继续也只是浪费时间。
　　但夕阳丘学园二将的目的就是浪费时间！
　　在联赛开始之前，间桐老师就针对种种情况，制定了各种对策，而眼下这种情况，尽量消耗对方的时间才是他的目的！
　　而下了十几手，白川胜彦也渐渐反应过来，猜到了对方的目的。
　　他有些慌忙地看向计时器上的时间：还剩二十一分钟！
　　又瞥了一眼对方的计时器：四十六分钟！
　　是他们的两倍还多！
　　他也开始提速。
　　不论观众们鄙夷也好，怒骂也罢，双方的时间都在缓缓减少。
　　现在，双方其实都在凭借棋感下棋，每一手最多思考一秒钟。因此都下得极为简单，局部的战斗极多，双方有失有得。
　　不过又过去了三分钟，竟然已经到了收官阶段。
　　双方收官的速度同样极快，就在众人以为尘埃落定的时候——
　　“无耻！他还打算走下去吗？”
　　“夕阳丘的棋手难道都是这样的人吗？这是还要走单官吗？”
　　“这场面也太难看了一点！就算夕阳丘最后取得胜利，我也就鄙视他们！”
　　……
　　千原浩志目光微凝：不走单官，只是曰本棋手约定俗成的规矩，如果想要走的话，也不是不可以。
　　毕竟以前也曾经发生过单官捡勺，从而取得胜利的事情。
　　但仅限于差距在一目、半目的局面，挣扎一下，说不定对方失误还能捡个漏；
　　眼下的局面，双方的差距肉眼可见，收单官对结果根本不会产生影响。
　　一分钟后，这场棋局总算结束，镰仓赢下了第二局。
　　远处观众区的众人终于不再顾忌，纷纷叫骂，怒斥夕阳丘学院的手段无耻。
　　白川胜彦回来时，舒了口气，拍了拍他的肩膀：“浩志，第三局看你的了！”
　　千原浩志正准备开口，却发现他握紧的左拳指间有殷红的血迹：“你的左手怎么了？”
　　旁边两女也发现了这一点。
　　佐门真澄立刻上前，抓起他的左手，一丝还未凝结的鲜血流到了手腕上。
　　“没事，”白川胜彦笑着安慰三人，“真澄，多亏了你的发卡，效果很棒！”
　　在女友的执意下，他只好松开拳头，顿时，他的掌心显露出来。
　　发卡的两处尖锐凸起已经完全嵌入肉中，整个掌心布满了黏糊糊的血浆，还有好几道两三公分的口子。
　　“疼吗？”
　　佐门真澄见到这情况，可是心疼坏了，却又不敢去碰半埋在伤口里的发卡。
　　“你这么一说，直到刚才都没感觉到，现在才感觉到疼痛。嘶——”
　　白川胜彦吸了一口凉气。
　　千原浩志声音微沉：“你放心，我会赢下第三局！”
　　“那我就等着你的好消息了！”
　　……
　　等到千原浩志来到棋桌前的时候，对面的吴龟年已经坐在那里。
　　吴龟年率先开口：“千原君，自从小组赛之后，我就一直期待这场比赛了！”
　　“是么。”
　　千原浩志的态度冷淡，吴龟年并不在意。
　　大约过了十秒，他又开始说话：“……千原君来自镰仓高中，听说曰本有一个时代也叫做镰仓……神奈川县有一个镰仓市，不知道是不是还有一个镰仓高中？”
　　“我们学校被称作镰仓高中，只是因为创始校长姓镰仓而已。”
　　千原浩志见他自言自语，颇有些尴尬，顺嘴接了一句。
　　吴龟年还准备说的时候，裁判长的声音适时响起：
　　“第三局比赛，现在开始！”
　　千原浩志执黑，这是他喜欢的方式：先手优势，无论是布局还是战斗，都能获得便宜。
　　第一手挂右上角，没什么可说的。
　　他快速按下计时器上的按钮，上面的时间还剩十四分钟。
　　当比赛还在第二局的时候，他就思考过时间的问题，最后只能规定自己的每一手尽量要在五秒钟内完成。
　　自我暗示了一番后，千原浩志开启了‘心无外物’的技能。
　　虽然不能直接提升他的棋力，但心无旁骛到极致，其实就是在变相地加快他大脑的运算效率，提高他的计算能力。
　　挂角、错小目、大飞挂……前17手，双方都是常见开局，落子的速度也都不慢；但白棋第18手打入，黑子并没有像之前一样，快速应手，而是陷入了思考。
　　观众区的少年们不由地窃窃私语，也在探讨黑棋接下来的应对：
　　“白棋这一手打入太过分了啊！”
　　“是啊，右路的黑棋还没定型，这时候就敢打入？是欺负镰仓没多少时间吗？”
　　“哼，按照千原浩志的风格，肯定不会善罢甘休！我们等着看好了！”

第67章 109手！
　　矢口干夫坐在观赛区。
　　他的眼神不太好，只能看到棋盘，但幸好不止他一个人是这样，因此已经有人摆上了一个棋盘，让眼神好的人实时摆棋。
　　作为刚入杂志社不到一年的新人，他混得着实不怎么样，要不然也不会被打发来报道一个高中联赛，混得好的都被派去报道各项职业战了。
　　原本他还想着，把镰仓少来一人当做轶事加进稿子里，没想到最后关头竟然来了，只好作罢。
　　而对于这场决赛，他自身是没有什么兴趣的：第一是比赛层级有限，第二则是稿子写得再好，必然也是放在杂志的最角落。
　　突然，棋盘前的少年传来惊呼：
　　“黑棋竟然选择了靠压？”
　　“哈哈，我就说按照千原浩志以往的棋风来看，绝对受不了这个委屈！”
　　“这一手真大胆呐！难不成他是想要强攻吗？”
　　……
　　听到这些议论声，矢口干夫也不由地好奇起来，凑上前去。
　　周围还有几个成年人，看装束大概是学校的老师，几乎都皱着眉头。
　　矢口干夫拥有业余6段的水平，棋力水平也不差，一眼过去，就基本看清了局势，不禁感到意外。
　　从开局就能看出，这两个高中生棋手的布局很成熟，并不像是这个赛事级别的棋手。
　　但刚落下的第19手，在他眼里却有些问题：看样子执黑的棋手是想要全歼来敌，但综合来看，整体攻击无疑是更好的思路。
　　然而千原浩志并没有时间思考这么多。
　　他的想法很简单：他需要争取时间，那么就不能按照常规下法，一直下到收官。
　　他需要激烈的战斗，一场‘不是你死就是我活’的战斗，从而在前期建立巨大优势，争取中盘时就结束比赛。
　　但吴龟年显然也不是好相与的，同样毫不示弱，抓住对方棋薄的弱点，想要冲出去。
　　哒、哒、哒！
　　落子声清脆而明亮，气势十足，杀气凛然！
　　……
　　一直到白26落下，观赛区的矢口干夫依旧坚持自己的观点。
　　黑棋虽然步步凌厉，但形状太薄了，讲道理白棋是不可能死的。
　　反而黑棋完全不顾自身问题，想要招招置对方死地，极有可能会引火烧身！
　　黑27手点，依旧是不留活路的下法，逼的白棋只能连。
　　双方的速度不慢，但主要是在等待白棋，黑棋思考时间最长的一手就是第19手了，之后最多在二十秒之内落子。
　　而白棋到后来，思考的时间几乎都是在三十秒以上。
　　此时，双方都已经没有了退路，在这片区域的争斗，将决定这盘棋的胜负。
　　观赛区的大部分人已经放弃观看现场，而是围在复盘的棋桌周围。
　　“宫野老师，你说如果白棋放弃这三个子的话，有可能做活吗？”
　　樱道的指导老师宫野蹲了下来，接过学生递过来的棋子，在棋盘上快速推演着。
　　半分钟后，他点了点头：“的确，白棋要是放弃这一块的话，确实能勉强做活。但这么做的后果，不但会导致损失目数，而且白棋之前的努力全部白费，外围也没有势力，等同于输了。”
　　果然，面对黑棋的意图，白棋丝毫不让，选择了救活。
　　但紧接着，黑棋似乎想也没想，就落下了第49手——破眼！
　　潜台词就是：不管自身能不能活，反正你必须死！
　　吴龟年的额头上已经汗水涔涔。
　　从第19手开始，对方给予的压迫猛然增大，他清楚对方的想法，想要一战定输赢。
　　之前他就听说过千原浩志的战斗能力很强，早就想要见识一番，果然，并没有让他失望。
　　在同龄人当中，他还是第一次见到如此强悍的棋风。
　　但他还有机会，只要能够坚持下去，这一片黑子都将被困，化作他的地盘，比赛也会随之结束。
　　还有机会！
　　他目光如电，右手食指和中指夹起一颗棋子，‘哒’地落在棋盘上……
　　“黑棋完全可以局部双活了啊！难道对于这个结果，千原浩志还不能接受吗？”
　　有樱道的学生发出疑问。
　　宫野望向远处正在对战的两人，点了点头：“如果是正常时间的一盘棋，千原浩志说不定会接受这个结果。
　　但，
　　他快没时间了啊！”
　　有眼尖的学生可以看见，镰仓一方的计时器上，只剩下了六分多钟。
　　并且，时间还在慢慢减少。
　　‘心无外物’状态下的千原浩志，完全沉浸在这一方小天地里。
　　这是一场殊死搏斗！
　　黑棋在包围，白棋试图冲断，同时也在尝试反包围，任何一方只要露出一点破绽，就会陷入万劫不复的境地。
　　斗争到现在，局部出现劫争的态势越来越明晰……
　　“白棋要玩完了！”
　　宫野转过头，发现是一个陌生的年轻人，不过他身穿正装，显然不可能是学生。
　　矢口干夫朝他点头示意，然后继续看向棋盘。
　　出人意料，又似乎在意料之中，不论是黑棋一方还是白棋一方，打劫的手段都很娴熟。
　　要知道，正因为有打劫的转换，围棋才变得高度复杂化，也因此可以用打劫衡量一名棋手的水平。
　　双方在右下角打劫，白86在左下小尖进攻黑棋；黑棋气足，并没有理会，而是选择在右下角做活。
　　至此，白棋右下大龙已死！
　　观众们发出惊呼。
　　等到了第89手，即便是棋力较差的学生，也看出左下角的白棋虽然多达九气，却明显比不过黑棋。
　　之后，黑棋在白空中穿行，如同一条灵活的泥鳅，将敌方的防御撞得支离破碎。
　　哒！
　　黑子落下，已经是第109手。
　　吴龟年长考接近了五分钟，突然叹了口气，抬头看向对面。
　　对方依然凝视着盘面，双眼一眨不眨，安静的就像是一尊雕塑。
　　这是实力的差距吗？还是他大意了？
　　思考片刻，他否决了前者：对，还是自己大意了！绝不是什么实力上的差距，最多就是战斗能力差了点。
　　想到这里，他终于解开心结，抓起两颗黑子，放在了右下角。
　　顿时，周围传来巨大的欢呼声，在市内体育馆回荡。

第68章 颁奖
　　见吴龟年主动认输，镰仓三人终于松了口气，同时有些疑惑：
　　明明己方只剩一分钟的时间，而对方还有十二分钟，为什么吴龟年不学他们的二将一样拖延时间？
　　但巨大的喜悦已经涌上心头，白川胜彦直接冲了上去，抱住了他，千原浩志这才惊醒。
　　然后，四人一起沉浸在喜悦当中。
　　……
　　“吴君，他们的时间只剩一分钟，你为什么不拖延一下？难道你不知道，只要他们的时间耗尽，就是我们赢了吗？”
　　夕阳丘学院大将、二将质问道，不过他们的指导老师间桐并没有出声。
　　“你们是在责备我吗？”
　　面对这两个队友，吴龟年的态度很恶劣：“围棋的输赢并不是以时间为标准，而是目数的多少来决定！这难道还要我来教你们吗？”
　　“可是你之前对待樱道的崛井春明——”
　　他冷冷看了队友一眼：“你为什么觉得我在针对他？比赛的时候吃零食本身就是一件极为失礼的行为！这是对围棋之道的亵渎！
　　而且，角田，你觉得输了第二局的你有立场责备我吗？”
　　“你！”
　　但却迟迟吐不出接下来的话。
　　“好了各位，”间桐走到中间，将他们分开，“只是一场高中联赛而已，没什么大不了的。”
　　说着，他看向吴龟年：“吴君，一个月后的职业考试才是重中之重啊！”
　　“我明白，间桐老师，你放心好了！”
　　其他两人相视一眼，面露苦色：这偏袒也太明显了！不过也难怪，听说吴龟年就住在间桐老师的家里……
　　而远处的观赛区，大部分人已经跑到赛场上，欢呼庆祝：自从和樱道一役，夕阳丘学园的名声着实太坏了，这才有这么多人庆祝镰仓的胜利。
　　但矢口干夫正在笔记本上飞速地记录着棋谱，心中已经大致勾勒出稿子的内容。
　　……
　　中午，镰仓四人和裁判组被邀请在食堂用餐，据说联赛冠军在举办学校用餐是一直以来的传统。
　　樱道也特意准备了种类繁多的自助菜式，满足不同人群的需求。
　　裁判长主动走了上来：“千原君，还有这两位同学，以及这位……女士！”
　　佐门真澄拉了下老师的袖子，古手川佑子才总算放下筷子，咽下嘴里的食物。
　　“祝贺你们，取得了今年的冠军！”
　　按照惯例，几人客气地推辞一番。
　　裁判长不由地感叹道：“千原君今天的这场比赛真的是太精彩了！尤其是战斗部分，在这个年纪实在是太少见了！以后只要坚持围棋的道路，千原君一定会大放异彩……”
　　狠狠夸赞了一番，他才离开。
　　白川胜彦舒了口气，笑着说：“原来裁判也会说好话啊！”
　　“以前裁判对你说过什么难听的话了吗？”
　　千原浩志反问道。
　　没想到他摇了摇头：“去年我根本没机会见到赛委会派来的裁判……”
　　千原浩志只好沉默：也对，去年镰仓在小组赛就被淘汰了，而赛委会的裁判在半决赛时才会出现。
　　他举起盛满饮料的杯子：“庆祝我们获得今天的胜利！也庆祝白川你终于克服了赛场恐惧症！今后我们一起努力下棋吧！”
　　听到最后一句话，原本笑容满面的白川胜彦面色一僵，就连佐门真澄的脸色也有些不对。
　　只有举起杯子的千原浩志和古手川佑子，如丈二和尚，摸不着头脑。
　　“其实，这届比赛后，我不打算再下围棋了。”
　　一开口，就令他们吃惊不已。
　　而佐门真澄一脸平静，显然早就知道了这件事。
　　“为什么？”
　　千原浩志直接问道。
　　白川胜彦摸了摸后颈，有些歉意地解释说：“其实在去年，我和父母立下了一个约定：只要获得联赛冠军，或者在大学之前，就必须放弃围棋。”
　　家庭原因么？
　　不论是千原浩志，还是古手川佑子，都默契地没再追问。
　　尤其是千原浩志，在听到这句话后，立刻联想到了西辻道场两年前的变故。
　　“那你以后的打算呢？”
　　“我嘛，我父亲想要让我继承他的律师事务所，但我没兴趣，我以后的打算是投身金融行业。”
　　这显然也是受西辻道场事件的影响。
　　倒是不知情的古手川佑子有些为他担忧：“现在的金融行业可是处在严冬时期，去年许多证券公司都倒闭了，即便是四大证券现在也是处境艰难！
　　白川君，你可要考虑清楚啊！”
　　白川胜彦难得没有反驳她，毕竟她说的都是事实。
　　“好了，大家别再关心我的前途了！今天可是我们镰仓时隔十年，再一次夺得联赛冠军！让我们干杯！”
　　他举起杯子，其他三人只好暂停这个话题，碰起了杯子。
　　饭后，樱道为他们提供了一个休息室。
　　下午两点，还是在樱道的室内体育馆，举办冠军的颁奖仪式以及闭幕式。
　　这时候的参赛队伍就没有之前那么多了，但樱道围棋部的部员也都全部过来，人数反而比开幕式还要多一些。
　　宣讲人依旧还是樱道那个大腹便便的校长，拿着稿子，在台上念着。
　　直到十分钟后，才终于来到今天下午最重要的环节：
　　“下面，有请曰本棋院东京本部的常务理事、职业八段——酒井崇之老师为冠军颁奖！”
　　台下的人一时愣了：如果说是曰本棋院关西总本部的理事，他们还能理解，怎么东京本部的理事跑到这儿来了？
　　过了一会儿，才稀稀拉拉地响起掌声，其他人也连忙附和着鼓掌。
　　镰仓四人走到台上，一个五十岁左右的老者朝他们走来。
　　他身着灰色西装，手帕整齐地叠放在上衣的左侧口袋里，头发也梳得一丝不苟，表情严肃。
　　首先是为他们戴上一块合金制成的奖牌，这是属于他们个人所有，而之后的奖杯则是要交给学校。
　　当为千原浩志戴上奖牌时，酒井崇之总算露出了一点笑意：
　　“千原君，不论是今天，还是开幕式和木寺小姐的那盘棋，都很精彩！”
　　千原浩志只能感谢，但回想了数秒，也没想起他什么时候在开幕式见到过这位老人。
　　酒井崇之似乎看出了他的疑惑，笑着拍了拍他的肩：“我当时坐在木寺小姐旁边，不过我一个老头子，和木寺小姐一比，当然就不起眼了！”

第69章 冠军！冠军！冠军！
　　橙黄的奖杯沉甸甸的，底座从上到下依次刻着
　　‘第16届大阪府高中围棋联赛’‘大阪市私立镰仓高中夺冠’‘平成4年6月’等字样。
　　镰仓四人捧着奖杯照了几张合照后，将奖杯递给赛委会的工作人员，随后会由工作人员陪同，把奖杯送到学校。
　　走下台的时候，酒井崇之还没有离开，看样子是刻意等候在这儿，身边还有一个似乎是‘秘书’一类的角色。
　　白川胜彦等三人看出对方的目的，很识趣地离开了，走前他还拍了拍他的肩膀：“浩志，你可要把握机会啊！这位可是真正能在曰本棋界说得上话的大佬！”
　　千原浩志抬起头，颔首行礼，不过并没有太过谄媚。
　　酒井崇之的脸上露出满意的神色：“千原君，我们边走边谈吧。”
　　两人并肩向体育馆外走去，女秘书跟在身后。
　　“千原君，有意愿在曰本棋院发展吗？”
　　千原浩志微微一怔：大阪的曰本棋院可不算强，不但比不过本地的关西棋院，甚至和另外两个地区的曰本棋院相比，实力依旧是垫底。
　　见到他脸上露出犹豫，酒井崇之说道：“虽然关西棋院这些年发展得还不错，但要论起潜力，还是我们曰本棋院更有发展前景一些。”
　　千原浩志怀疑这老头在忽悠他。
　　诚然，曰本棋院东京本部是很强，但大阪的关西总本部可不是这么回事，不论是职业棋士数量，还是比赛成绩，一直都被关西棋院吊起来捶。
　　“酒井先生，我以为如果是在大阪的话，还是关西棋院的实力稍强一些……”
　　酒井崇之愣了一秒，但随即反应过来，摆了摆手：“你误会了，也怪我没把话说清楚，刚才我指的是东京本部。”
　　东京？
　　这意思是想要招揽他去东京本部？
　　对于这座亚洲最大的都市，千原浩志自然有兴趣，但若说要扎根在那儿发展的话，就得舍弃他在大阪这几个月的关系网，一旦想到这儿，他不禁有些迷茫。
　　而且，这也意味着自己必须孤注一掷，在明年二月东京本部的职业考试中胜出，否则，以他未成年人的身份，很难找到工作。
　　“难道千原君已经报名下个月的职业考试了吗？”
　　“这倒没有。”
　　酒井崇之松了口气：虽然千原浩志的年龄已然不小，但他仍旧是真心想要招揽，他看中的是他身上的特性。
　　每年曰本各地都会有所谓的‘神童’，不过十一二岁的年纪就已经通过职业考试，但绝大部分在这之后就泯然于众人。
　　因此衡量一名棋手的潜力，年龄并不是最优先考虑的选项。
　　“是家庭方面的困难吗？”
　　若是这样说倒也没错，毕竟想要搬到东京，就得花上一大笔钱，桜刚有眉目的入学问题也算白忙活了，这些可不是现在的他所能承受的。
　　千原浩志点了点头：“的确，这方面有一些阻碍。”
　　但酒井崇之以为是他家中长辈不支持，这就有些无能为力了，他叹了口气：“千原君，以后如果改主意的话，欢迎随时来东京找我。”
　　他这段时间在大阪，主要是视察关西总本部，明天就要乘坐飞机回去了。
　　他随手伸向后面，女秘书心领神会地递上了一张名片。
　　曰本职场上素来有递名片的习惯，就像前世中国递烟一样自然，但名片的泛滥也导致大部分收到的人都把它当作废纸，事后随手扔进垃圾桶。
　　“不是这张。”
　　女秘书一愣，随即又从包里拿出一张深棕色名片，不论是设计还是用材都明显比之前的名片好了不止一个档次。
　　酒井崇之解释道：“这张是我的私人名片，你要是来东京就打这个电话吧，或者直接找过来也行。”
　　私人名片！
　　还是曰本棋院常务理事的私人名片！
　　这种名片可不是随意给的，一般都是表示尊敬、亲近或是笼络。
　　千原浩志将名片接了过来，上面除了酒井崇之的名字，还有一个电话，以及一个地址。
　　“千原君，我明天就要返回东京，希望日后还能见面。”
　　“请多保重！”
　　酒井崇之哈哈大笑，又勉励了他几句，才坐上校门口等候的轿车离开。
　　而古手川佑子已经把车开到了外面，千原浩志连忙上前，坐进车里。
　　一路风驰电掣，也亏后面跟着跟着的赛委会人员驾车技术不赖，才没被甩开。
　　之前赛委会已经打电话通知过镰仓高中，学校门口，已经有一群人在等候。
　　等千原浩志下车，才发现是新上任的副校长宗森老师。
　　赛委会的人将奖杯递给宗森，并按照惯例在校门口合影，之后两人又进行了一番成年人的客套，赛委会的人才驱车离开。
　　宗森这才将奖杯交给身边的秘书，然后和四人一一握手，等最后到达千原浩志的时候，他笑着点了点头：“你放心，我刚才已经通知八尾北中学了，但你还需要找一个时间前往，处理一些相关事宜。”
　　听到这句话，千原浩志喜出望外：桜的入学问题，这就解决了？
　　同时心里不由地腹诽：果然，不管是哪个国家，找对了人才好办事。
　　宗森退后一步，转身领着几人朝休息室走去，并说道：“今天是休息日，校长并不在学校，但他接到电话也十分高兴，马上就会赶来这里。”
　　白川胜彦撇了撇嘴，悄悄对几人说：“明明就是不看好我们能夺得冠军，说不定都已经把这件事忘了……”
　　然而，当走到半路，他们却在一棵大树下看见了意想不到的一群人。
　　“千原君、佐门部长、白川部长，我们赢了吗？”
　　镰仓围棋部的部员们纷纷问道。
　　但看见他们身后的奖杯，哪里还意识不到答案，立刻冲了上来，将三人和拿着奖杯的秘书团团围住。
　　“千原君、部长，你们真是太厉害了！”
　　“我就知道一定能夺冠！刚刚还嫌天气热的几个还敢站出来吗？哈哈！”
　　“千原同学，以后能经常来围棋部，指导我们下棋吗？”
　　……
　　接着，大家的声音开始变得统一起来，喜悦的喊声响彻镰仓的天空：
　　“冠军！冠军！冠军……”

第70章 吹嘘和标题
　　“恰呀！太爽了！”
　　白川胜彦喝了一口饮料，乐得直拍桌子：“大叔，你是没看见我们校长捧着奖杯的样子，一个五六十岁的老头，那样子简直就像是在抚摸自己的情人！”
　　“胡说什么呢？”
　　旁边坐着的佐门真澄拍了下他的后脑，面色有些羞涩。
　　渡边先生看着这对情侣打闹，随口问了一句：“对了，之前的那位古手川老师呢？”
　　“她呀，正忙着接受学校的褒奖呢，毕竟好歹也算我们的指导老师嘛！”
　　“是这样啊！”渡边先生看向正在擦桌子的千原浩志，“千原君，你真的不打算接受那位酒井老师的邀约吗？”
　　刚才白川胜彦吹牛的时候，顺便也把这件事说了出来。
　　千原浩志抬起头，但手上的动作并没有停歇：“还是算了，暂时还没有在东京定居的想法。”
　　事实上，即便他想要在东京定居，也是无能为力。
　　就算酒井崇之看中他，愿意为他解决食宿的麻烦，可他又不是一个人，他还有一个妹妹，难道这些也要麻烦别人吗？
　　这样的话，欠的恩情未免也太大了一些。
　　渡边先生豪迈地大笑道：“果然是千原君！而且东京有什么好的？哪里比得上我们大阪！”
　　大阪是曰本的第二大城市，瞧不上东京这个泥腿子也算是由来已久。
　　在有些大阪人的眼中，东京不过是一个原名叫做江户的破落渔村，在明治迁都之后才阔起来，有什么好神气的！哪里比得上他们大阪历史悠久？最早甚至可以追溯到一千五百年前仁德天皇的时候！
　　白川胜彦忍不住反驳：“大叔，你这说法太狭隘了！东京可是能和美国纽约一较高下的大都市，怎么也比大阪强多了吧？”
　　“你们这群年轻人！天天就想着跑出大阪！城市大有什么用？我们大阪可是丰臣秀吉阁下建立的！”
　　“丰臣秀吉不是一个背信弃义的小人吗？要不是他，织田信长怎么会死？”
　　“胡说，说丰臣阁下参与了对织田信长的暗杀，那些研究历史的老头给出过什么证据吗？要我说，丰臣阁下从一介贱民到武士、家老、大名，最后成为了统一全曰本的天下人，成就可比德川家康这个老乌龟强太多了！”
　　……
　　听着两人已经跑偏了的话题，千原浩志也没加入进去，继续擦桌子。
　　两人还在继续争辩，就连一些客人也加入到他们的讨论中，气氛逐渐热烈起来。
　　如果用中国历史打一个不太恰当的比喻：
　　织田信长就是三国时期的汉室，后期充满了悲剧色彩，曰本人普遍抱有同情心理；
　　而丰臣秀吉就比较褒贬不一，大致类似于曹操的角色；
　　至于德川家康，就是取代魏国的司马家族，那是人人都口诛笔伐的，就连江户时代的落后也被算在他身上。
　　一旁的渡边夫人苦笑着摇了摇头：自从女儿执意报考东京的大学，自家丈夫就对东京这座城市充满敌视……
　　……
　　晚上，当千原浩志带着丰盛的晚餐回来时，千原桜就知道了比赛结果。
　　“这就是冠军的奖牌吗？”
　　她抚摸着奖牌上的图案和文字，翻来覆去，眼神里充满了好奇。
　　“对，不过奖杯归属学校，现在已经放进学校的展览室了。”
　　千原浩志打开食盒的盖子，招呼桜一起吃饭。
　　饭后，他将奖牌放在放在墙上的壁橱里，和之前TVO围棋挑战杯的奖杯放在一起。
　　“兄长，以后一定要将这面壁橱放满奖杯哟！”
　　千原浩志摸着她的脑袋：“嗯，一定会的！”
　　随后，他告知了桜关于学校的事情。
　　“已经可以了吗？”
　　千原桜有些开心，看见兄长在棋赛上不断奋进，她也鼓足了干劲。
　　“是的，还要办理一些手续，不过桜你大概在暑假过后就能回到学校了。”
　　千原浩志并没有告诉她之前遭遇的麻烦，因此她对先前只能进入国一的事情并不知情。
　　“桜，距离九月开学只有两个月半的时间，你还行吧？”
　　之前，他尝试过带桜出门，桜倒是很配合，虽然看上去有些害怕，但总算在楼道走了两圈。对比她两年来的闭门不出，这可是一个巨大的进步！
　　“嗯，没事，我可以的！”
　　千原桜举起小拳头，在身前挥动了一下，脸上露出坚毅的神情。
　　但实际上，她的心里有些发虚，不过为了兄长，她觉得一定要坚持！
　　千原浩志还是有些担忧：
　　毕竟患病两年多，虽然已经没有早先父母刚离世时那么悲伤，但要是痊愈得太快，他又有些疑虑。
　　“放心吧，兄长！”
　　反倒是千原桜主动安慰起他：“我这两年一直按时服药，不会有问题的！”
　　兄妹俩总算结束了这个话题。
　　“对了，桜，你现在学习到哪儿了？”
　　上一次检查桜的学习进度，她已经学到国三的内容。
　　而桜的回答果然不出他所料：“国三的内容已经学完了，我现在正在复习。”
　　千原浩志看向妹妹的目光有些古怪，心里只有一个念头：
　　要不是自己有一个系统，按照桜的学习速度，今后妥妥的高智商精英，那自己也要靠她来养活了吧？
　　千原桜有些奇怪：自己是说了什么不该说的话了吗？
　　……
　　而此时，大阪市的一处不知名公寓内。
　　狭小的空间里摆满了各种各样的杂物，不过占据空间最大的还是那一张床和一张书桌。
　　昏暗的环境下，只有书桌上的一小片区域被台灯照得雪亮，下面是写得密密麻麻的一叠稿纸。
　　矢口干夫身体后倾，靠在椅背上，看着手边今天记下的棋谱，不觉地点了根烟。
　　点燃的烟头在黑暗中忽暗忽亮，从口中吐出的烟雾穿过光的间隙，消失在光亮的边缘。
　　没想到一顿分析下来，不由自主地就写下了这么多字。
　　当时作为看客的时候，并不觉得有些应手有多精妙，产生了一种‘我上我也行’的错觉。
　　但事后总结的时候，才知道今天对弈的两位棋手到底有多厉害，尤其是那位千原浩志，从第19手就开始谋划屠龙，竟然还让他成功了？
　　气魄之大，摄人心魄！
　　他在思考：怎么让主编把这份稿子放在一处较好的版面上？这份棋谱绝对有这个价值！
　　最后，只有一件事了，那就是为稿子拟一个标题，必须要一下子抓住读者的眼球，但也不能太离谱。
　　大约十分钟后，他终于拿起笔，右手书写移动的阴影中，一行字显露出来：
　　“震惊！年仅16岁高中生，决赛中19手屠龙！”

第71章 总结和自食恶果
　　等桜睡下后，千原浩志心中默念，一块面板浮现出来：
　　「姓名：千原浩志。
　　身体素质：0.7（普通成年人0.7倍，下一等级需要1000棋魂点数）
　　天赋：前世的因缘际会令你的棋道天赋无人比肩，能够击败你的唯有你自己。
　　棋道等级：业余。
　　棋道境界：斗力。
　　下一棋道境界：巧智（所需棋魂点数100000点）
　　技能：心无外物（等级1，可维持1小时，一天一次，下一等级需要10000点）
　　剩余棋魂点数：7423点」
　　果然，棋魂点数增加了500点，这是和吴龟年对局时获得的点数。
　　他等待片刻，如他预料一般，面板开始刷新，就和上次获得TVO围棋挑战杯冠军的情形一样。
　　「你获得了大阪府高中围棋联赛的冠军成就。
　　比赛名称：大阪府高中围棋联赛。
　　比赛性质：地区性业余赛事。
　　比赛名次：第1名。
　　比赛奖励：5000点棋魂点数」
　　随后，面板恢复成了原来的样子，但棋魂点数变成了12423点。
　　突破一万！
　　千原浩志呼吸一紧：这意味着距离‘巧智’的境界又近了一步。
　　而且‘心无外物’也可以随时升到下一个等级，不过他并不打算这样做：现在的技能已经够用了，没有必要升级。
　　他的主要目标还是下一个棋道境界！
　　最开始由‘守拙’升到‘斗力’，出现了‘心无外物’的技能。
　　他很期待：如果提升到‘巧智’，会不会再多一个技能？还是说会产生其他意想不到的变化？
　　经过这么长的时间，千原浩志算是明白：系统并不会如武侠小说里的灌顶一般，直接把他变成一个绝世高手，而是需要他自己磨练棋艺，系统只提供辅助。
　　这一点，从获得棋魂点数的来源，就可见一斑。
　　他想起了道场和半个月后的业余本因坊的预选赛。
　　这两个地方都有持平或超过他棋力的棋手，想必到时候会得到不少棋魂点数吧！
　　于是，怀着期待和满足，他渐渐陷入梦乡……
　　次日清晨，当千原浩志来到学校时，却发现白川胜彦已经先行一步，等在高一学部的楼底下。
　　“你来这里干什么？”
　　自从联赛举行以来，白川胜彦几乎不再来高一学部，找他一般都是在围棋部的活动室等他。
　　“浩志，你忘了吗？我之前可是立下一个赌约的！现在当然是来清算赌资！”
　　白川胜彦毫不掩饰自己的声音，有高一A班的学生听到后，连忙加快步伐，向教室跑去。
　　千原浩志这才想起了几周前的那场打赌，不过他并没有阻止。
　　毕竟按照白川胜彦的性格，就算他开口也没用，况且他又不是什么老好人：
　　以前同学对他的冷暴力，他刚穿越过来，正愁会露出马脚，结果这样正合他意；
　　但后来他们将冷暴力升级成霸凌行为，这就惹恼他了，原本还计划着记下闹得最凶的几个人，找个机会暗下黑手，但没想到白川胜彦发现后，主动将事情揽了过来。
　　代价，可不会因为是高中生，就会被轻轻抹去……
　　高一A班声音嘈杂，在听到白川胜彦即将过来后，大部分人都显得十分慌乱。
　　“怎么办？怎么办？他们过来了？我们学校真的取得了冠军？”
　　“过来的时候，校门口不是竖着一个告示牌吗？这还能有假？”
　　“对了，就和我们上周讨论的那样：班长、谷内、藤井，你们会负起责任吧？”
　　这三人在最近一周，已经暗暗被班级里的同学排挤，心里被这件事弄得疲惫不堪，早就想要尽早结束。
　　他们尽皆一眼不发，被其他人当做是默认。
　　“还有，你们记得要以土下座的方式。”
　　一个声音添了一句，紧接着其他人纷纷附和：“对对，那个围棋部部长上次打赌就是这样说的，你们还是下跪道歉吧，不然他肯定有意见。”
　　“你们——”
　　女班长指着周围的同学，但那一股股陌生的目光深深刺痛了她，令她迟迟说不出下一个字。
　　“班长，上次的赌约可是你替我们答应的，你来承担难道有什么问题吗？”
　　女班长攥住双拳，紧咬嘴唇，已经有血腥味在嘴里蔓延开来。
　　谷内和藤井在众人的逼迫下，被迫同意了这个要求……
　　当千原浩志和白川胜彦来到教室的时候，教室里是一副诡异的画面：
　　外面一片嘈杂，但这里却十分安静，三个人站在中间，被其他人包围。
　　当看见他们到来时，人群让出了一条道，露出中间三人的身影。
　　千原浩志和白川胜彦面面相觑，不知道这是闹得哪一出，一时也没有主动开口。
　　而高一A班的情况渐渐引起了周围班级的注意，已经有学生停在门口，打量着里面的情况。
　　终于，两个男生率先受不了，双腿一软，跪在了地上。
　　此时，他们的脸已经涨红，知道有很多人在看他们，羞愧得都想找一个地缝钻进去。
　　但道歉还没有完成，即便头颅抵在地面上，谷内和藤井也能感受到如芒在背。他们大声喊道：“给你们添麻烦了！千原君！白川君！”
　　曰本并没有‘膝下有黄金’的说法，下跪道歉也不算少见，但这并不意味着感受不到耻辱。
　　头后扎着一根粗大麻花辫的女班长还倔强地站着，泪水已经半盈眼眶。
　　但不论是千原浩志，还是白川胜彦，都没有可怜她：既是她答应的赌约，也是她应得的报应。
　　随着时间的流逝，压力越来越大。
　　她身边的两人依旧跪在地上，不敢抬头。
　　终于，女班长跪下了，但并没有低头伏在地面上，而是直挺挺地立起上半身：“千原同学，给你添麻烦了！”
　　话随着眼泪一起出来，但声音显然很不甘，近乎咬牙切齿。
　　白川胜彦看向他：“浩志，你接受他们的道歉吗？”
　　千原浩志觉得有些索然无味：
　　“你们都起来吧，对于你们的道歉，我收下了。”
　　三人立刻站了起来，低着头坐回了自己的座位上。
　　其他学生松了口气，但白川胜彦却在这时开口道：“我记得上次是和你们所有人打的赌吧？下跪的只有他们三个人吗？”
　　众人刚放下的心又提起来。
　　“不过算了，这三个人的道歉也足够了。”
　　考虑到千原浩志还得待在这个班级，白川胜彦也不想把事情做得太绝。

第72章 三角花园
　　这一周，在学校的宣传下，千原浩志等三人成了校园里的风云人物，不过热度也就维持了三天，接下来他依旧安稳地生活着。
　　而周一的那场道歉终究还是在高一学部传了开来，现在那三人在走廊的时候，不但会被别班的学生指指点点，而且和之前对待千原浩志一样，他们也遭遇了冷暴力。
　　反倒是千原浩志，和他搭话的人突然多了起来，但他大多数时候只是礼貌性地回应，班里的同学也不敢过分打扰。
　　至于缩水的十万円奖金，在周五的时候，白川胜彦转交给他，一封信封里是十张万元钞票。
　　原本和他不熟悉，因此当初千原浩志要价的时候，丝毫没有感觉，但相熟之后，再收下这笔钱，他倒觉得有些不好意思。
　　毕竟能赢下联赛冠军，也不是他一个人的功劳。
　　白川胜彦笑着说道：“浩志，没有必要，当初不是都说好了吗？我早先就和真澄说过了，她也不会有意见的。
　　对了，围棋部的部员们让我问你，你什么时候再去活动室？他们可是已经把你当做偶像了！”
　　的确，这周以来，千原浩志就没再去过围棋部。
　　他这几天放学的时候，就急急忙忙地赶往附近的八尾北中学，昨天才办完所有的手续。
　　他将情况简要地说了一遍。
　　白川胜彦了然，却追问道：“那你还打算去围棋部吗？”
　　千原浩志不禁愣神：当初进入围棋部的目的就是参加比赛，而现在比赛结束，他也没有了再待在围棋部的理由。
　　考虑了自己的情况，他给出了否定的答案。
　　白川胜彦并不意外。
　　事实上，如果不是没有报名七月的职业考试，他相信千原浩志在下学期就会辍学，尽心职业道路，而现在也不过晚了半年。
　　以他的棋力，再执着于高中的围棋社团的确没什么意思。
　　“嗯，我会告诉部员们的，他们可要失望喽！”
　　千原浩志盯着他，两秒之后才开口：“你真的要放弃围棋了吗？”
　　白川胜彦点了点头，双手放在脑后，靠在墙上：“这是我和家里的约定。”
　　他的目光露出缅怀：
　　“不过也算是和爷爷奶奶的约定。”
　　千原浩志默默倾听着。
　　“记得我小学的时候，经常和麻衣姐打架，但总是打不过，就躲在爷爷奶奶的怀里，吵嚷着也要继承西辻道场。当时道场里有不少高中生，他们就告诉我：只要我高中能够赢得大阪府围棋联赛的冠军，就把西辻道场交给我。”
　　“但现在想想，那时候爷爷奶奶是在哄我呢，西辻道场一直都是优先传给儿子，而叔叔情况特殊，但也留下了麻衣姐这个独女，继承权怎么可能会落到我这个女儿女婿的儿子头上？”
　　白川胜彦把手放了下来，叹了口气：
　　“自从两年前出事后，我就变得浑浑噩噩，去年父母想要把我送到国外读书，我就突然想到和他们做了这个约定。”
　　“约定嘛，不遵守就没意思了，而且两年来，我的棋力可是一点儿都没进步，要说的话还退步了不少，注定不可能再在围棋上有所作为了。”
　　“也好，趁早放弃，只是可惜了真澄。她本来在院生里也是很有天赋的，却和我一起退出。哎！”
　　千原浩志知道他的确是在惋惜女友的天赋，但听到他的耳中，却莫名地有些嫉妒。
　　这种死心塌地的女友，还是青梅竹马，十辈子都碰不上一个！
　　“对了，浩志，你之前说的那个老人，我这几天躲在道场外面，一直都没能碰到。你是什么时候遇见的？”
　　白川胜彦凝视着他，语气郑重。
　　“你这些天一直都在找他？”
　　这时，千原浩志突然想起了一件事：那个流浪老人！上次送衣服给他的时候，似乎是露宿在西成的三角花园？
　　他连忙说了这条线索。
　　白川胜彦眼睛一亮，立刻拉着他的手，要向校门口冲去。
　　千原浩志只好跟着他。
　　两人坐上地铁，在花园町下车。
　　忽然，白川胜彦停下身子，回头问道：“浩志，三角花园是在哪儿？”
　　千原浩志走在他的前面，为他领路。
　　“浩志，你走得太慢了！”
　　白川胜彦不断催促，焦急溢于言表。
　　现在才四点刚过，前往三角花园的这段路上，还算平静，最多只是看见一堆堆垃圾，以及躺在路边睡觉的流浪汉。
　　二十分钟后，两人终于来到三角公园。
　　即便处于外围，随处可见都是流浪汉，几乎全是五十岁以上的老年人，甚至还能看见一支流浪乐队正在演唱。
　　空气中弥漫着臭味，有点像是米饭馊了的味道，却又浓上了数倍。
　　“浩志，你找到了吗？”
　　白川胜彦强忍着气味，眼睛在一个个流浪汉的脸上搜寻着。
　　“我正在找。”
　　而三角公园里的原住民们，也好奇地打量着这两个闯入者：
　　这里可是连西成的本地居民都不愿意来的地方，偶尔会有一些公益组织过来，发放盒饭和生活物资，但都不愿意久留。
　　他们还是第一次看见学生模样的人来到这里。
　　是来探险的吗？想看看大阪的‘垃圾’是什么样的生活状态？
　　想到这里，他们就不再关注这两人，翻垃圾的继续翻垃圾，捉跳蚤的继续捉跳蚤。
　　在外围没能找到，他们逐渐向里面走去。
　　公园广场的正中央是一根三米高的水泥柱，上面摆放着一个电视，现在正播放着相扑比赛。
　　一群流浪汉正聚在电视底下，为自己支持的选手加油，不时还会发出懊恼声。
　　说实话，看见这群流浪汉的生活状态，白川胜彦的内心有些矛盾：
　　他既希望爷爷还活着，却又不希望在这里找到他。
　　“哎，我又输了！”
　　千原浩志对‘输’‘赢’之类的字眼很敏感，下意识地扫过一眼。
　　同样也是一群年老的流浪汉，或站或蹲或坐，围住了一小块区域。
　　“不就是五个子连成一条线吗？我就不信了，我今天还一盘都赢不了？”
　　听到这句话，千原浩志产生了一种强烈的预感。
　　他不自觉地向那边走了几步，终于透过站着的人，看见了被围在中间的两个人：
　　橘红色外套，他找到了！

第73章 正式拜访
　　“白川。”
　　当千原浩志回头叫他时，发现白川胜彦已经跟了上来，直勾勾地盯着那个方向。
　　大约半分钟后，他的双目猛地睁大，眼里的神采已然告诉了答案。
　　接下来的故事，大概和一些老套的电视情节差不多：
　　流浪老人逃走，白川胜彦追上，直到把他逼到一个墙角。开始的时候是死不承认，但经过白川胜彦一番真情实感地诉说，他终于坦诚身份。
　　“我罪恶深重，已经没脸再见他们了！胜彦，你还是走吧！就当我已经死了！”
　　白川胜彦自然不肯，执意要将他带回去，僵持了一段时间，老人还是被半推半就地带走了。
　　之后就和千原浩志没什么关系了，他赶往渡边居酒屋……
　　周六清晨，千原浩志朝着房间喊道：“桜，准备好了吗？”
　　并没有回应，不过半分钟后，一个穿着深绿色兜帽工装服的少女走了出来，工装服整体偏大，下摆盖过了短裙，到达膝盖上方。
　　千原浩志一愣：“桜，你怎么换了衣服？”
　　一分钟前，她还是一身浅蓝色的吊带短袖和黑色短裙。
　　千原桜抓着衣角，低着头，眼神游离，声音十分局促：“没换，只是加了一件衣服。”
　　“可外面很热啊。”
　　现在虽然还没到最热的月份，但气温已经普遍在30度左右。
　　穿着这么厚实的衣服，千原浩志很担心她会中暑。
　　“没关系的。”
　　千原桜的声音依旧小得可怜，总算鼓起勇气，主动牵起了他的手。
　　千原浩志一时间呆住，这还是他有印象以来，桜第一次这样做。
　　“怎……怎么了，兄长？”
　　“嗯，没事，我们出发吧。”
　　他露出微笑，同样握住她的小手，只感觉纤细冰凉。
　　“等一下。”
　　“怎么了，还有什么事情吗？”
　　千原桜点了点脑袋，然后转身朝向原本父母的房间，酝酿了一会儿，用一种不同于以往的音量大声道：“父亲，母亲，我出门了！”
　　说完，回身的时候，脸上洋溢着满足和幸福。
　　千原浩志有些惭愧，至少自他穿越以来，就很少进原主父母的房间，毕竟面对那两尊遗像，他还是颇感压力。
　　“那现在，我们出发了？”
　　“再……再等一下。”
　　千原桜将兜帽拉了起来，几乎盖住了上半部分的脸。
　　“嗯，现在可以了。”
　　千原浩志把手放在门把上，刚听见一个字音，猛地转动把手，伴随着少女的一声轻呼，她终于被带到了外面的世界。
　　“桜，感觉怎么样？”
　　上周她虽然尝试过外出，但仅限于公寓的走廊内，而且还是没人的情况下，今天见到的人可是有不少。
　　“嗯，我……我没事！”
　　然而，千原浩志却感受到她的小手死死地攥住他的大拇指，力道可是不小。
　　想到口袋里的镇定药，他稍微松了口气。
　　“那好，我们开始前往西辻道场吧。”
　　千原浩志边走边观察着身边的桜，发现随着脚步的迈动，兜帽下嘴角的肌肉渐渐放松下来，这才放下心。
　　现在才六点半，街上的人并不是很多，偶尔有骑着自行车的送报员和牛奶工经过。
　　途中，千原浩志在一家点心店，买了一盒和果子。
　　毕竟第一次正式登门，要是空手而去的话，似乎有些不合礼数。
　　大约四十分钟后，他们来到了西辻道场，大门已经是开启的状态。
　　穿过庭院，千原浩志领着妹妹走到内门，按下门铃。
　　但等了近五分钟，门内依旧没有动静。
　　“哟，你来了。”
　　千原浩志转身，看见了西辻麻衣，穿着上白下黑的宽大练功服，右手提着一个水桶，里面的水已经浑浊。
　　此时白皙的脸蛋有些微红，声音也略带喘息，额头上有一层浮汗，刘海的发丝粘在上面。
　　“我刚刚在打扫道场。”
　　西辻麻衣解释了一句，然后将水倒在庭院的大树根部，才拿出钥匙，打开了本屋的门。
　　而千原桜的小手，自从西辻麻衣出现后，就一下子收紧。
　　大概是紧张吧……千原浩志并没有多想，带着她走了进来。
　　接过递过来的礼盒，西辻麻衣随口道谢了一句，将两人引到客厅，并奉上点心和茶水，才跪坐在软垫上，看向对面装束奇特的少女：
　　“这就是你的妹妹？”
　　签署合同的时候，千原浩志就说了这件事，因此她并没有感到意外。
　　“这是我的妹妹千原桜。”
　　“千原桜？”
　　西辻麻衣趴在桌子上，眼神向上打量着，发现了一双慌乱的眸子，顿时对少女感起兴趣：
　　“千原君，你妹妹可真是可爱呀！”
　　这是诱拐犯的台词……千原浩志见识过她对佐门真澄的做法，听到这句话，立刻提起了防备。
　　西辻麻衣翻了一个白眼，直起上半身，没好气道：“我又不是变态！记住，现在我们可是上下级的关系！”
　　她有些洋洋得意地提醒着双方的身份。
　　然而，这时却有一个意想不到的声音想起：“西辻……西辻小姐，谢谢你这段时间对兄长的照顾！”
　　千原桜向前鞠躬，上半身几乎挨到了桌面。
　　两人都愣住了，尤其是千原浩志：
　　这痊愈得也太快了吧？难道这种病并没有他想象中的那么严重？
　　想起过去两年的种种，他否决了后一个念头。
　　西辻麻衣马上笑眯眯地表示：“不用客气，如果千原君不符合要求，也不会聘用他的。”
　　说着，她把点心盘推到千原桜身前：“来，吃点心，这个水馒头和羊羹可是很好吃的，这个大福你可以尝一点，不过就我个人而言，味道有些腻，得配合着茶水食用……”
　　突然，柜子上的电话铃声打断了她的介绍。
　　西辻麻衣有些不满地站起身，接起电话，但刚把话筒放到耳边，就猛地挂断。
　　过了五秒，电话铃声再次响起。
　　她没有理会，气呼呼地回到座位上，灌了一口茶水。
　　“是骚扰电话吗？”
　　电话铃声还在响，千原浩志有些好奇：现在就已经出现骚扰电话了吗？
　　“对，是骚扰电话！小桜，我们不用管它，你只管品尝点心就好了。”

第74章 一子棋的下法
　　电话铃声响了三分钟，总算停止。
　　道场的学员也陆续进来，千原桜留在了住所的客厅，而西辻麻衣带着千原浩志向道场走去。
　　当走进道场，学员们的目光立即聚焦在他的身上。
　　一眼望去，这些学员有二十人，年龄段分布得很均衡，有四五岁，也有十来岁的，甚至还有几个三四十岁的成年人，当然更多的还是看样子比他小不了多少的少年。
　　“这是新来的老师，千原君，你自己来介绍吧。”
　　千原浩志走到学员前面：“大家好，我叫千原浩志，今后请多指教。”
　　“西辻老师，难道以后不是你教导我们吗？”
　　学员们忽视了他的介绍，尤其是那群十五岁上下的少年叫嚷得最狠，千原浩志颇有点尴尬。
　　西辻麻衣双手下压，底下的声音渐渐平息，她才开口：“下午的时间还是由我教导，只是上午换作千原老师，大家不用着急。而且千原老师的棋力可是很强的，大家应该能从他身上学到更多东西。”
　　听到后半句话，学员们将信将疑，有人问道：“千原老师，你是职业棋士吗？”
　　千原浩志摇头：“不是。”
　　顿时，道场里又炸开了锅。
　　西辻麻衣也有些无奈：这些学员交的学费可不低，要是不相信指导老师的棋力，要求退学费该怎么办？
　　难道要把自己上次输给他的事说出去？这也太丢人了！
　　这时候，千原浩志发出声音：“你们认为我教不了你们，无非是不相信我的棋力，这样吧，我们玩一个游戏。”
　　听到“游戏”，年纪还不大的学员立刻打起了精神，就连西辻麻衣也好奇地看向他，想知道究竟是什么游戏。
　　千原浩志走到一张棋桌前。
　　道场里有十张棋桌，两人一组。
　　他从棋盒里拿出一颗白子：“我们来下一盘棋。”
　　但随即就有学员反对：“你好歹当上了指导老师，我们只是质疑你的资质，又没说一定下的过你！”
　　周围传来附和声。
　　“你们先听我说完游戏规则。”
　　在西辻麻衣的协助下，学员们才安静下来。
　　“你们拿出最强的实力，无论是派出你们当中最强的人，还是几个人商量，亦或是一起上，我只用这一颗棋子。”
　　千原浩志举起手上的白子。
　　“一颗棋子？”
　　“是的，一颗棋子。你们可以在另一张棋盘上正常摆盘，然后派出一个人到这边落子，但我所在的这张棋盘上只能有这一颗白子，由我们双方轮流落子。”
　　学员们这才明白这所谓的‘一颗棋子’的下法。
　　“怎么样？你们同意吗？”
　　道场一时沉默，这些学员也不是傻子，见他一副悠然的样子，哪敢轻易答应？
　　“如果你们不愿意继续这个游戏的话，就都老实上课吧。”
　　“没有附加条件吗？”
　　“这个游戏只是证明我有资格担任你们的老师，仅此而已。”
　　其中的几个学员相视一眼，总算略显迟疑地站了起来：“我们……想和你下这盘棋。”
　　当千原浩志坐在棋桌前的时候，又有几个人加入了他们。
　　双方坐在间隔最远的棋桌，而学员们的那张棋桌被人团团包围，他是绝对看不到棋盘的。
　　对方执黑，商量了一阵后，派来的人将桌上唯一的一颗白子放在了星位上。
　　千原浩志将白子提起，移到了对角的星位上，并询问派来的学员：“看清楚了吗？”
　　对方是一个十岁左右的男孩，有些羞涩地点了点头，急忙跑了回去。
　　千原浩志笑着开启了‘心无外物’的技能：虽然他的记忆力不错，但毕竟关乎工作，还是确保万无一失为好。
　　一分钟后，对方过来，再将白子提起，放到另一处……
　　来回跑了几十趟后，他们换了一个人，棋盘上的局面渐渐复杂，但棋盘上自始自终只有一个棋子。
　　一旁观战的西辻麻衣蹙着眉头。
　　现在她必须打起十成的注意力，才能勉强记下黑子和白子的位置。
　　同时有些佩服对弈中的千原浩志，即便在这种时候，他依旧选择了战斗。
　　战斗可是最容易将局面导向复杂化，而这种下法，考虑的不仅仅是棋力，更多的是记忆力，而这无疑又会对算路产生影响。
　　而且一旦将棋子落到已经被占据的位置，可是要被直接判负的。
　　“提一子。”
　　千原浩志头也没抬，提醒派来落子的学员。
　　这个少年的额头上满是汗水，要知道，他现在只能数着线确认位置，难以想象千原老师是怎么记下所有落子的！
　　这个人是个怪物！
　　少年敬畏地看了他一眼，记下几路几行，又赶紧跑回去。
　　而另一张棋盘上的学员们已经陷入了激烈的争执。
　　面对这种让他们占尽便宜的规则，他们可没有适可而止的想法，直接在棋盘上推演起来。
　　但试了几种下法，挑选出他们认为正确的一手，过后却又发现总是在局部吃亏。
　　同时，亲身体验之下，他们也对千原浩志产生了巨大的敬畏：至少可以肯定的是，以千原老师的棋力，教他们这群人绝对是绰绰有余了！
　　十分钟后，他们无奈认输。
　　废话！大龙整个被屠尽了，还不认输？等着遭受更大的羞辱吗？
　　“千原老师，请你教导我们围棋！”
　　二十个学员整整齐齐地站在他面前，全部90度鞠躬，倒像是极道组织里拜老大的架势。
　　不过也幸亏这喊声，才将千原浩志从‘心无外物’的状态中惊醒。
　　他随即反应过来，站起身，对学员们说：“只要你们用心学习，我一定不会藏私的。”
　　一旁的西辻麻衣见学员们的眼神已经完全粘在了千原浩志身上，不由地有些吃味：
　　这才过了多久呀？刚刚还说舍不得她这个西辻老师……
　　“好吧，既然已经没事了，千原君，你就在这里教导大家吧，我先走了。”
　　西辻麻衣嘱咐一声，来到道场外，看着庭院中的大树，失落感油然而生：
　　先前，在比赛结束前的五分钟，她就已经记混了一些白棋和黑棋的位置，到了后来，更是茫然地看着双方移动那一颗棋子。
　　——难道说上次的输棋不是偶然？不但棋力，就连记忆力，她也不如千原浩志？
　　显而易见的结论。

第75章 西辻道场的午饭
　　四个小时，除了刚开始浪费掉的半个小时，剩下的三个半小时，千原浩志按照教科书的内容，重点讲了一些手筋、定式。
　　当他回到本屋的客厅时，发现桜正坐在桌子前，专心致志地看着手中的漫画。
　　这漫画是口袋漫画，也是她自己从家里带来的。
　　而坐在对面的西辻麻衣却是一副沮丧的神情。
　　“怎么了？”
　　西辻麻衣的口气有些苦恼：“自从你走后，小桜就一直在看漫画，我和她说话也没有反应。”
　　“哦，桜看漫画的时候一直都是这样的。”
　　千原浩志解释说。
　　不过要是有人和她说话，她还是会答应的。
　　“是嘛！还好！”西辻麻衣拍了拍胸口，“我还以为是我被讨厌了呢，原来不是啊！”
　　叮咚！叮咚！
　　这时，玄关传来门铃声。
　　“这个时候，还会有谁来？”
　　西辻麻衣有些疑惑地喃喃着，跑到门口，打开门，但随即就要关上。
　　“麻衣姐，上次是我错了！我今天是来和你道歉的！”
　　门外，传来白川胜彦的声音。
　　西辻麻衣的身体靠在门后，用力推着，但一只脚却卡在门缝里。
　　“你把脚收回去！”
　　“麻衣姐，你就放我进去吧！”
　　“哼！”
　　她不再留情，使出全力，把铁门收紧。
　　顿时，白川胜彦的惨叫声响起：“断了！快断了！”
　　千原桜有些害怕地拉了下他的衣角，千原浩志轻拍了几下她的手背，以示安慰。
　　“我再给你一次机会，你把脚收回去！”
　　“嘶！麻衣姐，我不会待很长时间——”
　　西辻麻衣直接打断了他的话，冷笑着说：“这可是你自作自受！”
　　说着，身体再次用力，即便听到门外越来越凄惨的惨叫，她也无动于衷。
　　这不会是来真的吧？
　　千原浩志连忙走上去，想要劝阻这两人，但刚走到玄关——
　　“断了！真的断了！”
　　惨叫声变成了痛哭声。
　　西辻麻衣不禁犹豫，放松了力道，随即，那只脚软塌塌地滑了下来。
　　真的断了?
　　她急忙打开门，没想到须臾之间，一个人影冲了过来。
　　西辻麻衣下意识地作出防守的姿势，但白川胜彦哪敢把她当作目标，而是冲到千原浩志身后。
　　“你！你在骗我！”
　　她立刻反应过来，勃然大怒，快步走到千原浩志身前，一把抓住了他身后的人。
　　白川胜彦死死地抱住千原浩志的手臂，声音嘶哑：“我没骗你！我当时痛得眼泪都出来了！我真的以为小腿断了！麻衣姐，你自己多大力气，难道你自己不清楚吗！”
　　“你说什么！”
　　见他脖子一缩，眼角的确有斑斑泪痕，腿部也明显不太利索的样子，西辻麻衣终究还是不忍心，放开了他：“你来干什么？”
　　“我是来道歉的，”白川胜彦提起手里已经被压得半扁的礼盒，“母亲刚从仙台回来，带了一些伴手礼，我知道你喜欢吃那里的细竹鱼糕和腌长茄子，特地送过来的！”
　　西辻麻衣没有接过来，态度依旧还是冷冰冰的：“你过来只是说这些？”
　　“嗯，只是说这些！”
　　“那替我谢谢叔母了。”
　　西辻麻衣这才把礼盒接到手上。
　　白川胜彦松了口气，这时才注意到客厅里还有一个人，穿着宽大的工装服，面容被兜帽遮住，但从腿部曲线上看，显然是个女孩。
　　“这是？”
　　“是我的妹妹，千原桜。”
　　千原浩志主动开口介绍道。
　　浩志的妹妹……白川胜彦立马想起了在校长办公室的时候，他曾经听宗森老师说过。
　　他主动上前，伸出右手：“你好，我是浩志的朋友，白川胜彦。”
　　但千原桜似被吓到了一般，接连退后了两步，指头不断地揉捏着衣角。
　　白川胜彦有些受伤：这是被他吓到了？
　　“抱歉，白川，桜有些怕生。”
　　千原浩志挡在了他和桜之间。
　　白川胜彦的心更受伤了，忽然，他的鼻翼动了一下：“麻衣姐，你准备吃饭了吗？”
　　千原浩志看了一眼墙上的时间，连忙告辞道：“既然这样，那我们兄妹就告辞了。”
　　其实他本来还想找久利先生切磋一番，赚一些棋魂点数，但到现在都没看见他，显然今天并没有来道场。
　　而西辻小姐倒是也可以，只是他们还没吃饭，而对方正准备吃饭，这时候再留下来着实有些不识趣。
　　西辻麻衣瞟了他一眼，声音听不出喜怒：“你急什么，我准备了你和小桜的午饭。”
　　千原浩志倒是没想到，本能地想要推辞，但一看见对方的眼神，只好把未说出口的话吞了下去。
　　“你可不要误会，我不是为了你准备的，主要是看小桜在。”
　　千原桜终于鼓起勇气，但道谢的声音极小。
　　“什么？”
　　西辻麻衣回过头。
　　千原浩志依旧发挥了他媒介的作用：“桜刚才对你说‘谢谢’。”
　　“是么？刚刚是桜的声音吗？”
　　西辻麻衣露出笑容：“桜，你的声音很好听，以后要多说话呀。”
　　白川胜彦见她的心情似乎好了点，觍着脸道：“麻衣姐，那我呢？”
　　“你？哼，谁管你！”
　　话虽这么说，但西辻麻衣最终还是给他盛了饭。
　　午餐是分食制：一盘香煎秋刀鱼，一盘土豆泥沙拉，还有一碗热乎乎的味噌汤。
　　但白川胜彦的桌前少了一盘秋刀鱼，多了一盘腌长茄子。
　　西辻麻衣看出了他的疑惑，淡淡地解释道：“你是刚刚才来的，秋刀鱼只有三条，就给你加了一盘你带来的腌长茄子。”
　　白川胜彦有些郁闷地扒着饭。
　　而千原桜坐在桌前，却一直低着头，并没有拿筷子。
　　“怎么了，小桜？是不合你的胃口吗？”
　　西辻麻衣有些关切地问道。
　　但直到千原浩志亲自问，她才回答，声音依旧小得可怜，只有她身边坐着的千原浩志听见了她的话。
　　“抱歉，西辻小姐，你这里有单独的房间吗？桜不习惯在这么多人面前吃饭。”
　　西辻麻衣倒是很配合地打开里侧的一间房门：“要是不介意的话，就到这间客房来用餐吧。”
　　千原浩志连声感谢，把桜的午餐端到客房，经过确认后，留下她一人在里面。

第76章 约定
　　饭后，千原浩志准备告辞。
　　现在已经接近一点半，而下午道场的上课时间是两点开始。
　　白川胜彦踌躇片刻，最终还是开口：“麻衣姐，我早上给你打的电话——”
　　西辻麻衣的身体一顿，仿佛静止，但从其猛然攥紧的拳头可以看出，她的内心并不平静。
　　“关于爷爷的事，我的母亲想要和你谈谈。”
　　千原浩志了然：难怪对于早上的电话，西辻麻衣是那样的态度。
　　“请转告叔母，昨天在电话里，我已经表示了我的态度！
　　不论他是死是活，在奶奶去世的那一刻，他都已经死了！”
　　对于别人的家务事，千原浩志可没打算掺和，也没听他们接下来的对话，连忙带着桜离开了道场。
　　路上，还遇到了几个道场学员，都恭敬地称他为“千原老师”。
　　乘坐地铁，大约十分钟后，他们在八尾北中学附近的地铁站下车。
　　“桜，你想要到八尾北看看吗？”
　　千原桜的确有些好奇，但想了想，还是摇头：
　　她知道此行的目的并不是带她参观校园，而是为了寻找一处合适的公寓。
　　他们准备从西成搬出去，并且打算自己寻找出租公寓，否则如果找中介的话，还要出一笔不菲的中介费。
　　搜寻的区域是一些公寓楼的出口，要是有房主想要出租的话，一般会在楼下贴招租告示，或者交给专门的公司。
　　而他们的目标则是前者。
　　令千原浩志有些意外的是：这样的招租告示竟然有不少？
　　但他稍作思考，就明白了原因：还是经济大环境的缘故，导致大量小企业倒闭，而一些还在勉力支撑的企业，无不在裁员，从而令出租公寓出现了大量空余。
　　他拿出一本笔记本，认真记下了每一个招租公寓的地址，准备回去后再做筛选。
　　千原桜亦步亦趋地跟着，透过深绿色的兜帽边缘，她仔细将这副景象和两年前对比，发现的确要荒凉了不少。
　　商场里不再有络绎不绝的顾客，道路上不再有川流不息的车辆，街上的行人也不多，只有路过的小公园，那些孩子还是向两年前一样，无忧无虑。
　　“桜，找得差不多了，我先送你回去。”
　　千原桜轻声答应，她知道兄长还要去居酒屋打工。
　　将桜送回家后，时间已经接近四点，千原浩志一刻不停地向居酒屋赶去。
　　今晚的客人比以往少了许多，大多数时间，他都是无所事事的状态，只好将空余的桌子擦了又擦。
　　渡边先生无聊地坐在椅子上，翻着今天的报纸，并和渡边夫人有一句没一句地聊着天。
　　“知子，你还记得吗，那个每天晚上十点过后来的平栗先生？”
　　“怎么了？”
　　“他今天自杀了！”
　　渡边夫人发出一声惊呼：“我记得平栗先生不是在附近开办了一家制造陶器的工厂吗？”
　　“是啊，工厂在今天倒闭了，平栗先生可真是个好人呐！去世前卖掉了自己的房产，给工人们发了最后的工资！可惜了！”
　　夫妇两人叹息。
　　千原浩志明白：这不仅是在惋惜平栗先生的死，也是为居酒屋的未来担忧，毕竟六点到七点的时段，以前都会有大量陶器厂的工人过来。
　　听到这番话，他也总算知道了今天客人减少的原因。
　　直到回家，千原浩志都在思考陶器厂的事情。
　　陶器厂只是现在曰本经济的一个缩影，实体工厂的倒闭潮已经持续了很长一段时间。
　　曰本国内的大部分人还乐观地以为，这种糟糕的经济形势迟早会结束，但他却知道，还远远没有到头！
　　不过他对未来并不担心：他以后是要靠围棋吃饭的，只要赛事奖金不会大幅度缩减，大的经济环境自然会影响他，但影响不了多少。
　　他担心的是眼下的生活：渡边居酒屋的生意受影响，即便渡边夫妇不说什么，但他好意思拿着时薪750日圆、却干着擦桌子的工作吗？
　　想到之前经常性的请假，以及一周后就要举行的业余本因坊战预选赛，他暗自下了一个决定。
　　周日上午过去，千原浩志领到了12000日圆的周薪。
　　而在中午，尽管万般推辞，但还是被西辻麻衣强留下，再次吃了一顿午饭。
　　下午的时候，他带着桜前往了昨晚挑选出来的五处公寓。
　　每一处都花费了二十分钟左右，仔细观察了社区卫生、附近基础设施、进出人员等情况，最终又划去三个选项，只留下了两处公寓。
　　“桜，你来决定吧。”
　　千原浩志有些选择困难症，只好将难题抛给了身边的桜。
　　两处公寓都是平民公寓，但环境条件都还不错，这是经过兄妹俩亲眼确认的。
　　千原桜毫不犹豫，直接做出了选择。
　　千原浩志有些讶异，轻声问道：“为什么选择这一处？”
　　“不可以吗？”
　　千原桜盯着自己的脚，仿佛做错了什么、等待着训斥一样。
　　千原浩志哑然失笑：“不是，我的意思是，既然桜这么快做出了选择，应该早就看中了这一处公寓吧？”
　　千原桜这才放下心。
　　尽管她的脸藏在兜帽下，但从兜帽的抖动上看，千原浩志判断她在点头。
　　“嗯，母亲生前很喜欢樱花，而那处公寓的附近，有一座神社，周围有一些樱花树。”
　　千原浩志并没有这方面的记忆，不过‘桜’名字的由来，他还是知道的。
　　他有些惋惜道：“可惜已经过了春天，我们只能等待来年，再来一起赏樱了。”
　　樱花是在四月开放，整个花期只有四到十天，短暂却绚烂。
　　“嗯，明年我们一起来赏樱！”
　　千原桜似乎把这当做了一个约定，语气中满是坚定和期待。
　　接下来，千原浩志带着桜找到了公寓管理员，联系上了房主。房主是一个中年女人，很热情地招待了他们，并领着他们参观了一圈公寓内部。
　　同样是两室一厅的大小，但对于兄妹两人来说，这样大的居住面积已经绰绰有余。
　　询问了桜的意见后，双方约定，下周末再来商定租住时的相关细节。

第77章 辞职和对局
　　果然，这一周以来，居酒屋的客人少了许多。
　　周三下午，千原浩志提前过来，正式提出辞职。
　　渡边夫妇都停下了手上的活计。
　　渡边先生皱着眉头：“千原君，怎么突然就要辞职了？如果是觉得客人比以前少了许多，那么大可不必！每天晚上九点之后，来喝酒的客人还是很多的！”
　　可关键是，八点半就是他的下班时间……
　　千原浩志摇了摇头：“渡边先生、夫人，不是这个缘故。只是我现在尽心于围棋，想要把更多时间放在提升棋力水平上来。”
　　这个理由无懈可击，渡边夫妇也不能反驳。
　　渡边先生沉吟片刻，只好说：“既然这样，千原君，你今天就干最后一天吧。”
　　“是！”
　　千原浩志分别向夫妇两人鞠躬。
　　不知是错觉，还是事实如此，今天的客人似乎又多了起来。
　　“渡边先生，一份鸡肉串烧，一份奶油干贝烧！”
　　“渡边夫人，一份秘制炸鸡块，两份油豆腐，还有一份炒面，全部打包！”
　　“小姐，您的姜汁汽水！请慢用！”
　　……
　　直到接近九点，渡边先生阻止了还在招待客人的千原浩志，并把他拉到一边。
　　“千原君，这是你今天的工资！
　　还有这个袋子里的酱牛肉，是我用库存的整块牛腱肉做的，从五点弄到现在，已经全熟，记得回去放进冰箱，想吃的时候片好加热就行了！”
　　千原浩志没有立刻接过信封，从信封鼓鼓囊囊的样子看，里面肯定不止三千日圆。
　　渡边先生看出他的顾虑，执意将信封塞进他的手里：“千原君，你毕竟在这里工作了这么久，这是我和知子的一点心意！”
　　旁边的渡边夫人也劝说道：“你要是不收下，今天我们夫妇俩都睡不着了！千原君，你还是赶紧收下吧！”
　　门外又有客人进来，千原浩志只好收下了信封和一袋子的牛肉。
　　“千原君，如果想来的话，随时都可以过来！要是以后成了棋圣，我们也能沾沾千原君的名气哩！”
　　渡边先生拍着他的肩膀，似是玩笑一般地鼓励道。
　　千原浩志朝夫妇俩90度鞠躬：“这段时间给两位添麻烦了！”
　　“嗯，你去吧！”
　　有客人点单，渡边夫人连忙上前……
　　当走到街道拐角，千原浩志停下脚步，回头看去。
　　黑夜里，白色灯笼散发着橘黄色的温暖光芒，宛若深夜海洋中的灯塔，指引港湾的方向。
　　“棋圣么？会的！我一定会成为棋圣的！”
　　当回到家后，千原浩志才知道信封里的数额——五万日圆！都是一千面值的钞票，显然是从收银柜里拿出来的。
　　他眼底微湿。
　　渡边夫妇可不是大富之家，也只是普通的中产家庭，何况现在的经济形势这么差，他们还要供养一位在东京上大学的女儿，平时也不算宽裕，能拿出这么多，足见真心！
　　而袋子里的牛肉，至少是五斤的份量，已经完全熟透，旁边还有一袋酱汁。
　　他切下一部分牛肉，浇上酱汁，剩余的则放进冰箱。然后煮饭，并将这一盘牛肉放在蒸笼上。
　　兄妹俩就着牛肉吃完饭后，千原浩志开始打算接下来的计划。
　　桜的入学问题已经解决，身心也渐渐好转，显然需要考虑的是他自身的问题。
　　既然已经从居酒屋辞职，那么仅有的收入来源只剩下西辻道场的工作，可每周12000日圆的工资，一个月也才48000日圆，实在不能让他放心。
　　但他接下来并不打算再去找工作，他打算充分利用这段空闲的时间，来提升自己的棋力，为即将到来的比赛做准备……
　　次日放学后，千原浩志直接前往西辻道场。
　　到达时，有不少十岁左右的孩子陆续进入道场。
　　周一至周五，白天时西辻道场都会被租出去，供人学习剑道，这是他早就知道的。
　　来到棋室，令他欣喜的是，久利先生也在，不过身边还有三个陌生的男人。
　　“千原君，你来了！”
　　久利新一丢下棋局，看样子也颇为高兴。
　　“久利先生。”
　　千原浩志走进棋室，发现他们并不是在对弈，因为棋盘上只有一半的区域，棋子摆放是整齐的，另一半杂乱地堆砌着黑白棋子，明显是在推演。
　　久利新一向身边的三个同伴介绍着：“这是千原浩志，虽然还没有通过职业考试，不过之前曾经下输过麻衣，是一位很有前途的后辈！”
　　听到他下输过西辻麻衣，三人的眼神顿时不一样起来。
　　要知道，围棋可不像将棋，男女是要一起参加职业考试的，因此女性棋士的棋力并不一定差于男性！
　　三人自我介绍，都是关西棋院的职业棋士，其中两个六段，一个七段。
　　久利新一示意他跟着坐下，指着面前的棋盘：“这是我在关西棋院第一位决定战中，最后输掉的一盘棋，千原君也来看看吧。”
　　说完，又和三人讨论起来。
　　对于四人来说，千原浩志证明了自己的实力，拥有了在围棋上和他们平等交往的资格，但段位上的差距，还是让他们把他当作后辈。
　　千原浩志聆听了一会儿，终于耐不住性子，开口道：“久利先生，能请你和我对弈一局吗？”
　　他总算见到了久利新一，可不是来听这个，获取棋魂点数才是他的当务之急。
　　“你想和我来一局？”
　　久利新一抬起头，有些诧异地看向他。
　　其他三人同样是这样的表情。
　　“是，我想要参加今年的业余本因坊战，希望久利先生能针对我的弱点，不吝指导。”
　　“今年的业余本因坊又开始了吗？”
　　久利新一倒是没拒绝他，开始收拾棋桌：“既然如此，我们就来一局吧。”
　　看着他一副不在意的样子，千原浩志有些担心，连忙提醒了一句：“虽然有些失礼，但久利先生能尽全力和我下一局吗？”
　　四人脸色一变。
　　久利新一神情严肃，盯着他说：“你确实要我尽全力？”
　　“是的。”
　　“好，这可是你说的！千原君，就让我们全力以赴，来一盘对局吧！”

第78章 告诫和特质
　　本屋的客厅里，两个女性刚刚结束了一盘对局。
　　“千惠子，怎么又是你赢了呀？”
　　西辻麻衣双手撑着地面，身子后仰，眼睛看着房顶，一副生无可恋的样子。
　　“大概是我最近想明白了一些事情吧。”
　　木寺千惠子将棋盒的盖子合上，轻抿了一口手边的清水。
　　西辻麻衣顿时感起了兴趣，身体坐直，看向这位比她大了两岁的好友：“你想明白什么了？”
　　“以前的我，下棋是为了贯彻伯父的遗愿，但现在，我是为自己下棋。”
　　“可是，木寺会长她？”
　　木寺千惠子笑着摇头道：“母亲是不会在乎这种事的，只要我不是全心扑在围棋上，并愿意继承木寺集团，其他的事情，对她而言都不算什么。”
　　“哦……对了，新一哥已经结束了最近的比赛，现在正和几位前辈探讨棋局呢，你要过去看看吗？”
　　“关西棋院第一位决定战已经结束了吗？”
　　“还有一场决赛。”
　　木寺千惠子了然：“久利老师是第几名？”
　　“第三名。”
　　考虑到久利新一不过才二十岁，在整个关西棋院里，却能够排到第三，已经是一个了不起的成就。
　　“那今年，久利老师有机会升到九段吗？”
　　西辻麻衣嘴角一撇：“你又不是不知道，升段看的是大手合的胜局数，今年大概能到八段吧。
　　棋院的那群仗着资历的老家伙，明明新一哥击败过不少九段，职业战中也表现不俗，可就是不肯按照特例处理，这种事又不是没发生过！”
　　对于关西棋院的内部龃龉，木寺千惠子不是隶属的棋士，不好多言。
　　她站了起来：“临走前我去问候一下久利老师吧。”
　　“嗯，我带你去。”
　　一分钟后，两女来到道场旁边的棋室，却看到了一个意想不到的人。
　　“咦，他怎么在这？”
　　西辻麻衣有些疑惑，转头看向好友，却发现她的眉头蹙起。
　　“怎么了，你认识千原浩志？”
　　没想到木寺千惠子点了点头：“我之前不是参加过大阪电视台的比赛吗？最后就是输给了他。”
　　“你之前说的人是他？”
　　“嗯，是他。”
　　而此时，千原浩志已经屏蔽了外界所有的打扰，刚进入中盘就被逼开启了‘心无外物’的技能……
　　“还要继续吗？”
　　千原浩志有些迷茫地抬起头，猛地惊醒。
　　盘面上的局势很清晰，他输了，输得毫无悬念，就是棋力上的差距。
　　“久利先生，我输了。”
　　久利新一将手上的棋子丢进棋盒，一边伸懒腰，一边叹息，并且站了起来：
　　“千原君，你的棋形还不错，每一手基本上也没什么大问题。”
　　“那为什么还是输了？”
　　千原浩志抬起头，正好对上久利新一的眼神。
　　“很简单，仅从局部上看，如果打分的话，你的每一手都在七十分以上，有时候还能出现九十分以上的妙手，但这些，就可以了吗？”
　　“什么意思？”
　　“我是说你的大局观不行，嗯，也不能说不行，只是和你的战斗相比，显得差了一些。
　　而且有些地方，真的需要穷追不舍吗？有时候选择放弃，后续说不定能获得更多。”
　　久利新一的语气颇有些意味深长。
　　千原浩志沉思片刻，躬身道：“多谢赐教！”
　　“千原君，用不着沮丧，输给新一哥不是很正常的事吗？”
　　这时，室内五人才注意到门口站着的两女。
　　木寺千惠子分别向久利新一和三位关西棋院的前辈打了招呼，最后来到千原浩志面前：
　　“你好，千原君，好久不见了。”
　　“木寺小姐，你好。”
　　千原浩志还礼，只是对于她出现在这里，心里有些奇怪。
　　木寺千惠子似乎看出了他的疑惑，善解人意地解释了一句：“我以前和麻衣是同一期的院生。”
　　千原浩志恍然：
　　大阪的女棋手本来就这么多，又是同一期的院生，成为朋友倒也很正常。
　　“听说木寺集团最近要开拓新业务，木寺小姐还有时间来这里吗？”
　　久利新一忍不住打趣道。
　　“正是因为如此，这一年大概都不会有空闲时间，所以才趁着这个时候来拜访。”
　　“原来如此。”
　　久利新一想起了两年前那段整日充斥着比赛的日子，很理解地点了点头。
　　“诸位，我接下来还有行程，恕不能相陪了。”
　　木寺千惠子的礼数很周到，众人也纷纷向她告别。
　　等她走后，三位关西棋院的前辈不久后也离开，棋室内只剩下了三人。
　　听着道场隐隐传来的呼喝声，西辻麻衣突然想起了一件事：“千原君，往常这个时候你不是在打工吗？怎么今天跑到了这里？”
　　“我辞职了。”
　　千原浩志并没有隐瞒，直接说出了这件事。
　　一旁的久利新一点了点头：“辞职了也好，对于你这种打算走职业道路的棋手来说，能把更多时间放在围棋上，也是一件好事。”
　　西辻麻衣瞪了他一眼，然后看向千原浩志，脸色有些犹豫。
　　“西辻小姐，你想说什么？”
　　终于，她似是想清楚了，恢复了坦然：“千原君，如果有什么困难的地方，可以和我说，工资也可以再商议……”
　　对于千原家的状况，即便不问，但从蛛丝马迹也可以看出，必定不太宽裕。
　　“哇！”久利新一怪叫一声，“麻衣，你这个斤斤计较的守财奴，怎么突然转了性子？”
　　“谁说我是守财奴的，我以前只是减少不必要的开销！”
　　西辻麻衣振振有词：“而且上一周，千原君也证明了自己的价值。”
　　说着，她将上周六一子棋的事情说了出来。
　　久利新一听到这个，有些惊讶：
　　虽然他也能做到这一点，但这是经过长年累月锤炼的，而且和复盘不同——即便是两百手、三百手的棋局，只要记住棋形，就能大差不差地摆出来。
　　然而，这个‘一子棋’，棋形是随时变化的，不但要记住双方之前走过的每一手，还要综合考虑形势，作出应手。
　　与其说是记忆力，倒不如说是想象力！
　　他看向千原浩志的目光和之前有了些许差别：
　　围棋是残酷的，能成为职业棋士，必然都具备天赋，但想要成为最顶尖的那一批人，必须拥有自身的特质！
　　不然只会泯然众人。
　　而现在，在千原浩志的身上，他看到了那种特质！

第79章 白浪神社
　　今晚，千原浩志的心情颇为愉悦，特意买了一些菜，亲自下厨。
　　原因自然是涨工资了！
　　时薪由1500日圆涨到了2500日圆，一周工作两天，就能获得两万日圆！
　　唯一令他比较郁闷的一点，就是和久利先生的那盘棋，并没有带来棋魂点数。
　　正如他和棋力相差较大的人对弈，不能获得点数一样，久利先生的棋力超过他太多，出现了相同的情况。
　　看来道场上能让他获取点数的人，只剩下了一人。
　　晚饭时，小试身手的麻婆豆腐似乎翻车了，千原浩志只好一个人，忍痛吃完了这盘麻婆豆腐盖饭……
　　转瞬到了周六，上完课后，千原浩志将桜送回家，再乘坐地铁，前往北区茶屋町，这里是曰本棋院关西总本部的所在地。
　　报名时间就在这两天，填写资料的过程很顺利，半个小时就完成了所有的步骤。
　　“所以，预选赛是在下周日正式开始，是吗？”
　　得到肯定的答复，千原浩志才拿着资格证离开。
　　下一周将会进行期末考试，也就是说，暑假快要开始了，正好和比赛时间错开。
　　这样一来，他也能把更多精力放在比赛上。
　　业余本因坊战，与业余名人战、业余龙星战一起，号称曰本业余棋界三大赛事。
　　如果能在这些赛事上名列前茅的话，甚至有机会参加职业战，包括七大头衔战中排名第一的棋圣战！
　　并且这种全国规模的赛事，必然会出现很多实力强大的棋手。
　　千原浩志可以预料：趁此机会，他终于能久违地赚一波棋魂点数了！
　　紧接着，他赶往浪速区，上周日，他曾经和出租公寓的房主约好，今天去商定租住的具体细节。
　　两人在公寓楼下见面。
　　房主将他领到公寓内，再次逛了一圈，介绍了注意事项，诸如禁止养宠物、在墙上涂鸦、损坏地板等。
　　“那么请问，这里的租金是怎么算的？”
　　千原浩志问到了最关键的问题，虽说是平民公寓，但如果价格太离谱的话，他也只能放弃。
　　“租金的话，每个月一千五百日圆一平米，这栋公寓有四十五平米，因此一个月的租金是六万七千五百日圆。”
　　“房租是一个月一交的吗？”
　　“当然不是，最少得是半年……嗯，我算算，再加上管理费、押金、保险费等费用，半年下来大概是五十万日圆左右。
　　对了，千原先生，你有保证人吗？”
　　保证人一般是房客的亲人，以防房客支付不起租金，无人赔偿损失。
　　早在打算搬出西成区的时候，千原浩志就仔细了解了租房方面的信息，因此并不陌生：“我打算找一家保证公司。”
　　为了满足有些房客找不到保证人的需求，保证公司便应运而出，专门为这类房客做担保。
　　房主倒是无所谓，反正不论是保证人，还是保证公司，只要能提供担保证明就行了：“既然如此，千原先生，如果你满意的话，请问我们什么时候签合同？”
　　“签合同的话，就定在下周四的下午五点吧。”
　　下周，镰仓将会进行三天的期末考试，随后就是放暑假了，他的时间也比较充足：“给您添麻烦了。”
　　“啊，哪里的话，这都是我应该做的！”
　　总算把空闲了大半年的公寓租了出去，房东的心情显然不错。
　　“还有一件事想要请教你。”
　　两人走到外面的走廊，千原浩志望向西边，一小丛树林夹杂在城市街道，隐隐可以看见一栋建筑的一角。
　　“那里是一处神社吗？”
　　房主顺着他的目光看去，随即点了点头：“嗯，是一处叫做白浪神社的地方，好像……是供奉一位蛇神吧？”
　　她的语气有些不确定，并且紧接着，她摆出一副神秘姿态，靠近了他一步：“千原先生，听说那里以前是幕府关押杀害维新志士的地方，明治之后就废弃了，后来有人看见过武士的鬼魂，这才修建了这座神社，很不吉利的！”
　　“是么？”
　　这种传闻，大多数都是越传越离谱，与原本的意思早就天差地隔，因此千原浩志并不相信。
　　见他这副模样，房主连忙再劝道：“千原先生，你可别不相信，这都是我母亲那时候流传下来的！既然能流传下来，肯定是有道理的！”
　　千原浩志只好应付了几句。
　　房主这才露出满意的笑容。
　　两人告别后，见时间还早，千原浩志思索片刻，抬腿向白浪神社的方向走去。
　　大约五分钟后，他站在了神社前。
　　这座神社的占地面积并不大，周围是街道商店，看着有些突兀，就像是深山古刹建在了市井街头，意境荡然无存。
　　然而，当他穿过仅有八级台阶的鸟居，瞬间，喧闹声渐渐远离，仿佛真的有一道天人隔障，将人间和神域分隔开。
　　身边种植着大量的樱花树，不过占据更多的，还是一些常青树种。
　　中央是神社的主体部分，最前面是一个木制的赛钱箱，后面就是这座神社供奉的神灵——一个美丽的白衣少女，脸上也并非一副悲悯世人的姿态，反而有些天真俏皮。
　　“你是……千原浩志？”
　　突然听见有人说话，千原浩志下意识地后退半步，朝旁边看去。
　　是一个穿着西装的中年男人。
　　“请问你是？”
　　他的记忆中并没有这个人，显然并不认识。
　　“果然是千原君，”中年男人露出微笑，“之前的TVO挑战杯，我是负责解说的人。”
　　他伸出右手：“我是荒木和夫，隶属曰本棋院关西总本部。”
　　这么介绍，显然是一位职业棋士。
　　千原浩志连忙伸出手：“你好，我是千原浩志，请多指教。”
　　荒木和夫的语气有些感概：“今早我还在说你的事，现在就在神社遇见了，真是意想不到啊！”
　　听起来像是一场美妙的邂逅，可惜对象是一个中年大叔……千原浩志赶紧打断了自己的联想，询问道：“荒木先生今早说了我什么事？”
　　“你还不知道吗？你登上这一期的《棋道》了！”

第80章 无奈之下的选择
　　《棋道》是半月刊，在关西地区算是很知名的围棋类杂志，即便放在全曰本，销量也进的了前五。
　　之前，千原浩志买过几次杂志，也都是《棋道》，就是看中它的权威性。
　　“我上了《棋道》？”
　　“嗯，虽然版面不大，但标题倒是起得很有意思！”
　　说到这里，荒木和夫的嘴角上扬：“震惊！年仅16岁高中生，决赛中19手屠龙！”
　　“什么？”
　　“这就是杂志中用到的标题。说实话，要不是这个标题，我恐怕也很难注意到那一块的内容。”
　　千原浩志脸色微红：
　　这标题似乎有一种熟悉的味道，而且把他吹得太过了！哪是19手屠龙，明明是在第19手开始，才谋划屠龙。
　　“千原君可真是常常有惊人之举啊！半个月后就是职业考试了，你参加了吗？”
　　他摇了摇头：“没来得及报名，而且就在刚才，我已经报名参加了今年业余本因坊战的预选赛。”
　　“业余本因坊战？”
　　荒木和夫一愣，不过还是先伸出橄榄枝：“千原君，有兴趣来我们曰本棋院吗？”
　　这几年曰本棋界青黄不接，很少能出现让人眼前一亮的好苗子，尤其是对于他们这种实力较弱的分部而言，年龄断层的现象更加严重。
　　“谢谢你的邀请，但目前我还没有考虑好。”
　　千原浩志婉拒道。
　　荒木和夫有些可惜，不过还不至于沮丧。
　　“荒木先生来这里有事吗？”
　　“嗯，我是来送资格证的，说起来和千原君也有关联！”
　　“嗯？”
　　千原浩志疑惑地望向他。
　　荒木和夫从手中的公文包中拿出了一张卡片，赫然是一张业余本因坊战的参赛资格证。
　　他解释道：“这座神社的主人叫做山本英一，是我的围棋启蒙老师，也是去年业余本因坊战的冠军！”
　　顿时，千原浩志产生了兴趣。
　　但荒木和夫的语气却含有告诫：“千原君，业余本因坊战不像是TVO挑战杯，这是一项能吸引真正顶尖业余高手的赛事！
　　他们中甚至有一小部分拥有职业初段的水平，尤其是到了本赛，就算出现了职业四段、五段水平的棋手也不稀罕，你可要做好心理准备啊！”
　　千原浩志睁大眼睛，原本的信心渐渐流失：
　　如果真的是这样的话，那130万奖金很渺茫啊！
　　他有些迟疑地询问道：“不知道山本英一前辈的实力如何？”
　　“反正我和他下的话，有输有赢吧，对了，我是职业七段。”
　　职业七段！和久利先生一样！
　　“不过千原君也不必忧心，在大阪举办的只是预选赛，而且今年大阪府分到了五个名额，你只要认真对待，肯定能入选的！”
　　预选赛入选有什么用？他想要到是奖金啊！
　　千原浩志有些郁闷，但转念一想：既然参赛棋手的水平这么高，不也符合他的期待吗？他可是打算好好捞一笔棋魂点数！
　　“千原君是来拜访山本老师吗？他在后面的居所。”
　　“不是，我只是有些好奇，才走进来看看。”
　　“好奇？”
　　“是的。”
　　接着，他将之前房主告诉他的传言复述了一遍。
　　荒木和夫哈哈大笑：“原来还有这种传言吗？他们误会了！大概是这座神社没什么人气吧，或许这些樱花树也有影响。”
　　他看向周围的十几株樱花树，这个季节早就没有了花蕊，只剩下了细小的树叶，乍看之下，显得光秃秃的。
　　“樱花树？”
　　“你看，梶井基次郎不是写过一篇文章么——《樱花树下》，我记得里面就有一句‘樱花树下埋着武士的尸体’，也许引起了居民们的想象吧。”
　　千原浩志也听说过这种说法，用以解释樱花变红的原因，但终究只是情侣调笑时的无聊想象罢了，难不成鲜血里的血红蛋白还能被树根吸收？
　　“既然如此，千原君请便，我就先进去了！”
　　双方相互告别后，千原浩志待了一会儿，也就离开了。
　　次日，和西辻麻衣协商后，她同意了他下周六连上一天课的请求。
　　镰仓高中的期末考试从周一开始，周三下午结束，明天就会公布所有成绩，不及格的人将会被强制要求参加假期补习。
　　不过这些都和千原浩志没什么关系。
　　刚考完最后一门，准备回去的时候，他再次见到了白川胜彦。
　　“你爷爷的事情怎么样了？”
　　“现在正住在我的家里，母亲也专门请了一周假，回来照料，只是麻衣姐——”
　　千原浩志明白他的意思，但并没有多说什么。
　　且不说他没有立场，而且以他的真实想法来看，设身处地之下，西辻小姐的做法本就无可厚非。
　　“还是不说我的事了，浩志，我上次去大叔那儿，你什么时候辞职的？”
　　“上周三的事情。”
　　“是为了围棋吗？”
　　千原浩志点头：“我报名了业余本因坊战，要是老是请假的话，即便渡边先生和夫人不说什么，但也太卑鄙了些。”
　　“业余本因坊战，”白川胜彦显然知道这门赛事，“浩志，如果你是以奖金为目的的话，恐怕有些困难。而且，似乎去年的冠军就是我们大阪人……”
　　“我知道。”
　　千原浩志叹了口气：
　　先前他参赛的主要目标，的确是那130万日圆的奖金，但自从见过荒木和夫后，他已经将此作为可争取的次要目标，主轴放在了——
　　怎么利用这次比赛，获得更多的棋魂点数！
　　“浩志，你也用不着灰心，反正今年的职业考试，你已经参加不了，不如利用这次的业余本因坊战，来备战明年二月的职业考试！
　　而且只要获得前五名，就能参加产经杯职业业余对抗赛！”
　　千原浩志知道这件事，甚至如果能获得前两名的话，还有机会参加棋圣战！
　　虽然上去也是沦为炮灰，但对于业余棋手而言，只要能够参赛，就是一种莫大的荣誉。
　　两人分别后，千原浩志回到家中。
　　此时，家里已经摆了一些纸箱，这都是事先整理出来的东西。
　　昨天他就已经预约了一家保证公司，而明天，不出意外的话，他将签署租住合同，并和桜很快搬到新公寓。
　　届时，这栋公寓将会空出来。
　　他本打算卖了这栋公寓，但房价跌得厉害，一天一个价，又是在西成，竟然被房产中介婉拒了。
　　至于出租，他同样在楼下贴了招租告示，但估计希望一样渺茫。

第81章 祭品
　　周四放学，千原浩志先是和保证公司的人汇合，然后一起赶往公寓。
　　等他们赶到的时候，房主已经等在公寓楼下。
　　“抱歉，让你久等了！”
　　“哪里，是我来早了才是！”
　　在保证公司担保员的见证下，双方签署了租房合同，并且，千原浩志一次性缴纳了半年房租。
　　再加上管理费、礼金、押金、综合保险费、换钥匙费用、各项杂费，以及保证公司的费用，瞬间，账户上55万日圆消失不见。
　　千原浩志有些心疼，然而当拿到公寓钥匙的那一刻，他又不禁松了口气：
　　终于要从西成区搬出去了！
　　回到家，当把这个消息告诉桜的时候，她先是欣喜，之后心态有些复杂。
　　对于她而言，这里毕竟是承载了童年回忆的地方，骤然离开，还是不免有些难过。
　　转瞬，泪眼已然朦胧。
　　“桜，我们一生要路过很多地方，也会创造更多的回忆，这里也只是停留的一站，如果想要哭的话，就趁现在吧！”
　　“兄长……”
　　千原桜扑到他的怀里，轻声抽泣着：“我想父亲母亲了！我真的好想他们……”
　　千原浩志轻轻拍打着她的背……
　　饭后，兄妹俩相互对视一眼，打开隔壁的房门。
　　父母的遗像在桌子正中摆放，虽然是黑白照片，但两人的笑容都十分温馨。
　　千原浩志拿进来两个装有软垫的长盒，先是合十祭拜，才伸手将两张遗照分别放进长盒。
　　做完这些，他松了口气，转头说：“桜，我们出去吧。”
　　千原桜最后看了一眼房间内的装饰。
　　灯光熄灭，房门关闭……
　　他们的东西不多，但也不少，请了一次搬家公司，又自己来回了数趟，直到周六，新家才算勉强布置完成。
　　不过和之前不同的是，千原浩志在新家的客厅搭了一个神龛，将原主父母的遗像供奉上去。
　　而两间房间，各有两张床，是兄妹俩各自的卧室。
　　但千原桜显然有些情绪低落。
　　“桜，你已经十五岁了，之前的情况是没有办法的事，但现在你的状况已经好转，应该有一间自己的卧室。我虽然是你的兄长，但必要的避讳还是需要的。”
　　“我知道了，兄长……”
　　千原桜沉默片刻，忽然抬起头：“兄长，你不会离开我吧？”
　　“为什么会有这种想法？”
　　兄妹俩坐在沙发上，千原浩志摸着她的脑袋，询问道。
　　“不是说男生长大了之后，就会谈恋爱，然后娶妻生子，建立另一个家庭吗？”
　　“桜，我才十六岁，你说的这些太早了！而且，不论是不是像你说的那样，桜永远都是我的家人！这一点是绝不会改变的！”
　　“嗯！”
　　千原桜貌似欢快地点了下脑袋，但内心其实却有些失望：
　　兄长并没有否认……
　　蓦地，她的脑海中浮现了一个长发少女的面容，顿时，一股危机感萦绕心间……
　　周日上午，千原浩志赶到了曰本棋院，并在相关指示牌的引导下，来到了百米外的六层小楼。
　　已经有不少人等在了这里，而且和TVO挑战杯的参赛人员不同，这里的参赛者以青壮年居多，反而很少能看见儿童和老人。
　　另外，今天的这场比赛，拥有业余四段及以上证书的参赛者，不需要过来。
　　只有像他这种没有评过段位的人，才需要从头开始，一步一步地晋升。
　　不过也就两天，两天之后，那些业余四段及以上的棋手也要开始参赛。
　　八点刚到，在出示资格证后，千原浩志随着人流挤进了大门。
　　棋手们被分到了五个教室，都是现场随机分配的。
　　毕竟预选赛的目的就是大浪淘沙，而且还是一群连业余段位证书都没有取得的棋手，这样做能更快淘汰掉实力较低的人。
　　整个预选赛将会持续一周时间，从今天持续到下周六，基本上每天上下午各进行一场，采用单败淘汰制，每个人拥有一个小时的时间。
　　“请多指教！”
　　坐在他对面的是一个三十岁左右的少妇，一身休闲服，看样子像是家庭主妇。
　　“请……请多指教！”
　　少妇有些慌张地行礼道……
　　三十分钟后，对面认输，千原浩志毫无意外地赢得了第一场。
　　下午，依旧是同样的结局……
　　直到周二，那些业余四段及以上的人加入进来，似乎棋手的素质提高了一些，但对他而言，结果并没有区别。
　　周三下午——
　　“多谢赐教！”
　　当对手认输后，千原浩志连忙收拾棋盘，一副有急事的样子。
　　的确是急事，今天是七月十五日，盂兰盆节！
　　昨天他答应了桜，要早点回去，和她一起祭祀父母。
　　走在大街上，已经能看到各种节日活动，不时能看见有人在门外点燃麻杆，或是点燃一盏白灯笼，这叫做‘迎魂火’。
　　事实上，有些家庭在前天就已经这样做了，毕竟盂兰盆节的假期是从13日至16日。
　　而在最后一天，还会重复一次，不过这一次则叫做‘送魂火’，是恭送祖先魂灵离开的仪式。
　　兄妹俩住在公寓，可没有这样的条件，因此只会按照传统，简单地祭拜一下。
　　刚回到家，桜已经迫不及待地等在了玄关，千原浩志也不脱鞋，直接说道：“桜，我们现在就走吧。”
　　千原桜早就准备好了，身上也已经换上了那套宽大的深绿色工装服。
　　等她穿完鞋子，准备把帽子拉起来的时候，千原浩志阻止了她：“今天就别戴帽子了，好吗？”
　　迟疑了半分钟左右，千原桜最终还是点头。
　　走在路上，她死死地搂着千原浩志的胳膊，每当有人经过的时候，千原浩志都能感受到她的呼吸一紧。
　　“桜，不用紧张，我们只是去买一些东西。”
　　当来到超市后，面对比以往多一倍的人流，千原浩志感到意外的同时，随时关注着桜的动静。
　　虽然她的情绪明显紧绷了许多，但直到准备去收银台付账的时候，也没有发生状况。
　　千原浩志松了口气。
　　“等……等一下。”
　　“怎么了？”
　　千原桜朝四周看了一眼，见没人注意到她，才从货架上拿了一罐啤酒和一包糯米团子。
　　“父亲最喜欢就着团子喝这个牌子的啤酒了……”
　　她低声解释。
　　千原浩志有些无奈：拿就拿呗，为什么要像个小偷一样？

第82章 被遗忘的第三种途径
　　神龛前的桌子上，已经摆上了祭品，除了水果和点心外，还有桜挑选的糯米丸子和一罐打开了的啤酒。
　　两年前，由于墓地的价格高昂，当时他们并没有能力购买，因此父母的骨灰都撒进了大阪湾。
　　兄妹俩跪在遗像前，闭目祈祷，但心态不同。
　　对于千原浩志而言，这两位其实就是从未见过的‘陌生人’，他并没有多少感情，但好歹是原主父母，又是已逝之人，该有的尊重还是应该要给的。
　　五分钟后，两人站了起来，开始吃饭。
　　由于节日的缘故，今天的晚饭很丰盛，不但有各种肉类海鲜，蔬菜的品种也不少。
　　就在吃饭途中——
　　“桜，你看！”
　　窗外，一束炽光冲上夜空，随后，‘砰’的一声，四散开来，化作五彩缤纷的烟火。
　　“好美……”
　　千原桜走到他身边，看着窗外，有些沉醉地喃喃道。
　　紧接着，第二束、第三束……大约放了十几束烟火，夜空才渐渐平息。
　　不远处隐约传来了歌声，千原浩志知道：这是庆祝的人群在跳盂兰盆舞。
　　“桜，离你上学的日子，只剩下一个半月，你一定要加油！”
　　“兄长也是，也要在比赛中加油呢！”
　　……
　　周五，赛场上大约还剩下三十几人，能留到现在的人，棋力早就经过了检验。
　　然而，抽签的时候，令千原浩志惊讶的是，他竟然轮空了？
　　由于采用单败淘汰制，为了让最后的比赛人数能够匹配，偶尔会出现轮空的现象，而这样的好事就发生在了他的身上。
　　但千原浩志并没有离开。
　　比赛裁判员见他依旧停留在这里，也没有多说什么，抽签完成后，就宣布了比赛开始。
　　一阵“请多指教”后，棋室安静下来，只能听见‘哒、哒’的落子声。
　　千原浩志饶有兴趣地观察着比赛中的棋手。
　　他们或皱眉沉思，仔细思考场上的形势；或怡然自得，似乎早已胜券在握；或面无表情，让人猜不透他们的想法。
　　平常他在下棋的时候，都是全神贯注于棋盘，很少注意到对手的表情。
　　突然，他注意到了两个男人，都是穿着白衬衫的普通青年，但从他们思考、抓子、落子的动作上看，千原浩志觉得这两人不一般！
　　这是他身为一名棋手的直觉！
　　千原浩志不由自主地向那边走了过去。
　　负责监督比赛的裁判注意到了这个情况，不过见他动作轻缓，并没有发出声响，打扰到参赛棋手，也就随他去了。
　　当看到棋局的刹那，千原浩志目光一凝。
　　现在已经进行了60手左右，白棋空稍多，黑棋比较厚实，总体还算平稳，但看到刚刚黑子落下的位置，他敏锐地察觉到了杀意。
　　不过此时还不明显，白棋似乎也没在意。
　　但黑棋紧接着的一手，直线要求杀棋，图穷匕见的姿态毫不掩饰！
　　执白的青年进行了两分钟的思考，谨慎地落下一子，目的显然只有一个，就是稳住己方的大龙。
　　而黑棋的目标自然也只有一个——屠龙！
　　双方在这一块区域争斗起来。
　　看得出来，黑棋的风格和他很像，都是力战型棋手；而白棋的特点则是坚韧顽强，一连应了三十余手。
　　千原浩志皱起眉头，心中思考：
　　如果他身处在黑棋的位置，他会怎么下；而如果他身处白棋的位置，又会给出怎样的应手。
　　看到这里，他已经确定：这两人的棋力并不输于他！
　　——果然，和荒木先生说的一样，业余本因坊的比赛会吸引大量水平较高的棋手。
　　而棋盘上，白棋利用左边弃子的机会，选择了断对方一手。
　　黑棋的两个子虽然还没有被提起，但已然是死棋，看样子纠缠到现在的大龙似乎已经成活。
　　活不了……千原浩志给出了自己的判断。
　　正如他预料的一般，黑棋选择了靠，原本被困死的两颗黑子，现在看来，却格外地有生机！
　　白棋也发现了这一点，不能吃掉那两颗黑子，不然就会陷入被包围的境地，而大龙依旧活不了，因此只能长，而黑棋紧跟着长……
　　白棋的形势已经十分恶劣！
　　而黑子的下一手粘，彻底绝了大龙的生机！
　　白棋勉强再下了十几手，最终还是投子认输。
　　千原浩志有些为他可惜：
　　执白棋手的水平其实并不差，但实在是太早和执黑青年这样水平的棋手对上，两强相遇，必然有一个要被淘汰。
　　这也是单败淘汰制的缺点：
　　一旦水平层次较高的选手遭遇，就会导致其中一人过早出局，从而降低了接下来的比赛激烈程度。
　　这也是为什么只在预选赛中使用单败淘汰制的原因，而东京举办的本赛，则是采用更加科学合理的循环赛制。
　　两名结束比赛的棋手，这才注意到一旁观战的千原浩志，朝他微微点头。
　　接下来的半个小时，他并没有再发现这样的对局，不过倒是看见了几局几乎一边倒的屠杀，显然正在对弈的棋手实力同样不弱。
　　坐在回家的地铁上，千原浩志心下微沉：
　　他至少发现了五位棋力不弱于他的棋手！或许还有一些没能发现的！
　　形势严峻！
　　而今年大阪府的本赛名额只有五人，想要在这众多棋手中脱颖而出，夺得其中一个名额，并不是一件容易的事！
　　幸好作为去年的冠军，山本英一直接获得了参加本赛的资格，并不需要和他们抢夺那五个名额，否则又得少一个。
　　想到这里，他改变了主意，决定去西辻道场一趟。
　　既然棋战中的高手众多，只能厚着脸皮拜托久利先生和西辻小姐，帮助自己备战了。
　　上次西辻小姐似乎说过，她喜欢吃水馒头、羊羹来着，还是先去一趟点心店吧！
　　有了规划，千原浩志的心总算安定下来，例行打开检查了今天的系统面板。
　　就在他准备关上的时候，却发现棋魂点数发生了变化，变更为了12623点！
　　比他昨天检查时多了200点。
　　这几天他干了什么吗？
　　他仔细搜寻着自身记忆，忽然，他想起了刚才的那两位棋手！
　　棋魂点数的获取途径，除了和实力相差并不悬殊的棋手对弈、获得大赛名次外，还有一个，就是现场观看比赛！
　　之前他现场看过的比赛，多数都属于层次较低，而高中联赛中，吴龟年和崛井春明的那一次，倒是符合条件，只是崛井春明中途倒下，也就无果而终。
　　200点数……千原浩志双眼一亮：只是现场观看比赛，日积月累下，这也是一笔不少的点数啊！

第83章 白嫖的愉悦
　　当和西辻麻衣对弈一盘后，棋魂点数如愿以偿地增加了500点，变成了13123点。
　　听见千原浩志还想再来一次时，西辻麻衣指着墙上的时钟：“如果你不介意的话，我倒是可以。”
　　千原浩志抬起头，这才发现，时针已经指向了十二点的位置。
　　“抱歉！我得走了！”
　　他连忙站起身，在路上买了两份猪肉盖饭，向家里赶去。
　　——家里还有一只‘嗷嗷待哺’的妹妹，差点忘了！
　　幸好搬家之后，租住的公寓距离西辻道场并不远，因此当兄妹俩吃完午饭后，千原浩志完全有时间赶往赛场。
　　到了下午，场上只剩下20人，明天上午就会角逐出——去东京参加本赛的五人！
　　下午的对手是一个中年人，气定神闲地坐在棋桌边，手上拿着一把折扇，慢悠悠地扇着风。
　　直到比赛开始，他依旧是这副状态。
　　哒！
　　千原浩志执黑，率先落子。
　　对手看了一眼棋盘，从棋盒拿出一枚白子，轻飘飘地落在了对角的位置。
　　看他这样的姿态，千原浩志已经把他当作是高手，不敢放松，谨慎地下出每一手。
　　突然——
　　哒！
　　白子的落点……千原浩志愣住了：这怎么看都是一步恶手，难道是有陷阱吗？
　　思索片刻，还是没能看出陷阱在哪儿，他咬了咬牙，做出最强的应对。
　　“哎呀，下错了吗？”
　　中年人‘唰’地收起扇子，用扇柄敲了下自己的脑门，脸上满是懊恼。
　　千原浩志观察了好一会儿，才确定他不是在演戏。
　　难不成是自己误会了？其实这人并不是一个高手？
　　果然，在这一步恶手之后，白棋接下来的应对证实了他的想法。
　　他松了口气。
　　于是，不再克制自己，得势不饶人，把白棋的棋形冲撞得支离破碎。
　　对方倒也干脆，在己方大龙还在苟延残喘的时候，投子认输。
　　看到千原浩志有些奇怪的眼神，中年人似乎知道他的想法，笑呵呵地解释说：
　　“我只是偶然参加了这次比赛，没想到运气不错，竟然能撑到这个时候，我已经很满足了！小哥，看你挺年轻的，可一定要加油啊！”
　　“嗯，我会的！”
　　千原浩志谢过他的祝福，在裁判处登记了成绩，这才离开。
　　明天上午，就是预选赛的最后一场，到时候将会竞争出最终的五人名额。
　　明天的棋战，不容有失！
　　千原浩志再次来到西辻道场，惊喜地看到了久利先生。
　　“千原君，你来了！”
　　久利新一盘膝坐在棋桌边，地上摊开着一本杂志，听到动静，抬头朝他打了声招呼。
　　“久利先生！”
　　除此以外，千原浩志并没有多说什么，而是坐在他身边，瞥了一眼地上的杂志——
　　是最近应氏杯的一场棋战！
　　应氏杯由中国企业家应昌期创办，每四年举办一次，是竞技水平最高的世界围棋职业大赛之一。
　　今年是第二届。
　　上一届的冠军是韩国棋手曹薰哲，也是从这场比赛才开始声名鹊起的。
　　久利新一忽然叹了口气：“这届应氏杯，明明我们的参赛棋手最多，战绩却难以让人满意！”
　　他站起身来，来回踱了两步：“最近几年，中韩棋手的实力都增长得很快啊！尤其是韩国，接连出现了曹薰哲、李昌民师徒，我们国内的棋手几乎毫无招架之力！真是耻辱！”
　　长吁短叹了一会儿，他总算平息了情绪，又坐了下来，将地上的杂志翻开一页，推到千原浩志面前：
　　“千原君，你看看这盘棋怎么样？”
　　千原浩志定睛看去。
　　由于是棋谱，所以一眼扫过，就能看出是黑棋赢了，白棋中盘告负。
　　而且黑棋也是强悍好战的行棋风格，白棋则显得有些绵软，导致早早就陷入被动。
　　一直到黑193手，白角被杀，最终奠定了黑棋的胜利。
　　千原浩志有些好奇，向前翻了一页，找到了两位棋手的名字：
　　中国棋手芮迺对韩国棋手李昌民。
　　久利新一露出幸灾乐祸的表情：“听说李昌民这小子输棋之后，跑到下着大雨的东京大街上，打电话给他父亲，说什么再也不下棋了！嘿嘿！果然是个小鬼！”
　　说着，他看向千原浩志：“对了，千原君，李昌民十七岁，也就比你大一岁，你可要好好加油啊！”
　　这么年轻就已经参加世界水平的职业赛事了？
　　本来对芮迺的棋风感兴趣的千原浩志，成功被李昌民吸引了。
　　“这位韩国棋手这么厉害吗？”
　　“是啊，今年一月份的东洋证券杯中，他击败了林海峰九段，成为世界上最年轻的世界冠军！”
　　久利新一捏紧拳头，他虽然号称是关西棋界年轻一代的第一人，但和李昌民相比，无论是年龄和成绩，都处于绝对劣势！
　　同时，对于曰本棋界的未来，他也感到了忧虑。
　　千原浩志倒没有这个想法，相反，听到这位韩国小将的成绩，他的内心充满了斗志！
　　如果拥有系统协助的他，还追不上李昌民，未免太废柴了些！
　　“对了，业余本因坊的预选赛结束了吗？”
　　“还没有，明天上午是最后的一场比赛。”
　　久利新一沉吟片刻，才开口：“不久我会去东京参加比赛，如果行程对的上，倒是可以带上你。”
　　说着，他的脸上露出窃笑：“关西棋院全程报销，这可是薅棋院羊毛的好机会啊！”
　　果然，不管是哪个国家，身处什么时代，都有白嫖党，而且即便只是帮别人白嫖，也能感到愉悦。
　　“这……违反规定吗？”
　　千原浩志有些心动。
　　如果获得那五个名额的话，曰本棋院会提供在东京的住所，但前往东京的交通费，却需要自掏腰包。
　　“完全不会，”久利新一信誓旦旦地保证，“每年职业棋士的比赛奖金，其中20%都会被棋院抽成，本来就有义务为我们提供方便！”
　　“那就拜托久利先生了！”
　　“哈哈，没问题！”
　　五点之后，西辻麻衣才从外面回来，千原浩志随即告辞。
　　走在路上，他心中暗暗感念：
　　不论是渡边夫妇、白川、西辻小姐，还是久利先生，都是好人呐！

第84章 汝妹，我养之！
　　周六早晨，千原浩志早早来到了赛场大楼。
　　由于已经是预选赛的最后一天，在外面等待的人明显少了许多。
　　甚至还能看见一对男女，正站在一棵树下，举止亲昵，悄悄地说着话，但女人的脸上隐隐残留着一丝担忧。
　　不过当大门打开的时候，女人显然并没有打算进去，而是整理了一下男人的衣领：“老公，进去吧，一定要加油！”
　　“嗯，我会的，绘里纱！”
　　松志野握住妻子的手：“你早点回去，和孩子们一起等着我的好消息！”
　　说完，他朝大门走去，临进去前，还回头朝妻子招了招手。
　　当走进赛场，他的心情依旧难以平静：
　　今天上午就是最后一场预选赛了啊！十人中角逐出最后五人！一场定生死！
　　裁判进行例行的赛场纪律宣读，随后就是抽签环节，上前抽完签，按标签坐在指定的椅子上后，松志野一下子平静了下来。
　　不一会儿，他对面的椅子上也坐上了人，是他今天的对手！
　　松志野微微愣神：
　　和占据参赛棋手的大部分青中年人相比，眼前的这位似乎有些过于年轻了，看样子大概还是高中生的年纪。
　　而且……好像在哪里见过似的？
　　他仔细回忆，大约花了一分钟，终于想了起来：
　　是昨天上午的那场比赛，当时这个孩子就站在他的边上！
　　“比赛开始！”
　　双方进行猜先，运气还不错，他拿到了先手。
　　松志野可不会因为对方年纪小，就恃勇轻敌，反而会更加重视。
　　要知道，能留到现在的棋手，都是实打实地打上来的！况且在这种一小时的快棋赛中，年纪小的棋手计算也快，比他们这种三四十岁的棋手更占优势！
　　开局都是常规开局，一直安稳下了三十余手，他终于忍不住了，开始组织进攻！
　　哒！哒！哒……
　　双方都属于力战型棋风，彼此间都毫不示弱，异常激烈！
　　松志野很兴奋：
　　好久没有碰上过和他同一类型的棋手了！
　　曰本棋界以本格派为主流，强调用堂堂正正的下法，守住最高效的棋形，求取最佳的行棋分寸，避免因过分而招致惩罚。
　　虽然这并不代表他们不战斗，但传统棋界对于力战型棋手还是存在一定偏见。
　　曾经有一位棋界名宿说过：“若追求战斗的话，干脆去下国际象棋好了！”
　　由此可见一斑！
　　黑棋和白棋纠缠在一块儿，仿佛两条巨龙，相互撕咬，非要争个你死我活！
　　单从局面上看，双方棋子相互包围，方寸之间，彼此交战不休，惨烈的气息扑面而来！
　　突然，白棋在下方接连下了两手。
　　松志野有些疑惑：这不是在送死吗？
　　于是毫不犹豫地作出最强的应对，双方接连下了几手，黑棋提了白棋一子。
　　但白棋接下来的一手，终于让松志野知道了对方的用意！
　　但下到现在，局势所迫，而白棋已经在下边提前准备好了劫材，他也不敢扳出打劫，只好与白棋在上边大龙杀气……
　　千原浩志眼前一亮。
　　虽然对方的两串棋子连在了一起，看似气非常长，然而实际上却岌岌可危！
　　他相信以对方的棋力，不会想不到这一点，但他现在也是骑虎难下，必须要顺着棋势往下走。
　　这样一来，他可不会客气！
　　双方继续杀气，而他执白棋，在上边稳稳做出了一只眼。
　　到了现在，局势已经很明朗，但对方似乎还要垂死挣扎一番，一直走到了最后，走成了‘有眼杀无眼’的局面，才投子认输。
　　“这一盘可真是酣畅淋漓啊！”
　　对方叹了口气，似乎在和他说话，又似乎是在喃喃自语。
　　不过千原浩志倒也赞同他的说法。
　　双方大部分时间都在对杀，最后虽然黑白都有两气，但他之前做出的一只眼，对胜负起到了关键作用，即：
　　有眼杀无眼！
　　又被称为‘有眼杀瞎’或‘眼杀’，指在双方棋子互相包围，形成对杀时，如果一方的棋有眼，而另一方的棋没有眼，则大多数情况下是有眼的一方获胜。
　　收拾好棋盘后，千原浩志前往裁判处登记，留下了有些落寞的对手。
　　“这是新的资格证，请收好！”
　　看到递上来的崭新证件，千原浩志觉得有些熟悉，立即想到了上次荒木和夫在白浪神社拿出来的资格证：
　　“这是本赛的资格证吗？”
　　“是的，比赛时间和地点都在上面，东京本部提供的住所，以及参赛都需要出示这本资格证，请妥善保管！”
　　听到这里，千原浩志连忙打开资格证，发现本赛的时间是在一周后：
　　“一周？这么着急？”
　　工作人员倒也没有不耐烦，继续耐心解释说：“按照往年惯例，倒不会这样，只是今年突然临时承办了应氏杯，只能让这项赛事提前了。”
　　又交谈了一会儿，千原浩志才离开。
　　而他现在则是满脑子想着：既然东京的比赛这么多，怎么才能混进去，从而符合现场观赛的条件呢？
　　要是运气好，能混进职业比赛现场的话，绝对是一大笔棋魂点数啊！
　　中午，兄妹俩在家里吃完饭后，千原浩志带着妹妹前往西辻道场。
　　经历了十几次外出，千原桜的症状已经减轻了许多，虽然在路上还会带上那个巨大的兜帽，但来到西辻道场后，她还是会听从千原浩志的意见，将兜帽放下来。
　　“这么说，你进入东京的本赛了？比赛时间还是在一周后？”
　　西辻麻衣趴在茶几上，脑袋枕着手臂，抬头看着千原桜。
　　“是，但本赛只有五天，我来得及赶回来，一定不会缺课的！”
　　“这倒没有什么，只是有一点，你想过了没有？”
　　“哪一点？”
　　西辻麻衣直起上半身，双眼瞪着他：“当然是小桜呀！你准备把小桜一个人留在家里吗？”
　　千原浩志自然早就考虑了这件事，也有了对策：“不会，我会把桜带去东京。”
　　“你刚才不是说曰本棋院已经为你们提供住所了吗？还有家人的名额？”
　　“当然没有，但他们提供的住所并不是强制性，也可以自己找地方住。我准备带着桜找一间旅馆——”
　　“不行！”
　　西辻麻衣这一声，将兄妹俩吓了一跳，她讪讪笑了一下，语气和缓道：
　　“你看，要是你去比赛的话，就需要把小桜一个人丢在旅馆，或者让小桜在现场等待。小桜这么可爱，万一遇到了坏人怎么办？东京虽然是一个大都市，但犯罪率可一点都不低，我也是为了小桜着想啊！”
　　“那你的意思？”
　　千原浩志小心翼翼地问道。
　　西辻麻衣似是大度地摆了摆手：“你去比赛的这一周，就让小桜住在我家吧！放心，我会替你好好照顾小桜的！绝不会让小桜受到半分委屈！”

第85章 早田旅舍
　　令千原浩志困惑的是，桜竟然答应了？
　　声音极小，他不得不又确认了一遍，但的确答应了！
　　“兄长，如果我跟着你去东京，你一定会分心的，我留在这里没事的。”
　　她的神情认真，千原浩志沉思片刻，最终同意了，他向西辻麻衣鞠躬谢道：
　　“西辻小姐，桜就拜托你了！”
　　“放心，我一定会照顾好小桜的！”西辻麻衣同样语气郑重。
　　千原浩志上完下午的课后，才带着桜回家。
　　这一周的时间，千原浩志总共和西辻麻衣对弈了四盘，获得了2000点棋魂点数，加上预选赛最后一场获得的500点，总数也来到了15623点。
　　如果不是对方落子太慢的话，他甚至有信心获得更多点数。
　　到了现在，他才总算找到了一个获取点数的稳定途径。
　　时间来到了周四，千原浩志正在和桜告别。
　　“你待在道场，一定要照顾好自己，如果有什么不方便的地方，可以向西辻小姐提出来。”
　　“我知道了，兄长，你去东京也要照顾好自己。”
　　千原桜抱了他一下，然后躲在西辻麻衣身后，而久利先生的车已经停在了道场门口。
　　千原浩志一愣：
　　这两人什么时候变熟悉了？
　　“好了好了，你快点走吧，新一哥已经在等着了。”
　　“那一切就麻烦你了，西辻小姐！”
　　千原浩志拉着行李箱，放进汽车的后备箱里，坐上了汽车副驾驶的位置。
　　“久利先生，多谢你了！”
　　久利新一发动汽车，呵呵笑道：
　　“不用在意，只不过是举手之劳，对了，在东京有住宿的地方吗？如果不介意的话，我住的房间挺大的，再多一个人也没关系。”
　　千原浩志婉拒：
　　“曰本棋院提供了住所，这件事就不麻烦久利先生了！”
　　“曰本棋院的住所啊，”久利新一倒是没说什么怪话，“也好，你们参赛棋手住在一起，也方便交流。”
　　大约一个半小时左右，两人赶到了大阪伊丹机场。
　　毕竟是曰本的第一和第二大城市，每天往返东京和大阪的航班很多，他们选择的是上午九点的航班。
　　坐上飞机，大约一个小时后，飞机降落在了东京国际机场。
　　“千原君是第一次来东京吧？”
　　刚下飞机，久利新一伸了个懒腰，轻车熟路地带着千原浩志来到了航站楼下的地铁站，买了两张去东京市区的票。
　　“嗯，第一次。”
　　两人站在月台的黄线后，久利新一兴致勃勃地说道：
　　“那你可要好好看看了，东京和大阪还是有很多不同的地方！要是有时间的话，我带你去逛逛！”
　　“谢谢久利先生了。”
　　“诶，”久利新一忽然一把揽住他的脖子，“你怎么总是叫我‘久利先生’？就和胜彦那小子一样，叫我新一哥吧！”
　　“新一……新一哥？”
　　“这就对了嘛！”久利新一哈哈大笑，惹得旁边的人不时侧目。
　　不过他倒是不在意，反而悄悄吐槽道：“那些人一看就知道是东京本地人，你看，那两个明显是朋友，却相隔半米多，脸上的笑容一看就知道不是真心的！”
　　听到这里，千原浩志立刻想到了前世看过的一张图片：
　　说东京人表面上是挂着笑的佛陀，内心却是冷面金刚；而大阪人正好相反。
　　地铁停在了月台上，两人走进地铁。
　　一个小时后，千原浩志下车，而久利新一还有两站。
　　挥手告别后，他根据事先准备的地图，以及道路边的路标，总算找到了曰本棋院提供的住所。
　　是一家名为‘早田旅舍’的旅馆，装饰是传统的和风，档次不差。
　　看名字显然是家族经营，果然，进去后，柜台前坐着两个人，明显是一对母女。
　　“欢迎光临！”
　　千原浩志放下行李箱，将本赛资格证递给了年长的妇人：
　　“你好，我是来参加业余本因坊的棋手，这里是棋院提供的住所，是吗？”
　　“是这里。”妇人的态度很恭敬，双手接过资格证，然后对旁边的少女说，“爱理，你看一下手册，是不是有一位来自大阪的千原浩志先生？”
　　接着又对他说：“曰本棋院昨天就送来了参赛棋手的名单，请您稍候。”
　　“没关系。”
　　名为‘爱理’的少女拿出一本绿色封面的名册，又看了一眼资格证上的信息，半分钟后合上名册，点了点头：
　　“千原先生的确在里面。”
　　听到这句话，妇人将资格证还给千原浩志，又拿出了一张表：
　　“千原先生，请你在这里签字。”
　　等他签完自己的名字后，妇人收好表单，走出柜台：
　　“请随我来。”
　　千原浩志跟着妇人来到了二楼，穿过走廊，在拐角的一处房间停下。
　　“这是您的住处。”妇人将一把钥匙递给他，“等会儿还会有一个人住在这里，千原先生有什么忌讳的地方吗？我们会尽量考虑的。”
　　“还会有一个人？”
　　“是的，棋院订的是双人套房，您很为难吗？”
　　“那还不至于。”千原浩志摇头，“只是之前不知道而已，我并没有忌讳的地方。”
　　妇人松了口气：
　　“既然如此，那就不打扰千原先生休息了。如果有事情的话，请来一楼的柜台处，那里二十四小时都会有人的。”
　　“好的，谢谢你了。”
　　千原浩志用钥匙打开房门，房间内的装修也是传统风格，以白色和淡蓝色为主，显得很淡雅。
　　将行李箱放在了柜子旁边，他总算坐了下来，歇了会儿手脚。
　　现在已经是中午十二点，他来到阳台，底下能看见很多年轻男女经过。
　　这些都是明治大学的学生，附近就是明治大学本部，而明天的比赛也会在那里进行。
　　察觉到了一丝饿意，千原浩志准备下去，但看到行李箱又有些犹豫，不过转念又想：
　　不过是一些衣服，有什么好担心的！
　　然而，当他来到柜台，表示来意后，妇人却说道：“抱歉，千原先生，寒舍只提供早饭，实在对不起！”
　　但她的神情有些犹疑。
　　“怎么了？”
　　“如果千原先生不嫌弃的话，我们母女马上也要用饭了……”
　　“不用了，我自己出去吃就好。”
　　千原浩志谢过她的好意，又回到了二楼的房间。

第86章 酒井道场
　　思考片刻，千原浩志从行李箱中拿出一个文件袋，里面装着一张名片：
　　这是上次高中联赛后，酒井崇之给他的私人名片。
　　他将名片放进钱包，揣进口袋，下楼，出门，随意找了一家拉面馆，解决了肚子的问题，才前往最近的地铁站。
　　名片背面贴心地标注了交通路线。
　　千原浩志现在所在的位置是千代田区，而酒井崇之给的地址则是在港区，正好相邻。
　　因此他并未换乘，仅仅花了半个小时，就到达了名片上标识的地铁站。
　　出了站口，在途径一家点心店的时候，千原浩志走了进去，买了一盒和果子。
　　大约花费十分钟，他找到了名片上的位置——是一处道场，比西辻道场占地稍小一些，不过考虑到这里是寸土寸金的东京都，也就不觉得奇怪。
　　大门是开启的状态，一眼就能看见里面的道场，许多人坐在里面，以青少年居多，都在认真下棋。
　　千原浩志一时有些踌躇。
　　“你好，请问你有什么事吗？”
　　这时，一个声音从后面传来，他回头一看，是一个西装革履的青年人，脸上挂着和煦的微笑。
　　“你好，我叫千原浩志，过来拜访酒井崇之先生。”
　　青年人一怔：
　　“你是来找家父的？”
　　“是，”千原浩志拿出那张名片，“这是酒井先生赠予我的。”
　　“的确是家父的私人名片，”青年人点了点头，随即脸上露出歉然，“抱歉，家父最近出国访问，并没有在道场。”
　　紧接着，他似乎想起了什么，露出慌张的神色：
　　“哎呀，竟然让客人站在这里这么久，太失礼了，我叫酒井温树，还请恕罪！”
　　“没关系，如果酒井先生不在——”
　　“不行！”酒井温树拉住他，“让客人失望而归，不是我们酒井家的待客之道！还请千原君随我进来！”
　　在他的再三邀请下，千原浩志只好跟着他走进道场。
　　正在下棋的青少年们大概有十几人，听到动静也没有抬头，而是继续下棋。
　　看到他有些好奇的目光，酒井温树介绍道:
　　“这些都是道场的学生，每天早上八点过来，晚上九点才回去，是父亲仿照中韩的道场模式设立的。”
　　千原浩志把手上的礼盒递给他，问道：
　　“这么说，酒井先生是去中韩访问了吗？”
　　“是，和藤泽秀行前辈一起，去中国访问了。”
　　酒井温树把他领到隔壁的房间，去为他倒茶。
　　但刚一进来，千原浩志就被一样东西吸引，越看越像，竟然移不开目光。
　　等酒井温树端茶回来时，见他这一副模样，顺着他的眼神看去，才恍然大悟：
　　“千原君认识它吗？似乎……是叫电脑吧？”
　　千原浩志确定自己没有听错！
　　由于电脑是舶来品，因此直接音译，只是书写的时候用片假名。
　　“现在就出现电脑了吗？”
　　他的呼吸一紧：
　　电脑作为互联网的终端设备，意味着信息时代的开始，将深刻影响未来几十年的社会发展！
　　“这台电脑似乎是父亲的好友送的，已经放在这里半年了，不过这里的人，一个都不会操作。”酒井温树有些羞涩地笑了笑，“本来是用来下棋的，但父亲试过一次，说是不喜欢这种看不见对手的棋局，就没再碰过它了。”
　　“这上面还能下棋？”千原浩志差点失声叫了出来。
　　“应该……可以吧？”酒井温树被他的反应弄得有些不知所措，“要不然你试试？”
　　千原浩志就等着这句话！
　　能够触碰到电脑的兴奋，让他平时的谦让早就不知道扔到哪里去了。
　　“我来看看……”
　　看着酒井温树手忙脚乱地寻找开关，千原浩志忍不住提醒道：
　　“你按的是键盘，开关是不是屏幕旁边那个键？”
　　这台电脑并不像后世一样，主机和屏幕分离，而是包括键盘在内，全部镶嵌在一个壳子里。
　　“还真是，千原君以前接触过电脑吗？”
　　看着电脑屏幕亮起，千原浩志哪有工夫搭理他，只是敷衍了几句。
　　等了接近十分钟，他都差点以为死机了，屏幕才跳到主页面。
　　界面十分简陋，只有寥寥几个图标，千原浩志连蒙带猜，勉强看出了这几个图标的功能。
　　“这个是？”
　　最后一个图标，标注了‘IGS’，他没弄明白是什么意思。
　　“这就是那个下围棋的网站，听说是一个美国人弄的，上面的棋手来自世界各地。”酒井温树解释道。
　　听到这里，千原浩志立刻登入进去。
　　网站页面自然和后世不能相提并论，但足以让他热泪盈眶：
　　总算接触到网络了，虽然一直在加载中，但那个小圈圈的确是在转动着。
　　等到网站页面稳定下来之后，千原浩志立刻开始注册账号。
　　兴奋过后，他突然想到了一点！
　　平时，他一直苦于寻找不到大量棋力水平相近的对手，从而导致棋魂点数增长缓慢，但现在不就是一个好机会吗！
　　这个网站既然面向全世界，那上面的棋手，没有几千，至少也有几百吧？
　　而且因为时差的缘故，可以下完一盘，接着和另一个人下，完美利用时间！
　　大约几分钟后，千原浩志敲打键盘的动作也熟练起来。
　　在填写名称的时候，他思考了一会儿，打上了‘本因坊26世’。
　　现任的本因坊是赵治勋九段，是第25世本因坊，因此第26世本因坊根本还没出现！
　　可想而知，他在网站上起这样的名字，必然会成为众矢之的！
　　这就是他的目的：
　　不等挑战别人，对手就会一个一个找上门来，这可是他梦寐以求的！
　　将初始段位定为4段，注册完成！
　　一旁的酒井温树笑着说：
　　“既然千原君想要在这里下棋，那我就暂时告退了。”
　　“等等，”千原浩志转头看向他，有些奇怪，“我这个网名？”
　　按照他的预计，这个名字应该会相当拉仇恨才是。
　　“没关系，只是网名而已，父亲还取了他的偶像‘本因坊道策’的名字呢？”
　　千原浩志失策：
　　难道这个名字并没有想象中的那么拉仇恨？

第87章 网上围棋
　　事实证明，‘本因坊26世’还是很拉仇恨的！
　　即便千原浩志设置了‘每一步5秒钟’的限制，还是会有大量的对手向他挑战，绝大多数都是日文名字的棋手。
　　但令他失望的是，下了一个小时，至少对弈了十盘以上，对手都是不堪一击的水平，快的时候三十余手就已经结束。
　　酒井温树悄悄来过一次，见他沉浸在对局中，为他的杯子续上茶水后，就离开了。
　　千原浩志暂时停了下来，思索几秒后，在对局设置中加上了段位要求，又考虑到注册时自定段位最高能到6段，因此将限制设定在了5段。
　　果然，这样之后，大量不合段位要求的低段位棋手被筛了出去，对手的棋力水平显著上升。
　　终于，又经过几盘后，他遇见了堪与一战的对手——‘浪人’。
　　这个名字很符合大部分人的取名习惯，简洁传统，不像后世的网名，早已经被玩坏了。
　　五秒钟一手，双方几乎没有多余的思考时间，随着局面渐渐复杂，完全就是靠着棋感在下棋。
　　而随着棋局的进行，进来观战的人数也渐渐多了起来。
　　……
　　“久利，你过来，IGS上来了一个了不得的家伙呢！”
　　久利新一刚洗完澡，穿着拖鞋，啪嗒啪嗒地走到房间。
　　“大河，你怎么又过来了？这是什么玩意儿，也是电脑？”
　　名为‘大河’的青年坐在房间中央的茶几边，拍了拍身前的机器，口气有些炫耀：
　　“怎么样？这叫做笔记本电脑！是我花了一百二十万买的！”
　　“那你还真是有钱呐，花一百二十万买一个手提箱？”
　　大河看了一眼身前的机器，要是忽略那一块屏幕的话，的确和手提箱差不多：
　　“好吧，的确有点像，不过它还是一台电脑，功能和台式机并没有区别！”
　　久利新一换上浴衣，坐在他身边：
　　“所以，你叫我过来就是为了炫耀你新买的手提箱电脑？”
　　“不是手提箱，是笔记本！”大河见他无所谓的样子，显然并不在意，也放弃了纠正的想法，而是指着屏幕说，“你看，IGS上出现了一个有趣的家伙！”
　　久利新一挪了挪自己的位置，扫了一眼屏幕：
　　“本因坊26世？浪人？这有什么特别的？不就是一场网上棋战吗？嗯？下的还挺快！”
　　“本因坊26世！本因坊26世哎！这是不是很嚣张？你说赵治勋前辈看见了会怎么想？”
　　“赵治勋九段也关注网上围棋？”
　　久利新一倒是没想到：
　　这种才刚出现的新鲜事物，那些四五十岁的老一辈棋手，竟然能够接受？
　　他当时刚刚接触时，也是花了好几天才勉强学会操作。
　　大河凑近了些：
　　“据说日中韩三国的棋界前辈，在这上面都有账号，不过有一些是借助弟子的账号，偶尔会在上面下棋。”
　　说着，他脸上露出神秘的表情：
　　“你知道这个浪人是谁吗？”
　　“赵治勋九段？”
　　顿时，大河的脸垮了下来：
　　“你怎么知道？”
　　久利新一无情地嘲笑道：
　　“你这副表情，问谁，谁能猜不到？”
　　“好吧，这个浪人是安井宏明的账号，就是那个最近一年赵治勋前辈收的内弟子。听说赵治勋前辈偶尔也会用这个账号……”
　　“但看样子，这人应该不是赵治勋九段吧？”
　　“嗯，应该还是安井宏明，而且，安井宏明快输了啊！”
　　久利新一看着屏幕，黑白棋子快速落下，总觉得这棋路有些熟悉，脑海中闪过一个人的面孔，但随即哑然失笑：
　　怎么可能？他明天就要准备比赛了，哪有条件在网上下棋？
　　……
　　赢了！
　　对方提前认输。
　　千原浩志松了口气：
　　虽然获胜，但赢得并不轻松，对方的中盘搏杀能力一点都不弱。
　　而这时，网站发来了提示，提醒他已经升到了5段。
　　他随意扫了一眼旁边的聊天室，发现不知不觉已经有一千多人观战，说什么的都有，和后世的聊天弹幕差不多。
　　千原浩志筛选了对局申请列表，挑了一个，再次投入到棋局。
　　期间，酒井温树又过来了两次，见他依旧在对局中，并没有打扰他。
　　时间渐渐流逝——
　　“千原君？千原君……”
　　千原浩志刚刚结束一盘对局，似乎听到了有人叫他，茫然地抬起头，过了两秒，瞳孔才恢复了焦距。
　　酒井温树担忧地看着他：
　　“千原君，已经晚上七点了，如果不嫌弃的话，就请在这里用餐吧。”
　　“啊？抱歉！”千原浩志看了一眼时间，竟然已经过了五个小时？
　　“不用麻烦了，已经在你这里打扰这么久，我该回去了！”
　　这一下午的时间，按照他估计，下的盘数应该至少有三十盘。
　　不过大多数对手的棋力都比较低，50到100手之间就结束了棋局，个别甚至在30手左右就已经崩盘。
　　真正有价值的其实只有五盘，他获得了三胜两负的战绩。
　　这五盘的对手棋力都和他比较接近，因此斗争格外激烈！
　　事后回想，在这种近乎直觉的下法下，他作出了很多意想不到的应手，以及对手风格各异的出招，对清醒后的他也有很多借鉴意义。
　　酒井温树很客气地说：
　　“只是在外面定的普通套餐，和学生们一样，千原君还是不要推辞了！”
　　经他反复邀请下，千原浩志只好谢过他的好意。
　　套餐是大碗的猪肉盖饭，酒井温树也和学生们吃着同样的食物。
　　当学生们看见千原浩志时，都好奇地打量着这位陌生人，不过并没有询问。
　　饭后——
　　“多谢款待！”
　　“粗茶淡饭，不成敬意！”
　　酒井温树连忙向千原浩志回礼。
　　学生们继续下棋，而千原浩志和酒井温树来到庭院里。
　　千原浩志好奇道：
　　“学生们只是下棋，没有老师教导吗？”
　　“老师们一般上午过来，下午到晚上都是对弈时间，这还是父亲从中韩学来的。
　　听说他们的年轻棋手之所以如此厉害，就是因为经历了大量的练习！
　　父亲想要复制他们这种模式，不过棋院似乎不太支持——”
　　说到这里，酒井温树的声音戛然而止，转到了另外的话题。

第88章 来自北海道的室友
　　当坐在地铁上时，千原浩志才有空打开系统面板，惊喜地发现棋魂点数已经升至18200！
　　这是他今天一下午努力的结果！
　　这样看来，比起在现实中对弈，通过网棋来获取棋魂点数的效率显然更高！
　　大约半个小时后，千原浩志回到了早田旅舍。
　　“千原先生，”旅社老板娘主动招呼道，“另一位客人已经在房间里了，请您多加注意。”
　　“我会的。”
　　千原浩志来到二楼的房间前，拿出钥匙，打开房门。
　　果然，一个青年坐在房间中央，板寸头，看样子最多二十岁，身前是一面塑料纸质棋盘，上面摆着一些棋子。
　　听到动静，他抬起头，脸上露出憨厚的笑容：
　　“你就是另一位房客吧？你好，我是三泽孝康，来自北海道旭川市！”
　　他站了起来，朝千原浩志伸出右手。
　　双方握手的同时，千原浩志自我介绍道：“千原浩志，来自大阪市。”
　　他看向脚下的棋盘，上面已经摆满棋子，旁边还有两个未扎口的小袋子。
　　“你是在研究棋谱吗？”
　　三泽孝康似乎有些腼腆，摸了摸后脑，不好意思道：
　　“不是在研究棋谱，我是自己和自己下棋……”
　　千原浩志一愣：
　　“自己和自己下，那自己的意图不都知道吗？”
　　“北海道的围棋氛围不如本岛，很少能碰到会下围棋的人，所以我就养成了这样的习惯……”三泽孝康解释说，“不过只要坚持下来，逐渐就会发现其中的乐趣！”
　　他的脸上洋溢着笑容，双眼散发出神采：
　　“而且就是因为知道意图，所以每一手都必须认真考虑，做出最稳妥的应对！”
　　千原浩志点头，算是认可了他的说法。
　　“怎么样，千原君，你要试试吗？”三泽孝康发出邀请。
　　千原浩志婉拒道：
　　“抱歉，今天有些疲倦，我想要早点休息。”
　　他的确很疲倦，毕竟一下午都在下棋，其中的五盘更是全心全意地应对！
　　而明天上午就是比赛，他可不想因为这个无聊的原因，导致参赛时没有精神。
　　“啊，我应该抱歉才是！你现在就要休息吗？”三泽孝康赶紧收拾地面上的棋盘。
　　“时间还早，不急。”千原浩志示意他不用这么着急。
　　“没关系，既然你已经回来，反正都要收拾。”
　　三泽孝康将棋子分门别类，放进两个布袋里，然后将塑料纸制棋盘反复折叠，塞进了其中一个袋子，并扎紧袋口，放进了行李箱。
　　在他收拾的时候，两人随意地闲聊着。
　　当听到大阪拥有五个名额时，三泽孝康羡慕道：
　　“我们北海道只有两个名额，差一点我就落选了！”
　　“大阪毕竟是两家棋院的总部……”
　　“所以我才羡慕你们，从小就能在这样的环境下学棋……”
　　千原浩志没办法接这句话：
　　北海道虽然是除了本州之外，曰本最大的岛屿，但相较于它广袤的地域面积，人口却十分稀少。
　　对于曰本棋界而言，说一句‘不毛之地’也不为过。
　　“那三泽君是怎么学会围棋的？”
　　“是我的爷爷，”三泽孝康露出微笑，“刚开始，他其实不会围棋，后来见我对围棋展露出兴趣后，就去找书自学，然后再教给我……”
　　说着说着，他忽然流下了眼泪。
　　“怎么了？”千原浩志连忙询问道。
　　三泽孝康拭去眼角的泪水：
　　“去年，我爷爷过世了，对我唯一的愿望就是不要放弃围棋……”
　　他拍了拍自己的双颊，语气变得振奋起来：
　　“所以我才来到这里！离开北海道，来到东京，是我追随理想的第一步！
　　“对了，千原君，你知道吗，小林棋圣就是出自我们旭川市！他可是我的偶像！”
　　小林棋圣，自然指的就是小林光一。
　　千原浩志倒真的不知道这一点：
　　“小林棋圣是旭川人吗？”
　　“嗯，”三泽孝康的脸上充满了自豪，“他原来的家和我家还很近哩！”
　　两人又聊了一会儿，千原浩志拿出干净衣服，去楼下的公共浴池洗澡。
　　洗完上楼后，发现三泽孝康还没有回来，于是从衣柜里拿出被铺，铺在地上。
　　当钻进被窝的时候，积累的疲倦渐渐席卷全身，进入了梦乡……
　　“千原君，千原君……”
　　恍惚间，似乎有一个声音在耳边呼唤他。
　　——对了，比赛！
　　千原浩志瞬间清醒。
　　一睁眼，就看见了一张陌生的脸，差点一个激灵打了上去，但随即就反应过来，是他的临时室友。
　　“千原君，今天上午有比赛，不能再睡了……”
　　三泽孝康有些忧虑：
　　他醒来的时候，原本见千原君睡的正香，就没打扰，结果洗漱回来，见他依然还在沉睡，只好尝试叫醒他。
　　但叫了有半分钟，都没有苏醒的迹象。
　　正当他准备伸手的时候，千原浩志突然睁开眼睛，倒是吓了他一跳。
　　千原浩志连忙钻出被窝，快速叠好，放进衣柜里。
　　“不用着急，还来得及。”三泽孝康在一旁提醒道。
　　千原浩志洗漱完成，出来时发现三泽孝康正坐在茶几边，身前是一碗米饭，两碟酱菜，还有一个鸡蛋。
　　旁边有一份相同配置的餐食。
　　“这是？”
　　“千原君，快过来吃饭吧。刚才去拿早饭的时候，我顺便就把你的那一份拿过来了。”
　　“谢谢你了，三泽君！”
　　千原浩志郑重道谢。
　　人家不但叫醒了他，还体贴地帮他取了早餐，甚至等着他一起吃饭。
　　“既然住在一起，这都是应该的！”
　　三泽孝康见他在旁边坐下，才开始吃早饭。
　　先把两份酱菜铺在干饭上，然后敲碎鸡蛋，再将鸡蛋液和米饭、酱菜拌匀，大口大口地吃了起来。
　　“千原君不吃吗？”
　　“这……鸡蛋不是熟的吗？”
　　按照这种吃法，千原浩志是绝对吃不下的。
　　三泽孝康反倒奇怪：
　　“不都是这么吃的吗？”
　　千原浩志只好放弃碗里的生鸡蛋，就着两碟酱菜，吃完了早饭。
　　“吆西，千原君，今天我们一起加油吧！”
　　“嗯，三泽君，加油！”

第89章 第一战！
　　业余本因坊战由曰本棋院联合每日新闻社共同举办，因此曰本棋院的一位理事发完言后，接着是每日新闻社的一位部长上台，之后才出现相关人员介绍赛程。
　　这次比赛从全国选拔，根据各县的底蕴不同，分配到的名额也不同，大多数都只有一个，只有东京都和大阪府分到了5个名额，少数则有2个至3个名额。
　　因此总共有64个人来参加了这场比赛，共分为8组，每组8名棋手，只有前两名能够进入下一轮。
　　当三泽孝康抽签、登记完成后，找到了已经结束了的千原浩志：
　　“千原君，你不是在E组吧？”
　　“在H组。”
　　他们正处于明治大学的校礼堂，身后已经摆好棋桌，半个小时后就会进行上午的比赛。
　　“还好。”三泽孝康松了口气，“要是在小组赛和千原君碰到，我的压力恐怕会很大哩！”
　　“各位参赛棋手，请赶快到达指定区域，各小组裁判员将要核实名单，请做出配合。”广播里传出指令，显然抽签登记已经结束。
　　“那我们去准备吧，十六强赛见！”
　　“嗯，到时候见！”
　　两人分别后，前往各自的小组参赛区域。
　　当H组的裁判员叫到最后一个名字的时候，却迟迟没有人应声，抬起头，一眼扫过去，明显只有7个人，不禁一愣，大喊道：
　　“上田佑介！上田佑介！上田佑介不在吗？”
　　“哎——我在这儿！”
　　一个二十岁左右的青年，一直从门口跑到这儿，气喘吁吁地举起手：
　　“我是……上田……佑介。”
　　“你去干什么了？”裁判员的声音严厉。
　　上田佑介歇了一分钟，总算捋顺了气息：
　　“哦，我看抽签完了时间还早，就去大学食堂吃了一碗拉面。”
　　说着，他舔了舔口腔，似是回味：“明治食堂的豚骨拉面的滋味真足啊！”
　　“谁问你豚骨面的味道了！”裁判员又好气又好笑，呵斥道，“赶紧准备，比赛马上就要开始了！”
　　等确定八人的身份后，白板‘名字’一栏的最后一个空位，写上了‘上田佑介’。
　　千原浩志看向白板上的积分表格。
　　巧合的是，他第一场比赛的对手就是上田佑介。
　　在裁判员的指示下，八人坐在了棋桌两边。
　　对面的上田佑介似乎是一刻都闲不下来，一会儿说这几天在东京的见闻，一会儿说职业棋士的小道八卦，一会儿又说刚刚在明治食堂偶遇的几位女大学生。
　　他似乎并不需要回应，只要有人能够倾听就行了。
　　而广播也在同步宣读比赛信息——
　　小组赛中，采用现行曰本规则，双方以猜先确定先后手，黑棋贴五目半，时间为一个半小时，到时每一手限时一分钟读秒。
　　“……比赛开始！”
　　“请多指教！”
　　“请多指教！”
　　千原浩志抬头，微微一愣，明显感觉到对方的气质产生了变化：
　　不复之前的嬉皮笑脸，尤其是眼神，十分冷静，仿佛瞬间换了一个人。
　　对方很强！
　　开局没过多久，千原浩志就感觉到了对方的棋力水平。
　　但并不是难以企及的差距，最多只是伯仲之间。
　　千原浩志战意升腾，开启了‘心无外物’，‘哒’地落下棋子……
　　两个小时后，他神情凝重地观察着棋盘上的形势，最终放下手中的棋子，落入棋盒里。
　　“我输了。”
　　对面的上田佑介沉沉地松了口气，又恢复了赛前的状态，嬉笑着说：
　　“你还真是吓人呢！要不是做出了两个眼，我中下的这条大龙差点就没了！”
　　棋差一招！
　　刚才，双方在棋盘的下方纠缠了六十余手，最终，只差一手，对方二十余子的大龙就会被杀！
　　收拾好棋盘后，上田佑介率先走了，而千原浩志在座位上等了一会儿。
　　果然，棋魂点数增加了500点，还算有了一些慰籍。
　　他抬头，观察四周，忽然发现C组的区域聚集了不少人。
　　是高手之间的对决吗？
　　想起了这条获取棋魂点数的途径，他马上从刚输棋的失落中恢复过来，向C组的位置跑去。
　　在人群里，千原浩志发现了三泽孝康，而对方也同时注意到了他。
　　双方聚在一块儿。
　　“怎么样？”三泽孝康低声问道。
　　“没赢。”
　　听到这句话，三泽孝康也不再多问，而是转头看向了人群中央，介绍道：
　　“这两位是山本英一前辈和森川圭前辈，分别是去年的冠亚军！没想到他们竟然分到了同一组，而且第一天就遇上了！”
　　千原浩志向中央的棋桌看去。
　　一位老者，一位中年人。
　　按照荒木和夫的年龄推断，前者显然是山本英一，而后者自然是森川圭。
　　棋盘上的落子并不多，大约只有七八十个棋子的样子。
　　千原浩志朝双方的计时器看去：
　　山本英一只剩下十几分钟，而森川圭还有四十多分钟。
　　不看局面，只看时间，山本英一显然处于劣势。
　　在轮到他的时候，山本英一没有抓子，而是按向计时器上的按钮。
　　——这是代表认输。
　　人群里发出惊叹，但大家转瞬却又觉得理应如此，议论了一会儿，渐渐散去。
　　去往明治食堂的路上，三泽孝康的语气有些感慨：
　　“山本英一前辈并不是输在棋力上，而是输在了时间和年龄上。
　　“前几年比赛时间还是每人三小时，最近两年，小组赛的时间直接缩减一半，只有决赛还维持原来的规定。
　　“像山本英一前辈这样老一辈的棋手，都是习惯于长考的棋手，反而在小组赛是最不利的时候。”
　　“这么说，如果有人在时间上做文章，对于这些老一辈的棋手，不是很不利吗？”千原浩志想起了高中联赛的时候，弱队想要战胜强队，拖延对方时间是最常使用的战术。
　　三泽孝康一时怔住，过了两秒才回答道：
　　“应该……不会有人这样做吧？
　　“这样做的话，难道不会感到羞耻吗？
　　“而且，大家来参加业余赛，除了几个热门棋手，多数都是为了提高自己的棋力才来的吧？”

第90章 晋级十六强
　　下午的比赛对手，棋力虽然不弱，但和他还是存在一定差距，尤其是到了搏杀阶段，差距体现得更加明显。
　　晚上，在房间进行复盘讨论的时候，三泽孝康展现出非同一般的实力，倒是出乎千原浩志的预料，同时，压力也伴随而来。
　　由于之前荒木和夫的提醒，因此对于这次比赛，他并没有抱太高期望，也才会和西辻麻衣说，下周末一定赶回来上课，但——
　　他真的甘心吗？
　　对于这个结果，他真的满意吗？
　　不同于之前的两次地方性业余赛事，作为三大全国性业余赛事之一，业余本因坊战参赛棋手的实力，整体上了一个档次，所以他不可能再像以前那样，对其他人拥有几乎碾压一般的优势。
　　可这并不意味着他不渴求胜利！
　　千原浩志的内心产生了一种紧迫感，忽然，他想起了系统——
　　对了，只要能够快速获得棋魂点数，尽快将棋道境界提升到下一境界，必然会提高自己的棋力。
　　只要是棋力相近的对手，并且双方都认真对待的话，就能获得500点棋魂点数。
　　他快速计算了一下：
　　一万点数需要二十场对局，而他目前还差八万多，也就是至少一百六十场对局。
　　这么多对局，显然以他的条件，网上围棋是最好的获取方法。
　　然而，想要在这次比赛完成这个目标，显然是不现实的。
　　即便不考虑休息，按照他上次定的规则，五秒一步，一局最多需要半小时。
　　除去必要的生理活动，一天对局十小时，也就是二十场对局，一万棋魂点数；凑足八万，则需要八天。
　　比赛期间，哪会给出多余的八天时间？
　　不过如果能冲进十六强赛的话，据说会给出三天的休息时间。
　　两人收拾好棋盘，并准备好了换洗衣物，一起去楼下的浴池洗澡。
　　路上，倒是看见了一些熟悉的面孔，都是白天在赛场上碰到过的参赛棋手。
　　当冲干净身体，躺进浴池里的时候，另一边躺着的老头突然开口道：
　　“你是……三泽？”
　　三泽孝康睁开眼睛，拿下额头上的毛巾，迟疑道：
　　“你是？”
　　“果然是三泽么，”老头哈哈大笑，“叫我川口翔平就行了，算是你爷爷的朋友吧！记得从十年前开始，三泽晋太郎那老家伙，不是年年都和你一块儿吗？不过去年倒是没来，那老家伙呢？”
　　“去年秋天，爷爷就已经往生了。”三泽孝康声音低沉。
　　川口翔平神情一愣，过了近一分钟，才叹了口气：
　　“也对，毕竟都那把年纪了……”
　　“川口爷爷也是来参加比赛的吗？”
　　“不错，不过参加了快十年，就第一年进过十六强，后来都是小组赛就被淘汰，今天又输了两场，看来今年也没指望喽！”
　　三泽孝康不好再接茬，反倒是川口翔平一脸无所谓的样子：
　　“对了，看样子，你今年也是参赛棋手？”
　　“是，今年终于通过了北海道的预选赛，参加完比赛后，今后就打算留在东京了。”
　　……
　　千原浩志听着这两人闲聊，从三泽孝康的口中，也弄明白了他的一些情况。
　　简而言之，他家似乎很富裕，在北海道拥有一座山的产权，并且和东京一家制作棋盘的老店签订了木材供应协议，所以他爷爷生前每年都过来。
　　大约泡了二十分钟，千原浩志先行离开。
　　十分钟后，三泽孝康也回来了。
　　千原浩志问道：“你要留在东京吗？”
　　“嗯，”三泽孝康微笑着点头，“通过预选赛后，我就决定了！东京的围棋底蕴不是北海道能够相比的，如果我继续留在北海道的话，棋力也很难再提升！”
　　“按照时间算，这么说，你准备参加明年二月的职业考试？”
　　“千原君也是吧？”
　　像他们这种不满二十四岁的棋手，即便对围棋只是兴趣，也会想要成为职业棋士，从而见识更多、实力更强的棋手。
　　千原浩志点头承认。
　　不过他大概率还是会参加关西棋院的职业考试。
　　一夜无梦。
　　接下来三天，千原浩志再也没遇上过和上田佑介一样难缠的对手，都在他出色的攻击下败下阵来。
　　而且他发现了一点，年龄越长的对手，越是追求所谓的棋形美学。
　　——对局可以输，棋形必须好看！
　　这就是他们的想法。
　　所以面对千原浩志咄咄逼人的下法，大多很难招架。
　　也正因为此，周一上午，当小组赛结束后，千原浩志发现自己竟然晋级了？
　　H组第一名是上田佑介，全胜，小组第一；第二名就是他了，只在第一天输了那一场。
　　三泽孝康露出招牌的笑容，不用问，就已经知道了结果。
　　果然，他以小组第一的成绩晋级十六强，同样是全胜。
　　不过随即，两人的目光望向C组的方向。
　　森川圭已经结束了比赛，毫无疑问的小组第一；
　　而山本英一还在对局当中。
　　不过也已经接近了尾声，一分钟后，对方认输。
　　山本英一同样进入十六强。
　　观众们都把同情的目光看向C组的其他棋手——着实有些惨：
　　其实有几位棋手的实力还不错，按照往年的正常情况，是有机会晋级十六强的，只是去年的冠亚军都被分在了这一组，从而令他们黯然失色。
　　三泽孝康的神情显然很兴奋：
　　“山本英一前辈也晋级十六强了，终于有机会和他交手了！而且十六强的比赛用时是三小时，山本前辈有足够的时间发挥出自己的完整实力了！”
　　他看向千原浩志：
　　“千原君，你知道吗？山本前辈可是拿过九个业余本因坊战的冠军！能和他对局一直都是我的梦想！”
　　三泽孝康从小时候开始，就被他爷爷带来，现场观看业余本因坊战，因此对山本英一极为崇敬。
　　千原浩志可没有这种经历，他现在正在思考：
　　去哪里能租到一台电脑？
　　上次去酒井道场，由于乍看电脑，过于兴奋，不知不觉打扰了对方一下午，事后想来才觉得惭愧。
　　因此，他决定在自身的承受范围内，想办法租用一台电脑，用来进行网上对局。

第91章 电脑还是红白机
　　小组赛结束后，棋魂点数已经达到21700点！
　　下午，在附近的商业街，千原浩志开始寻找目标。
　　然而，这个时代并没有所谓的‘网吧’，大多数人甚至不知道‘电脑’所代表的意义。
　　搜索无果后，千原浩志只好暂时放弃租用电脑的念头，在街头找了一个电话亭，投币，拨通西辻道场的电话号码。
　　大约半分钟后，电话接通，是西辻麻衣的声音：
　　“你好，这里是西辻道场。”
　　“西辻小姐，我是千原浩志。”
　　“哦，是千原君呐！比赛怎么样了？”西辻麻衣语气轻松，似乎心情不错。
　　“抱歉，西辻小姐！”
　　“比赛输了？”
　　“没输……嗯，输了一场，但还是进了十六强。”
　　“那你为什么要道歉？”电话那头，西辻麻衣的声音很疑惑。
　　千原浩志说道：“我上次不是说会在这周末赶回来吗？但进了十六强，恐怕要食言了……”
　　“这有什么，你又不是带薪休假！真要说起来，业余本因坊战好歹带了个‘本因坊’，你拿个好名次，我宣传的时候还能提高一点学费呢！”
　　这答案有些出乎千原浩志的意料，他不由地一滞，数秒没有出声。
　　对面的西辻麻衣并不在意，继续说：
　　“你打电话过来是为了小桜吧，放心，她很好。
　　“小桜正在洗澡，需要我帮你叫她吗？”
　　“不用了，既然知道桜没事就行了，那我可能还要在东京至少待一周，桜给你添麻烦了。”
　　“没关系。
　　“对了，昨天我带着小桜，回了一趟你们居住的公寓，帮忙拿了一些课本……”
　　听到她欲言又止的口气，千原浩志明白她的意思，问道：
　　“神龛，你看见了？”
　　“嗯，”西辻麻衣的声音低沉，“对于小桜，你真的是一个好兄长，我为我之前说过的话道歉。”
　　“之前？你说过什么吗？”
　　“呃……”
　　千原浩志默契地没再追问。
　　互道再见后，挂断了电话。
　　道场那边，半个小时后，千原桜从浴池里出来，头发湿漉漉的，但身上的衣服已经穿戴整齐，包括那件深绿色的工装服，只是没把帽子拉起来。
　　“来，小桜，我来为你吹头发！”
　　西辻麻衣兴冲冲地去找吹风机。
　　千原桜的脸蛋依旧红扑扑的，小声拒绝，但声音传播范围不足一米，显然只是无谓的动作。
　　吹风机一阵呼呼作响，西辻麻衣正拿着梳子，为她梳理头发：
　　“对了，刚才千原君打来了电话——”
　　她故意停顿，果然，千原桜低声追问道：
　　“兄长……他说什么了？”
　　西辻麻衣一边若有所思：果然千原浩志才是千原桜的正确打开方式么？一边回答道：
　　“他进了十六强，这一周赶不回来了，让我好好照顾你。”
　　千原桜开心的同时，也有些失望，毕竟从小到大，这还是他们兄妹俩第一次分开这么久。
　　想起了自己的目的，她迟疑道：
　　“麻……麻衣小姐……”
　　“怎么了？”听见她总算改变了称呼，西辻麻衣心情愉悦。
　　“你……不会赶走我吧？”
　　西辻麻衣手中的梳子一顿，有些奇怪，同时在脑海中回忆：自己是无意间说了什么话，还是干了什么出格的事？
　　遍寻无果，只好问道：
　　“小桜，你为什么这么问？”
　　千原桜松了口气：
　　这是她一直以来的隐忧，总算问出口了，而且听麻衣小姐的回答，显然并没有这方面的想法。
　　“太好了，兄长肯定不会赶我走的……”
　　她低着头喃喃自语，西辻麻衣听到了一部分，心里更是奇怪：
　　这又和千原浩志有什么关系？他不是在东京吗？
　　……
　　临近傍晚，当回到旅舍房间的时候，除了三泽孝康之外，还有两个意料之外的人。
　　千原浩志快步走上去：
　　“久利——”
　　久利新一眼睛一瞪，他立刻反应过来，改口道：
　　“新一哥，你怎么过来了？”
　　久利新一身边还有一个陌生青年，个头不高，正好奇地打量着他。
　　“麻衣打来电话，说你进入了十六强赛，我就找了曰本棋院的相关人士，找来了这里。”久利新一手指向他身边的青年，“这是大河聪，职业六段，来自曰本棋院名古屋本部。”
　　双方握手后，他看了一眼手腕上的手表，继续道：
　　“既然你已经回来了，我在一家料理店订了位置，就算是为你庆祝吧。”久利新一转头看向身后的三泽孝康，“这位三泽君也过来吧。”
　　三泽孝康惊喜道：
　　“可以吗？”
　　对于这两位职业棋士，他自然想要结识，但两人的目标是千原浩志，他只好礼节性地招待几句。
　　“当然可以。”
　　久利新一来到东京后，已经提前租了一辆小汽车。
　　四人坐进汽车里。
　　“我们去的这家店叫做新名寺，虽然不是在新宿涉谷那些地方，但味道却格外的出色，尤其是他家的各类刺身，我推荐你们尝尝……”
　　久利新一介绍了几分钟，忽然问道：
　　“千原，你下午是去拜访东京的亲戚吗？”
　　他在东京哪有什么亲戚，要不然，之前兄妹两人也不会沦落到那种地步……千原浩志摇头：
　　“我去了商业街，想找个东西。”
　　“那找到了吗？”
　　“没有。”千原浩志微微叹息。即便他找到了一家罕见的手机店，依然没有结果：
　　别说是租电脑的地方，就连买电脑的地方，他们都没有听说过。
　　这个时代，尽管东芝等少数曰本厂商，已经仿制出不亚于西方大厂的电脑设备，但总体而言，曰本国内的需求依旧很小。
　　“你是想要找什么？”久利新一有些好奇。
　　千原浩志犹豫片刻，轻声说出了“电脑”。
　　没想到坐在副驾驶位置的大河聪突然回过头来，开口道：
　　“你要找的是电脑？”
　　“是。”
　　“不会是用来玩游戏吧？那还不如买任天堂的红白机呢，电脑上的内置游戏实在是一言难尽。”
　　由于IGS创立不过才几个月，即便是在曰本国内的职业棋士中，不知道的比例依旧占据大多数，因此大河聪一时没能想到这茬。
　　当然，他如果了解千原浩志的经济状况，也不会说出这种话。
　　“不是，是为了下棋。”

第92章 新名寺
　　这家名为‘新名寺’的居酒屋，位于港区的街巷之间。
　　刚一下车，就能隐隐听到远处海浪的声音，显然已经极为靠近东京湾。
　　这一片区域并不属于传统的繁华地段，甚至很少能看见行人，昏暗的街道间，只有一盏明黄的灯笼，指引着前进的方向。
　　开门的同时，“欢迎光临”的声音响起，四人依次走了进来。
　　千原浩志抬头，整间居酒屋的设计显然偏向于传统和风，以木质结构居多，墙上还供奉着神灵‘惠比寿’，写有‘工作顺利’的字样。
　　老板、老板娘大约五十岁左右，穿着传统浴衣，显得非常有气质。
　　久利新一把肘部放在吧台上，向老板、老板娘打着招呼：
　　“萩原老板、萩原夫人，好久不见了！”
　　老板似乎是个不苟言笑的人，放下手中的活计，站正，朝他行礼道：
　　“久利先生，好久不见。”
　　“哎呀，老板还是这么严肃呀。”
　　老板娘迎了上来，满面笑容：
　　“久利君，你之前订的位置，请随我来。”
　　四人被引到吧台旁边的榻榻米上，全部落座后，老板娘递上了毛巾、水和菜单。
　　久利新一并没有打开菜单，直接问道：
　　“今天的鱼怎么样？”
　　“都很新鲜呢，下午刚从附近的码头送过来的。怎么样，是要来一份刺身吗？”
　　“那就来一份四人分量的吧，你们想要吃什么，都自己点吧。”
　　老板娘掩嘴笑道：
　　“这些都是久利君的后辈吗？”
　　久利新一点头，又向另外三人介绍道：
　　“这是老板娘萩原夫人，刚才那个严肃的大叔就是老板。
　　“话说老板娘，你看起来可是比萩原老板年轻多了，这么多年都没什么变化！”
　　“哪里哪里，倒是久利君，成长为一个可靠的职业棋士呢！这次来东京，又是来参加比赛的吧？”
　　“嗯，主要是参加新人王杯和阿含桐山杯……”
　　两人闲聊间，另外三人翻着菜单，分别报上了菜名。
　　老板娘去帮忙准备，烹饪工作主要还是老板来完成。
　　久利新一看着正在忙碌的老板，说道：
　　“要不是带着你们三个，老板身前的座位才是贵宾座啊！”
　　他的鼻翼动了几下，发出明显的吸嗅声，面色陶醉道：
　　“这香味，光是就着这香味，我就能吃下一碗米饭！”
　　千原浩志想起了渡边居酒屋，虽然装修风格不同，但气氛却十分相似，同样温馨。
　　他不由地问道：
　　“新一哥，你是怎么找到这家店的？”
　　按理来说，这家店位置偏僻，如果不是东京本地人或是熟人介绍的话，恐怕很难找到。
　　“是师父带我过来的……”
　　千原浩志和大河聪都知道两年前西辻奶奶身上发生的事情，因此立刻沉默下来，而三泽孝康本来就不是一个喜欢多话的人，因此只是倾听。
　　“师父和老板老板娘认识也有二十来年了吧，从年轻的时候，每次一到东京，就会到这家店里来，必点一份刺身拼盘。
　　“后来收我为内弟子，每次带我来东京参加比赛的时候，还是保持了这个习惯。久而久之，我和老板老板娘也就渐渐熟悉了。”
　　说到这里，久利新一猛灌了一口水，重重叹了口气：
　　“记得两年前的时候，为了维持住西辻道场的招牌，那段时间真的参加了不少比赛，从早到晚，每天睁眼就是棋盘！比赛比到想要吐！
　　“每当快要坚持不住的时候，我就会来到这里，点一份刺身，等着的时候，不知不觉就平静下来了！
　　“说实话，要不是有这家店，还不知道有没有现在的我哩！说一句‘恩人’都不为过。”
　　他举起水杯，面朝吧台方向，高声道：
　　“萩原老板，萩原夫人，这些年谢谢你们的照顾了！”
　　老板听到后，依旧还是刚才的反应，站正，躬身回礼；而老板娘则露出恬淡的微笑，点头示意。
　　千原浩志心情略显沉重：
　　两年前的那场股灾，真的影响了不少家庭，不论是西辻道场，还是千原家，都因此遭受了巨大的变故。
　　大河聪见气氛有些压抑，连忙道：
　　“对了，千原君，你刚刚在车上说，你找电脑的目的是为了网上下棋，这么说，你已经下过了，是在什么网站？”
　　这时候的围棋网站可不止IGS一种，不过只有IGS是免费的，但他也不敢百分之百确定。
　　其他两人的目光也看向他。
　　尤其是三泽孝康，之前住在偏僻的北海道，虽然听说过电脑，却从来没有听说能在网上和人对局。
　　如果几年前他就知道的话，哪会学习得这么艰辛？
　　千原浩志回答道：
　　“是一个叫做IGS的网站。”
　　“IGS？”
　　久利新一和大河聪相互对视一眼，尤其是前者，作为了解千原浩志棋路的人，立刻想到了前几天大河聪招呼他去看的那场网上对局，顿时怀疑起来：
　　“千原，如果方便的话，能透露你起的名号吗？”
　　被人问起，千原浩志只好硬着头皮道：
　　“呃，本因坊26世。”
　　久利新一一副‘果然如此’的表情。
　　而大河聪和三泽孝康则瞪大眼睛：
　　他们都是棋手，当然明白这个名字代表的含义和野心。
　　三泽孝康转头，多看了这个同住过四夜的室友几眼，心里暗忖：
　　原来即便是千原君这样谦和的人，在围棋之道上也是一个勇猛刚劲的人呐！
　　“原来你就是本因坊26世？”突然，大河聪想起了那场‘本因坊26世’对阵‘浪人’的比赛，心里不由地起了恶作剧的心思。
　　他轻咳了两声，表情凝重，看向千原浩志：
　　“千原君，你还记得四天前和‘浪人’的那场比赛吗？”
　　千原浩志点头：
　　毕竟是碰到的第一个和他旗鼓相当的对手，他自然印象深刻。
　　“你知道‘浪人’是谁吗？”大河聪的目光凝视着他。
　　一旁的久利新一知道自己这位同伴的脾性，立即明白了他的心思，不过并没有阻止，而是一副‘看戏’的模样。
　　“不知道。”
　　“那你知道本因坊25世是谁吗？”
　　“是赵治勋九段。”
　　“既然你知道这一点，我就不瞒着你了，那个‘浪人’其实就是赵治勋前辈的弟子——安井宏明的账号，而且据传，赵治勋前辈偶尔也会登入这个账号。
　　“你明白我的意思吧？”
　　听完，千原浩志不由地生出尴尬：
　　取了‘本因坊26世’的名字，竟然遇上了正牌‘本因坊25世’的弟子，说不定就是被他这个名字吸引过来的。
　　幸好赢了，要是输了，人家一公布身份，恐怕他立刻就得改头换面。

第93章 游戏
　　不一会儿，老板娘送上来一个直径三十厘米左右的巨大盘子，上面整齐地摆放着一个个刺身，以鱼肉居多，也能看见虾类和贝类，晶莹剔透，白的如雪，红的似火，散发着诱人的光泽。
　　顿时，众人不再交谈，眼神都聚焦到盘子里。
　　即便是千原浩志这种没有食用刺身习惯的人，见到这色泽，闻到这甜丝丝的气味，也不由地升起品食的欲望。
　　“这是酱油和芥末，还有这两碟配菜，是红姜丝和萝卜丝，几位按照口味，自行取用。”
　　在老板娘的介绍中，久利新一和大河聪迫不及待地拿起其中一块，沾上芥末和酱油，一口咬下，脸上露出陶醉的神情，并招呼着另外两人。
　　千原浩志挑了一块虾肉刺身，晶莹剔透，虾壳和虾线都已经去除，而虾头依旧保持着完整的姿态。
　　他只是沾了一点甜酱油，一口咬下，配合着虾肉本身的香甜滋味，以及大海独有的风味，的确美味。
　　之前点的菜陆续送来，大河聪突然拍手，道：
　　“光是吃饭太没意思了，不如我们玩点游戏助兴吧！”
　　久利新一转头看向他：
　　“你想玩什么？”
　　“我来想想，那些传统的对拳什么的太没意思了。”大河聪想了想，继续道，“这样，我们来玩一个符合我们棋手身份的游戏。”
　　他的目光看向对面的两人。
　　三泽孝康连忙摆手道：
　　“我从小比较愚笨，不会玩这类游戏，还是别叫我了……”
　　“没事，本来就是两个人玩的游戏，咱们正好四个人，而且是棋类游戏，你肯定会的！”三泽孝康摆了摆手。
　　千原浩志自然不会扫几人的兴致，主动问道：
　　“是什么游戏？”
　　“很简单，就是围棋啦，不过输赢的标准不是由最后的目数决定，而是看谁吃的子多。
　　“怎么样，来一盘吧？”
　　久利新一撇了撇嘴：
　　“大河，你这也太不要脸了点，他们俩可都还没入段呢！”
　　“我不是还没说完嘛！”
　　大河聪讪笑着摸了摸后脑：
　　“既然和你们下，我们肯定是要让子的。
　　“久利，他们毕竟也是能进入业余本因坊战本赛的棋手，你说咱们让两个子怎么样？”
　　他也不敢太托大，要是让的多了，导致输了，可就太丢人了！
　　“你别和我说，你问他们俩。”
　　另外两人没有异议。
　　而三泽孝康迟疑着问道：
　　“可这里没有棋盘？”
　　大河聪自信地一扬头：
　　“既然是这种吃子的简单游戏，肯定要有点难度才行，我们不需要棋盘，下默棋！”
　　所谓默棋，就是双方不使用棋具，以言语告知棋子落点，即便是职业棋士，下不了默棋的大有人在。
　　或许在前一百手还算容易，但越到后来，难度越大，除非能尽早解决对手。
　　这需要的可不仅仅是记忆力！
　　久利新一看向千原浩志的目光有些意味深长，然后对大河聪道：
　　“既然是游戏，那赢了的人有奖品，输了的人也该有惩罚措施吧？”
　　“惩罚措施？”大河聪显然并没有想到这一点，只好反问道，“久利，那你说该怎么办？”
　　久利新一佯装思考，半分钟后才开口说：
　　“这样吧，之前千原说过，他在寻找电脑，你不是有一个手提箱电脑吗？”
　　“是笔记本电脑！”大河聪严肃纠正道，随即脸上露出犹疑之色，“可……这代价是不是有点……”
　　“你之前不是说过，你认识东芝的高层吗？你的那台——嗯，笔记本电脑要多少有多少吗？”
　　“可钱还是我出啊……”
　　看到久利新一凝视的目光，大河聪的声音越来越小，内心斗争了近一分钟，最后摇了摇牙：
　　“好——”
　　“哈哈哈哈……”久利新一捂着肚子，用力拍了几下他的肩膀，“你小子还是没变啊！被人一激，就什么都答应了！刚才是逗你的……”
　　经过这么一打岔，桌上的气氛热烈起来。
　　看到对面两个后辈也是一副忍笑的表情，大河聪有些忧郁地盯着天花板。
　　等久利新一笑够了，才说道：
　　“不是要你的电脑，如果你没赢，你就把电脑借给千原几天，时间嘛，就到他离开东京为止，怎么样？”
　　对于这个要求，大河聪并不在意，立即表示同意。
　　“至于三泽君，我记得你之前说过，今后要留在东京，是吧？”
　　三泽孝康称“是”。
　　“那找到住的地方了吗？”
　　“还没有。”
　　久利新一点了点头：
　　“既然如此，我认识一个公寓出租经理人，一定能让你用最低的价格，租到一栋还不错的公寓，怎么样？”
　　三泽孝康似乎有些欲言又止，但几秒之后，还是说了声“谢谢”。
　　见两人都已经同意，久利新一又看向千原浩志：
　　“千原，你怎么样？”
　　千原浩志摇头，表示没有意见。
　　“好，那么，一切都准备就绪，我们就——”
　　“等等！”大河聪打断了久利新一的话，问道，“久利，刚才都是我们俩输了之后需要付出的代价，那他们俩呢？”
　　他指向对面的千原浩志和三泽孝康。
　　久利新一嗤笑一声，口气有些语重心长：
　　“大河，你可是职业六段，而且才让两个子，赢了不应该是正常情况吗？要是让四个子五个子，我肯定制定他们俩的惩罚措施！”
　　四个子、五个子……想起对面两人都已经进入了业余本因坊战的十六强，大河聪哪敢真的这么做，只好同意了这样的规则。
　　说着，他看向久利新一：
　　“久利，我怎么觉得你和他们才是一伙的？”
　　“怎么会呢？”久利新一继续道，“那么，就由你们俩挑选对手吧。”
　　两人对视一眼。
　　三泽孝康有些憨厚地笑了笑：
　　“千原君，还是你来挑选吧。”
　　这并没有什么好谦让的……千原浩志点头，看向正对面的大河聪。
　　“小子，你可算找对人了！我大河聪别的不行，但记忆力这一块，不是我吹牛，就是和久利相比，也能对半开！”
　　他身旁的久利新一拍了下手，似乎刚刚才想到似的：
　　“大河，忘了告诉你了，千原君的记忆力这一块，同样十分出色……”
　　接着，他把千原浩志在西辻道场‘一子棋’的事迹说了出来。

第94章 默棋
　　“对了，有一点可要事先说好：要是将棋子落在重复的地方，可是要被直接判负的！”
　　在听完千原浩志‘一子棋’的故事后，大河聪顿感压力，不肯放过一点疏漏。
　　千原浩志点头，但同时表达了自己的疑问：
　　“可既然是默棋，万一我们对此出现了截然相反的判断，那应该听谁的？”
　　当然是听他的……大河聪虽然心里这么想，却不好直接表示，毕竟又当选手又当裁判，确实有些不合规矩。
　　一旁的久利新一开口道：
　　“那我和三泽君暂且观战，你们要是出现争议的话，就听我的，怎么样？”
　　两人对他自然信服，于是都表示同意。
　　“那你们快开始吧。”久利新一催促道。
　　“我还有一个问题，既然不以目数决定胜利，要么究竟要吃几个子，才算获得胜利？”
　　对于千原浩志的这个问题，大河聪早有想法：
　　“谁先吃掉三十个子，就算谁赢，要是结束的时候，双方都不满三十个子的话，就以和局收场，你们都没有意见吧？”
　　见三人没有异议，他看着对面的千原浩志，继续说：
　　“千原君，你先下吧。”
　　虽然让两子，并且最后的胜利不是以目数计算，而是以吃下的棋子数量，但千原浩志还是选择了正常的开局，占据了两角。
　　“四路十六行。”
　　大河聪占据了第三个角。
　　“十六路四行。”
　　千原浩志占据了最后一角。
　　因为是以吃子为目的，因此双方在围了一个大模样之后，早早进入了战斗。
　　三泽孝康闭上眼睛，神情专注地记着双方的落子，仿佛在脑海中勾勒出了一个棋盘，棋子纷纷而落。
　　至于久利新一，看着有些漫不经心的样子，用筷子夹起盘里的食物，送进嘴里。
　　而对弈中的两人，缠斗了一会儿，但都一无所获。
　　三十个子的胜利条件，并不是一个容易达到的目标，因此最快速的办法，还是图谋大局——灭杀对方一条大龙，不行就再来一条，总能凑的齐三十个子。
　　所以想要吃子的确很容易，但只会获得一时的小利，甚至有可能会将自身引入危险的境地！
　　双方的棋力都不差，自然不会犯这种低级错误。
　　突然，久利新一发现老板娘送来一盘菜包肉后，并没有离开，而是好奇地看向正在下默棋的两人。
　　老板娘注意到了他的目光，朝他微笑，并以口型表示：
　　她打扰到他们了吗？
　　久利新一摆手，表示没有关系。
　　老板娘这才放下心来，安静地站在一边。
　　棋局渐渐激烈起来，千原浩志和大河聪的声音，似乎也带着些许铿锵之音。
　　刚才，双方经历了一次劫争，不过劫材的数量不够，因此很快就被消去。
　　但总算是开张了，都吃了对方两个子。
　　一般而言，在职业棋士之间，让两个子，大约就等于贴目十五至二十之间。
　　也正因为此，之前大河聪提出这个游戏，也只敢让两个子，要是真像久利新一所说，让四个子、五个子，他可没有自信能赢下这种棋。
　　下到一百手左右的时候，大河聪还有些感慨，但随着局势纠结，他也没有多余的心思考虑别的事情，而是一心扑在棋盘上。
　　“六路十七行。”
　　思考近一分钟，大河聪说出应手。
　　“五路十七行。”
　　千原浩志仅仅稍作思考，几乎是毫不犹豫地说出下一手，显然早就想好了这一步。
　　久利新一本来还在用筷子夹开刚送上来的菜包肉，听到这一手，筷子杵在了盘子里。
　　毋庸置疑，这一手很关键！
　　怎么样，大河聪能意识到这一手背后的目的吗？
　　如果有棋盘的话，以他职业六段的眼力，应该能很快发现这个陷阱，但默棋不同，不但要记住棋子的位置，还要进行推算，对脑力的负荷相当大。
　　久利新一看向斜对面的千原浩志。
　　此时，他眼皮垂下，紧盯着碗里的食物，却没有焦距，一副极为专注的表情。
　　久利新一不由地感叹：
　　这小子又成长了啊！竟然学会了用骗招？不过——大局观还是有些欠缺……
　　两分钟后，大河聪说出应手，并没有理会送上门的棋子。
　　显然，他识破了对方的招数，并没有上当。
　　在这之后，千原浩志陷入长考，五分钟后说出了下一手。
　　现在的局面很焦灼，双方都有一条大龙被围住，但都不敢率先动手，因为这两条大龙并不足以让他们直接获得胜利。
　　相反，率先动手的人，吃掉那十几个子之后，反而会因此陷入险境！
　　但在这两条大龙之外的区域，双方的斗争依旧激烈，如同犬牙交互，各不相让！
　　尽管听不见落子的‘哒哒’声，但每次说话时，他的心底都会回响起那一声声清脆的落子声，宛若玉石相击时的回音。
　　“六路十四行！”
　　“六路十六行！”
　　“七路十七行！”
　　……
　　说话间，各自又吃掉了对方几个子。
　　久利新一放下筷子，聚精会神地听着两人的声音：
　　已经到了最后时刻，即便是他，也不敢有丝毫放松！
　　双方落子的速度都慢了下来，显然也知道，接下来就是决定胜负的时刻！
　　大河聪再次挑起了劫争。
　　下到这个时候，两人的劫材都不少，于是又各自收获了几个子。
　　“这条大龙，我收下了！”
　　突然，大河聪抬头，看着对面的千原浩志，说出了下一手。
　　大龙死！
　　他松了口气，转头看向久利新一：
　　“久利，我没算错的话，我现在吃的子应该正好是三十个吧？”
　　久利新一看向他的眼神有些鄙夷，但还是承认道：
　　“的确正好是三十个子。”
　　听到这里，三泽孝康轻推了几下身边还在思考的千原浩志：
　　“千原君，千原君，已经结束了……”
　　从‘心无外物’的状态被惊醒，千原浩志有些茫然地抬起头。
　　久利新一叹了口气，看向他，说：
　　“千原，你刚刚怎么不直接杀了这家伙的大龙，你没发现你吃的子数已经够了吗？”
　　千原浩志这才回过神来：
　　“够了吗？”
　　显然他刚才并没有注意到。
　　久利新一又把目光投向大河聪，其中意味不言而喻。

第95章 福禄庵
　　最终，大河聪还是答应借出电脑，毕竟赢得很惊险，甚至还有几分运气的成分。
　　“荻原夫人，你什么时候学会围棋的？”久利新一看向老板娘。
　　自从老板娘送上一盘菜包肉后，就一直没有离开，站在这里至少有三十分钟。
　　也多亏客人不多，荻原老板烹完食物后，也没有叫妻子，而是自己送到了对应的餐桌上。
　　老板娘笑着摇头道：
　　“我哪会围棋，只是听见这两位客人正在……”
　　她露出为难之色，显然是不知道怎么描述这种围棋形式。
　　“这是默棋。”久利新一提示道。
　　老板娘从善如流：
　　“嗯，默棋，前些日子在电视上看见过这样的比赛，所以亲眼见到后，就有些好奇。
　　“原来真的能不使用棋盘棋子，就能下棋，我当时还以为是唬人的噱头呢……”
　　“默棋竟然还有比赛？”坐着的四人都是第一次听说。
　　“是东京电视台的一款综艺节目，邀请了几位棋手，然后在这期间进行的一个小游戏，不过只持续了十分钟，并不像这两位客人……
　　“两位客人，你们的记性可真好呢！”
　　千原浩志和大河聪谢过夸奖。
　　等老板娘离开后，久利新一拍了拍手，看向三泽孝康：
　　“既然他们结束了，三泽君，我们开始吧。”
　　趁着两人专心对弈，千原浩志和大河聪开始大快朵颐。
　　这一局的时间比之前少的多，大约四十分钟就结束了，久利新一率先达成条件。
　　三泽孝康抹了一把额头上的汗，感叹道：
　　“其实我已经逐渐记不住之前的棋子了，如果再拖一会儿，我大概也会触犯规则。”
　　说着，他看向另外三人：
　　“久利先生、大河先生、千原君，你们的记忆力真好啊！”
　　久利新一安慰他道：
　　“你也不用灰心，你只是经历的高水平赛事太少了，以后经历的多了，这种能力也会渐渐培养起来的！
　　“而且刚才我说的那些话都有效，不会因为输赢就不践行的。”
　　没想到三泽孝康露出迟疑，但几秒之后还是开口：
　　“久利先生，谢谢你的好意。其实我刚才就想说了，我这次来东京，虽然很匆忙，却是打算在这里定居的，因此我并没有短期租住的想法，而是会购置一套房产……”
　　久利新一和大河聪立刻听出了这句话的言外之意：
　　这小子家境富裕……
　　至于房价还在持续下跌的事实，他们也只是提了一句，但看三泽孝康的样子，显然并不在乎。
　　吃完饭后，和新名寺的老板老板娘告别后，久利新一开车，把他们带到了他居住的地方。
　　这是一处叫做‘福禄庵’的高级旅舍。
　　“这里面还有温泉，等会儿我们一起去泡个温泉，你们今晚就住在这里吧。”大河聪热情地招呼道。
　　半个小时后，四人躺在露天温泉里。
　　久利新一和大河聪注意到千原浩志手腕上的疤痕，不过两人都是有分寸的人，只是相互对视一眼，并没有刨根究底。
　　而上次在浴池泡澡的时候，三泽孝康就发现了这一点，同样没有询问。
　　千原浩志很坦然地把手搭在池边，并没有遮掩的想法。
　　“对了，千原君，等会儿回去后，你要来一局网上围棋吗？”大河聪突然开口问道，“我记得你们不是还有明后两天的休息时间吗？怎么样，今晚就通宵吧？反正IGS上面的那些家伙，不管在什么时间段，都会有一大群人。”
　　“可以吗？”千原浩志的语气有些跃跃欲试。
　　这可是获得棋魂点数的好机会，他怎么可能轻易放过？
　　想到这里，他想起了刚才下的那盘默棋，呼唤出系统面板：
　　不出所料，‘剩余棋魂点数’一栏中，又多出了500点，变成了22200点。
　　“没关系，刚才我不是答应借给你了吗？正好我也想看看你下棋的样子，你可要多赢几把啊！”大河聪拍了拍他的肩膀，转头看向三泽孝康，“三泽君，你对网上围棋有兴趣吗？”
　　三泽孝康拿下额头上的毛巾，反问道：
　　“那个网上围棋，真的能随时随地下棋，并且有很多高手吗？”
　　“高手肯定有，而且很多，甚至有一些职业高段也会偶尔出现。”大河聪吁了口气，“但更多的肯定是业余棋手，毕竟只要能够接触电脑，就能在这上面注册账号，不过你可以利用其中的筛选功能，过滤掉一大批低段位的棋手。”
　　“电脑，”三泽孝康喃喃了一句，然后继续道，“大河先生，如果我想要买一台电脑，请问应该去哪里？”
　　“一台电脑可是至少一百万日圆……”
　　“一百万日圆，我大概还是能出的起的……”
　　废话，人家都准备在东京置业了，还在乎这区区一百万吗……大河聪立即意识到自己说了一句蠢话，随即回答道：
　　“我房间里还有东芝电脑业务部长的名片，回去的时候，我找出来，你记一下号码。”
　　“那就多谢大河先生了！”
　　……
　　千原浩志有些羡慕：
　　自己想要租一台电脑，花了一下午都没有眉目，而人家却直接要买一台。
　　果然，还是贫穷限制了他才能的发挥。
　　泡了半个小时左右，几人回到了久利新一的房间，而大河聪回去他自己的房间，拿来了一台笔记本电脑，以及一张名片。
　　千原浩志坐在笔记本电脑前，看着大河聪小心翼翼地打开，总算明白了久利新一称呼它为‘手提箱电脑’的原因。
　　的确，尽管能看出一些后世笔记本电脑的影子，但相对于它这个庞大笨重的身体，镶嵌在上面的屏幕着实有些小，最多只有七英寸到八英寸的样子。
　　等待的时间同样不短，当屏幕来到桌面时，大河聪打开IGS的网站，才将电脑操作交给千原浩志。
　　末了，还不放心地问了一句：
　　“千原君，你要是不熟练，我可以帮你操作……”
　　然而，几秒钟过后，当看见千原浩志娴熟地敲击着键盘时，大河聪瞪大眼睛：
　　竟然比他还熟练？而且不是和他一样的‘一指禅’，而是十指并用，散发着一种别样的美感。
　　“千原君，这种敲击键盘的方式，请务必教我！”他郑重拜托道。

第96章 再战‘浪人’
　　重新登上‘本因坊26世’的账号，不过才四天，千原浩志却生出了‘久违’的感觉。
　　已经体验过网络的滋味，尽管现在的技术还比较基础，但依旧能让人产生一种类似上瘾的感觉。
　　刚刚登陆，一个邀请对战的页面就跳了出来，赫然就是上次的那个‘浪人’。
　　大河聪呵呵笑了两声：
　　“哟，看来安井宏明这家伙很不服气啊！
　　“千原君，怎么样，接受他的挑战吗？”
　　只要棋力相近，足以让他获得棋魂点数，千原浩志并不挑对手，不过对于对方设下的‘每一手30秒’的规则，让他有些犹豫——
　　在他看来，这时间有些长了。
　　“千原君，你怎么了？”大河聪见他迟迟没有同意，疑惑道。
　　千原浩志说出了他的顾虑。
　　坐在旁边观战的三人尽皆无言。
　　久利新一说道：
　　“千原，30秒一手已经很快了，事实上大部分的快棋赛也是采用这个标准。
　　“你上次和安井宏明的比赛，我也看到了，尽管局部的对战很精彩，但你的大局观，甚至还不如平常下棋的时候，后来完全都是依靠棋感，这可不完全是好事！”
　　后面的语气隐含告诫。
　　久利新一并不知道他的目的是棋魂点数，在他看来，想要提升棋力，虽然也要限定时间，锻炼自身的思考效率，但一味地缩短思考时间，则是矫枉过正。
　　最终，千原浩志通过了邀请。
　　这一次他执黑，对方执白，而随着比赛即将开始，观战人数也在快速上升。
　　……
　　安井宏明打开台灯，安静地坐在电脑前。
　　他今年不过才十二岁，去年被赵治勋看中，收为内弟子。
　　此时，他正住在赵治勋老师的家中，二楼的这间房间是独属于他的私人空间，每天学棋回来的时候，他就会打开这台父亲送给他的礼物，玩一会儿内置小游戏，或是逛逛论坛。
　　四个月前，他发现了这个名叫‘IGS’的免费围棋网站，就一直沉浸在这个网站。
　　上面的棋手来自于世界各地，刚开始的时候，还以欧美的业余棋手居多，后来中日韩的棋手也加入进去，偶尔还会出现职业高段的棋士，甚至就连他的师父也知道了这个网站，还用过他的账号对弈过几次。
　　四天前，当他随意地翻找空闲并在线的棋手名单时，突然看见了这个‘本因坊26世’。
　　现在的第二十五世本因坊可是他的师父——赵治勋！
　　在他看来，这不仅是一个胆大妄为的家伙，也是一个不把他的师父放在眼里的狂妄之徒！
　　因此，刚看见这个名字，他就发送了对局邀请。
　　当对方通过的时候，他的内心还十分欣喜，并且已经想好了：
　　胜利之后，就公布自己的身份，逼迫对方改掉这个名字！好让对方知道，本因坊的传承可不是儿戏！
　　然而，他输了……
　　可是，等冷静下来，他却又觉得不服气：
　　五秒一手的规则，几乎不给他思考的时间，他的优势特点根本就没有发挥出来！
　　想到这个，他决定再挑战一次这个所谓的‘本因坊26世’！
　　在这几天，他只要一有空，就会登上网站，但对方的账号却始终处于离线的状态。
　　今天晚上，他不抱希望地打开棋手列表，却惊喜地发现对方竟然上线了？
　　于是，几乎没有浪费一秒，他立刻设置好规则，发送了对局邀请。
　　一分钟后，对方同意。
　　安井宏明喝了一口手边的水，不禁摩拳擦掌，双眼也散发出神采：
　　这一局，每一手30秒，尽管时间依旧很短，但相比于5秒，多出的这25秒，已经是充分的思考时间。
　　这一次，他不会输，一定会发挥出自己所有的实力！
　　猜先，对方执黑，先落子。
　　双方早就想好了开局的下法，因此在刚开始的时候，下的都不算慢。
　　但，到了第19手时，对方选择空角点三三！
　　又是点三三，安井宏明记得上一次，对方也是在开局阶段，就选择了点三三，可这并不符合一贯而来的传统棋理。
　　……
　　福禄庵中——
　　久利新一也看到了这一手三三，不由地皱起眉头。
　　一般认为，在棋局初期不适合点三三。点三三是一种快速掏角消空的手段，适宜在对方周围厚实的时候点，从而让其形成的厚势威力大打折扣。
　　他只见过几次千原浩志的对局，但现在回想起来，他在这几次对局中，都很喜欢在开局阶段使用这一招。
　　是恶手吗？
　　久利新一否决了这个想法。
　　不论是之前的棋局，还是现在正在进行的对局，这一手三三之后，双方进行了一番纠缠变化，黑棋并没有落下风，甚至作为进攻方而言，还占了一定的便宜。
　　这是一种新思路！
　　只是之前他把千原浩志当做后辈，并没有在意，但反复出现这个有违常规的下法后，他总算意识到了这一手三三的价值。
　　久利新一看向身边的大河聪和三泽孝康，显然也注意到刚才的第19手，面色纠结地思考着。
　　他又看向千原浩志。
　　还是和之前一样，只要一进入对局状态，似乎就全身心地投入进去，只能通过他面部的细微表情，判断他的情绪。
　　久利新一默默感叹：
　　大概只有千原君这种半路出家的棋手，还没有被传统的围棋教育束缚住思想，才会不拘一格，想到这样的下法吧……
　　同时，他在脑海中默默思索：
　　如果是他，他会在什么时机下出这手三三？后续还会有哪些变化？要是面对对手下出这一手，他又该如何应对，才能让自身利益最大化……
　　而‘本因坊26世’和‘浪人’的对局还在进行中。
　　双方的实力很接近，中盘搏杀的能力也不差，而每一手30秒的时间，也让双方的争斗没有上一盘那么激烈。
　　整体而言，处于势均力敌的状态，似乎谁也奈何不了谁。
　　但黑白双方对这样的情形似乎都不太满意，各自挑起了几次纷争，可最终还是没有取得足以称得上‘优势’的收获。
　　时间一分一秒地过去，中盘阶段即将结束。

第97章 复盘和八卦
　　最终统计，千原浩志输了一目半。
　　对方似乎有乘胜追击的想法，立刻又提出对局邀请。
　　熟悉的弹窗再次跳了出来，一旁坐着的久利新一却阻止了他：
　　“先不用着急，我们来复盘一下刚才的对局。”
　　由于这个时候的围棋网站，功能简陋，不像后世一样，拥有复盘分析的功能，所以，久利新一招呼大河聪，从里屋搬出了一张棋桌。
　　四人盘膝坐在棋桌四边。
　　千原浩志依旧执黑，久利新一执白，复盘刚才的情况。
　　当来到第19手的时候，久利新一停了下来，看向对面的千原浩志：
　　“这一手，你是怎么想到的？”
　　千原浩志一愣：
　　这可是后世最著名的‘狗招’啊！
　　难道有问题？大概率还是自己用岔了？
　　看到他的神色，久利新一知道他多虑了，于是补充道：
　　“事后看来，这一手三三很有灵性，只是和传统认知有很大区别。说实话，如果第一眼看到它，我会毫不犹豫地认为这是一步恶手。
　　“事实上，在当今棋界，空角点三三，恐怕绝大多数人都会认为是恶手。”
　　在其他三人殷切的目光下，千原浩志‘谦虚’道：
　　“只是我自己琢磨出来的，经过几次实战，发现效果还不错，就经常这么用了……”
　　众人都有些赞叹。
　　久利新一抓起一把黑子和白子，在棋盘上快速推演了几种不同的应手，以及后续的变化，并且解释道：
　　“传统观点认为，在厚势附近行棋，就是送给对手的美味佳肴。
　　“你们看，这里的白棋，虽然看起来就像是铜墙铁壁一样，但后面一旦有闪失，就会变得很麻烦。
　　“再比如这里，并没有选择扳粘，而是多爬了一手，在我们看来是非常荒谬的一手棋，完全是在给对方的厚势添砖加瓦，但现在看来，却也未尝不可，甚至可以称得上精妙！”
　　大河聪和三泽孝康连连点头，赞同他的说法。
　　“然而这里，千原，”久利新一抬头，看向千原浩志，继续道，“我之前就告诫过你，围棋不是只有‘攻’，还有‘防’，尤其是这两者的转换，十分重要。
　　“而你，现在就是对‘攻’太过于执着，有时候会把握不好攻防转换的时机！从而导致整个大局都会受到细微影响……”
　　两人继续复盘。
　　久利新一不但会指出他下的不怎么好的地方，也会点出他下的很妙的地方，同时，也会摆出后续的几种变化，双方得失又会产生差别。
　　“最后，就是你的收官阶段。
　　“中盘结束的时候，你可以现在数一数，你甚至还领先了一目，但后来你犯了一个致命失误！”
　　这是久利新一复盘到现在说过的最严厉的话！
　　千原浩志立即打起精神，作倾听状。
　　久利新一手指向棋盘上的一个空位：
　　“这里是一个绝对先手！你却忘了走！
　　“还有这里、这里、这里，显得都不是很熟练！”
　　他叹了口气：
　　“对方是安井宏明，是赵治勋九段的弟子，从小就重视基本功的培养，只要你在官子上犯了错，对方是不会给你机会的……”
　　千原浩志虚心接受批评。
　　“今后，如果你想要提升自己的话，就多练习一下收官阶段的死活题，相信会对你有帮助的。”
　　最后，久利新一给出了自己的建议。
　　近一个小时的复盘，不但千原浩志收获良多，就连三泽孝康也同样如此。
　　一般而言，正规出身的棋手，比赛后不论输赢，都会有同伴或是长辈进行复盘，这也是涨棋的重要步骤之一。
　　不过，千原浩志在此之前，都没有这样的条件，若是遇见势均力敌的对手，赛后至多自己复盘一遍，但思维和见识，无疑都受到自身的局限，因此效果并不大。
　　当千原浩志再次坐到电脑前时，发现‘浪人’的对局邀请依旧挂在界面上。
　　“看来安井宏明这家伙，对你的怨念很深呐！”大河聪忍不住吐糟道。
　　几人都明白：
　　安井宏明并不是执着于‘千原浩志’，而是针对‘本因坊26世’。
　　“千原，既然如此，你就再和他来一局吧。”
　　千原浩志刚要答应，大河聪却说道：
　　“现在已经这么晚了，久利，你明天上午还有新人王的比赛，还是早点休息吧。”
　　千原浩志和三泽孝康倏然一惊，看向墙壁上的时间——
　　已经到了晚上十点！
　　“这两个小子就去我房间吧，反正我这几天都没有比赛，正好陪着他们。”
　　久利新一摆了摆手：
　　“我平常都是过了十二点才会睡觉的，这都是好几年的习惯了，即便是比赛前夕依旧如此，所以你们不必在意这一点。”
　　“你这么一说，我倒是想起来去年十段战的时候……”大河聪嘿嘿笑了两声，见久利新一云淡风轻的样子，试探着说道，“你要是不介意，我可就告诉这两个小子了？”
　　“想说就说吧，我本来就没打算瞒过。”
　　“这可是你说的，”大河聪转头看向千原浩志和三泽孝康，脸上露出一副八卦的表情，“你们知道吗？去年十段战的前夕，久利去了新宿的歌舞伎町，第二天比赛的时候差点迟到，甚至衬衫的领子上还有好几个口红印……”
　　“歌舞伎町是什么地方？”出身北海道地主家的老实孩子，三泽孝康提出疑惑。
　　听到后面的描述，千原浩志大概猜出了是什么地方。
　　“看来千原君已经知道了，也对，毕竟大阪也有一个飞田料理组合……”
　　于是，大河聪只凑到三泽孝康的耳边，嘀咕了半分钟左右，三泽孝康的耳根瞬间红了，看向久利新一的目光也有些怪怪的。
　　久利新一倒是毫不在乎，坦然道：
　　“职业棋士在赛前舒缓压力的方法有很多种，因人而异，而我的方法就是这个。而且——”
　　他看向大河聪，面无表情：
　　“大河这小子，前几天就央求我，让我带他去见识见识，今天要不是你们在，我们吃完饭的目的地就是新宿。”
　　两人的目光看向了大河聪。
　　“哈哈，都说了只是想要见识见识，我只是为了满足一下好奇心而已，真的只是很纯洁的想法，你们不要有不纯洁的念头……”
　　大河聪回视，目光并不躲闪，语气严肃。

第98章 久利新一的遗憾
　　在久利新一的房间里，千原浩志和安井宏明又进行了一次对局，不过这一次，经历了一个小时的鏖战，以他的胜利告终。
　　然而，下完这一局，安井宏明竟然再次提出申请！
　　随后，为了避免打扰久利新一休息，房间内的三人离开他的房间，来到大河聪的住处。
　　两人住在同一层，只相隔了一间房间，内部装饰都为统一的风格。
　　大河聪一边端来三杯水，一边笑着说：
　　“看来安井宏明今天晚上是不打算放过你了啊！
　　“怎么样，困吗？”
　　千原浩志摇头，看向电脑屏幕的双眼，依旧炯炯有神。
　　刚才的两局，已经为他带来了一千棋魂点数，既然对手乐意奉陪，他又怎么会困呢？
　　“三泽君，你呢？”
　　“我也不困。”三泽孝康谢过大河聪递来的水，伸手接了过来。
　　大河聪看到千原浩志又接受了邀请，思索了几秒，对三泽孝康说：
　　“你一直看着他下棋，也很无聊吧？
　　里屋还配备一张棋桌，我们俩去里面下棋，怎么样？”
　　三泽孝康欣然同意。
　　住在北海道的时候，他几乎很少能接触到职业棋士，因此对于能向其请教的机会，十分珍惜。
　　于是，不一会儿，里屋传来了落子的‘哒、哒’声，而留在外面的千原浩志，正专心致志地盯着屏幕上的棋盘……
　　一夜过去。
　　按照平常的习惯，久利新一很早就醒了过来。
　　洗漱完成、穿戴整齐后，他来到大河聪的房门前，敲了两下，不过等待了近两分钟，也没有开门的迹象。
　　无意间，他用力推了下，‘咔哒’一声，房门竟然打开了一条缝？
　　“这个糊涂蛋！”久利新一暗骂了一句，随即走了进去。
　　刚进门，就看见千原浩志趴在桌子上，面前的屏幕依旧停留在对局界面上。
　　他随意瞟了一眼对战结果：
　　是千原浩志赢下了最后一轮的胜利。
　　久利新一走进里屋，发现三泽孝康蜷缩在棋桌旁，而大河聪的脸砸在棋盘上，正呼呼大睡。
　　他无奈转身，也没打算叫醒三人，准备直接离开，前往赛场。
　　新人王战的比赛场地就在福禄庵，不过和居住的地方并不在一块儿，走路大约需要十分钟。
　　走在木质的传统长廊上，久利新一开始调整自己的心态，紧张感慢慢涌了上来，或者称之为兴奋。
　　今天是循环赛的倒数第二场，他处于A组，形势大好，目前未尝一败！
　　而今天的对手——
　　由于新人王战的参赛棋手，限定为七段及其以下、并且不满三十周岁的职业棋士，因此老一辈棋手并不符合条件。
　　所以新人王战，并不像七大头衔战那般，几乎被那熟悉的几张面孔垄断。随着上代冠军的晋升，底下的新棋手就会接替他的位置，很少有人能蝉联冠军。
　　从三年前开始，久利新一就是新人王战的冠军，并且连续获得两年，但去年即将获得三冠的时候，却被一个人终结了。
　　“果然，所谓天才，如果放在几百万人、几千万人、几亿人中间，也不是什么稀罕的存在。”久利新一喃喃道，同时也是一种自嘲。
　　去年的那个家伙，如同一颗彗星一般，毫无征兆地崛起，不过却是踩着他上位的。
　　脚下的木板发出‘嘎吱、嘎吱’的声音，在二层小楼的门口，已经有人在迎接参赛棋手。
　　“久利先生，您来了！”
　　这是一个三十多岁的少妇，妆容精致，穿着传统和服，是今年棋院派来的相关人士，同时也是一位职业三段的棋士。
　　“佐仓小姐，又见面了。
　　“不过今年应该是最后一年，明年的新人王战终于看不到我这张脸喽！”
　　在年底的时候，久利新一就会晋升八段，将不再符合参赛的段位要求。
　　想到这里，他不由地有些怨念：
　　要是去年赢下比赛，今年再成功守擂，可就是四连冠，这才是完全不留遗憾的离开方式，可一切都在去年戛然而止。
　　佐仓明白他的意思，掩嘴轻笑道：
　　“因为段位提升而离开这个赛场，这不是好事吗？相比而言，每年那些因为年龄而失去参赛资格的人，这才惨呢！”
　　“照佐仓小姐这么说，我应该感到开心才是？”
　　“如果晋升段位也会感到悲伤的话，我倒是希望这种悲伤能多一些呢！
　　“对了——”
　　佐仓靠近他两步，声音放低：
　　“柳仁东已经到了。”
　　久利新一神情微凝，向佐仓告别后，来到二楼的赛场。
　　果然，众多棋手中，一个矮小的身影却格外显眼。
　　这就是去年新人王战的冠军——柳仁东！
　　去年二月才通过曰本棋院的职业考试，紧接着在八月就夺得了新人王战的冠军，今年已经升到了三段，俨然是一颗曰本棋界冉冉升起的新星。
　　更关键的是，他现在才十四岁，还远远没有发挥出他所有的潜力！
　　久利新一径直来到他的对面。
　　少年抬起头，眼睛很亮，沉默地朝他点了下头，算是打过招呼，接着又低头，盯着空无一物的棋盘。
　　距离比赛还有半个小时，棋手们都利用最后的时间，调整自己的状态。
　　久利新一盯着面前的对手。
　　柳仁东是一名旅日中国人，据说由于其父亲工作的缘故，七岁就被带到东京，十岁的时候被学校老师发现了围棋天赋，于是被推荐给了一名职业七段，在他门下学习了三年，在去年的新人王战中一鸣惊人！
　　不过令人唏嘘的是，他的师父没什么名气，即便弟子被称为‘十年来关东最具有天赋的天才少年’，也没有多少人在意他。
　　久利新一取下手上的念珠，一颗一颗地扣动着。
　　这是师父留给他的遗物。
　　每当比赛开始前，摆弄一会儿佛珠，已经成为了他这两年的固定习惯。
　　二十分钟后，裁判开始宣读比赛规则和注意事项：
　　“……
　　“下面，比赛开始！”
　　“请多指教！”
　　“请多指教！”
　　……
　　伴随着陆续响起的声音，新人王战A组的比赛，正式开始！

第99章 安井宏明的学以致用
　　安井宏明急匆匆地冲进盥洗室，以最快速度完成洗漱。
　　平常他都会跟在师父后面，坐车一起前往研究会，但今天却出了状况！
　　由于昨晚的对局过晚，导致他并没有按照原计划的时间起床：简而言之，就是迟到了！
　　并且据刚才师母所说，她本来打算上楼叫醒他，却被生气的师父阻止了。
　　师父赵治勋是一位对时间要求严苛的人，不过这也是大部分职业棋士的通病，因此一旦有人迟到，他可不会有好脸色。
　　放下毛巾，安井宏明甚至来不及吃早饭，就冲出了玄关，往研究会所在的小型棋院跑去。
　　路上，正好有一辆公交车驶入站台，他连忙坐了上去。
　　十五分钟后，安井宏明在熟悉的地点下车，即将到达棋院的时候，他不禁放慢脚步，等呼吸稳定过后，才缓步走了进去。
　　“安井君，赵老师似乎不太高兴，你进去的时候可要小心些……”棋院的一位围棋老师小声提醒道。
　　安井宏明点头，来到二楼，做好心理准备后，推开研究会的大门。
　　师父正坐在棋桌旁，一群人围在他身边，这些都是他的师兄，或是其他职业棋士。
　　趁着师父讲解的时候，安井宏明踮起脚尖，准备悄悄混入人群。
　　赵治勋讲解的是一个定式的新变化，是上周他在应氏杯遇见的，所以回去后就仔细研究了一番，直到彻底透彻之后才教授给其他人。
　　“……
　　“好，就先讲到这里，你们去棋盘上练习一下，等熟练之后，再开始实战。”
　　“是！”众人答应一声。
　　“安井，你留下。”
　　显然，赵治勋并非没有注意到他。
　　安井宏明停下脚步，面色一僵：
　　虽然师父的声音和往常一样，但他可不会天真地相信，师父是留下他单独辅导的。
　　等大家散去差不多的时候，赵治勋问道：
　　“你知道我为什么把你留下来吗？”
　　安井宏明偷偷瞟了他一眼：
　　师父看着十分年轻，毕竟还不满四十岁，在曰本棋界而言，还属于年富力强的年纪。
　　只是现在的表情十分严肃，冷峻的目光正好对上了他偷瞟过来的眼神。
　　赵治勋轻轻哼了一声。
　　安井宏明知道，这是在催促，连忙躬身，道歉道：
　　“对不起，今天我迟到了！”
　　过了十秒，赵治勋才开口：
　　“昨晚又打开电脑了吗？”
　　安井宏明松了口气，知道之前迟到的事情算是翻过去了，于是摸了摸头，声音有些不好意思：
　　“和人在IGS上对弈，有些忘乎所以了……”
　　赵治勋早就猜到了原因，虽然不想过多干涉弟子的私人时间，但毕竟弟子还是一个十二岁的小孩子，他觉得自己富有教导的责任：
　　“网上围棋偶尔下下还行，但绝不能本末倒置，影响到现实的训练时间，否则也太愚蠢了！围棋之道，毕竟还是一种人与人、面对面的活动！
　　“你知道了吗？”
　　“是！”安井宏明大声答应。
　　“你去训练吧。”
　　找到一个空余的位置坐下，面前的师兄正在复习刚才学习到的新变化，由于是半途加入进来，因此安井宏明立刻请教起来。
　　大约半个小时后，大家陆续开始今天的实战训练。
　　昨晚睡的很迟，满打满算也才五个小时，安井宏明忍不住打了好几个哈切。
　　“安井君，昨晚睡的很晚吗？”对面的棋手似乎被传染了一般，也随之打了一个哈切。
　　“嗯，三点半还是四点睡的，我也记不清了……”
　　安井宏明掐了一下自己的大腿，总算清醒了几分。
　　“是那个网上围棋吗？”
　　研究会里的棋手们也知道这个新奇的事物，不过电脑的价格，足以让绝大多数棋手望而却步。
　　安井宏明点头，又忍不住犯了老毛病，宣传起网上围棋：
　　“上面的棋手，虽然许多都是业余水平，但如果仔细寻找的话，还是能找到高手的！就比如我这几天遇见的一个棋手，你知道他叫什么吗？你绝对猜不到！”
　　他露出神秘的微笑，故意卖了个关子。
　　果不其然，对方露出感兴趣的模样，问道：
　　“叫什么？”
　　安井宏明偷偷瞥向师父的方向，见他没有注意到这边，才继续说道：
　　“本因坊26世！”
　　“这也太嚣张了……”
　　“所以，这几天我一直都在找他下棋，”安井宏明的面色有些沮丧，“不过有输有赢，战绩上也没有绝对优势，也没脸公开身份……”
　　“赵老师来了……”
　　两人连忙闭口不言，正襟危坐，专心于对弈。
　　这时，安井宏明注意到左上角空角，心想：
　　如果是那个‘本因坊26世’的话，一定会毫不犹豫地点三三吧。
　　那么，自己要不要这么做呢？
　　这个念头，一直萦绕在他的脑海里。
　　昨天下的五盘中，对方频繁地使用这一招，事后证明，这一招似乎也没有想象中的那么弱势。
　　思考间，他的手已经不由自主地动了起来，抓子，‘哒’地落在左上角。
　　三三？这时候三三？是下错了？
　　对面的棋手一愣，抬头想要提醒他下错了位置，毕竟只是在进行实战训练，没有必要太苛求规则，但看见赵治勋已经来到身边，只好放弃这个想法。
　　安井宏明自然察觉到师父正在身边，同时心里也在暗骂自己：
　　怎么就没管住自己的手，竟然真的这么干了，还恰巧被师父逮着？
　　对方把这一手当做了恶手，处理方式和他昨晚如出一辙。
　　安井宏明硬着头皮，回忆其昨晚见到的那几种变型，抓子、落子。
　　一连下了十几手，赵治勋突然开口，并阻止了他们继续，指向左上角的一颗棋子：
　　“安井，这一手三三，你是怎么想的？”
　　安井宏明也没有隐瞒，直接告诉了昨晚的五局对局，只是隐去了对方的名字。
　　赵治勋盯着棋盘，沉思片刻，然后伸手，将棋盘恢复成刚点完三三后的模样，拿着黑白棋子，自顾自地推演起来。
　　到了他这种境界的棋手，虽然最开始的反应和常人一样，认为这是一步恶手，但看到后面关键的几手，立刻就能隐约察觉到这一手的价值所在。

第100章 留言
　　“毫无疑问，这一手三三，是对传统观念的巨大颠覆！”
　　十分钟后，赵治勋放下棋子，给出了自己的评价。
　　而且，评价不低……周围的人早就注意到这边发生的状况，也听到了这句音量极低、分量不低的话。
　　“你们都过来吧。”赵治勋向他们招呼道。
　　听到这句话，众人立即放下手中的棋子，围了过来。
　　安井宏明自觉地站起身，将椅子让了出来。
　　赵治勋毫不客气地坐下，一边收拾着刚才推演时用到的棋子，一边说道：
　　“一般认为，这个时候点三三，并不是一步好棋，甚至可以称得上是恶手，只是徒劳地增强对手的厚势。
　　“但接下来的这几手，你们看——”
　　他快速地摆棋，一连介绍了好几种变型，不过在最后，还是告诫众人：
　　“虽然证明可以这么下，但你们要是把握不好的话，还是按照之前的下法来吧，别在正式比赛中轻易尝试。”
　　“是！”
　　赵治勋看向身边的安井宏明：
　　“回去的时候，你打开电脑，看看那位棋手还在不在。
　　“现在，把你昨晚下的那五盘棋，一局不落地摆给我看！”
　　……
　　福禄庵，新人王战A组比赛现场。
　　久利新一现学现用，开局阶段，使出了这一招三三。
　　这一手显然出乎对方的预料，柳仁东长考了近十分钟，才谨慎地给出了应手。
　　虽然乍看之下，是一步恶手，但对手可不是泛泛之辈，怎么会在这么关键的一场比赛，犯这样的错误？
　　经验和人心的博弈之下，他选择了静观其变。
　　在昨晚，给千原浩志他们三人摆盘讲解的同时，久利新一也加深了对这一手空角点三三的理解，况且等他们离开后，他自己又研究了一个小时。
　　虽然不能说十分透彻，但五分应该还是有的。
　　久利新一再次落子。
　　面对这不合常规的一手，对方显得很谨慎，但谨慎过头，可是会输的！
　　接下来，两人频繁陷入长考，不过境地却不相同。
　　自从那一手三三后，柳仁东在那一块区域，稍显劣势。
　　双方都是素有天才之名的职业棋士，并且实力相近，这一点点劣势，被久利新一后续的出手渐渐放大，不给一丝机会。
　　过了三小时，也就是中午十二点的时候，久利新一提出封棋。
　　封棋，各种棋类比赛中都有这个规矩，一般是在时间跨度过长的时候使用，确保比赛的公平性。
　　等对方下完后，久利新一接过裁判递来的信纸，思考了五分钟，在纸上写下了应手，并亲眼看着裁判把信纸放进信封，封口，并在信封上注明各类信息。
　　柳仁东沉默地离开了赛场。
　　下午的比赛开始时间是两点。
　　双方各有三小时，也就是说，大约下午五点，会结束今天的比赛。
　　久利新一准备离开，一身和服的佐仓走了上来，靠近一步：
　　“久利先生，刚才那一步三三，可真是出人意料！”
　　“你看见了？”
　　“嗯，巡查的时候刚好路过，就看见你下了这一手，我还看了好一会儿。
　　“是久利先生最近的研究成果吗？”
　　久利新一摆手道：
　　“不是我，我也只是学习到了别人的招数，现学现用罢了。”
　　“是关西棋院的前辈吗？”
　　佐仓仔细思考，关西棋院的九段虽然没有曰本棋院多，但也不少，大概有三十位左右，只是在大赛中几乎都没什么成绩，完全是靠大手合的对局数和资历熬上去的。
　　久利新一并没有直接回答，只说了一句：
　　“你迟早会知道的。”
　　说完，向住宿区走去。
　　等吃完饭回来的时候，他发现大河聪的房间内依旧没有动静。
　　这一次，他可就没那么客气了，直接‘咚、咚’地敲门。
　　一分钟后，开门的是千原浩志。
　　千原浩志一边打着哈切，一边叫了一声“新一哥’。
　　久利新一见他睡眼蓬松的样子，就知道是刚刚才醒，果然，里屋的大河聪还是早上的样子，不过三泽孝康已经不见了踪影。
　　“大河，该醒了！”
　　他见声音叫不醒他，于是一脚踹向他的屁股。
　　效果立竿见影！
　　大河聪猛地抬起头，还带起了几个棋子，又‘哒、哒、哒’地摔在地上。
　　“怎么了？怎么了？”
　　见到久利新一，他下意识地问道：
　　“你要去参加比赛了？”
　　“我已经回来了，你看看现在几点了？”久利新一森森冷笑，“你昨天不是还说，要来现场为我加油吗？你就是这么为我加油的，在梦里？”
　　大河聪这才反应过来，看了一眼时间，已经过了中午十二点。
　　此时，他的脸上留着好几个圆形红印，显然都是被棋子压的，看着却有些滑稽。
　　“久利先生，你已经回来了？”
　　这时，三泽孝康从外面走了进来，手上还提着一个大袋子，看样子装的是食物……
　　千原浩志正在洗漱，顺便看了一眼系统面板，果不其然，棋魂点数达到了24700点！
　　一切都在稳步进行，对于这一点，他感到很满意。
　　出来时，发现三泽孝康已经回来，并且大河聪正坐在桌前，大口吃着一碗盖饭。
　　“千原君，我买了猪肉盖饭，如果不嫌弃的话，还请一起享用吧。”
　　千原浩志的确饿了很久，道谢后坐了下来，接过递来的盖饭，开始吃了起来。
　　而久利新一刚为自己泡了一杯咖啡，正慢慢地品尝着。
　　“久利，你今天的对手应该是柳仁东吧？”大河聪边吃边问。
　　“嗯，是他。”
　　“现在的局势怎么样？需要复盘吗？我们商量商量？”
　　久利新一摇头：
　　“我已经有对付他的思路，没有必要，况且再过十分钟我就要走了，也没有时间做这个。”
　　见他很有信心的模样，大河聪没有多说什么。
　　忽然，千原浩志注意到，一旁的电脑屏幕上，跳出来一个界面，是一个留言界面。
　　留言人，赫然就是那个‘浪人’，也就是赵治勋的内弟子安井宏明。
　　他点击进去，一段文字跳了出来：
　　‘我是第二十五世本因坊——赵治勋的弟子安井宏明，若是方便的话，能透露你的真实名字吗？’

第101章 工具人下线
　　“这是挑衅！”大河聪断言道，“这小子是想要套出你的身份！”
　　久利新一放下手中的杯子，站起身：
　　“好了，我该走了。
　　“另外，别听大河这家伙胡言乱语，如果我没猜错的话，应该是赵治勋九段对你感兴趣。
　　“你自己考虑清楚，再决定说不说吧。”
　　说完，一个人离开了房间，赶往赛场。
　　赵治勋前辈……大河聪第一反应是不可能，然后想到了那一手有违常理的三三，又觉得的确有几分可能性。
　　但这一手三三的价值，竟然能引起赵治勋前辈的注意？
　　他依旧觉得有些不可思议。
　　思考片刻，千原浩志决定先弄清楚对方的目的，于是回复道：
　　‘你为什么想要知道我的真实身份？是有事情吗？’
　　对方的回复速度很快，显然是一直等在电脑前：
　　‘你昨晚反复使用的那一手三三，我今早训练的时候尝试过，师父看见后，对此很有兴趣，想要在现实中和你交流一下心得。’
　　后半句话，纯属安井宏明自己的延伸理解。
　　“竟然真的是赵治勋前辈？”大河聪在后面看到后，顿时怪叫一声，却发现另外两人并没有多大反应。
　　千原浩志属于半路出家，并不是从小接受围棋教育，因此对这些所谓的棋界名宿，并没有多大感觉。
　　而三泽孝康一直听的都是小林光一的事迹，对于其他超一流棋手，最多只是一般的尊敬，还上升不到‘敬仰’的程度。
　　“赵治勋，那可是赵治勋！”
　　作为赵治勋的铁杆粉丝，大河聪怎么能忍受两人这样的态度，于是，开始普及赵治勋的过往。
　　赵治勋是隶属于曰本棋院的职业棋士，棋风重视实地，擅长与对手在中盘进行搏杀，对胜负非常执著，斗志顽强，为了追求最完美的下法而陷入长考。看他下棋，最容易想到的形容词就是‘惊心动魄’！
　　他的每一步棋都要发挥出最高的效率来，即使局面已经大优也决不妥协，以至于常常让人感觉‘过分’。
　　他被誉为‘胜负师’，是说他对胜负的执着，棋界无人可出其右！
　　然而，他也从不会为了一盘棋的胜负放弃自己的信念，要他不求进取地平稳赢个一两目，或许比让他输棋还难受。因此只要有最强的手段，就要施放出来尝试一番，哪怕为此痛失好局，也在所不惜！
　　同时，他也擅长于快棋，他以计算能力出众见称，尤其善于治理孤棋和读秒。
　　最后，大河聪总结说：
　　“赵治勋前辈可是号称‘七番棋魔鬼’！今年的本因坊决战已经进行了六局，面对小林光一九段的挑战，赵治勋前辈连输三盘，又在后面连胜三盘，看来，今年这个称号又会实现了……”
　　听到‘小林光一’，三泽孝康立即打起精神，但大河聪全程都在夸赞赵治勋，对小林光一只是提了一嘴，于是又坐了回去。
　　千原浩志一边应付着他，一边思索该怎么回复。
　　说实话，能受到曰本棋界最顶尖棋手的赞誉，他还是很高兴的，但至于公布自己的身份，他却有些迟疑。
　　一来是他所起的网名，要是真在现实中见面，倒有点‘李鬼碰上李逵’的意思，不由地令人尴尬；
　　二来对于他而言，双方不论是身份，还是棋力，都相距甚远，见面过后最多也只是获得一些夸奖，并没有任何实际意义。
　　他有野望：
　　希望和赵治勋的第一次会面，是在赛场，而不是在‘长辈提点晚辈’的场合！
　　于是，千原浩志委婉拒绝了对方的提议。
　　‘那你至少要告诉我你的名字吧？我都把我的真实身份告诉你了，不然，也太不公平了。’
　　千原浩志撇了撇嘴：
　　又不是他要求的，而且对方是小孩子吗，这种事还要讲究公不公平？
　　他直接退出了留言界面，不再理会不时闪过的弹窗。
　　大河聪跺了跺脚，可惜人家邀请的不是他，他也只能这样接受千原浩志的选择。
　　时间已经过了一点半，千原浩志感到了急迫：
　　两天已经浪费了一上午，接下来，他必须要抓紧时间了！
　　进入规则设置页面，他想了想，还是维持了三十秒一手的设定。
　　正如久利新一所说，缩短时间的确有其意义，但不能完全没有思考时间，否则的话，一盘棋下来，棋艺上的收获会很低。
　　安井宏明已经下线，千原浩志有些可惜：
　　两人的棋力相近，不论是作为陪练对手，还是当作获取棋魂点数的工具人，安井宏明都是一个合格的对象啊！
　　两秒过后，他就把这些念头抛之脑后，开始物色新的对手……
　　……
　　新人王战A组比赛现场，参赛棋手们都已经提前来到赛场，正襟危坐，等待比赛的开始。
　　“上午的那一手三三，是久利先生的研究成果吗？”
　　出乎他的意料，对面的柳仁东竟然主动开口，如果没记错的话，这还是两人间除了礼节性的问候外，第一次交流。
　　久利新一摇头，直接承认道：
　　“是一位后辈的常用招数。”
　　柳仁东的眼神里闪过一丝惊讶，不过并没有追问，只是一副‘原来如此’的样子：
　　“这一手三三，颠覆了传统，是一步好棋，久利先生的那位后辈，在生活中一定也是一位不受传统约束的人。”
　　不受传统约束……久利新一想起千原浩志的模样，在有限的接触中，倒不觉得他在生活中有什么异于常人的地方。
　　柳仁东的目光中有羡慕，有追思，还有一种说不清道不明的情感。
　　“明年二月之后，你会有机会碰见他的！”久利新一露出微笑，那小子看着普通，但又常常显露出不常见的特质，“我相信，和他对局，一定不会让你感到失望！”
　　不过，柳仁东却注意到了‘明年二月’这个时间点，立刻想到了那时候举办的职业考试。
　　还不是职业棋士吗……他随即猜到了背后隐含的意思，原本并不热络的心，却开始产生了一点点好奇。

第102章 面具之下
　　“麻衣小姐，墙上的是面具吗？”
　　共同居住了近一周，千原桜和西辻麻衣也渐渐熟悉起来，尽管说话的声音依旧很小，但正常交流无碍。
　　西辻麻衣从电视移开目光，抬头看向墙壁。
　　两张粉白色的人脸面具挂在墙壁上，似乎并无表情，又像是似笑非笑，乍看之下，显得有些诡异。
　　“是能面，以前奶奶很喜欢收集这些，不过值钱的早就卖掉了，只剩下了这两张。
　　“怎么样，你要看看吗？”
　　她站起身，从墙上取下这两张面具，并介绍道：
　　“一张男面，一张女面，分别叫做十六面和若女面，好像还包含着历史上的典故，不过这些我已经不太记得了。”
　　千原桜小心翼翼地接过，一股冰凉立即传了过来。
　　面具虽然闪着玉质光泽，但材质显然是木头，雕刻完成后经过了处理。
　　“能面，就是能乐中使用的道具吗？”
　　能乐是曰本的传统艺术，通过佩戴各种各样的面具，表现人物的细微情绪，从而推进舞台演出。
　　西辻麻衣盯着桌上的面具，随口回答道：
　　“是，奶奶以前很喜欢观看能乐，不过我并不喜欢这种慢吞吞的戏剧，印象里看过几次，就再也没去过了。
　　“小桜看过吗？”
　　“没有，以前只和家人一起看过落语。”
　　落语，类似于单口相声。
　　听到这里，西辻麻衣思考了几秒钟，嘴角上扬道：
　　“小桜，你想不想试试？”
　　千原桜没有反应过来，下意识地反问道：
　　“试什么？”
　　“当然是这两张能面呀，”西辻麻衣拿起女面，虚扣在千原桜面颊的五厘米处，“要试试吗？”
　　千原桜有些好奇，并没有拒绝。
　　当面具扣在脸上，并在脑后系紧绳子，一种前所未有的感觉在心中弥漫。
　　一般而言，面具是对人心的束缚，是一种克制压抑的存在。
　　但，
　　这一刻，
　　千原桜却感到了
　　全身心的释放，
　　难以言喻的自由！
　　“小桜，你怎么了？”
　　西辻麻衣有些疑惑：不过是戴个面具而已，也不用浑身颤抖吧？
　　“嗯，没事。”不论是声音、语气，千原桜都产生了细微的变化，似乎变得更加自信了。
　　“小桜，你真的没事？”
　　不过她并没有回答，而是躬身道谢：
　　“麻衣小姐，谢谢你！”
　　西辻麻衣已经百分百确定：面前的千原桜绝对是哪里出了问题！
　　原本她还想戴上另一张面具，和她嬉闹一番，现在却没了心思。
　　可千原桜却不这么想：
　　隐藏在面具后面，她觉得自己恢复成了两年前的那个‘千原桜’，心理疾病仿佛也一下子痊愈了。
　　西辻麻衣有些担忧：
　　“小桜，能把面具摘下来了吗？”
　　“麻衣小姐，就不能再让我戴一会儿吗？”千原桜的语气变得可怜兮兮。
　　西辻麻衣忽然觉得这样的千原桜或许也不错，不知不觉就同意了她的请求。
　　这时候，玄关的电话铃声响起。
　　西辻麻衣拿起话筒，说了几句话，然后对千原桜道：
　　“小桜，是千原君的电话。”
　　千原桜连忙跑了过来，拿起话筒：
　　“兄长，你什么时候回来？”
　　远在千里之外的千原浩志，敏锐地察觉到妹妹的异常：
　　不管是音量，还是语气，都不像是平时的桜。
　　“你……不是西辻小姐在假扮桜吧？”
　　“兄长，你连我的声音都听不出了吗？我真的是千原桜，麻衣小姐就在我身边，你要确认一下吗？”
　　“算了，”千原浩志只能暂时压制住疑惑，“明天就是十六强赛了，接下来几天，我可能没时间打电话过来，所以今晚和你说一声。”
　　“嗯，兄长，你就放心好了，我在麻衣小姐的家里过得很好！你不用担心我，一定要加油！”
　　两人又聊了几句，再次换成西辻麻衣接过话筒。
　　千原浩志迟疑着问道：
　　“西辻小姐，桜……她没事吧？”
　　“应该没事吧？”西辻麻衣的口气有些不确定。
　　这模棱两可的回答，却令千原浩志有些不安。
　　西辻麻衣连忙把面具的事情告诉了他。
　　“所以说，桜的脸上，正戴着面具，而且戴上面具之后，一下子就变得开朗了许多？”
　　你这是邪神面具吗……千原浩志在心里腹诽，嘴上却松了口气：
　　“既然桜没事，一切就拜托你了，西辻小姐！”
　　“没什么，你不用介怀。”
　　“……”
　　半分钟后，千原浩志挂断电话，走出了电话亭，心里还在思考桜的事情。
　　难道，一张面具就真的有这么大的魔力吗？
　　面具在最开始的时候，是宗教祭祀的物品，戴在脸上，才能打通人神之间的桥梁，借以传播神谕，代神行走世间。
　　后来，作为戏剧中常用的道具，则需要佩戴的演员压制自身，展现出面具角色的感情和魅力。
　　不过，面具也会成为一些犯罪者遮掩面容的工具，面具之下的那一张张脸，反而会在这时候释放出自身最真实、最堕落的念头。
　　他猜测，虽然内在完全不同，但机制大致如此，但就是不知道，桜的反常行为是属于压制，还是释放。
　　更关键的是，这种行为不正常啊……
　　回到早田旅舍，千原浩志暂时将桜的事情放到一边。
　　三泽孝康拿出了他的棋盘，认真复盘，研究这两天以来，他和大河聪的几场对局。
　　这一次前往福禄庵，两人都收获颇丰。
　　千原浩志打开系统面板，看见33500的数字，心满意足。
　　久利新一赢下昨天的比赛后，高兴之余，不但请他们享用了一顿大餐，而且在他下网棋的时候，只要看见有价值的对局，都会带着他进行复盘，以及事后总结。
　　所以不仅是棋魂点数，就连一些以前不曾注意到的细节处，他的理解也加深了许多。
　　“千原君，我们来下一盘吧？”忽然，三泽孝康抬起头，提议道，“你看，自从我们见面后，还没有正经对局过哩！”
　　的确，他们要么就是忙着参加比赛，要么就是忙着进行各自的训练，虽然对对方的棋力有着大致的估计，但从来没有亲身感受过。
　　他继续说：
　　“明天就是十六强赛，虽然我们还会再遇见一次，但果然，还是想要提前来一盘，希望千原君不吝赐教！”

第103章 十六强第一轮
　　次日清晨，两人准时起床，吃完旅舍提供的早饭后，赶往明治大学的比赛地点。
　　依旧是明治大学的礼堂。
　　裁判正在台上，宣读接下来的赛程安排。
　　虽然名为十六强，但还是分成了两组，A组都是小组赛中排名第一的棋手，而B组则是积分排名第二的棋手。
　　等两个小组的循环赛结束之后，B组的第一、第二名会分别迎战A组的第二、第三名，其中前者若是胜利，将会进入决赛，挑战A组的第一名，角逐冠军。
　　“千原君，我要去那边了，祝你棋运昌隆！”
　　三泽孝康是E组的第一名，而千原浩志是H组的第二名，因此两人的比赛场地不在一片区域。
　　“棋运昌隆！”
　　千原浩志想起了昨晚的那盘棋局，也第一次见识到三泽孝康稳重朴实的棋风，令他的攻击很难有着力点，下得极为难受，最后以一目半的差距输了。
　　分别后，他来到礼堂的另一头，这里是B组的比赛区域，同时也看见了山本英一。
　　这的确是一位老先生，虽然穿着一身西装，依旧精神抖擞的样子，但头发已经完全花白，不复青春活力。
　　有不少中青年棋手主动打招呼，显然都认识这位去年的冠军，即便在业余棋界也是一名德高望重的前辈。
　　千原浩志并没有上前凑热闹。
　　一来两人并不认识，贸然上前只会显得唐突；二来，赛前的时候，他本身并不喜欢这样的场合。
　　没想到不知道什么时候，山本英一摆脱了那些人，却来到他身边：
　　“你不喜欢这样的场合吧？”
　　千原浩志左右看了一眼，并没有旁人，显然就是在和他说话，于是点头承认：
　　“赛前的时候，我更喜欢静静地待着。”
　　“哦？”山本英一笑了起来，眼角和嘴角的皱纹倒是让他多了几分慈祥，“千原君的习惯倒是和我类似，不过也算不上独特就是了。”
　　“您，认识我？”
　　“当然，在这种比赛里，你这种年纪的孩子还是很少见的，而且——”
　　虽然他的笑容似乎没有变化，但千原浩志却看出了一丝促狭。
　　“十九手屠龙，上一期的《棋道》，标题可真是耸人听闻呐！”
　　千原浩志的脸色不禁一红。
　　“好了，不逗你了，”山本英一拍了拍他的肩膀，“其实是和夫告诉我的，让我注意一个出身大阪的孩子。嗯，荒木和夫，你认识吧？”
　　千原浩志点头：
　　“和荒木先生有过两次接触。”
　　“那你的天赋可真是不错，和夫那家伙可是很少真心夸人的，既然如此，就让我在比赛中见识一下你的棋力吧。”
　　A、B两组的比赛依旧采用单轮循环制，也就是说，或早或晚，他一定会遇见山本英一。
　　“到时候，希望山本先生不吝赐教。”
　　山本英一眉头微皱，额头上的皱纹也加深了几分，但转瞬又抚平，语气带着些许责备：
　　“哪有什么赐教不赐教的，应该是切磋才对，你年纪还小，可别向那些人学！”
　　千原浩志顺着他的目光看去，他口中的“那些人”，显然是刚才聚集在他身边的那些人。
　　山本英一继续说，语气有些嘲讽：
　　“虽然不能一概而论，但其中有些人，嘴上在奉承我，眼神里却都是‘你这老头怎么还来参加比赛’，其实心里恨不得我马上消失吧！”
　　的确，B组只有两个名额，山本英一来到B组，大家已经默认，只剩下了一个名额。原本是八人争夺两个名额，现在则是七人争夺一个名额，难度陡升。
　　对于这种事情，千原浩志并无立场，只能沉默。
　　赛事的工作人员开始让棋手们准备，比赛马上开始。
　　“好了，我们也去准备吧。”
　　大约花了五分钟，B组的八人进行抽签，确定对战顺序。
　　千原浩志是最后一个上去的，等他将纸条递给记录人员的时候，注意到他和山本英一的比赛是在第六场。
　　八人两两相对，坐在各自的座位上。
　　第一场的对手是一个青年男性，身材高大，只穿了一件黑色背心，胳膊上肌肉虬结，相较于棋手，看起来更像是一个健美选手。
　　距离比赛开始时间还有十分钟，面前的肌肉男主动搭话道：
　　“我叫山冈觉，小哥是叫千原浩志吧，还在念书吗？”
　　虽然千原浩志现在只想安静等待比赛开始，但面对别人的搭话，一点都不理睬也不太好，于是随口回答道：
　　“是，还在读高中。”
　　看到他的样子，山冈觉并不意外，而是问道：
　　“听千原君的口音，是关西人吧？”
　　“嗯，来自大阪。”
　　关东和关西的口音还是存在很大差别的，不论是腔调，还是说话习惯，都和东京话不同。
　　“大阪么，”山冈觉身子微微前倾，露出感兴趣的神色，“听说关西人都很有表演天赋，有好多搞笑艺人都来自京都、大阪这些地方，在街上随便抓一个大妈，都是天生的演员，千原君平时的生活一定很有趣吧？”
　　千原浩志摇头：
　　“大概别人是你所说的那样吧，不过我的生活很普通，和大多数人一样。”
　　山冈觉有些尴尬地挠了挠头：
　　“也对，毕竟每个城市都有各种各样的人……”
　　接下来，他又问了一些大阪的风土人情，不过大部分时间都是他在说话，直到比赛前两分钟，他才总算停止了话头。
　　随着裁判一声令下，B组的第一轮比赛，正式开始！
　　猜先，千原浩志执白。
　　随着开局阶段的逐渐展开，令他有些意外的是，虽然对方长得五大三粗，棋风却十分细腻，定型的时候也不太热衷局部的纠缠。
　　如果按照某些理论，棋风往往代表着棋手内心深处的真正性格——
　　画面实在难以想象……
　　经过这三天的实战训练，千原浩志见识了各种类型的棋手，棋风变得更加犀利。
　　下到五十多手，他已经大致估计出了对方的实力：
　　和昨天他在网上碰上的一位棋手差不多，风格也类似，而他，五盘中赢了对方四盘！
　　千原浩志有信心赢下这盘比赛！
　　哒！

第104章 渡边明日菜
　　历经一番鏖战，最终，在212手的时候，千原浩志成功屠龙，对方中盘认输。
　　“多谢赐教！”
　　山冈觉并不觉得沮丧，反倒有些心悦诚服，并且开始复盘，向他讨教起来。
　　千原浩志也很乐意。
　　这才是赛场上应该有的态度，看中的不仅仅是输赢，还有收获：
　　通过与对手之间的交流，明晰双方的下棋思路，避免今后再犯同样的问题，共同进步。
　　两人复盘了四十分钟，山冈觉突然回过神来，一拍脑门，抱歉道：
　　“耽误了你这么长时间，实在不好意思，你赶紧去吃午饭吧。”
　　这个时候，双方各有三个小时的思考时间，而中午的时候，两人并没有选择封棋，而是坚持下完了这一盘，用时四个小时。
　　千原浩志告辞，在登记完成绩的时候，发现山本英一同样没有选择封棋，正在和对手紧张地对局。
　　正如三泽孝康之前所说，山本英一的确习惯于下慢棋，短的需要一分钟，长的一手至少需要五分钟。
　　不过他只留下观看了十五分钟左右，又见A组区域并不见三泽孝康的身影，于是离开了赛场。
　　但刚走出赛场大门，却被一个女人拦住去路，看年龄以及打扮装束，像是明治大学的学生。
　　“你有什么事吗？”千原浩志很客气地问道。
　　女学生穿着一身夏季常服，个头很高挑，高了他半个头左右，此时，面色显得有些犹豫，但还是开口道：
　　“早上的时候，我向赛场工作人员打听过，你就是来自大阪的千原浩志吗？”
　　对于她的目的，千原浩志一头雾水，不过好在对方在确认他的身份后，随即自我介绍道：
　　“我叫作渡边明日菜，是附近专修大学的学生，昨晚受到父母的托付。”
　　“父母？”从‘渡边’的姓氏中，千原浩志随即联想到渡边夫妇有一个在东京上大学的女儿，口气有些不确定，“渡边居酒屋？”
　　渡边明日菜点头：
　　“父亲听说你在东京后，就让我前来查看一下千原君的状况。如果打扰到你的话，万分抱歉！”
　　“没有这回事。”
　　千原浩志一边说着，一边有些惭愧：
　　自从辞职后，由于平时不顺路的缘故，他只回去过一次，而人家却依旧挂心着他。
　　同时，他也在思考：
　　究竟是谁把他在东京的消息透露的？
　　思来想去，他的脑海里闪过一个人影——他为数不多认识的人当中，显然只有白川胜彦有这个可能。
　　渡边明日菜望向他的眼神里透着好奇：
　　“千原君是为了参加围棋比赛才来东京的吧？上午赢了吗？”
　　话刚说出口，她就后悔了：
　　要是赢了还好，如果输了，她的询问就太不合时宜了。
　　不过幸好这种情况并没有发生，千原浩志的嘴角挂起一丝笑意：
　　“嗯，赢了。”
　　这时，几声‘咕噜’传了出来。
　　“千原君还没吃午饭吗？”渡边明日菜停下脚步，转头时的神情微愣。
　　她虽然等待了一会儿，但却是吃完饭才过来的，并不知道他还没有用饭。
　　“是，比赛的时候一心都在棋盘上，当时并没有觉得饿。”千原浩志脸色一红，作为声音的制造者，他听到的音量最大。
　　渡边明日菜并没有在意，而是有些感同身受地说：
　　“我在律师事务所实习的时候，也会经常忘记吃午饭的时间……”
　　“渡边小姐是律师吗？”
　　“还不算是正式律师，”渡边明日菜露出微笑，声音中包含着对未来生活的憧憬和向往，“不过那家事务所很满意我的实习表现，下周大概就会签署正式合同。”
　　“恭喜渡边小姐了！”
　　千原浩志想起了渡边先生对东京的态度：
　　要是女儿在东京的律师事务所上班，不知道渡边先生会露出什么样的表情。
　　“抱歉，你饿了吧？已经想好了吃饭的地方吗？”渡边明日菜转身，指向校园里不远处的一栋建筑，“那是明治大学的食堂之一，如果你还没想好的话，我推荐去那里。不但便宜，味道也很不错呢。”
　　千原浩志自无不可，原本他就打算随便找个地方对付对付，既然有了推荐，当然不会拒绝。
　　在路上的时候，他随口问道：
　　“渡边小姐经常来这里吃饭吗？”
　　渡边明日菜想了想，回答道：
　　“也不算经常，只是偶尔会来这里，还有附近的早稻田、东京、曰本大学，每个学校的食堂都会有少许不同，我基本上都去过。”
　　显然，这是一个食堂达人。
　　她继续说：
　　“我们现在去的这个食堂，招牌菜是豚骨拉面，面汤的味道的确很有特色。
　　“千原君，假如你没有吃过的话，我推荐你尝试一下。
　　“而明治大学的另一个食堂，煎牛排是他们的招牌菜，另外，他们的甜点也很不错……”
　　来到食堂，里面的空间很大，不过人很少，主要原因是现在正值暑假，并且已经过了饭点。
　　千原浩志听从了渡边明日菜的建议，点了豚骨拉面，仅仅花了四百日圆。
　　大约十分钟后，豚骨拉面制作完成。
　　刚端到手上，一股鲜香扑面而来，奶白色的高汤中，可以看见淡黄色的面条，两片叉烧肉覆盖在上面，碗沿还有几片海苔，再撒上了小葱和秋葵丁。
　　千原浩志不禁食欲大增，连忙找了个位置，坐下，开吃。
　　“怎么样，味道很不错吧？”
　　渡边明日菜一边咬了一口炸鸡块，一边笑眯眯地看着他。
　　炸鸡块是她刚才和千原浩志一起点的，只点了半份，当做小食。
　　在吮吸声中，仅花了五分钟不到，千原浩志喝下最后一口面汤，发出满足的叹息声。
　　答案自然也就不言而喻。
　　两人走出食堂，渡边明日菜看了一眼腕表，然后看向他：
　　“你下午还有比赛吗？”
　　“没有，”千原浩志明白她想说什么，主动开口道，“谢谢渡边小姐这次过来，也替我谢谢渡边先生和渡边夫人，不过我下午还需要研究棋谱，就不麻烦渡边小姐了。”
　　渡边明日菜歪头盯了他几秒，然后收回目光：
　　“是这样呀，本来还想带你去看看东京的知名地标呢，既然你有事，那就算了……”

第105章 恋爱诈骗术
　　和渡边明日菜的见面只是一段小插曲，等千原浩志回到旅舍房间的时候，三泽孝康已经归来，正蹲在他的纸质塑料棋盘前，手边是一堆棋子。
　　听到动静，他抬头，见是千原浩志，第一句话就是：
　　“怎么样？赢了吗？”
　　千原浩志点头，同时问道：
　　“你呢？”
　　“我也赢了。”
　　两人相视一笑。
　　但随即，三泽孝康又将目光转移到面前的棋盘上，邀请他坐下，并说道：
　　“我正在复盘今天的对局，你一起来看看吧。”
　　说着，他叹了口气：
　　“说实话，今天赢得真是侥幸，如果不是对方在收官阶段下了一步缓手，我最后也赢不了他。”
　　千原浩志坐下，看向棋盘。
　　看情况，复盘只进行了一半，不过三泽孝康却又收回了大部分的棋子，回到了开局阶段。
　　“你看，”他指向棋盘上的一个位置，“这一手三三，上次久利先生说得很详细，我以为下出这一手，能达到意想不到的效果，结果就是从这里开始，局面朝着不利方向发展……”
　　顿了顿，他似乎想到了什么，急忙补充了一句：
　　“我不是说这一手三三不好，只是我用不好它……”
　　千原浩志让他稍安勿躁，拿起原本属于他的棋子，接着那手三三继续下了起来，两分钟后——
　　“你看，这样的话，局面不就好多了？”
　　他放下棋子，继续说：
　　“三泽君，这一手三三只是一种新的思路，如果你不熟练的话，没必要强行下出这一手，否则反而有可能会像今天这样，造成弄巧成拙的结果。”
　　三泽孝康沉思片刻，手扶双膝，郑重道：
　　“受教了，千原君，多谢！”
　　千原浩志知道他是一个认真的人，于是也不谦让，坦然受了这一礼，才站起身，为自己倒了一杯水。
　　“千原君，你需要复盘吗？”
　　“我已经在赛后复过盘了，多谢你了。”
　　听他这样说，三泽孝康开始收拾棋子。
　　见状，千原浩志有些奇怪：
　　他之前明明看见他只复盘了一半，怎么现在就放弃了？
　　“三泽君，你不接着复盘吗？”
　　三泽孝康摇头：
　　“接下来的局势大概都是那一手三三之后的延伸，我并没有什么重大失误，没有必要再继续下去。”
　　说完，他露出一丝神秘的微笑：
　　“千原君，今天中午的时候，你知道我发现了什么吗？”
　　千原浩志顺着他的话往下问：
　　“什么？”
　　“一所棋馆！”三泽孝康露出兴奋之色，“就在旅舍附近的街道上，我还看见了几个住在旅馆的棋手！
　　“怎么样，千原君，你要去吗？”
　　千原浩志看了一眼墙上的时钟，现在刚到下午三点半，时间充足，于是他点了点头：
　　“嗯，我们一起去吧。”
　　说实话，对于东京的棋馆，他同样产生了好奇，想要比较一下和大阪棋馆的差别。
　　两人关门，下楼。
　　在三泽孝康的带领下，他们很快就来到了一处较为僻静的街道，但不远处的喧哗声却吸引了他们的注意。
　　“棋馆就在那边？”千原浩志见他脚步不停，转头询问道。
　　而三泽孝康同样面露疑惑：
　　“明明中午还不是这样的……”
　　一般而言，棋馆和茶馆类似，大部分人只是抱着消磨时间的心思进来，交谈聊天并不稀奇，但发展成喧闹就很奇怪了。
　　靠近后，两人才发现发出喧哗声的并不是棋馆，而是隔壁的画廊店。
　　只是此时，棋馆的门口也聚集着一批看热闹的人。
　　而画廊店门口，一对年轻人正拉拉扯扯，一男一女，主要是男人在呵斥女人。
　　男人虽然一身正装，但头发、胡子显然很长时间没有修理过，看着有些邋遢，怀里还抱着一摞画作，都用精美的画框包裹着；
　　女人则干净整洁的多，只是满脸的不耐烦，偶尔才回几次嘴。
　　两人听了半天，再加上周遭七嘴八舌的议论，才弄清楚事情的原委。
　　原来，前段日子，这两人还是男女朋友。恋爱期间，女人怂恿男人在这间画廊买了很多价值不菲的画作，结果，最终收获的却是分手的结局。
　　后来，男人越想越不对劲，就再次来到这间画廊，却发现前女友竟然是画廊的员工？
　　更狗血的是，这个女人已经结婚了，而且还是画廊老板的妻子！
　　男人立刻明白了自己遭遇了诈骗，于是抱着之前买过的画，要求退款。
　　“这个男人可真蠢呐！”
　　千原浩志转头，发现说话的是一个青年，就是他在小组赛第一场遇见的上田佑介！
　　对方显然也认出了他，眨了眨眼睛，低头思索片刻，然后猛地抬头：
　　“你是那位千原？”
　　千原浩志有些意外，竟然能在这里碰见他，于是朝他点了点头，并介绍了身边的三泽孝康。
　　上田佑介继续看向人群中间，向两人介绍道：
　　“其实早在前几年，这种诈骗就很常见了，不过那些人认为这不过是正常的商品推销。
　　“那些画大概都是工厂里加工出来的印刷品，但在他们的嘴里，就变成了名艺术校学生的作品，或是一些较少人知道的县市画家作品，让人难以查证，还暗示有增值的可能。
　　“十几万日圆，大部分人都会掏了，只是他们买下的画，说不定还没有装裱的画框值钱。”
　　上田佑介“啧啧”了几声，讽刺之意溢于言表。
　　“那现在被发现了，画廊应该会退钱吧？”
　　三泽孝康倒是有些同情这个男人：
　　普通的诈骗，只是损失一些钱财，而眼前的这个人，不但被欺骗了钱，还被欺骗了感情。
　　双重打击，着实可怜！
　　上田佑介撇了撇嘴：
　　“不会退的，原本还有可能私下解决，但现在已经闹开了，画廊是不会开这个先例的，不然后续还会有一堆麻烦找上门来。
　　“而且，说不定过几天，这个画廊就会搬走，到时候想要找人都没地方找去。”
　　“那报警或者上法院呢？”千原浩志问了一句。
　　“喏，警察不是来了么？”

第106章 一对五
　　正如之前上田佑介暗示的那样，对于这场纠纷，警察的到来并没有起到任何作用，最终还是不了了之。
　　人群渐渐散去。
　　三人往棋馆走去。
　　三泽孝康叹息道：
　　“这么明显的诈骗，警察难道看不出来吗？”
　　上田佑介冷笑了一声：
　　“看出来了有什么用？那些画都是那男人为了讨好女人自愿买的，又不是被人拿着刀胁迫，上当受骗了能怪谁？说到底，还不是他自己愚蠢！”
　　三泽孝康呐呐无言，不过并不是赞同，而是碍于只是刚见面的关系，并不好反驳。
　　棋馆的入场费是200日圆。
　　上田佑介将两人领到靠里的区域里，忽然转头，看向三泽孝康：
　　“如果我没记错的话，你应该是A组的棋手吧？”
　　见三泽孝康点头，他双掌‘啪’地合十，继续道：
　　“既然如此，反正我们迟早都会碰面，不如现在就下一盘？”
　　“可是，我是和千原君一起来的……”
　　言下之意，就是拒绝。
　　上田佑介皱了皱眉头，就在这时，几步之外有一个声音响起：
　　“小哥，你还没有和我下完吧？怎么就开始物色下一个对手了？”
　　千原浩志朝那人看去，是一副陌生的中年面孔，显然并不是参赛棋手之一。
　　周围还围着几人，看样子是之前进行观战的，都是中老年人。
　　“大叔，这还用下吗？我们都已经有三十目的差距了，再下也只是浪费时间而已。”上田佑介翻了个白眼，但还是来到他的身边。
　　观众们让开，让他坐回原位。
　　千原浩志也看到了这盘棋局，差距显而易见，并不是一个层次的对手。
　　但这位满脸胡茬的大叔还是不死心道：
　　“不就是三十目吗？你看电视上，差五十目不也有翻盘的吗？”
　　“大叔，你看的是什么比赛？”
　　相差五十目被翻盘，这样的比赛，在场的人都没有听说过。
　　“不是比赛，是十几年前的一个深夜档电视剧，我也是在那个时候才迷上围棋的……”大叔的脸上露出追思之色，似在怀念自己的年轻岁月。
　　众人沉默。
　　千原浩志和三泽孝康找好了一个位置，准备进行实战训练。
　　尽管旅舍里也能下棋，却没有棋馆的氛围，在这里，似乎对局的心情都变得迫切了一些。
　　两人刚准备猜先，却听到身后传来一阵喧哗。
　　“什么，你不但要让先，还要和我们同时下？”
　　这个声音，不但吸引了一边的千原浩志和三泽孝康，也吸引了棋馆里大部分人的注意。
　　上田佑介站起身来，毫不怯场：
　　“和你们正常下实在是太无聊了啊！
　　“嗯，还有倒贴目，算了，我就保守一些，倒贴十目吧。”
　　听到这毫不在意的话，棋馆的常客都被激怒了，尽管大部分人只是单纯的爱好者，但还是有一些人拥有一定实力的。
　　“小哥，这可是你说的，你想和几个人同时下？”
　　上田佑介轻飘飘地来了一句：
　　“你们自己选吧，我都可以。”
　　这一刻，棋馆的常客们都放下了平日的恩怨，团结一致。
　　不一会儿，他们就商量出了结果，为首的一个人站出来说：
　　“我们也不欺负你，五个人，怎么样？”
　　“就五人吧。”同时，上田佑介指着面前的中年大叔，“没有这个大叔吧？”
　　他愣了一下，摇头道：
　　“没有。”
　　上田佑介似是松了口气，然后看向面前的大叔：
　　“大叔，我想要说句话。”
　　“我觉得你还是别说了……”这时候，这位大叔倒很有自知之明，知道他想说什么。
　　“那就算了，我就不说你棋臭了，”上田佑介并不理会脸色一黑的大叔，继续道，“大叔，你刚才说的那个电视剧实在是太离谱了！”
　　而千原浩志和三泽孝康虽然好奇这场比试的结果，但并不想参与围观，只能转移阵地。
　　两人在另一个角落重新开始。
　　由于下的是训练棋，双方都没有太在意时间，等一局结束后，时间已经过了两个半小时。
　　不知道什么时候起，棋馆里变得寂静无声，只有落子时的‘哒、哒’声。
　　他们朝棋馆里侧看去，只见上田佑介一人站在一侧，另外一侧坐着五个人，周围还有棋馆里几乎所有的观众。
　　不过有三张棋桌，上田佑介直接略过，显然已经决出胜负。
　　见时间已经快要接近七点，两人也没有继续对局，而是走到人群外。
　　不一会儿，靠里的观众传出一声惊呼：
　　“野吕先生赢了……”
　　野吕正是剩下两人中的一个。
　　上田佑介显然并不满意这个结果，在最后的棋盘前驻步，落子的速度快了一些。
　　两分钟过后，他如愿以偿地赢下了最后一局。
　　最后的结果是一负四胜。
　　尽管只赢了一局，但棋馆里依旧洋溢着快活的气氛。
　　对他们而言，输了的那四局并不重要，赢下的那一局才是关键，至少回击了那个狂妄的小子。
　　回去的时候，上田佑介并没有和他们一起，三泽孝康叹息道：
　　“看来以后去不了那所棋馆了……”
　　三人一起离开的时候，连带着千原浩志和三泽孝康，也受到了牵连，在敌视的目光中走出大门。
　　回到早田旅舍的时候，老板娘却叫住了他：
　　“千原先生，大约两个小时前，前台接到了一个电话，自称是久利新一，让你尽快回复。”
　　千原浩志脚步一顿，第一反应是妹妹出了问题，联系不上他，才转而联系久利新一。
　　想到这儿，他立刻心急火燎起来，来到前台的座机前，拨通了西辻道场的电话。
　　接电话的是西辻麻衣，不过面对千原浩志的急切询问，她却有些茫然，并不知道他在说什么。
　　千原浩志这才反应过来：
　　是自己关心则乱，并不是大阪那边出了问题。
　　“实在抱歉，是我误会了……”
　　西辻麻衣似乎有话想说，但在电话里，支吾了半天，最终化作“再见”两字。
　　千原浩志着急给久利新一回复电话，并没有多想，在挂断西辻道场的电话后，又拨通了久利新一留下的号码。

第107章 村正妖刀
　　拨通之后，同样是前台接听，过了大约五分钟后，久利新一接上话筒。
　　他直截了当地说出了目的：
　　“千原，明天的应氏杯半决赛，我弄到了入场券，你有时间吗？”
　　千原浩志呼吸一紧。
　　这是他曾经随口拜托的事情，没想到久利新一竟然真的放在了心上！
　　可转念就想到了这几天的比赛：
　　半决赛中，每天都有一场比赛，持续七天，他根本抽不出时间。
　　久利新一听他几秒没有说话，似乎知道他的为难：
　　“明天是有比赛吗？”
　　千原浩志老实承认。
　　他虽然很想观看这一场代表世界最高水平的围棋比赛，但倘若让他就此放弃另一场比赛的话，他却并不愿意。
　　“这样啊，”久利新一安慰道，“你也不用灰心，这种机会还有的是，明天就好好比赛吧。”
　　千原浩志有些纠结，随后，他还是咬了咬牙道：
　　“新一哥，我明天会尽快完成比赛的，你告诉我比赛地点，赛后我会尽快赶过去！”
　　机会实在难得，他并不想轻易放弃！
　　久利新一倒是不难理解他的这种执着：
　　作为一名有志于棋道的棋手，有机会现场观看几乎代表世界最高水平的赛事，自然不愿意放弃。
　　不过千原浩志倒并不是完全因为这个原因，还有系统的缘故：
　　他想要看看，这种代表着目前人类最高水平的围棋比赛，会带来多少棋魂点数。
　　“嗯，既然你执意如此的话，我明天会让现场工作人员留意的。
　　记住，比赛地点是在清河神社，上午九点就会开始……”
　　尽管早有预料，千原浩志的心底还是咯噔一下：
　　和业余本因坊战的开始时间重合。
　　不过应氏杯的比赛规则是，每一方都拥有三个半小时的时间，加起来倒比他多了一个小时。
　　但除去赶路的时间，自然是不能这么算的，所以他想要赶上应氏杯的比赛，必须提前结束比赛，越早越好……
　　次日，千原浩志早早来到赛场。
　　现在是七点五十分，而比赛开始时间是在九点整。
　　偌大的礼堂内，裁判员已经到来，但现在就来的参赛棋手却是寥寥。
　　千原浩志调整着自己的呼吸——今天，他必须尽快拿下这场比赛！最好在100手之内！
　　虽然这么想，但要做到却谈何容易。
　　虽然相较于A组，B组的实力要稍显弱一些，但至少都有职业初段的水准，他在其中并不占据优势。
　　不过也不能说完全没有优势……千原浩志目光微凝。
　　现在棋界的主流还是本格派，都比较喜欢强调厚势，因此碰到他这种一言不合就开战的棋手，多数都会比较头痛。
　　就比如这次应氏杯的芮迺九段，作为世界上第一个冲上职业九段的女子棋手，棋风彪悍，酷爱战斗，常常是‘有条件战斗，没有条件也要创造条件战斗’，因此，这届比赛中，好多颇具名气的棋手都败在了她的手上。
　　这说明了一点：
　　当今棋界，相较于本格派棋手而言，力战型棋手还是具备一定优势的！
　　千原浩志想起了高中联赛的最后一局，同样是时间紧迫，但最后，他还是赢了！
　　想到这里，他定下了今天的方针：
　　将对方拖入战局，一举奠定胜负！
　　八点半的时候，B组所有的参赛棋手都已经赶到了比赛现场。
　　他的对手是一个名叫‘牧野’的中年人，面色严峻，不苟言笑。
　　双方都沉默地等待着比赛的开始。
　　九点，比赛正式开始！
　　“请多指教！”
　　“请多指教！”
　　猜先，千原浩志拿到黑子。
　　前十手，双方都还是正常开局，第11手，黑棋打入！
　　牧野抬头看了他一眼，随即又将目光投向棋盘。
　　现在就打入，而且还是这个位置，显得有些咄咄逼人。
　　他抓起一颗白子，贴！
　　黑棋长！
　　白棋再贴！
　　……
　　纠缠了十几手之后，双方都没有占到什么便宜，换地再战。
　　牧野一愣：
　　一目高挂，二间高夹，这显然是一个定式的基本型——
　　村正妖刀！
　　这是许多人很容易中招的定式，和‘大斜’‘大雪崩’一起，合称最难解的三大定式。
　　由于其变化数以百计，诡计多端，骗招迭出，即便是职业棋士也把它视为既能杀敌也能伤己的“双刃剑”，不敢轻视。
　　对方是想要将局面导向复杂啊……牧野立刻意识到对手的目的，丝毫不敢轻视。
　　有时候，一局棋可能就输在这一个定式上。
　　他谨慎地选择了跳……
　　千原浩志同样不敢大意，‘妖刀’之名可不是说说而已，万一没有处理好，就可能伤到自己。
　　一分钟后，他作出应手。
　　对方显然也知道局面的复杂，思考的时间也长了一些。
　　妖刀定式的变化有很多，有时候明明是优势的局面，但转眼之间，就有可能变为劣势。
　　双方你来我往，‘哒、哒’的落子声仿佛化作了杀伐之音，黑白子交缠不休。
　　牧野拿起白子，准备断对方一手。
　　他觉得自己已经占据了优势，只要这一手下去，对方马上就会损失七个子。
　　这可是大优！
　　但手刚放在棋盘上，却突然一滞！
　　因为，他看到了另一角上的一颗黑子，一颗看起来孤零零的黑子，却令他如鲠在喉！
　　征子不利！
　　他刚才只在乎和对方在局部的纠缠，却没有注意到对角的这一颗棋子。
　　这样看来，不但吃不了对方的这七颗棋子，而且还让对方的这一块区域全部活了。
　　牧野的鬓角冒出冷汗。
　　手在棋盘上方悬停了近三分钟，还是落了下去。
　　还是之前就想好的断，必须要断，不然对方的优势会继续扩大。
　　对于这种结果，他更加不能忍受！
　　接下来，在对方征子有利的情况下，他只能选择引征，可气势却已经弱了下去。
　　之后的局面也再也没能扳回来，最终，下到156手，他选择认输。
　　千原浩志松了口气。
　　同时，他想起了村正妖刀的故事：
　　传说，徳川家族的三代人都被村正妖刀所杀，就连德川家康也曾经因此受伤，所以在倒幕时期，有维新势力专门收藏妖刀，以表决心！
　　而今天，他显然将刀刃对准了敌人，赢得了胜利！

第108章 大河聪的泄露
　　清河神社位于新宿区，距离明治大学倒是不远。
　　乘坐地铁，再加上问路耽误的时间，大约花费了四十分钟。
　　等他赶到清河神社的时候，已经是下午一点半。
　　“您就是千原先生吗？
　　“久利先生已经吩咐过了，请随我来。”
　　一位身着和服的女性领着他，向神社内部走进去，并说道：
　　“十二点的时候进行了封棋，两点的时候才会重新开始。”
　　“封棋的时候下到第几手了？”千原浩志急忙问道。
　　“第21手。”
　　“才21手？”
　　不过话一出口，千原浩志就意识到了原因：
　　今天对局的两位棋手都是曰本棋界的顶尖高手——赵治勋和大竹英雄，因此都有一个共同的习惯，喜欢频繁长考。
　　尤其是赵治勋，堪称长考派的杠把子，最长的一手棋思考过五小时，然后在最后阶段，就会陡然加快速度，运棋如飞。
　　下到第21手，对于这两人而言，不是慢了，而是快了才对。
　　也亏是应氏杯，采用了应氏规则，没有读秒，否则按照这两人的习惯，绝对会超过规定的七小时。
　　带路的女性轻笑一声：
　　“嗯，今天两位前辈都下的很快呢。
　　“只是赵治勋九段的第13手三三，大竹九段思考的时间才长了一些，大概有四十分钟左右。”
　　三三？
　　千原浩志下意识地问了一句：
　　“空角点三三？”
　　“咦？你怎么知道？”
　　女性转头看了他一眼，不过也没指望他回答，而是自顾自感叹道：
　　“赵治勋九段的这一手可真是出人意料呀！不过才下到第21手，还看不出来这一手的作用。
　　“但既然是赵治勋九段下的，肯定有其道理！
　　“好了，研究室到了，请您进去吧。”
　　千原浩志推开门，发现里面的空间颇大，已经聚集了不少人。
　　他一眼就扫到了久利新一，还有旁边的大河聪。
　　只是这两人，此时正被房间里的其他人包围着。
　　众人听到动静，都齐刷刷地看向门口。
　　其中一个人走上前，开口问道：
　　“你就是久利的后辈千原浩志？”
　　“是我。”
　　刚回答完，千原浩志看见大河聪双手合十，朝他不停地作揖；而久利新一则一手扶额，一副无奈的表情。
　　听到他承认身份，本来包围久利新一和大河聪的人群，立刻放弃了这两人，而是围住了千原浩志。
　　声音乱糟糟的，但千原浩志还是听到了最多、也是最关键的一句：
　　“你就是那一手空角点三三的发明者？”
　　果然……千原浩志只好点头承认。
　　顿时，人群又欢呼起来：
　　“你是怎么想到的？”
　　“刚才赵治勋前辈下出这一手的时候，我还以为自己看花眼了！”
　　“就连赵治勋九段也认可这一手，足以说明它的价值！可恶，久利，你这家伙，之前还不想和我们说！”
　　……
　　久利新一挤进人群，为千原浩志笼统地介绍了一下眼前的人：
　　“这些都是曰本棋院和关西棋院的职业棋士，都是些不正经的家伙……”
　　人群立刻吵吵嚷嚷起来：
　　“久利，我们怎么就不正经了？”
　　“就是，说到不正经，还能和你相比吗？”
　　“你这家伙难道是忘了自己的外号了？‘海王’可不是我们起的！”
　　……
　　久利新一似乎也有些头痛，一手指向角落：
　　“你们就不能学学人家柳君吗？”
　　角落里，一个少年正静静地坐着。
　　千原浩志朝他看去，两人的视线正好对撞。
　　他点了点头，收回目光。
　　“那可不一样，我们讨论的又不是柳君……”
　　话虽是这么说，但众人不再围着千原浩志，有些人已经找了一个位置坐下。
　　千原浩志这才数清了房间的人数：包括他自己在内，正好十人。
　　大河聪摸着后脑，颇有些不好意思，但还是走上前来，打了声招呼。
　　久利新一可没给他留面子，直接说道：
　　“你要怪就怪大河这家伙吧，就是他说出了你的事。”
　　“呵呵，毕竟赵治勋前辈都认同这一手，还在这么重要的场合下用了出来，我实在按捺不住激动的心情……”
　　“好了好了，”久利新一打断他的话，看向千原浩志，“幸好两位前辈还在开局阶段，你来的还不算晚。”
　　他重新介绍了千原浩志，并把房间的其他七人介绍了一遍。
　　等介绍到那个忧郁男孩的时候，千原浩志才知道他的名字叫做‘柳仁东’，是一位来自中国的旅日棋手。
　　“柳君今年十四岁，去年才成为职业棋士，今年就已经升到三段，而且还是去年的新人王战冠军。
　　“千原，你也要加油啊！”
　　新人王战？这不就是新一哥现在正在参加的比赛吗？
　　千原浩志并没有妄加猜测：去年久利新一有没有参加比赛，而是行礼道：
　　“初次见面，请多关照！”
　　但柳仁东只是轻声说了一句“你好”，就没再开口。
　　大河聪悄悄嘀咕了一句：
　　“切，神气什么！本来就和我们不熟，还来这个研究室！”
　　不过房间就这么大，众人都听到了这两句话。
　　久利新一拍了下大河聪的脑袋。
　　柳仁东仿佛没有听到一样，脸色没有丝毫变化。
　　“好了，千原，两点快到了，你来看一下上午的对局吧。”
　　久利新一把千原浩志带到棋桌前，除了柳仁东，其他人又围了上来。
　　棋盘上只有稀稀落落的二十一颗棋子。
　　一眼扫过去，千原浩志就看到了第13手三三。
　　“大竹九段第一次见到这种下法，因此落子十分谨慎，如果我没记错的话，第14手应手，大竹九段思考了四十三分钟。”
　　久利新一向他介绍着棋局的走向。
　　“也就是下出这一手的是赵治勋前辈，要是我们这么做，别人的第一反应绝对是下了一手臭棋……”身边的一位棋手自嘲道。
　　因为只下到第21手，久利新一很快就讲完了局势。
　　千原浩志却想到了另一个问题：
　　“两位前辈就在这附近吗？”
　　“是，在最里面的棋室。”久利新一看了一眼腕表，“已经到了这个点，他们应该已经开始准备了吧。”

第109章 美学棋士
　　应氏杯半决赛采用三番棋的形式，这是两人的第三场，之前双方的战绩是一胜一负。
　　“治勋，这一手新三三是你最近的研究成果吗？”大竹英雄轻轻地摇着折扇，乐呵呵地问道。
　　他们同出身于木谷道场，拜在木谷实门下，按照辈分论，大竹英雄是赵治勋的师兄，赵治勋幼年时还曾经接受过大竹英雄手把手的教导，因此两人关系十分不错。
　　赵治勋是一个很严肃的中年人，对这位有‘半师之恩’的师兄很敬重，认真地摇了摇头：
　　“不是我，是弟子在网上学到的一手。”
　　“网上？”大竹英雄一愣。
　　他听说过网上围棋，底下的弟子也曾经向他介绍过，不过他听完后觉得有些不适应，并没有接触。
　　“是，是一个叫做IGS的网站，最近各国的职业高段也注意到这个网站，里面棋手的整体水平比以前高了许多，倒是值得一下。”
　　“哦，这么说来，有时间我倒是要试试。”大竹英雄‘啪’地收回扇子。
　　然而，在内心深处，他其实并不认可这一手空角点三三，他素来看中围棋中的厚势，而这一手，简直是对他理念的否定，就如同在对他说：‘别管什么厚势了，根本不重要’！
　　时间快要到了，两人调整心情，安静地等待比赛的开始。
　　按照两人以往的战绩，赵治勋稍占优势，但不论是谁，都不敢大意。
　　两点整，现场裁判拆开中午封棋时的信封，按照提示，大竹英雄落下中午就决定好的一步棋。
　　赵治勋盯着棋盘，开始思考起来……
　　大河聪跑回研究室，一边喘气一边嚷着：
　　“下了……下在了十路七行！”
　　坐在棋桌前的久利新一立刻拿起白子，落在所说的位置上。
　　两位前辈的思考时间都很长。
　　久利新一和众棋手一起探讨着他们的思路，以及接下来有可能的局势。
　　毕竟才是开局阶段，虽然赵治勋的第13手打了大竹英雄一个措手不及，但暂时看来，黑方略有建树，白方却未必吃亏多少。
　　半个小时后，双方下到了第36手，轮到黑方落子。
　　“你们看，黑棋取地、白棋取势的格局已然形成，黑棋上边三子遭到白棋进攻，一般而言，都会选择这里吧。”
　　久利新一食指点向其中一个位置，那是一步跳，但他紧接着又说：
　　“不过要是赵治勋九段，大概还会有更精妙的下法吧。”
　　他之前也曾经预测过赵治勋的对局，但被打脸过多次，有一次甚至还是电视直播，就在他言之凿凿地认为，除了他之前所说的一手，没有其他的下法，结果几分钟后，他就被狠狠抽了一巴掌。
　　所以自此以后，不论是公开还是私下场合，他说话从来都会留有余地。
　　千原浩志想起了上次他在书店翻看的一本书，是赵治勋撰写的《我的围棋观》，里面有一句话让他印象深刻：
　　‘我知道你们的正解，但我要寻找我的正解’。
　　三分钟后，大河聪报来了下一手。
　　的确是跳，只是是往左小跳，而不是他之前预测的往下跳。
　　久利新一松了口气：
　　“看来，赵治勋九段并不认为上边是孤棋，于是在这里加强了自己。
　　“只是，他想要做什么？”
　　他盯着棋盘，忽然看到了右上角，喃喃道：
　　“难道目的是这里？”
　　十分钟后，第38手、39手相继落下。
　　果然，黑棋立刻挥师右上，抢走了全盘的最后一个角。
　　白棋对此自然不能答应！
　　接下来的一个小时，双方开始在右上角区域缠斗起来。
　　白棋第48手镇，对上方黑棋发动猛攻，而黑49手只是淡定地拆一，白50、52手继续进攻……
　　除了千原浩志，包括久利新一在内，在场的棋手都皱起眉头。
　　“怎么了？”千原浩志忍不住问道。
　　久利新一还未开口，旁边的一位棋手回答道：
　　“这味道不对啊！
　　“千原君，你不怎么熟悉大竹英雄前辈吧？”
　　千原浩志点头承认。
　　虽然他也曾经研究过一些棋谱，包括曰本国内的‘六超’，即赵治勋、大竹英雄、小林光一、林海峰、武宫正树、加藤正夫，但要说熟悉，肯定算不上。
　　那人继续说：
　　“大竹前辈有一个外号，叫做‘美学棋士’，意思就是说他的棋很注重棋形的结构，一定要完美无憾。
　　“可现在这棋形，虽然现在只有一点端倪，但已经有些偏离大竹前辈以往的风格了……”
　　“看来之前的那一手三三还是产生了影响。”
　　“也不一定，大竹前辈和赵治勋前辈交手了这么多次，一直都是输多赢少，应该是这方面产生压力了吧？”
　　……
　　众棋手纷纷猜测原因。
　　而十分钟后，第53手落下。
　　千原浩志不禁怔住，疑惑道：
　　“这是不管上面的大龙吗？”
　　第53手并没有继续在上方纠缠，而是转而打入下边，大有一副勾着手指让对方放马过来的架势。
　　久利新一解释说：
　　“之前大竹九段四面撒网的攻击方法，显然并没有给赵治勋九段带来太多压力，这才会下到这里。”
　　到了下午四点左右，双方落子的速度陡然加快，偶尔的时候才会思考十几分钟。
　　两人加起来也只剩下了两个小时，而应氏规则可没有读秒的说法，一旦超时，就会按照相应细则，每超时多少分钟，就会扣除相应点数。
　　而点数是应氏规则独有的说法，可以简单地理解为目数，最后结果以点数为准。
　　第71手，黑棋一托，而白棋因为自身太薄的缘故，竟然无法继续进攻！
　　经此一战，黑棋在实地上领先。
　　白棋进攻的压力越来越大，只好无奈转移战场，威逼左上。
　　研究室里的众棋手，默默地看着棋局的变化，面色尽皆凝重。
　　尽管都没有出声，但心里都明白：
　　大竹英雄的败迹已显！
　　尽管才下到七十余手，但赵治勋作为同一水平的高手，是不会错失已经扩大的优势，一定会将已有的优势，继续放大。

第110章 曰本棋界的现状
　　大竹英雄皱紧眉头，倒持折扇，扇柄轻轻地拍打着手掌。
　　师出同门，对于赵治勋，他自然再熟悉不过。
　　刚才，黑棋极为大胆，竟在角上二路扳粘补棋，下出了极具他个人特色的‘赵治勋流’。
　　手筋连发，显然早已胸有成竹！
　　忽然，大竹英雄的扇柄一顿，抓起棋子，‘哒’地落下。
　　他选择进攻，目标是全封右边巨空。
　　虽然处于劣势，但若说完全没有机会，也不尽然……
　　研究室内，久利新一正在和棋手们讨论着棋局：
　　“果然，面对白棋的封锁，赵治勋九段没有理会，再次选择脱先！”
　　刚才，众人已经在棋盘上推演过了，这片区域被封锁的黑子是活的！
　　千原浩志也在倾听他们的讨论，同时在观察棋盘上的局势。
　　他假设自己身处赵治勋的位置，会怎么下？
　　可大概率不会选择脱先。
　　除非是己方已经在局部做活，无需再补一手，或是对方在局部做活，再纠缠下去已无意义，他才会考虑脱先它投。
　　否则，他肯定会继续在这片区域缠斗，直到分出一个胜负。
　　“可在右面二路打入，是不是有些冒险？”一名棋手出声询问道，不过声音并不自信。
　　大河聪则充满了信心道：
　　“赵治勋前辈的计算力可是有目共睹的，这颗子一定是活的！”
　　来回跑了两个小时，刚才总算换下了他，从而让他得以喘口气。
　　“我们接着看吧。”久利新一并没有直接回答。
　　而大竹英雄终于忍无可忍，对上方黑棋出手！
　　但即便是千原浩志，也看出白棋的应对太晚了一些。
　　至第113手，上方的黑棋全部活出。
　　已无退路的白棋，只能选择追杀黑棋右边打入的棋子。
　　黑棋则连下几手，意图搭眼；而白棋下法凶悍，招招都不给双方留退路……
　　一直到第131手——
　　久利新一沉默片刻，突然拍手叫绝：
　　“毋庸置疑，这一手尖绝对是蓄谋已久的妙手！”
　　在场的人都不是庸才，经过他提醒过后，也都意识到这一手的精妙之处。
　　几人还没来得及感叹，大竹英雄的第132手传了过来——破眼！
　　这一手很坚决！
　　不过赵治勋也毫不含糊，反而趁机将右上白棋卷进来一起对杀，最终在局部形成劫争。
　　白156手，威胁左上找劫时，赵治勋毫不犹豫地消劫，将左上白棋全部鲸吞！
　　对战室那边，等了二十分钟，距离比赛结束的时间所剩无几，迟迟没能等来白棋的下一手。
　　“大竹九段要认输了！”久利新一给出自己的判断。
　　千原浩志站了起来。
　　的确，这一盘棋，再坚持下去已经没有了意义。
　　此时，黑棋就算放弃角部，开始收官也是大胜。
　　果不其然，又过了五分钟，对战室传来消息：
　　大竹英雄九段认输！
　　大河聪第一个欢呼起来。
　　在场的人都知道他是著名的‘赵吹’，因此也不奇怪。
　　“两位前辈呢，离开了吗？”
　　“还在复盘。”
　　……
　　大竹英雄正拉着赵治勋，进行赛后复盘和总结。
　　“从这第13手开始，我渐渐开始陷入下风。
　　“中午休息的时候，还觉得没什么，但下到后来，这一手三三的后续变化，以及对整个局面的影响，其实都有点出乎我的意料……”
　　赵治勋看着今年正好五十岁的师兄，两鬓已经开始斑白，却想起了还在道场的时候，每次下完棋后，师兄都会和自己进行复盘。
　　转眼将近三十年过去了啊……他为大竹英雄讲解起来：
　　“空角点三三，只是对常有观念的一次打破，其实关键的还是后续的变化……”
　　自从几天前看到了这一手的价值，他一直都在研究，包括弟子和那位不知名棋手的五局复盘。
　　现在也只敢说初步了解，而后续的变化实在太多，他也不敢说全部掌握。
　　初步听完后，大竹英雄感叹道：
　　“的确，虽然是简化局面、提高效率的做法，可如果生搬硬套，恐怕也不太行。
　　“对了，那位棋手叫什么名字？是我们国家的棋手吗？”
　　赵治勋早已经让弟子把那名网上棋手的资料告诉了他：
　　“我现在也只知道一个信息，就是他的网名叫做‘本因坊26世’，其他的信息就一无所知了。”
　　“本因坊26世？”大竹英雄先是愣了几秒，然后哈哈大笑起来，“治勋，这不是想要继承你的衣钵吗？看来是一位很有野心的棋手啊！”
　　赵治勋也忍俊不禁，点了点头：
　　“根据那个棋手的留言判断，应该是个年轻人，看实力大概也有职业初段的水平，可能是这两年刚入段的年轻棋手吧！”
　　“刚入段？”大竹英雄立刻想到了一人，“你说会不会是那个叫做‘柳仁东’的年轻棋手？”
　　柳仁东最近一年的风头很盛，就算是他们这些老一辈的棋手，也听说过这位几乎可以称得上是‘野路子’出身的少年天才。
　　赵治勋摇头：
　　“不会是他，如果是他的话，在那么多场比赛中，不会不使用这一招。
　　“而那个‘本因坊26世’，很喜欢使用这一招，几乎每一局都能见到。
　　“要是柳仁东的话，必定早就出现在杂志期刊上了，所以我估计，应该是一个名声不显的年轻棋手。
　　“说实话，这人究竟是不是职业棋士，我也不能确定。”
　　“年轻人呐！”大竹英雄叹了口气，眼里隐隐显露出忧虑之色。
　　赵治勋明白他的意思：
　　当今曰本棋界，不论是曰本棋院，还是关西棋院，青黄不接的现象都太过严重。
　　尤其在最近几年的世界大赛中，能看到不少中韩的年轻棋手，而曰本方面，却还是老一辈的棋手。
　　就像今年的东洋证券杯，韩国的李昌民以十七岁的年纪，取得了冠军，同时也成为现代围棋历史上最年轻的世界冠军。
　　在曰本的这些老一辈棋手看来，这不仅仅是一时的对手，也是曰本棋界今后二十年的对手！
　　如果再没有年轻人接班，等他们这些人的巅峰期过去，曰本围棋的颓势将会愈加明显！

第111章 高明的炫耀方式
　　毫无意外，棋魂点数增加了1000点！甚至比他进行一场对局还要多！
　　自此，‘剩余棋魂点数’达到了36500点！
　　“正好在新宿，等会儿我们一起去吃饭吧？”一名棋手提议道。
　　其他人纷纷表示赞同。
　　一人对着久利新一说：
　　“久利君，你常来新宿，我们当中就数你对这个地方最熟悉，你有没有什么好的提议？”
　　久利新一毫不客气，立刻当仁不让地表示：
　　“我记得东京车站那里有一家烤肉，味道很不错，就这家吧！”
　　确定好地点，几人随即嚷嚷着：
　　“大河，既然赵治勋前辈赢了，你是不是应该请客？”
　　大河聪脸上的笑容一收，双手一摊，满脸无辜道：
　　“我为什么要请客？”
　　“你不是赵治勋前辈的粉丝吗？偶像赢了比赛，粉丝请客，这难道不对吗？”
　　“这难道是对的？”
　　久利新一把千原浩志拉到身边，指着他道：
　　“先不提赵治勋九段，大河，你今天把千原的底细泄露得一干二净，请他一顿饭不过分吧？”
　　大河聪哪里不知道他的想法，嗤之以鼻道：
　　“请千原君是不过分，可和你们有什么关系？”
　　能聚在一个研究室里，彼此之间都是熟人，于是众人又嬉闹了一阵，总算如愿以偿地宰了大河聪一笔。
　　“今天给诸位添麻烦了，我就不打扰了。”柳仁东上前告辞道。
　　千原浩志对这位少年天才并无恶感，相反，由于是一名旅日中国棋手的缘故，他倒觉得有些好奇。
　　他刚想说话，却被身旁的久利新一拉了一下，并朝他摇了摇头。
　　柳仁东很快离开，背影有些孤独。
　　而其他人就像没注意到他一样，依旧自顾自地聊着天。
　　清河神社的临时停车场内。
　　“大河，你去坐别的车吧。”大河聪还没打开车门，久利新一就吩咐道。
　　大河聪一怔：
　　“这车的空位不是很多吗？”
　　“让你去坐别的车就去，哪来的这么多话！”久利新一指头屈起，弹向他的脑袋。
　　大河聪连忙躲过，嘀咕道：
　　“什么嘛，难道你们俩还有什么悄悄话不成？”
　　但还是朝其他车辆走去。
　　两人上车。
　　千原浩志坐在副驾驶的位置上，主动开口询问道：
　　“久利先生，你是有什么话要对我说吗？”
　　久利新一一边握着方向盘，启动汽车，一边说道：
　　“你刚刚是想要邀请柳仁东吧？”
　　“难道不行吗？”
　　想起刚才柳仁东离开时，其他棋手的态度，千原浩志心里暗想：
　　难道柳仁东在棋手之间的名声很差？
　　汽车已经行驶在道路上，后面还跟着两辆车。
　　久利新一对他的反问不置可否，而是说道：
　　“其实一般而言，聚在研究室里的棋手都是熟人。
　　“有时候按门户分，比如木谷一派的弟子就常常喜欢待在一块儿，秀行塾出身的棋手同样是这样；
　　“有时候按地域和棋院分，比如今天，除了柳仁东，研究室里都是关西棋院或是曰本棋院分部的棋手。”
　　“那柳仁东为什么不去东京本部的研究室？”千原浩志疑惑道，“是被排挤了吗？”
　　没想到久利新一却点了点头：
　　“他是在去年的新人王战中夺冠，这才彻底出名，不过随后的争议，才是大家对他这样的原因——”
　　顿了顿，他才继续说：
　　“去年新人王战冠军的颁奖典礼在NHK上直播，但柳仁东却没有按照惯例发表感言，我记得大致意思就是他并不喜欢围棋……”
　　……
　　“不喜欢围棋就别下啊！别参加比赛啊！来看什么应氏杯！”另一辆车上，几人又聊到了柳仁东，大河聪不由地抱怨道。
　　“好了好了，自古以来，这种家伙不是很多吗？不必在意啦！”
　　大河聪的口气还是有些不忿：
　　“我就是看不惯他那副嘴脸，什么叫‘从小到大，我不喜欢围棋’，这不是对我们的嘲讽吗？
　　“那样子简直就是再说：你们这群傻子，从几岁开始就立志围棋，却还没有他这个‘不喜欢围棋的人’下得好！简直就是一群白痴！”
　　突然，另一个人出声猜测道：
　　“你们说，这会不会是一种高级的炫耀方式？就像那种说‘哎呀，女朋友又给我买礼物了，说实话，我其实不是太喜欢’，明里是在嫌弃礼物，实则是在炫耀他有一个女朋友！嗯，就是这种人！”
　　最后几个字，简直就是咬牙切齿地说出来的。
　　几人的目光立即聚集在开车的人身上。
　　“呃，你们都盯着我看干什么？”
　　“村谷，刚才那句话，你就不觉得有些熟悉吗？”
　　“原来村谷你早就深谙此道啊！村谷——”
　　“哎哎哎！你们干什么！我正开车呢……”
　　不过二十分钟后，汽车还是有惊无险地到达了目的地。
　　九人一起吃着烤肉，除了几个未成年人，其他人多少都喝了一些酒。
　　可付账的时候，并不是大河聪一个人，他还拉着另一个一脸哭丧表情的人。
　　酒足饭饱，众人并没有开车，而是在新宿闲逛起来。
　　当经过一处名为‘歌舞伎厅一番街’的地方时，勾肩搭背的棋手们忽然停下了脚步。
　　几人面面相觑，过了三秒，几乎同时举起了手，相互指着，并异口同声道：“你想去？”
　　久利新一率先收回手指，很干脆地点了点头：
　　“我想去。”
　　这下子，几人不再扭捏，立刻表示了同样的想法。
　　而大河聪则一副为难的表情。
　　几人哪里还不知道他，起哄了几句，大河聪就半推半就地答应了。
　　“我就不去了。”
　　时间已经接近九点，千原浩志准备回去。
　　“这里又不禁止未成年人，放心好了……”大河聪不知道出于什么样的心思，极力想要拉千原浩志下水。
　　久利新一屈指弹向他的脑门，这回准确命中：
　　“千原明天还有比赛，你就别胡闹了。”
　　这时，一个声音响起：
　　“那个，我……我也想进去。”
　　大河聪转头，看到说话的人时，他和其他几人都发出呵呵冷笑：
　　“村谷，你一个有女朋友的人，这种地方不太合适你！当然，你要是还愿意请客的话，我们倒是不介意……”

第112章 改革派与保守派
　　关西棋院，大阪本部。
　　“荒木老师，昨天的应氏杯半决赛，赵治勋九段和大竹英雄九段的对局，你关注了吗？”
　　一大早，但荒木和夫来到棋院的时候，却发现气氛与以往不太一样，大家都在讨论一个人——赵治勋！
　　他有些奇怪：
　　虽然对局的是大竹英雄，但赵治勋赢得比赛，也不奇怪啊，毕竟观察这对师兄弟以前的对局，也是赵治勋的胜率占据优势。
　　“荒木老师，你还不知道吗？”说话的是一名年轻棋手，今年刚刚四段。
　　“嗯，我知道，赵治勋九段昨天赢了。”
　　每天早晨，荒木和夫都有看完报纸再出门的习惯，今天早上的报纸上，刊登了这条消息。
　　这名年轻棋手一愣，随即反应过来：
　　“不是这个，而是昨天的那手三三！”
　　“三三？”荒木和夫一时有些懵了。
　　“对，就是三三！”年轻棋手很兴奋，“昨天，赵治勋九段仅仅在第13手，选择空角点三三，简直是史无前例的一手棋！”
　　捕捉到“空角点三三”这个词，荒木和夫莫名地产生了一种熟悉感，但仔细一想，却又一无所得，只能继续问道：
　　“棋院今天这么热闹，也是因为这个原因？”
　　“嗯！”年轻棋手重重点了点头，“这可是赵治勋九段最新的研究成果，还是对常用定式的一次创新！
　　“荒木老师，你还是去研究室看看昨晚刚送过来的棋谱吧！几位老师都正在研究呢！”
　　说完，他倒了一杯水，又急匆匆地赶回研究室。
　　荒木和夫也不禁产生了好奇，跟着他走进研究室，一眼就看见一群人围在一张棋桌边，旁边是一块白板，一张纸贴在上面，十九纵十九横，显然是一张棋谱。
　　此时，一群资历老的棋手坐在桌边，身边站着低端的年轻棋手，正在面红脖子粗地争论着。
　　他靠近几步，听了半天，才听清这群人正在吵什么。
　　“空角点三三，简直可笑，这不是在增强对方的厚势吗？厚势的重要性，难道还需要我多说吗？就算是刚学棋的小孩子都知道！”
　　另一个稍年轻一些的棋手立刻不服道：
　　“这可是赵治勋阁下的研究成果！而且，一味地追求厚势就一定是正确的吗？你看，这一招后面的变化，白棋的厚势虽然短暂增强了，但在后面的缠斗中，反而令自己深陷泥潭，稍有不慎就可能导致不利的局面！”
　　“所以，这招只能赵治勋九段用，你们用一个试试？我不是说这一招不好，而是不适合当今棋界的主流！”
　　“主流？”这位争辩的棋手冷笑一声，“什么叫主流？棋手还有主流吗？难道不是按照成绩来决定吗？既然赵治勋阁下赢了，这一招就值得推广！”
　　两人的争辩愈发具有火药味，甚至已经不限于这个话题，其他棋手渐渐不敢出声。
　　“年轻人，围棋可不止是输赢，这也是一种道，可别让胜负的念头完全充斥了脑子，这样下出的围棋可是落了下乘！”
　　“前辈，是你的思想太僵化了！你看看中韩的棋手，不论是国内还是国际赛场，看见了什么新变化，立马就能传真回棋院，然后再由老师介绍给他们的孩子！
　　“这就是这几年，我们在国际比赛成绩不佳的原因！为什么我们的年轻棋手断层严重？为什么没有出现像李昌民这样的世界冠军？就是因为有前辈你们这样的人存在！”
　　后面一段话，更是指出了目前曰本棋界存在的许多问题，但无异于当面指责，丝毫没有留情面。
　　果然，这位六十余岁的老人当即气得血气上涌，满脸通红，嘴上的胡须一颤一颤，却半天说不出话。
　　“岛津八段，你说的太过分了！快给青木前辈道歉！”和他相熟的棋手立刻站了出来，朝他使了使眼色。
　　岛津并未理会同伴放出的台阶，反而继续斥责道：
　　“无论是曰本棋院，还是关西棋院，九段棋手加起来有一百多位，这里面有多少是真正有成绩的，有多少是混在里面的？相较而言，往下的八段、七段、六段、五段却少得可怜！这难道不是我们自身出问题了吗？我们难道不应该反思吗？”
　　他的这番话，其实说出了在场很多年轻棋手的心声，但即便是心里支持，嘴上也不敢说出来。
　　而在场的老一辈棋手，脸色则就没这么好看了。
　　青木阴沉着脸，总算缓过了这口气，冷笑着说：
　　“你是在说我们这些老家伙空占着位置，没给你们这些年轻人腾出空间吗？”
　　岛津沉默不语，激愤之下，说出了刚才那一番话，虽然并不后悔，但多少算是失言。
　　一旁观看的荒木和夫则是看得目瞪口呆：
　　事情竟然朝着这方面发展，这一点是他未曾预料到的。
　　“理事长！”
　　突然，一个声音打破了平静。
　　荒木和夫回头，看见一个身材并不高大、却极有威严的老头，正站在门口。
　　这是关西棋院的现任理事长千条达夫。
　　“大家这是怎么了？”看到这样一副诡异的情形，他不由地有些奇怪。
　　一名棋手走到他身边，将刚才发生的事快速简短地说了一遍。
　　千条达夫的眉毛短粗，半黑半白，听完后两条眉毛聚在了一起，很是头痛。
　　最近几年，尤其是中韩棋手的成绩追上来过后，要求改革的呼声逐渐加大，但改革肯定会影响一部分人的利益，特别是那些已经不怎么参加比赛的老一辈棋手，因此反对的力量同样不小。
　　思忖片刻，他把目光看向岛津，语气严肃：
　　“岛津八段，请你立刻回去，好好反省今天的失言之举！”
　　接着，又转头宽慰起青木他们。
　　岛津独自一人离开了研究室。
　　千条达夫继续说道：
　　“赵治勋九段的这一手棋，我觉得还是需要好好研究一下的，也算增长棋手们的经验，何必为此伤了和气？
　　“青木九段，你也回去休息吧，要是因此伤害了身体，可是我们棋院的巨大损失！”
　　这句话倒是让青木听得很舒服，连忙摆手道：
　　“只要证明实用，我还是很赞同推广这个新定式的，可就是看不惯有些人借此机会，非要无端生事，这才多说了几句……”

第113章 猜测
　　晚上，当荒木和夫回到家的时候，接到了报社的电话，邀请他写一篇关于昨天应氏杯的评论。
　　目前，尽管经济形势很差，但曰本国内的围棋氛围并没有衰减多少，依旧有大量的关注者，因此报社对棋界的事情也很关注。
　　荒木和夫很痛快地答应了。
　　像他这样的职业棋士，如果光靠工资和对局费，是很难维持生活的，所以帮报社写一些围棋类的时事文章，也是他获取外快的渠道之一。
　　放下话筒，荒木和夫有些心不在焉：
　　报社特地打电话过来，显然不是让他写一篇普通地介绍文章，而是要让他分析分析那一手空角点三三。
　　只是，心中的那一抹熟悉感却总是挥之不去。
　　直到吃饭的时候，荒木夫人见他这副样子，忍不住询问了原因。
　　听完后，他的夫人猜测道：
　　“老公，会不会是你之前讲解过的比赛？”
　　“怎么可能？我接的那些比赛，你还不知道吗？都是一些业余赛事，或是低段的职业赛事解说——”
　　突然，声音戛然而止，荒木和夫想起了上个月大阪电视台举办的那场比赛——
　　千原浩志！
　　早在一个月前，他就见识到了这一手空角点三三，不过虽然当时有些惊叹，却并没有放在心上。
　　显然，千原浩志使用这一手的时间，比赵治勋要早的多！
　　是谁学的谁——这是迫在眉睫的一个问题。
　　尽管千原浩志的时间早，然而赵治勋作为曰本最高水平的棋手，如果说他学习了千原浩志的这一手，却又说不过去。
　　荒木和夫又想到了一点：
　　千原浩志正在东京参加比赛，会不会偶然和赵治勋有过接触？
　　他不由地有些头痛：
　　文章写得好，报社才会继续向他约稿，稿费也才会提高。
　　因此，他直觉地察觉出这里面一定有故事，但碍于信息闭塞，不知道整件事情的缘由。
　　如果他只是一个普通的媒体人，他绝对会想都不想，直接把自己的猜测写进去——
　　管他真实性与否，总而言之，先赚够了噱头再说！
　　但他也是隶属关西棋院的职业棋士，这样乱写的话，先别说赵治勋那边的曰本棋院，就算是关西棋院，也绝对不会袒护他。
　　人，还是得要脸的……荒木和夫思考一阵，电话打到了报社的编辑部，请求延期一天。
　　对方虽然有些抱怨，但还是答应了。
　　次日，曰本国内的大部分媒体都有涉及应氏杯新定式的话题。
　　毕竟，这两年的经济不好，新闻报道上除了骂政府，就是各地的犯罪情况，好不容易出了一个还算正面的新闻，顿时不知道被吹到哪里去了，仿佛顷刻间情势倒转，曰本围棋又恢复了九十年代之前的荣光。
　　然而，下午的时候，曰本棋院却代表赵治勋发了一个紧急声明：
　　三三新定式并不是赵治勋首创，而是来自围棋网站上一个叫做‘本因坊26世’的棋手。
　　由于之前媒体吹得太过，这则声明立刻就引爆了曰本国内关注围棋的一批人，同时也给IGS打响了知名度，有条件的业余者纷纷涌入，导致IGS服务器瘫痪……
　　……
　　荒木和夫志得意满地坐在书房的椅子上。
　　刚才编辑部的人已经给他打过电话，感谢他的先见之明，才没有落到和同行一样惨遭打脸的境地，同时也在催促稿子。
　　手上拿着笔，荒木和夫已经有了想法：
　　他何必纠结谁先谁后的问题，只要客观陈述事实不就行了吗？反正大阪电视台的比赛记录都还在，他又没有说谎。
　　想到这里，他开始动笔，一行行字出现在稿纸上……
　　……
　　千原浩志和三泽孝康步履匆匆地向明治大学赶去。
　　今天是十六强赛的第六天，两人的成绩都不是很好，尤其是三泽孝康，几乎已经确定出局。
　　而千原浩志虽然还维持在第二名的位置上，但包括他在内，一共有三人是在第二名。
　　竞争极其激烈！
　　并且，他今天的对手还是山本英一，去年的冠军！
　　之前，他已经输过一次，而今天的比赛，无疑也会十分艰难！
　　刚走进赛场，他的脚步不由地一顿：
　　较比往常，今天的记者多了一些，都在围着裁判组的位置，似乎在询问信息。
　　千原浩志继续前进，找到了属于自己的位置，却发现一位老人已经坐在了座位上。
　　“山本前辈，早上好。”千原浩志主动打了个招呼，拉出椅子，坐在座位上。
　　山本英一睁开眼睛，也笑着回了一句问候。
　　“这么早过来，你不多休息一会儿吗？”
　　现在才七点半左右，比赛是在九点开始。一般而言，绝大部分人都是在八点半左右入场，因此现在的赛场上，除了赛事工作组和那一群记者，已经来了的棋手只有寥寥几人。
　　“睡不着，还不如早点过来，提前准备。”
　　只有保住第二名，才拥有出线资格，以千原浩志目前在B组的积分状况，形势十分严峻。
　　山本英一笑着道：
　　“你还年轻，早睡早起固然是好事，可别刻意压缩自己的睡眠时间。等你到了我这样的年纪，就知道睡个好觉，是多么幸福的一件事。”
　　两人闲聊着。
　　山本英一不时讲一些日式笑话，虽然场面一度尴尬，却一定程度上缓解了千原浩志的紧张感。
　　“谢谢，山本前辈。”
　　“没关系，我也是在舒缓自己的心情嘛！只要你不嫌弃我这个老头啰嗦就好！”山本英一对这位同样来自大阪的后辈很亲善，发出关西人独有的爽朗笑声。
　　过了一个小时，大部分参赛棋手已经入场。
　　千原浩志注意到：
　　那群记者没有去A组，反而来到了B组。
　　是因为山本英一前辈吗？
　　他收回目光，在心里猜测道。
　　果然，记者们来到五米之外的阻拦线外，将镜头对准了他们所在的棋桌，不过都还算有秩序，也没有发出噪音。
　　山本英一有些奇怪：
　　毕竟就算是往年的业余本因坊战的冠军之争中，也没见过这么大的阵仗啊！
　　同时又有些高兴：
　　看来即便是业余赛事，自己也还算有些影响力啊！

第114章 来自远方的思念
　　历经六个小时，就在双方的常规时间都快用完的时候，两人总算决出了胜负。
　　和赛前大部分人的预测结果相同，千原浩志紧紧攥住手里的棋子，又放回了棋盒。
　　“千原君，不必太灰心，你还年轻，路还长着呢！”
　　山本英一虽然内心喜悦，但看见眼前这个有些沮丧的年轻人，不好将情绪外露出来，只好安慰道。
　　说实话，他也只是赢了一目，也算不上大胜，甚至在局部的争斗中，有些地方还吃亏了不少，多亏在中盘结束之前接连下出妙手，才将整体局势挽回。
　　“山本前辈，多谢你的劝慰。”
　　千原浩志开始收拾棋盘，准备去看看另外两个棋手，根据他们的胜负情况，判断自己的形势。
　　将棋盒的盖子盖上，山本英一站了起来，整理了一下身上的衣服，并和千原浩志告别后，向记者们走去。
　　记者们露出笑容，摄像机的镜头对准他，几位记者的话筒已经伸了出来。
　　山本英一露出笑容，轻咳了几声，停下脚步，正准备开口。
　　一名身材高挑的女记者抢先一步，却越过了他，将话筒递到他的身后。
　　山本英一刚想提醒对方伸过了头，但女记者接下来的话，却让他生生把嘴边的话又吞了回去。
　　“你就是‘本因坊26世’吗？”
　　跟在山本英一身后的千原浩志，正准备穿过人群，却被一只手拦住了去路，乍听到‘本因坊26世’，一时愣了。
　　过了两秒，他才回过神来，反问道：
　　“你们是怎么知道这个名字的？”
　　难道是某个和他对局过的棋手，输了过后不服气，顺着网线找到了他的身份，然后暴露了出去？
　　——那也不至于来这么多记者啊！
　　千原浩志否定了这个思路。
　　而记者们听到了他这句话，虽然没有承认，但也没有反驳，无疑就是默认了呀，顿时发出欢呼声。
　　要知道，这两人中午的时候没有封棋，记者们也只好恪守赛场上的规矩，没有打扰他们，就这么一直等了六个小时。
　　“前天，曰本棋院发表了一个声明，赵治勋九段透露了这个名字……请问你就是那手新三三定式的首创者吗？”
　　女记者完全忽略了身边的山本英一，他有些尴尬，同时有些庆幸：
　　幸好刚才没有提前说话，不然更尴尬的事情还在后头。
　　他悄悄地向前走了几步，躲在一边。
　　新三三定式……千原浩志不出所料，果然是因为这件事，但同时有些奇怪：
　　这些记者是怎么知道他的真实身份的？
　　他立刻怀疑前几天研究室里的那群家伙，嘴角抽搐了一下：
　　去过风月街的男人，就像管不住自己的下半身一样，怎么可能管得住自己的嘴？
　　“是谁告诉你们，我的真实身份的？”为防万一，他还是确认了一句。
　　这无疑又是一种默认，记者们又欢呼一声，立刻七嘴八舌地说了起来。
　　原来，昨天的《关西日报》刊发了一篇文章，说起了今年大阪电视台举办的围棋挑战杯，决赛中就已经出现过这一手空角点三三，至少比赵治勋九段提早了一个月，而且思路几乎一致！
　　记者们立刻就像闻到了血腥味的鲨鱼，蜂拥而至，但《关西日报》的记者已经捷足先登——
　　不但采访了大阪电视台的相关人员，获知了使出那一手三三的棋手名叫千原浩志，还找到了他正在工作的道场，并从道场主人那里知道了他的行程。
　　原来是西辻麻衣……千原浩志心下无语，看着前面至少十几位的记者，有些无奈道：
　　“你们有必要来这么多人吗？”
　　记者们也面面相觑，相互嫌弃各自的同行：
　　原本以为自己拿到的是第一手消息，没想到都经过了转手，竟然引来了这么多人？
　　不过之所以出现这样的场面，主要还是因为：
　　之前大家都以为这一手三三新解是赵治勋首创，于是不吝赞美之辞，怎么好听怎么来，现在得知首创者竟然是一个无名小卒？
　　淫浸行业多年的记者们，立刻意识到这样的反转，将会是一个巨大的噱头，于是纷纷过来凑把热闹。
　　“千原先生，我是每日新闻社的记者，想要知道……”
　　“你好，我是东京时报的记者，请问……”
　　“我们弈林杂志社想要对千原先生做一个专访……”
　　……
　　赛场上还有比赛没有结束，听到喧闹，工作人员立刻赶来，将记者们连带着千原浩志一同‘请’出了赛场。
　　……
　　“麻衣小姐，兄长他没事吧？”
　　千原桜穿着黄色吊带衫，蓝色短裤，虽然身前是学习资料，但明显心不在焉，终于忍不住开口问道。
　　“没事，能有什么事？”西辻麻衣摆了摆手，一脸轻松道，“他不是还在东京参加比赛吗？明天半决赛的结果马上就会出来，你就等着那家伙的好消息吧。”
　　“我不是在担心比赛，而是昨天的那些记者……”
　　千原桜可是记得：
　　对于那群陌生人，麻衣小姐并没有隐瞒兄长的行程。
　　西辻麻衣抬头，一脸正色：
　　“小桜，你是不相信千原君吗？”
　　“这和相不相信兄长有什么关系？”千原桜有些茫然。
　　西辻麻衣一脸理所当然的表情：
　　“如果你相信千原君的话，就应该无保留地给予信任。
　　“那群记者不是说了吗？千原君创新了一个旧定式，甚至还受到赵治勋的极力赞扬！
　　“小桜，你不在围棋圈，可能不知道这个名字意味着什么！但只要知道，在现在的曰本棋界，这绝对属于最顶尖的几个人之一！
　　“受到这样的人的称赞，再加上这些记者的宣传！小桜，这一次至少在围棋界，千原君肯定会狠狠出一把风头，连带着也能宣传宣传我们道场——咳，后面这个不是重点……”
　　“可是，母亲生前常说：太爱出风头不是好事……”千原桜依旧一脸忧容。
　　对于千原桜母亲说过的话，西辻麻衣不好反驳，只好说：
　　“小桜，你知道千原君以后会走上职业棋士的道路吧？”
　　千原桜点了点头，之前她听兄长说过。
　　西辻麻衣继续说：
　　“那十六岁还没有通过职业考试，你知道这意味着什么吗？”
　　顿了顿，她也没指望听到回答：
　　“很多有天赋的棋手在十岁到十五岁之间，就会通过职业考试。
　　“而最快明年，千原君才能成为一名职业棋士，到时候就十七岁了，说实话，这已经有些晚了。
　　“这一次的媒体宣传，对他而言，未必不是一次契机！至少很多人都会注意到他，将来的职业之路也许也会因此平坦一些……”
　　当然，还有一句话她没说：
　　一切前提，千原浩志都必须拿出能够匹配的上这份期待的成绩，否则期待越大，失望也会越大。

第115章 公开处刑
　　大约两个小时后，千原浩志总算摆脱了那群记者的纠缠。
　　等他解决完肚子的问题、回到旅舍的时候，已经到了晚上七点。
　　“怎么样，当上名人的感觉如何？”就连看起来比较憨厚的三泽孝康也学会了打趣，显然也注意到了今天下午赛场上的情况。
　　千原浩志苦笑着说：
　　“说实话，感觉不怎么好，尤其是在我饿着肚子的时候。”
　　三泽孝康放下手中的书，为他倒了一杯水。
　　千原浩志接过水杯，喝了一口，好奇道：
　　“你在看什么？”
　　之前，三泽孝康一般会拿出他的便携棋盘，实际演示棋谱，几乎没有拿出过相关书籍。
　　三泽孝康扬了扬手中书的封面，说道：
　　“《发阳论》，是我今天在附近的书店看到的，就顺便买了一本。”
　　千原浩志恍然，点了点头。
　　《发阳论》的作者是十八世纪的著名棋家——桑原道节，是举世公认、关于围棋死活方面的最高经典著作。
　　“今天的比赛怎么样？”他询问道。
　　三泽孝康再次抬起头，神情倒看不出来什么：
　　“赢了。”
　　不过紧接着又道：
　　“但之前我在A组的局面很糟糕，所以就算明天的比赛也获胜，最多也只是得到第四名。”
　　业余本因坊战的规则是，A组取前三，B组取前二，再由B组的第一、第二名分别与A组的第二、第三名对弈，前者的胜利者将与A组的第一名争夺冠军的位置。
　　千原浩志想到了自己目前的处境。
　　由于他并未看到两位同积分竞争者今天的比赛结果，因此无从判断自己现在的小组名次，但即便是最好情况，同样不容乐观。
　　“你今天和山本前辈的比赛呢？”三泽孝康似乎已经接受现实，并未显露出太沮丧的神情，转而问他。
　　经历了记者们两个小时的纠缠，千原浩志也算收拾好了心情，语气没有一丝波澜：
　　“嗯，我输了。”
　　三泽孝康倒没有意外，毕竟那可是去年的冠军，这个结果反而正常，只是有点可惜道：
　　“我原本还想和山本英一前辈在比赛中碰面，但看来是没有希望了。”
　　山本英一的积分在B组遥遥领先，已经确认提前出线，显然是奔着冠军去了。
　　千原浩志知道，山本英一是除了小林光一之外，对方最尊敬的前辈，因此安慰道：
　　“我和山本前辈聊过几次，是一个很和蔼的人，如果比赛全部结束了，你去请求的话，相信他是不会拒绝的。”
　　没想到三泽孝康却摇了摇头：
　　“如果不是在比赛中的话，这样的对局并没有意义。”
　　千原浩志一愣，没听明白。
　　但三泽孝康显然并不打算解释，继续固守着莫名的坚持。
　　突然，他开口道：
　　“对了，之前我拜托的中介公司，比赛结束的时候来找过我，已经找到了一处符合我全部要求的房子。”
　　说着，他看向千原浩志，语气认真：
　　“千原君，你是我在东京认识的第一个朋友，希望到时候能不吝劳步！”
　　最后，更是双手扶膝，头颅垂下，以表诚恳。
　　千原浩志连忙答应。
　　三泽孝康松了口气，以前他经常被同龄人嘲笑木讷，导致朋友极少，也很少有邀请人的经验，听见对方答应，这才放下心来。
　　“三泽君，你已经确定房子了吗？”千原浩志询问道。
　　“嗯，”三泽孝康点头，“已经付了定金，比赛结束后，我就过去付完全款。”
　　“这么快？”千原浩志可是还记得，他刚才说过，中介公司的人今天下午才找到他。
　　三泽孝康摸了摸后脑：
　　“因为我之前已经告诉过中介公司，一旦有合适的房子，他们就会立刻垫付定金……”
　　即便千原浩志没有买过房，也知道这并不符合中介公司的流程：
　　哪有中介公司帮客户垫付定金的，又不是慈善机构！
　　三泽孝康似乎看出了他的疑惑，立刻解释说：
　　“这家中介公司的社长，曾经和我父亲一起在农协里共事过，我这次在东京置办房产的事宜，就全部交给了他们……”
　　这万恶的资本主义……千原浩志有些羡慕地想到。
　　咚，咚，咚。
　　这时，门外传来了敲门声。
　　千原浩志离门较近，率先站了起来，打开门，发现竟然是久利新一！
　　这实在让人没有想到。
　　久利新一大踏步地走了进去，先是为自己倒了一杯凉水，一口气灌完，才松了口气。
　　三泽孝康也站了起来。
　　“新一哥，已经这么晚了，你怎么过来了？”千原浩志问道。
　　久利新一撇了撇嘴角：
　　“有个讨厌的跟屁虫，从今天下午就一直缠着我，就连我去歌舞伎町都一直跟着。没办法，甩了她过后，正好到了这附近，我就过来了。”
　　三泽孝康的语气有些奇怪：
　　“久利先生，你不认识那人吗？”
　　久利新一双手一摊：
　　“要是平时我倒想认识一下，毕竟长相气质很符合我的审美，可刚一搭话，她就拿着一个录音笔，追问我是不是那一手三三的首创者。”
　　说着，他拍了拍千原浩志的肩膀：
　　“千原，我可是守口如瓶，没有出卖你。”
　　同时摇着头嘀咕道：
　　“难道上次的新人王战，被人注意到了……”
　　千原浩志也有些不解：
　　他不是都已经暴露了吗？难道记者之间还存在着这么大的信息差？
　　“久利先生，你没看这几天的报纸吗？”三泽孝康翻找出这两天的报纸，将曰本棋院的那一份声明找了出来。
　　“这两天都在参加比赛，没时间看报纸。”
　　久利新一扫了一眼，当看到‘本因坊26世’几个字的时候，立即明白了原因，但紧接着，他又产生了一个新的疑问：
　　“可他们怎么知道这个‘本因坊26世’是你？难道是那群混小子说的？”
　　如千原浩志刚开始猜测的一样，他立刻怀疑上了之前一起在研究室的几人。
　　《关西日报》并不在东京地区发行，因此除了千原浩志，在场的两人其实都不知道更深层次的原因。
　　直到听完千原浩志的解释，两人这才恍然大悟。
　　而久利新一却想到了别处，嘴角露出调侃的笑意：
　　“千原，‘本因坊26世’，这一下大家可都知道了你的身份了啊！
　　“这种感觉，怎么样？”
　　千原浩志一头黑线：
　　之前他也曾经被记者问到过这个问题，如果要说感觉，用前世的话来说，无异于公开处刑！

第116章 你的棋没有灵魂
　　“既然如此，那个女记者缠着我干什么？”
　　久利新一想不通，其他两人同样不明白缘由。
　　他待了一个小时左右，才偷偷摸摸地从这里离开。
　　次日，天蒙蒙亮，两人不约而同地醒来，洗漱、吃饭。
　　由于时间还早，三泽孝康提议下一盘棋，但转念又否决了自己的想法：
　　“我们俩要是认真对局的话，剩下的时间显然不够。”
　　忽然，千原浩志想起了他手上的《发阳论》：
　　“你不是买了一本《发阳论》吗？要不然我们做死活题吧，一人一道，比比谁的正确率高，怎么样？”
　　三泽孝康眼睛一亮，立刻赞同他的想法。
　　一分钟后，两人相邻坐下，身前的桌子上摆放着一本摊开的书。
　　“我昨天只看到了这里，就从这之后开始吧。”三泽孝康一边将书翻到了特定的页数，一边解释说。
　　“那就由我先开始吧。”
　　千原浩志思考片刻，开始解答起来，然后，就轮到了三泽孝康……
　　不过，要是遇到牵扯到诸多变化的大型死活题，两人还是会直接跳过的——这种题目，即便拿出棋盘，也很难穷尽所有的变化。
　　不知不觉，时间已经到了八点。
　　“三泽君，是我赢了。”千原浩志主动暂停了比试，并站了起来，“离比赛开始还有一个小时，我们出发吧。”
　　三泽孝康皱着眉头，看着书上的棋谱，嘴里喃喃道：
　　“千原君，再等一会，我马上就解出来了！”
　　千原浩志笑了笑，很理解这种‘做题做到一半’的感受，于是又等了二十分钟。
　　“终于解出来了！”三泽孝康抬起头，松了口气，下意识地看了一眼时间，连忙急急慌慌地站了起来，“已经到了这个时候了吗？抱歉，千原君，我们快走吧！”
　　千原浩志并不着急，距离明治大学的赛场只有十分钟的路程，剩下的时间完全绰绰有余。
　　等来到赛场，现场几乎看不见记者，只有一个疑似的红T恤女人。
　　千原浩志并不意外：
　　记者都是‘喜新厌旧’的人，由于新闻的时效性，自然不会将时间一直耽误在他这儿。
　　当女人看见千原浩志时，显然是认出了他，刚想要上前，却被一位现场裁判挡住了去路：
　　“这位小姐，如果你在比赛现场打扰到选手的话，我们只能请你出去了！”
　　听到这句话，女人只好收回脚步，乖乖地待在原地。
　　“千原君，加油！”
　　经历了一夜，三泽孝康明显已经接受了出局的结果，眉宇间的郁气少了许多，心态似乎也比之前放松了一些。
　　千原浩志点头：
　　“嗯，你也要加油。”
　　三泽孝康露出微笑：
　　“当然，就算已经注定出局，我也不会不战而退！否则，天上的爷爷也会为我蒙羞！”
　　双方分开，前往各自的比赛区域。
　　千原浩志先是去查看昨天没来得及看到的比赛结果，发现情势果然很糟糕：
　　他的积分已经掉到了第三名，和第二名只相差一分！
　　也就是说，如果想要出线，今天的这局比赛必须拿下，并且第二名必须输。
　　唯一的好消息就是第二名只有一人，而且他今天的对手是山本英一！
　　可他还是隐隐有些担忧：
　　山本前辈已经确定出线，还会像之前一般卖力吗？
　　就像前世的某些足球俱乐部，一旦确定出线，就开始集体梦游，踢出极为离谱的分数。
　　尽管他觉得山本英一的棋德，不会允许他这样做，但这种将命运系于他人的感觉，真是不好受啊……
　　千原浩志回到自己的座位。
　　他的对手已经坐在了位置上，是一位六十多岁的老棋手。
　　根据他刚才看到的信息，这位老人名叫西津大辅，并且和他的积分相同，同样处于第三名。
　　因此，对于双方而言，这都是一场不容有失的比赛！
　　胜者，才有可能拥有加时赛的机会！
　　由于今天他来的比较晚，因此刚坐上座位没一会儿，比赛就即将开始。
　　“年轻人，我看过几次你之前的对局，你的棋风很不符合现在的主流啊！有时候下棋还是稳重些为好……”
　　西津大辅虽然是乐呵呵的表情，但所说的话却显得有些挑衅。
　　经过这么多场比赛的洗礼，千原浩志见识过各种各样的对手，这样的话，早已不能在他的内心留下波澜，因此只是敷衍道：
　　“是吗？我自己倒是没注意到这一点。”
　　听他这么说，西津大辅心里一喜，连忙补充说：
　　“是啊，你看那些棋圣、名人、本因坊等等，不都是稳重型棋风吗？有时候下得稳重些，也更符合棋道的精神啊！”
　　这老头不安好心……千原浩志立即猜到了他的目的，不过是想要打乱他的比赛节奏。
　　一般而言，在比赛之前，棋手就会思考开局阶段该怎么下，有时候根据不同的对手，也会提前想好这一局的战术安排。
　　而棋界的某些人，很喜欢在赛前利用这种话术，扰乱对手的心境。如果对手临时改变战术，那么他们的目的也就达到了。
　　这种手段虽然有些令人不耻，但并不鲜见。
　　“你想要让我下得稳重一些？”
　　西津大辅摆了摆手：
　　“这只是我的一点微不足道的建议罢了，不过既然是棋界主流，肯定有它的道理。”
　　“可围棋不应该是以最后的输赢为目的吗？”千原浩志故作疑惑。
　　西津大辅双眼一瞪，手上的折扇顿时一收，说道：
　　“棋道是以输赢为目的？大谬！这样下出的围棋不但落了下乘，而且是没有灵魂的！
　　“年轻人，你这是听谁说的？还是赶快忘了为好！”
　　千原浩志不急不缓地说道：
　　“既然您觉得以输赢为目的的围棋是落了下乘，那为什么来参加这一次的比赛呢？”
　　西津大辅不由地一怔，显然没想到竟然被眼前的年轻人反将了一军，只得悻悻道：
　　“比赛和棋道还是不一样的，比赛嘛，自然还是要分个输赢的……”
　　千原浩志的嘴角挂起了一丝讥笑，不再说话。
　　西津大辅立刻意识到自己的目的被识破了，褶皱的脸顿时涨的通红。

第117章 “呔”你一声，敢答应吗
　　“比赛开始！”
　　千原浩志执白，西津大辅执黑。
　　或许是情绪的原因，西津大辅并没有选择他之前所说的稳妥下法，在开局阶段，就很快和他形成了对杀的局面。
　　千原浩志自然是来者不拒。
　　两颗黑子和两颗白子扭成了十字——
　　打吃，退！
　　反断，长！
　　西津大辅深吸一口气，突然迟疑起来：
　　要是再不退让，不就进入大雪崩定式了吗？
　　能在业余本因坊战中坚持到现在的棋手，棋力早已不输于一般的职业棋士，但即便如此，面对大雪崩定式，依旧是心里没底。
　　尽管大雪崩定式诞生已经百年，但随着时间演进，其复杂程度却越来越加深，新变化也是层出不穷。
　　他抬起头，看向对面的千原浩志，想起刚才的羞辱，咬了咬牙：
　　不过是个年轻的臭小子，自己好歹还研究过这个定式，要是顺利的话，说不定在开局的时候就一举把他弄趴下了……
　　大雪崩定式一旦展开，至少绵延四十余手，任何一方只要出现失误，对整盘棋都会产生巨大影响！
　　西津大辅没有退让，毅然决然地将棋局导向复杂。
　　顶、扳……接下来几个回合，双方落子的速度都不算慢。
　　显然，对于大雪崩定式，千原浩志同样不陌生。
　　西津大辅有些不甘心，手上的折扇不时打开，再‘啪’地合上，循环反复。
　　黑棋打下。
　　哒！
　　白棋选择了拐。
　　这是一手内拐。
　　早先的大雪崩定式，下的是外拐，但当时许多棋手都认为，外拐的一方是要明显吃亏的，于是‘昭和棋圣’吴清源创造了另一种下法，也就是现在大雪崩定式最流行的内拐下法。
　　黑棋选择交换，白棋长出……
　　“可恶！”
　　突然，西津大辅对着棋盘大吼了一句，附近的裁判立刻上前，提醒他保持安静。
　　千原浩志也被下了一跳。
　　开局阶段，他的专注力还不错，因此并没有开启‘心无外物’的技能，但一被惊醒，立刻就注意到了对方沉重的呼吸，以及扇子开合时发出的噪音。
　　他向裁判提出意见，但经过裁判提醒后，西津大辅依旧没有改变。
　　裁判也只能露出无能为力的表情。
　　在当今的曰本棋界，这种现象十分普遍，比如在比赛中途，棋手突然大声咒骂一句，或是突然摆出奇怪的姿势，都是稀松平常的事情。
　　比如赵治勋，就有在长考的时候念念有词的习惯；而韩国的曹薰哲则更进一步，喜欢哼一些民间小调，借以舒缓压力。
　　即便是裁判，只要不是直接作用到其他棋手，对这种行为，也只能睁只眼闭只眼。
　　西津大辅心里暗喜：
　　他的确是故意的，而且这种事他也不是第一次干，一般效果都会很不错。
　　——小子，要怪就怪你专注力不够、修炼还不到家吧！
　　然而，但他再次看向棋盘，却再次头痛起来。
　　刚才他贪心吃了对方两个子，没想到却落入打劫的局面，损失了一个子不说，还被对方趁机扩大了外势。
　　原本他认为势均力敌、乃至稍稍占优的局面，不过几手棋，局势瞬间逆转，反倒变成他有些劣势。
　　扯开扇面，再‘啪’地打在手心，再扯开扇面……长考了十分钟，他总算落子。
　　西津大辅抬头看向对面，却发现对方面色沉静，宛如老僧入定一般，专心致志地盯着面前的棋盘。
　　他心里一怒，‘啪’，声音似乎更大了一些……
　　千原浩志自然听不见对方发出的噪声，他已经开启了‘心无外物’的技能，眼里只有眼下的这盘棋。
　　自从出现了大雪崩内拐定式，后来产生了许多变化，稍不注意，职业高段也有可能在这里吃亏。
　　在前世的模糊印象里，这个定式似乎被‘阿老师’推翻了，但目前而言，显然还是一个极为实用的定式。
　　哒！
　　棋子落在棋盘上的声音十分清脆，似乎内部也有响声回荡，让人感觉到这一手的自信和坚决。
　　西津大辅再次陷入长考，心情有些烦躁：
　　之前的一手，他想要和对方交换，但对方显然没有理会他，又下了一步极有力道的棋。
　　大约五分钟后，他决定好了接下来的一步，但抬头看向对方的时候，却又生出了一个念头：
　　人在极为专心的情况下，要是突然遭到惊吓，可是很容易导致思维混乱的！
　　似乎提前预知到了什么景象，他的嘴角挂起了一丝阴笑，深吸一口气，再次故技重施，只吼了一个字：
　　“呔！”
　　这可是他在电视剧里学到的一个字：一个僧人在面对天狗吃人的时候，只大喊了这一个字，就把大妖怪吓得落荒而逃。
　　不过，出乎他意料的是，对方竟然没有任何反应？
　　反而这一声‘呔’，吓到了附近的几位棋手，纷纷提出抗议。
　　裁判立即过来，对他提出警告，言明只要再犯，就会被取消资格。
　　这一次的情况可和刚才不同，已经影响了附近的其他棋手，完全可以提出这类警告。
　　而且，这位裁判从业多年，当然看出了这老头并不是习惯使然，而是另有目的，不由地有些不耻这老家伙的行为，同时有些同情他的对手。
　　然而，但他看向对方时，却发现这个少年仿佛没有受到影响似的，眼睛一眨不眨地凝视着棋盘。
　　要知道，这老家伙的嗓门可一点都不小啊……裁判有些心惊这少年的专注力，看向棋桌旁边摆着的身份信息——千原浩志。
　　他觉得这名字有些熟悉，思索了一阵，突然想起了今早看到的报纸，与此同时，又想到了昨天那群莫名其妙的记者——
　　三三新定式的首创者！
　　裁判提起了兴趣，并没有立刻回去，而是站在棋桌边，看起了场上局势。
　　几分钟后，他才恍然：
　　难怪这老家伙要这么干，原来是陷入了劣势，想要通过这种歪门邪道，让对方出错……
　　西津大辅的目的显然没有达成，才下到第112手的时候，几个局部的争斗都陷入不利局面，大场的抢夺上也没有任何优势。
　　尽管才进入中盘阶段，但局势已经渐渐明了。

第118章 秀行的名言
　　下午三点半，下至164手的时候，中腹黑棋的一条大龙被困。
　　西津大辅竭力做活，但最终只做出了一只眼，同时这也成为压死他的最后一根稻草。
　　不知何时，他启合扇子的动作早已停止，停顿了大约五分钟，他有些索然无味地放下棋子。
　　“小子，算你赢了！”
　　他哼了一声，输棋后的态度不是很好。
　　千原浩志抬起头，本来懒得搭理他，但看见他的手心已经红肿，不由地起了调侃的心思：
　　“你的手不要紧吧，反正棋道又不是以输赢为目的，还是不要虐待自己吧。”
　　“你！”西津大辅刚想把手抬起，但牵扯之下，手心传来一股疼痛，不禁倒吸一口凉气。
　　他忍住火辣辣的痛感，大声指责道：
　　“小子，你不讲棋德！看见我六十多岁的老人家受伤，不但不关心，还出言讥讽！
　　“呵呵，年轻人，今天我输给了你，明天你也会输给别人！抱着这样的心态，在棋道上，你是走不了多远的！”
　　对于西津大辅气急败坏的话，千原浩志并没有在意，事实上，他的确也没回应，毕竟只是败者的狂吠，回应了才显得掉价。
　　收拾完棋盘，他随即前往登记处，在登记自身成绩的同时，寻找另外一场的记录。
　　刚才，他并没有看见山本英一和B组第二的身影，显然比赛已经结束。
　　果然，在登记表上，他找到了双方的记录——白中盘胜。
　　而白方……千原浩志目光看向旁边：白方正是山本英一！
　　即是说，他将于原小组第二有一场加时赛，胜者才能出线。
　　“千原棋手，明天九点，你与葛木棋手将会进行加时赛，决定本组的第二名出线棋手，地点同样是在这里，请务必准时！”裁判提醒道。
　　千原浩志答应，但没想到裁判却继续说道：
　　“千原棋手，你的心理素质和专注力都很不错，今后一定要保持！”
　　面对这有些突然的善意，千原浩志愣了一下，紧接着谢过，然而刚走出赛场，却被一个人叫住。
　　他回头看去，是一个红色T恤的年轻女性，正快步向他走来。
　　“你有什么事吗？”千原浩志记起了这个女人，早上的这一抹红，给他留下了几分印象。
　　女人微微喘息几口，连忙拿出自己的名片，递给了他。
　　千原浩志接了过来，名字叫做武久真理子，在一家名为‘弈林’的杂志社担任实习编辑。
　　杂志社的编辑还需要出来跑外勤……千原浩志有些疑惑，不过随即想起了昨天采访的记者当中，似乎就有一个来自这家杂志社，于是问道：
　　“如果我没记错，昨天的记者里有一个你们杂志社的人？”
　　武久真理子的脸上浮现出尴尬，但转瞬即逝，点头承认道：
　　“是的，昨天的确有一位前辈来采访过您，但我的目的不一样，我是想要对您进行一次专访！
　　“拜托您了！”
　　她90度鞠躬行礼，一副极为诚恳的模样。
　　尽管正值暑假，但明治大学的人依旧不少，一个妙龄女郎向一个少年鞠躬，顿时引起了一些路人的关注。
　　见千原浩志有些迟疑，武久真理子立刻补充道：
　　“不会耽误您很长时间，一个小时——不，半个小时就够了！”
　　千原浩志终于点头，指着前面的长椅道：
　　“既然这样，就在那里采访吧。”
　　经过昨天一群记者的狂轰乱炸，他也算有了经验，态度比较从容。
　　两人坐在校园的长椅上。
　　武久真理子拿出一个录音笔，向千原浩志确认后，才打开录音笔的开关。
　　开场白都是陈词滥调，大概询问了一些他个人的情况。
　　大部分问题，千原浩志都会尽量回答，但一旦涉及到个人隐私，则会毫不犹豫地拒绝。
　　三分钟后，武久真理子总算开始进入正题：
　　“千原先生，上周的那场应氏杯，赵治勋老师对阵大竹英雄老师，那场比赛你知道吗？”
　　这是一句废话，就算他先前不知道，但经过昨天，还能不知道吗……千原浩志点了点头：
　　“嗯，当时我就在现场。”
　　昨天他已经透露了这个信息，因此并没有什么好隐瞒的。
　　“在现场？”武久真理子露出感兴趣的神情。
　　“嗯，在现场的研究室。”
　　“那当时您是什么样的心情？您首创的三三新定式，能够得到赵治勋老师的认可，一定很激动吧？”
　　千原浩志回忆了几秒，才说道：
　　“激动，或许有吧，毕竟赵治勋前辈是曰本棋界的名宿。”
　　武久真理子继续问道：
　　“您的新三三定式，打破了很多传统观念，有人赞同，也有很多人反对，请问您是如何看待这种情况的？”
　　思考片刻，千原浩志说道：
　　“空角点三三，其实也需要具体情况具体分析，有些时候的确是挂角更合适一些，没必要非此即彼，看自己的喜好吧。这里只是提供了一种新的思路。”
　　前世的很多棋手，包括一些职业棋士，见AlphaGo很喜欢空角点三三，于是纷纷争相模仿。
　　其实这里是颠倒了因果：
　　AlphaGo不是因为这一手定式，才变得很厉害；而是因为它的计算能力极为强大，才显得这一手定式很厉害。
　　事实上，比赛中盲目使用空角点三三，反倒令自己陷入劣势的大有人在。
　　武久真理子露出了感兴趣的神色，问道：
　　“那对于有一些人，包括一些职业棋士公开认为，开局阶段就下在三三低位，破坏了围棋的美学价值，甚至有些人用了‘丑陋’这个词，你是怎样看待的呢？”
　　千原浩志并不知道这些信息，昨天那群记者也没有提问到，显然是今天刚出来的消息。
　　他想起了一句话，倒是很应景，于是立刻回答道：
　　“藤泽棋圣曾经说过，围棋应该是自由的，这句话也得到了很多人的认可，那么开局点三三也是棋手的自由，至少是我的自由。
　　“围棋并不丑陋，丑陋的永远只是人心。”
　　藤泽棋圣自然指的是藤泽秀行，这位号称‘华丽的秀行’的棋界名宿，虽然在曰本媒体的名声不太好，却受到几乎所有棋手的敬仰。
　　他的话，自然没有几个人敢反驳。

第119章 梦的解析
　　二十分钟后，武久真理子忽然提到了一个令千原意想不到的名字：
　　“千原先生，请问您认识关西棋院的久利新一七段吗？”
　　“嗯，认识。”这没什么可隐瞒的，只是问题的跨越度有点大，千原浩志等待她接下来的提问。
　　武久真理子深吸一口气，将手中的录音笔凑近了一些，才开口道：
　　“我们都知道，久利老师是近年来关西地区声名鹊起的职业棋士，甚至被称为关西棋界年轻一代的翘楚！”
　　千原浩志点了点头。
　　这些信息都是人尽皆知的事情，尤其在今年上半年，久利新一更是差点打进十段战决赛，给很多人留下了深刻印象。
　　武久真理子继续说道：
　　“其实很多人并不知道，在上周的应氏杯之前，久利老师就曾经在新人王战中使用过这一手新三三，请问这是你教给他的吗？或者——”
　　顿了顿，她才说道：
　　“新三三定式的创造是否有久利老师的功劳？”
　　她的眼睛睁得大大的，仿佛冒出了璀璨星光。
　　无意中从闺蜜的嘴里得知了这个消息，又注意到千原浩志在西辻道场任教的新闻，她立刻联想到了久利新一。
　　作为久利新一的粉丝，她哪能不知道偶像的师承。
　　果然，一查之下，就是位于大阪的西辻道场！
　　久利老师有才有颜，可惜就是太滥情了……武久真理子有些惋惜地想到。
　　而千原浩志几乎毫不犹豫，否认了她的猜测，然后说道：
　　“的确……嗯，算是我首创的吧。”
　　毕竟是剽窃‘阿老师’的成果，尽管现在‘阿老师’估计还没诞生，但他多少还是有些犹疑。
　　而武久真理子虽然只是一个实习编辑，但经常和文字打交道的她，敏锐地察觉到了话里的犹豫，原本失望的心情，又被好奇心所充斥，反问道：
　　“算是您首创？请问这是什么意思？”
　　千原浩志有些头痛，果然是怕什么来什么，于是只好坐直身体，看着对方的眼睛，语气认真：
　　“其实，在两个月以前，我曾经做过一场梦。”
　　“什么梦？”武久真理子的兴趣被勾了起来。
　　千原浩志移开目光，抬头看向天际，思考几秒，接着悠悠道：
　　“我梦见了一个自称‘阿老师’的天才棋手，横扫世界棋坛，不论是中日韩，无人可以匹敌！而这一手三三新解，就是他惯用的招数！”
　　武久真理子被说得一愣一愣：
　　这怎么还扯上神秘学了？
　　她只好尬笑道：
　　“呃，看来千原先生是得到了神明的眷顾……我记得弗洛伊德在《梦的解析》里也曾经说过，梦是现实的延伸，大概千原先生早就想到了这一手，才会在梦里显示出来……”
　　“大概是吧。”
　　将这女记者糊弄过去后，蓦地，千原浩志想到了昨天久利新一的话，不由地向对方扫去：
　　长相、气质的确都很不错，还拿着一个录音笔，并且刚才还刻意问到了久利新一……
　　武久真理子被他看的有些不自在，还在想自己是不是坐的太近了，却听见千原浩志开口道：
　　“昨天的时候，你纠缠……咳，想要采访久利前辈？”
　　听到“纠缠”这个词，武久真理子有些脸红：
　　只是有一个正当理由接近自己的偶像，她表现得有些激动而已。
　　事实上，在得知久利新一和千原浩志的关系后，她本来以为是久利新一首创了这个新定式，只是媒体谬传，因此还想着弄一个大新闻，但昨晚回家冷静之后，却发现这样的想法实在是太愚蠢了。
　　如果真的是这样，久利老师怎么可能保持缄默？
　　尤其经过刚才的一番采访后，她更加确定：的确是面前的少年创造了这个前所未有的新定式！
　　“是我，我原本想要采访久利老师，可后来不知道什么原因，他不愿意再接受我的采访了……”
　　千原浩志一头黑线：
　　那是当然，人家进歌舞伎町的目的昭然若揭，你一个女人竟然还跟着进去，这不是找茬吗？
　　采访结束，时间已经到了四点三刻，等武久真理子离开后，千原浩志向赛场走去。
　　之前，他注意到，三泽孝康的比赛还没有结束，原本打算直接回去，但既然已经耽误到现在，就去看看吧。
　　不过，刚走到门口，就遇见了他。
　　三泽孝康一脸平静，看不出情绪，自然也无从判断比赛的输赢。
　　“千原君，你也刚刚结束比赛吗？”他率先开口问道。
　　千原浩志摇头，将采访的事情大致说了一遍，然后问道：
　　“三泽君，比赛呢？”
　　“嗯，赢了。”三泽孝康这才露出笑容，接着说道，“虽然影响不了我的结果，但对方应该很懊恼吧。”
　　“怎么了？”两人一边走着，千原浩志一边问道。
　　三泽孝康罕见地露出促狭的表情：
　　“A组有两个小组第三，而对方就是其中之一。我刚才看了一下结果，另一人赢了今天的比赛。
　　“说起来，另一个小组第三你也认识。”
　　“是谁？”
　　“上田佑介。”
　　三泽孝康吐露出这个名字，千原浩志马上想起了上次的棋馆事件，点头道：
　　“原来是他啊。”
　　三泽孝康偏头看向他道：
　　“看千原君的状态，你应该赢了吧？”
　　看到他确认，他顿了下脚步，但一秒后又恢复：
　　“明天还有加时赛吗？”
　　“嗯，有一场。”
　　“这样啊，”两人等在人行道前，三泽孝康说道，“A组的比赛已经结束了，并没有加时赛，也就是说，千原君——”
　　他将目光从对面的红灯移开，再次看向身边的千原：
　　“如果你赢得明天的比赛的话，出线后面临的对手就是上田佑介！”
　　千原浩志想起了小组赛中的遭遇战，第一场比赛就是他和上田佑介的比赛，那一次，他输了。
　　显然，对他而言，上田佑介是一个强大的对手，但并非不可战胜！
　　红灯闪烁，跳到了绿灯。
　　千原浩志边走边说：
　　“我明白了，不过目前而言，还是先要战胜明天的对手，不然一切都没有意义。”
　　三泽孝康表示赞同。
　　两人找到一家中华料理店，吃完晚饭后，才回到早田旅舍。

第120章 一年入段的恐怖天赋
　　回到旅舍，千原浩志注意到前台旁边的椅子上，坐着一个小孩子，大概十岁出头的年纪，正拿着一本口袋书，聚精会神地看着。
　　路过的时候，对方并未抬头，而且手上拿的也不是口袋漫画，竟然是一本围棋的死活题集？
　　千原浩志多少有些意外，不过联想到这座旅舍里居住的棋手，心里有了一个猜测。
　　但旅舍老板娘却叫住了他：
　　“千原先生，这位小朋友是来找你的。”
　　说着，走到那个孩子的身边，唤了几声，他才抬起头，眼神明显有些茫然。
　　“小朋友，你要找的千原先生，他已经回来了。”老板娘提醒道。
　　那孩子终于回过神来，立刻纠正道：
　　“不要叫我小朋友，我是一名职业棋士！”
　　职业棋士！
　　千原浩志眼神一凝，和三泽孝康对视一眼。
　　老板娘似乎把他的话当作小孩子的戏言，明显没有当真，见已经尽到了提醒的义务，就回到了前台。
　　那孩子将书放进口袋，走到两人面前，上下打量着他们，然后又将目光投向千原浩志：
　　“你就是千原浩志？”
　　“你好，是找我有什么事吗？”千原浩志倒是很客气。
　　这个年龄的职业棋士虽然比较少，但并不鲜见。
　　“初次见面，请多关照！”那孩子同样表现得极为客气，向前微微倾身，声音甚至有几分恭敬。
　　千原浩志有些疑惑：
　　“你是？”
　　那孩子直接了当地说道：
　　“我叫安井宏明，之前在IGS上给您留过言。”
　　“你就是浪人？”千原浩志脱口而出道。
　　“是的，本因坊26世。”安井宏明的脸上露出诡异的笑容。
　　千原浩志有些尴尬，不过这名字早就传开了，别人最多骂一句“狂妄”，他也早就有了心理准备。
　　他一边将对方引到二楼的房间，一边向对方介绍了身边的三泽孝康。
　　等进了房间，千原浩志为他倒了一杯水，随口问道：
　　“你的年纪不大吧？”
　　安井宏明有些自得：
　　“我知道你想要问什么，我今年十二岁，在上个月刚刚通过曰本棋院的职业考试！”
　　十二岁……千原浩志不着痕迹地估算了一下对方的身高，着实有些矮了。
　　而三泽孝康这老实人却下意识地说道：
　　“你已经十二岁了？”
　　但话一出口，他就止住，又欲盖弥彰地感叹了一句：
　　“呃，十二岁就成为了职业棋士，可真是年轻啊！”
　　安井宏明的脸色涨红，毕竟听人说话可不止字面意思，语气同样重要。
　　至少从前一句话中，他敏感地捕捉到了对他从小到大都十分在意的身高问题的嘲讽。
　　“我……我才十二，几年后很容易长回来的！”他强自辩道。
　　“不不不，我不是这个意思……”三泽孝康的脸也红了，急忙解释。
　　千原浩志打住两人，岔开话题：
　　“安井君，你来找我是有事吧？”
　　安井宏明愣了一下，抓了两下头发，不好意思道：
　　“其实也没什么事，只是在报纸上看见了你的消息，我就找棋院问了一下，找到了这里……”
　　“那你一下午都在这里等着？”
　　中午的时候，千原浩志曾经回来过，不过那个时候，安井宏明显然还没有过来。
　　“也没有等很长时间，一个小时前，我还出去吃了饭。”安井宏明环顾四周，似是寻找什么却没找到的样子，脸上难掩失望，“你这里没有棋桌吗？”
　　一般而言，职业战预订的旅馆，都会应棋院要求，在棋手住处配置一张棋桌，但业余本因坊战显然还没有达到这个要求。
　　三泽孝康主动拿出了他的便携棋盘，有点像是赔罪的意思：
　　“你看这个行吗？”
　　安井宏明大喜过望，连忙点头：
　　“只要有棋盘、棋子就行！”
　　然后，他看向千原浩志：
　　“千原君，我师父对你的这一手新三三很赞扬，认为如果不是一位思维异于常人的棋手，是绝对想不到这一招的！”
　　的确不是人想到的……千原浩志心中腹诽，见对方有些犹豫，于是直接道：
　　“想问什么就直接说吧。”
　　安井宏明松了口气，问道：
　　“报纸上说，你似乎没有师父，而且今年六月的一次业余赛中，才是你在比赛中的第一次亮相，这些都是真的吗？”
　　千原浩志点了点头。
　　安井宏明惊呼一声，随即接着问道：
　　“那你是什么时候开始学习围棋的？”
　　这个问题，昨天有记者问过，但当时他并没有正面回答，直到晚上回来的时候，千原浩志才正经思考过：
　　肯定不能说五月才刚开始学习，否则也太惊世骇俗了一些；
　　但也不能过于提前，不然等他以后有了一些名气，引起有心人的注意，只要稍作调查，就能得知他说的是谎话。
　　“国三的暑假开始的。”
　　这是他深思熟虑后的答案：
　　即能突显天份，也不会太夸张。
　　“这么说，千原君，你接触围棋的时间，最多也才一年？”
　　三泽孝康发出一声惊呼，他知道千原还是一名高一生，因此立刻推算出了年份。
　　“一年？”安井宏明同样惊诧地瞪大双眼。
　　千原浩志看到身边的这两人都陷入了呆滞，忽然觉得自己还是太激进了，应该至少再加上一年。
　　但话已经说出口，也只好硬着头皮承认：
　　“算起来，的确是一年……”
　　安井宏明和三泽孝康相互对视，不约而同地产生了一个想法：
　　这些年自己都在干什么？
　　同时，他们也自认为找到了理由：
　　难怪千原君十六岁都还没有入段，原来才学棋学了一年。
　　一年就有入段的实力……安井宏明产生了一种极为强烈的挫败感。
　　原本，他以为自己十二岁就成为一名职业棋士，已经足够自傲了，毕竟他的师父赵治勋，当年也是十二岁入段。
　　可这一切的基础，都是从小——至少四至五岁就开始学棋的成果。
　　一年！
　　这样的天份，如果和他一样，从四岁开始接受围棋熏陶，那他现在将是一个什么样的棋手？
　　安井宏明难以想象。
　　不过，他觉得至少不会比今年声名鹊起的李昌民差！

第121章 你永远猜不到变态的想法
　　随后，千原浩志故意咳嗽了两声，才将两人从呆滞的状态唤醒，接着说道：
　　“你们也用不着这么惊讶……”
　　听到这话，三泽孝康默默背过身。
　　安井宏明翻了个白眼，口气颇为无语：
　　“一年就能从初学者达到入段水平，你知道这代表什么吗？”
　　也没等千原浩志回答，他接着说道：
　　“就算是历史上的本因坊三圣，或者曾经被誉为‘围棋神童’的昭和棋圣，也没这么夸张！”
　　千原浩志呼吸一紧，紧接着松了口气：
　　幸好他没说才学棋三个月，甚至满打满算还没有三个月，不然传了出去，可就真成了史无前例。
　　欲承王冠，必受其重！
　　要是今后他的成长速度不如预期，恐怕会受到很多人的质疑。
　　见到千原浩志的模样，安井宏明忽然有些意兴阑珊，放下了手上的便携棋具。
　　原本他还打算向千原讨教一番的，但现在却失了兴致。
　　“你这儿有纸笔吗？”他开口问道。
　　千原浩志找出纸笔，并递给他，道：
　　“你要纸笔干什么？”
　　安井宏明暂时没有回答，而是在纸上刷刷地留下了一行字。
　　“我现在暂住在师父家，没有经过师父同意，家里的地址不能给你。”他一边把纸条递给千原，一边解释道，“不过这是师父举办研究会的地方，很多人都知道，相信师父不会怪罪的。”
　　说着，他脸色一正，肃声道：
　　“如果没有安排的话，每天早上八点至下午六点，我都会在那里！到时候，希望您能不吝赐教！”
　　“这是你的邀请？”千原浩志接过纸条，上面的地址是在中央区，就在千代田区旁边。
　　安井宏明见他没有推辞，总算露出笑容，道：
　　“我的师兄对你也很感兴趣，算是我们所有人的邀请吧。”
　　不是赵治勋本人的邀请，千原浩志自己也不知道是失望还是庆幸。
　　不过转念一想：
　　仅仅因为一手定式新解，那种大人物怎么可能会将他提升到那种地步。
　　“如果有机会的话，我会去的。”
　　这是他的回应，毕竟之前在电脑上已经拒绝过，人家亲自过来，要是再拒绝，对这孩子而言，未免有些残忍。
　　而接着，安井宏明却压低声音，似乎是下意识的动作：
　　“当然，如果你不想碰见师父，则需要下午来。毕竟，师父那个人还是蛮严厉的！”
　　千原浩志不置可否。
　　对于他而言，如果先前还有作为‘李鬼’的尴尬的话，现在则已经没有了这方面的顾虑。
　　要是有幸能得到这位第二十五世荣誉本因坊的指点，虽然一时未必能涨多少棋力，但对他今后的发展，无疑会产生相当的助力。
　　安井宏明见目标已经达成，开始聊起天，不知不觉就偏向了棋手们的八卦，尤其以他师父的内容最多。
　　另外两人都竖起耳朵倾听。
　　这种职业高段的隐秘，不是在特定的圈层里待过，是不可能知道的。
　　直到时间来到了八点半，安井宏明才心满意足地止住话头，提出告辞。
　　千原浩志有些意犹未尽地站起身，想要送他离开。
　　但安井宏明却阻止了他，强调道：
　　“我已经不是小孩子了，用不着送我！”
　　三泽孝康是一个从小就很负责的男人，看着他的个头，有些担忧：
　　“现在已经这么晚了，万一遇到坏人怎么办？还是让我们把你送到地铁站吧。”
　　安井宏明则很有自信地表示：
　　“放心好了，东京的犯罪率还是很低的！我之前不就是一个人过来的吗？”
　　三泽孝康则执拗地摇了摇头：
　　“这不一样，你过来的时候是白天，现在是晚上。”
　　安井宏明执意不让送，三泽孝康执意要送。
　　双方僵持。
　　这时候，站在一旁的千原浩志开口了：
　　“我听说，东京的犯罪率，似乎是东京警方公布的？”
　　这两人愣了一下。
　　安井宏明点头道：
　　“是这样，没错。”
　　千原浩志叹了口气：
　　“我还听说过一个数字，每年东京的失踪人口至少能达到十几万，而且东京湾的浮尸、街头发现的碎尸，大部分都是算进意外死亡里面的。”
　　他看向安井宏明，语气幽幽：
　　“这些，可都不会记录进犯罪率里的……”
　　这些内容，自然都是他听渡边先生说的，正好用在了这里。
　　果然，安井宏明的脸色一下子变了，但还是强自支撑道：
　　“就算你说的这些都是真的，可我一个小孩子，又没和别人结仇，怎么会被人盯上？哈哈，不会的！”
　　千原浩志有些好笑：
　　现在倒承认自己是小孩子了。
　　不过脸上依旧满是严肃：
　　“你既然住在东京，还记得三年前的宫崎勤事件吧？”
　　安井宏明呼吸一顿。
　　宫崎勤事件，又被称为‘东京·琦玉连续幼女诱拐杀人事件’，曰本警视厅称之为117号事件，四名四至七岁的幼女惨死，当时震惊曰本全国！
　　甚至因为这个案件，曰本的动漫画产业受到了毁灭性的打击，御宅族自此以后也饱受白眼和歧视。
　　安井宏明自然知道这件事：
　　案件发生后，曰本各地拥有小孩的家庭，都加强了对孩子的看管。他的父母同样如此，甚至更进一步，直接为他请了一个月的假。
　　那段时间，他记忆犹新！
　　不过，尽管他的脸色已经变了，但还是勉强笑了两声：
　　“我又不是女孩子……”
　　千原浩志同样笑了，有些意味深长地说道：
　　“安井君，你永远猜不到变态的想法。
　　“如果只是人贩子，你说不定还能好受一些；但如果是一些口味独特的变态，安井君，接下来就不用我多说了吧？”
　　安井宏明不过才十二岁，正处于想象力活跃的阶段。
　　恍惚间，他似乎真的看见了一个头戴妖怪面具的变态，正狞笑着，一步一步，把他逼进无处可逃的角落……
　　“不要！”他大喊了一声，如同捣蒜一般地点头，放弃了逞强。
　　三泽孝康有些佩服地朝千原浩志竖了个大拇指。
　　“况且我们俩下去也不是专门为了送你，按照我们往常的习惯，也到了吃宵夜的时候。”
　　千原浩志拍了拍安井宏明的肩膀，算是为他保留了小孩子最后一点的颜面。

第122章 目的各异的观众
　　大阪，《棋道》杂志社关西总部。
　　一个青年放下手上的稿子，伸了个懒腰，去饮水机接了一杯咖啡。
　　“矢口，主编让你去找他。”
　　“说了什么事吗？”
　　“这倒没说。”
　　矢口干夫喝了一口特浓咖啡，将杯子随手放在桌子上。
　　其实，对于主编的目的，他心里已经隐隐有了猜测。
　　最近，他的日子过得还算不错，至少比之前的处境要好得多。
　　自从上次报道了那篇‘十九手屠龙’的报道，并且从后续的读者反馈中，反响也还不错，主编还专门召集大家，将他狠狠夸了一番。
　　也是从那时候开始，同事们对他的态度也有了变化，明显亲善了许多。
　　咚，咚，咚。
　　门内明显传出了椅子与地面的摩擦声，还有几声意义不明的轻呼。
　　过了一分钟左右，主编才发话：
　　“进来吧。”
　　矢口干夫一边推开门，一边心里腹诽：
　　大夏天的，竟然还关着门，是真的不嫌热吗？
　　“主编，您找我有事？”
　　他的态度很恭敬，眼神不着痕迹地瞥过旁边的秘书——她的裙子有些褶皱。
　　这是今年上半年刚进杂志社的新人，因为长相可爱，所以被主编一眼看中，聘为了秘书。
　　月薪甚至超过他这种一般的编辑！
　　老实说，这令他有些嫉妒。
　　女秘书似乎注意到他的眼神，慢拢耳边的发丝，发出不屑的轻哼声。
　　主编正值壮年，不过身材走样的厉害，也比别人要更加怕热。
　　他扯了扯领口，半靠在真皮靠椅上，声音有些不满：
　　“不是让你十分钟后过来吗？怎么来的这么快？”
　　但他并没有过多纠结这件事，直接进入正题：
　　“《关西日报》以及这两天的报纸，你都看到了吧？”
　　矢口干夫连忙点头：
　　“都看过了！”
　　“嗯，既然你都看过了，那你对于那个新定式有什么想法？”主编拿起杯子，却发现里面没有水，只好再次放下。
　　矢口干夫思考两秒，语气试探道：
　　“听说这一手新三三的首创者是千原浩志，就是上次大阪府高中联赛的总冠军，我觉得，是不是需要对他进行一次采访？”
　　身边的女秘书正在倒水，主编灌了一口，发出满足的叹息，才将目光回到他身上：
　　“嗯，不错，这就是我的想法。你马上收拾收拾，去东京，对那个……”
　　“千原浩志？”矢口干夫提醒道。
　　主编拍了下圆脑袋：
　　“对，就是千原浩志，对他进行一次专访，还有赵治勋九段，能采访到的话，尽量也要安排上。
　　“矢口，你上次的文章写得很不错，这一次也不要让我失望啊！”
　　“是，主编，我一定不会辜负您的期待！”矢口干夫保证道。
　　“你去吧，记住，今晚就出发。”
　　主编挥了挥手，示意他可以离开了。
　　“对了，别忘了把门关上。”
　　走到门口，矢口干夫按照吩咐，带上了门，不过却轻啐了一口，暗骂了一句“狗男女”。
　　回到工作台，他收拾了下手头的事情，一刻没有耽误，先回公寓拿了几件换洗衣物，之后一路赶往伊丹机场。
　　等坐上飞机，舷窗外一片漆黑，只有机翼的信号灯，以及地面上的城市散发着光亮。
　　等他被空服人员叫醒时，已经到了东京。
　　刚出机场，矢口干夫联系上了杂志社设在东京的分部。
　　说是分部，其实只是一个办事处，雇佣的人员只有三个人。
　　主要原因是曰本棋院的官方期刊也叫做《棋道》，但和关西的《棋道》可不是一回事。
　　双方成立的时间相近，曾多次互诉公堂，要求对方改名，但相互扯皮，也都说不清楚到底谁先谁后，于是一直拖到了现在。
　　不过相互的销售范围倒是互不干扰，分别是关东、关西畅销的围棋杂志。
　　在电话亭里，矢口干夫得到了自己想要的信息。
　　在离开杂志社之前，他曾经联系过东京分部的人，请求他们收集有关千原浩志的资料。
　　看样子虽然只有三个人，但效率还不错。
　　随意找了一个旅舍，休息了一夜，清晨六点半，矢口干夫向千代田区赶去。
　　据他所知的信息，千原浩志成功打进了业余本因坊战的循环赛，现在位于B组第二，今天将会有一场决定是否出线的加时赛。
　　一个小时后，他总算赶到了明治大学。
　　刚走进赛场，一个赛事工作人员走上前来：
　　“这位先生，请问你有什么事？”
　　矢口干夫从口袋里掏出了自己的工作证件，自我介绍道：
　　“我是杂志社的编辑，想要采访一名参赛棋手……”
　　“是千原棋手吧？”这名工作人员直接问道。
　　矢口干夫也不奇怪，估计他这样的人，这几天应该有不少了吧。
　　“对，就是千原浩志，我听说他今天有一场加时赛？”
　　“对，今天只有他和另一名棋手有比赛。”
　　工作人员倒是没有为难他，只是要求他在比赛期间，不得扰乱比赛，否则立马就会被逐出赛场。
　　矢口干夫立刻同意。
　　大约等了二十分钟左右，他终于看见了千原浩志，和一个月前的区别不大，依旧还是那个头发有些散碎的俊朗少年，而且身上的自信表现得更加强烈。
　　对方显然注意到他，不过并没有特别的反应。
　　这是理所当然的：
　　他虽然不是第一次见到千原浩志，但对方应该是第一次见到他。
　　矢口干夫靠近几步，确保自己能够看到棋盘。
　　他早就想好了：
　　今天的这场比赛，如果千原浩志赢了，他就将这场比赛也写进文章里；
　　如果输了……
　　就当无事发生，只写专访的内容。
　　大约半个小时后，也就是八点半左右，另一名棋手也来到了现场。
　　同时，还有一些人也陆陆续续地来到这里，各个年龄阶层都有，不过最多的还是中老年人。
　　距离比赛开始还有一段时间，矢口干夫拿着录音笔，询问了几句，才知道这些人是已经淘汰了的参赛棋手，以及住在附近的围棋同好。
　　“我之前输给了这两个人，我过来是想要看看，我和他们的差距到底在哪里？”一个身穿黑色背心的壮汉瓮声瓮气地说道。
　　“呵呵，千原浩志这个年轻人，不讲棋德，之前见我六十多岁的老人家受伤，不但不关心，询问伤势，反而冷嘲热讽！我今天就是来看看，这小子是怎么输的！”一个摇着折扇的老者冷哼道。
　　当然，更多的人还是看了这几天的报纸，对这位新三三的首创者充满了好奇，想要一睹真容和棋局。

第123章 出人意料的封棋
　　千原浩志坐在座位上，朝对方看去。
　　对手名叫葛木一雄，身材瘦削，坐姿如同军人一般笔挺，脸上不苟言笑，正闭眼凝思。
　　当听到“比赛开始”的声音时，他的眼睛猛地睁开，一瞬间，似乎射出一道神光——
　　这是他的决心！
　　与循环赛相比，加时赛的规则并无特殊之处。
　　双方猜先，千原浩志执黑，葛木一雄执白。
　　黑方落子，白方紧接着落子。
　　开局阶段，显然双方早已思考，落子的速度都不慢……
　　矢口干夫正拿着纸笔，记录棋谱。
　　这都是现场的第一手资料，对一名围棋杂志的编辑而言，是至关重要的参考。
　　突然，他的手一顿——
　　三三，来了！
　　周围传出惊呼，他们这次过来，可就是为了见识这一手的。
　　而站在一旁维持秩序的裁判，立刻走上前，让他们保持安静。
　　仿佛是为了和赵治勋较劲似的，仅仅在第9手，千原浩志就点了三三，紧接着在二路连爬三手。
　　而葛木一雄眼睛微微眯起：
　　这一手空角点三三，在围棋界，这几天几乎都传遍了，就连给小孩子做围棋启蒙时也被添加了进去，他自然不陌生。
　　他拿起白子，哒，落在了另一个角上。
　　顿时，观众们又是一声惊呼，因为作为白方的葛木一雄，同样选择了点三三！
　　接下来的三手，同样是在二路连爬三个。
　　这有些出乎千原浩志的意料，极为少见的，他抬头看了对方一眼。
　　与此同时，葛木一雄也朝他看来。
　　乍一看，眼神似乎很平静，但里面蕴含的火种，却让人切实地体会到他的决心。
　　这种目光，千原浩志并不陌生：
　　这是必胜的信念！
　　他毫不示弱，第三个角，点三三！
　　……
　　最后一个角，白棋选择点三三！
　　……
　　观众们先是目瞪口呆，然后窃窃私语起来：
　　“你们说，这两个人是较上劲了吗？”
　　“何止是较上了劲，空角点三三不是这个千原浩志发明的吗？这简直就是挑衅啊！”
　　“怎么能叫挑衅呢？这不是正好说明对手认可这一招吗？”
　　……
　　“这种棋形可真是丑陋啊！”
　　蓦地，一个不合群的声音响了起来。
　　众人朝声音的来源处看去，是一个手持折扇的老头。
　　他接着说道：
　　“开局就下在低位，还一连走了四处一模一样的棋形，这种对称‘美’，我这个老头子可欣赏不来！”
　　听到他的话，原本想要反驳的几人，也尽皆沉默。
　　的确，按照传统观念来看，这样的棋形还真的称不上美感。
　　而一旁的矢口干夫眼前一亮，立刻把观众们的反应记录下来。
　　有争议才有话题，就像他上次被许多人非议的标题，不就是一个成功的案例吗？
　　……
　　千原浩志并没有听到观众们的围观议论，他正全身心地投入进这一盘棋局中。
　　刚才，当看到一连出现了四个三三后，一瞬间，他竟然有了几分不知所措，但随即就开启了‘心无外物’的技能，棋盘外的杂绪都被他扔到了一边。
　　正如他之前所说，空角点三三只是一种手段而已，并不需要太过在意。
　　千原浩志再一次发挥了他局部缠斗的优势……
　　葛木一雄皱起眉头。
　　他是一名围棋培训机构的老师，因此常常有一个习惯，就是分析对手的思路，以及行棋的缺点。
　　但他却发现，自己竟然无法跟得上对方的思路？
　　在他看来，对方下棋十分激进，往往获得一点小优势后，就想要将这一点小优势扩大成大优势，进而拓展成全局优势。
　　有些下法，在他眼里尽是槽点，但作用竟然还不错？
　　这和当今曰本棋手的风格迥异，若让他说，倒是和近年来崛起的韩国棋手有几分相似之处。
　　他拿起一颗白子，再次下了一手骗招。
　　之前，他尝试过几次骗招，除了第一次还算是达成了效果，但接下来对方似乎加强了防备，并没有再上当。
　　这一次，同样如此。
　　再纠缠下去，已经没有了意义，葛木一雄果断选择脱先，另辟战场……
　　“断？”
　　矢口干夫没有立刻记录下这一手。
　　老实说，千原浩志的这一断，这不是送死吗？
　　周围的观众们也看不懂这一手，虽然有好事者尝试解释，但说到后来，他自己都编不下去，声音越来越小。
　　矢口干夫绝不相信，千原浩志不知道这一手所造成的后果。
　　也就是说，对方另有打算！
　　他朝千原看去，他面色平静，正襟危坐，一动不动，低头盯着棋盘。
　　矢口干夫收回目光，在纸上记录下这一手……
　　等了五分钟左右，白子落下——打吃！
　　对方果然没有忍受住诱惑……千原浩志几乎没有犹豫，抓起黑子，‘哒’地落下，碰！
　　在旁人看来，还是一手送死的棋。
　　这一次，葛木一雄思考的时间更长，十分钟后，最终还是选择提起三颗黑子。
　　随后，双方交替落子，千原浩志又下了五手。
　　突然，葛木一雄目光一凝，不一会儿工夫，额头上已经浮现了一层冷汗。
　　他终于知道了对方的目的：
　　中腹！
　　对方刻意送了几个子，将他的精力牵扯在角落，是想要阻断上方和中腹的联系！
　　他的目的是中腹的大龙！
　　刚刚对方仿佛无目的的几手棋，现在看来，都落在了关键节点上，誓要钉住这条大龙的七寸！
　　二十分钟后，葛木一雄抬头，对旁边的裁判说道：
　　“我要求封棋！”
　　“你现在要求封棋？”裁判有些意外。
　　“是！”
　　现在已经接近下午一点半，按照规则，倒也勉强符合封棋的规定。
　　裁判拿来纸笔，看着葛木一雄亲自在纸上写下了下一手，才将纸张对折，塞进信封，再用信戳封住，在正面写下双方的信息。
　　围观人群中，有些人疑惑道：
　　“两点就要重新开始比赛，现在封棋有什么作用？难道是肚子饿得受不了？”
　　“是遇到难题了吧，你们看，这两人都没有离开座位。”
　　果然，不论是千原浩志，还是葛木一雄，都低头看着棋盘，和之前别无二致。

第124章 找到了，罪魁祸首！
　　下午两点，比赛再次开始。
　　之前的半个小时，一部分观众抓紧时间吃了个午饭，回来的时候发现棋桌边的两人依旧坐在那儿思考。
　　撕开封棋的信封，按照上面的位置，白棋落下一子，裁判宣布比赛继续。
　　计时器再次跳动，千原浩志思考片刻，抓起棋子，落下。
　　显然，从刚才的一手可以看出，对方已经发现了他的目的，因此他不打算再隐藏，直指对方大龙。
　　白棋的上面和中间两块区域，已经被他分割，而中腹的大龙想要逃出，只有右下方一条生路，或者选择做眼。
　　葛木一雄的眉头一直没有放松过。
　　右下方虽然存在着数量不少的白棋，但整体而言，相对这块区域的黑棋并不占优势。
　　如果想要将中腹和右下方联系上，风险实在太大了一些，万一没有成功，就会直接导致败局。
　　权衡了二十分钟左右，葛木一雄选择就地做眼，盘活这条大龙。
　　千原浩志当然不会让他成功，在这片区域接连落子，进一步压缩中腹大龙的生存空间……
　　不远的观众们也注意到了这个情况。
　　他们都是已经淘汰了的棋手，或是附近的业余爱好者，都有几分眼力，注意到这条大龙的死生，或许将会决定这场对局的胜负。
　　矢口干夫突然想到：
　　上一次，千原浩志靠着屠掉一条龙，从而获得高中联赛最后的胜利，这一次还会出现这样的结果吗？
　　内心深处，他还是希望千原能够成功，不仅是为了报道，也是期待这位来自大阪的天才能够创造更多的胜利……
　　双方的战局十分激烈，一个做眼，一个破眼，针尖对麦芒！
　　这时，劫争的趋势愈发明显！
　　千原浩志率先发难，在左下角开始打劫，提了一颗白子。
　　葛木一雄不甘示弱，同样提了一颗黑子。
　　双方的劫材都有不少，一时之间，各自的手边都有不少对方的棋子。
　　哒！
　　黑子落下。
　　葛木一雄一愣：
　　对方消劫了？
　　紧接着脸色煞白，他注意到了一个问题：
　　对方借着这次劫争，占据了两个极为重要的位置，并且，随着这次消劫，中腹大龙的眼不够了！最多只能做出一只眼！
　　一只眼，是死局！
　　“葛木棋手，你的三小时常规用时快要用完了。”一旁的裁判提醒道。
　　直到剩余时间只剩十几秒，葛木一雄的手动了，不过不是伸向棋盒，而是按下了计时器。
　　这代表着认输！
　　“我输了。”他低头表示道。
　　千原浩志松了口气，客气地回应道：
　　“多谢赐教。”
　　双方收拾好棋具，葛木一雄有些落寞地离开了。
　　这一次并非千原浩志去登记比赛结果，而是由裁判记录，他先是恭喜，然后提醒道：
　　“两天后，也就是下周一，将会举办最终比赛，千原棋手，到时候一定要准时过来！”
　　“是！”千原浩志郑重答应。
　　围观的人还没有散去，大多用好奇的眼神打量着他。
　　千原浩志扫了一眼，并没有看见三泽孝康。
　　今天他去办理购买房产的有关事宜，现在还没有过来，显然事情还没有办好。
　　不过，他却注意到一个熟悉的身影：
　　“西津老先生，您的手怎么样了？”
　　西津大辅咬着牙，狠狠抓着扇子，声音似乎从牙缝里挤出来似的：
　　“哼，不劳关心！我的手很好！”
　　千原浩志指着他手上的扇子：
　　“扇子快变形了。”
　　西津大辅低头一看，自己的手指已经扣进合拢的扇面里，连忙松开手，有些手忙脚乱地撑开扇子，却看见扇面中间已经破了，顿时心疼得无与伦比：
　　这可是他年轻的时候，专门找了一个制扇的有名匠人定制的，就等着以后传家呢，却在这里遭受了无妄之灾。
　　“你！”他颔下的胡须抖颤，却半天没能说出话。
　　千原浩志没有理会他的迁怒，向礼堂外走去。
　　他还准备打个电话，通知比赛结果的同时，询问一下桜的情况呢。
　　“等等，千原棋手！”
　　刚走出大门，身后传来一个声音，千原浩志有些无奈地转过身。
　　果然，是他早上见到的那个疑似记者的男人。
　　“有什么事吗？”
　　他已经想好了，等会儿无论对方说什么，都借口没时间。
　　“千原棋手，你好！”
　　对方是一个青年男人，背后背着一个背包，手上拿着一本笔记本，直接开门见山道：
　　“我是《棋道》杂志社关西总部的编辑，矢口干夫。
　　“初次见面，请多关照！”
　　棋道？
　　千原浩志当然熟悉这份杂志，之前他曾经买过多期。
　　千原浩志一边回礼，一边问道：
　　“矢口先生从大阪赶过来，是要采访我吧？”
　　矢口干夫点头，并夸赞道：
　　“千原棋手创造的空角点三三，可是颠覆了不少人的认知，相信只要曰本国内关注围棋的人，都应该听说过。
　　“千原棋手，你现在可是名满整个曰本的名人了！”
　　千原浩志对此有着清醒的认识：
　　事实上，如果不是赵治勋在应氏杯使出了这一手，根本不会有人注意到。
　　这件事能发酵到这个程度，多半是赵治勋的名望在支撑，即便久利新一在之前的新人王战使出过，同样没有达到效果。
　　受到对方这样的赞誉，千原浩志倒有些不好意思拒绝了。
　　思索片刻，他开口道：
　　“矢口先生，我接下来还有事情，如果你现在就要开始采访的话，我只能给你半个小时的时间。”
　　“半个小时？”矢口干夫皱了皱眉头。
　　“明后两天我都有空闲时间，或者我们俩再约个时间也可以。”千原浩志一副很好说话的样子。
　　自古以来，人生无非就是名利，对于两者，他都不排斥。
　　矢口干夫连忙道：
　　“那就半个小时吧。”
　　新闻需要追求热度，他们杂志行业同样不例外。
　　趁着千原浩志热度还在的时候，他必须尽快采访，收集到所需资料，写出稿子，还得经历反复改稿的过程。
　　所以，动作必须要快！
　　和昨天一样，双方找了一个长椅，相邻坐了下来。
　　矢口干夫一边拿出录音笔，一边笑着道：
　　“说起来，千原棋手虽然是第一次见到我，我却不是第一次见到千原棋手。”
　　“你之前见过我？”
　　“对，在大阪的樱道高中，举办大阪府高中围棋联赛决赛的时候。”
　　千原浩志忽然想起了那篇文章：
　　“所以，那篇十九手屠龙的文章？”
　　矢口干夫面露惊喜：
　　“没想到千原棋手看过这篇文章？的确是在下的拙笔……”
　　千原浩志有些无语：
　　终于找到了，罪魁祸首！

第125章 你是跨性别者吗？
　　说是半个小时，其实大概有四五十分钟，接近一个小时，采访才结束。
　　问题无非就是那些，多半的答案就是他前天和昨天接受采访时说到的那些。
　　矢口干夫站起身，微微向前倾身，感谢道：
　　“千原棋手，给您添麻烦了！”
　　千原浩志摆了摆手，轻笑了一声：
　　“只要你如实记录我所说的内容就行了，可别再起上次的那种标题了。”
　　矢口干夫在社会上摸爬滚打了这么些年，早就练成了一副厚脸皮，听到这话，脸不红心不跳，反而一本正经地说道：
　　“上次的标题虽然有些夸张，但那只是因为编辑部给的版面不好，所以我当时才想通过这种方式，吸引读者的注意。
　　“而且，我可以保证！里面的具体内容绝对都如实记述，没有一点——嗯，半点胡编乱造！
　　“更何况，这次主编非常重视这次采访，至少也会放在杂志的头版位置！”
　　千原浩志只是随口提醒一句，也不指望他能给出什么保证，因此并未继续这个话题。
　　几分钟后，两人告别。
　　现在正值八月，天黑的比较晚，所以尽管已经过了六点，但天色依旧亮堂。
　　在街头找到一个电话亭，千原浩志投入一枚硬币，拨通了西辻家的电话。
　　刚一接通，就听到西辻麻衣兴冲冲的声音：
　　“千原君，你现在可是彻底出名了！”
　　“这个话题，在大阪的热度也很高吗？”
　　千原浩志有些好奇，除了那一家《大阪日报》，这几天来采访他的记者，以东京本地的媒体居多，今天来的矢口干夫是他所知、唯一来自大阪的媒体记者。
　　西辻麻衣的口气很兴奋：
　　“你可不知道，你现在的名头可大着呢！以前道场的学员都是冲着新一哥来的，最近这两天来咨询的人，问的可都是你！
　　“哈哈，千原君，多亏了你！我现在准备不再和剑道学校续租了！回来的时候我给你涨工资！”
　　显然，这两天报名的新学员有不少。
　　千原浩志并没有纠缠工资的事情，而是说道：
　　“抱歉，我可能还需要在东京待上一阵。”
　　“又晋级了？”
　　“是，两天后还会有最后一场比赛。”
　　西辻麻衣欣喜道：
　　“是争夺冠军吗？千原君，你闯进决赛了？”
　　千原浩志立刻纠正了她的错误：
　　“不是争夺冠军，是争夺第四名。”
　　“第四名？”西辻麻衣的声音很疑惑。
　　千原浩志只好为她简短解释了一遍业余本因坊战的赛程规定：
　　循环赛中的B组第一和A组第二对局，胜者挑战A组第一，进行最终的决赛，败者为第三名；
　　B组第二——也就是他将会和A组第三进行一次对局，决定第四、第五名的名次。
　　“第四、第五名的争夺有什么意义？仅仅就是为了名次？”西辻麻衣依旧有些不解。
　　千原浩志沉吟道：
　　“前五名都能参加今年的产经杯职业业余对抗赛，据说和这次的比赛相关。”
　　说到这里，他想起了前两名，也就是冠亚军将有机会参加明年的棋圣战——曰本棋界的最高头衔战！
　　西辻麻衣不再有问题。
　　千原浩志终于进入正题：
　　“桜，她怎么样了？”
　　话一出口，电话那头进入了诡异的沉默。
　　千原浩志心里咯噔一下，急忙询问道：
　　“桜出什么事了吗？”
　　毕竟是此身唯一的亲人，又一起相处了三个月，若说这方世界和他最亲近的人，无疑就是桜这个血肉至亲。
　　西辻麻衣总算开口：
　　“你不要着急，小桜并没有出事。只是——”
　　刚松一口气的千原浩志，听到最后的几个字，心又提了起来：
　　“只是什么？”
　　身处千里之外的西辻麻衣看着客厅里的两名少女，其中一个就是千原桜。
　　两人都戴着能面，不过并不是挂在墙上的面具，而是另一名少女带来的。
　　她们站在客厅里，正在进行一段缓慢的舞蹈，而另一名少女在示范的同时，还会停下来纠正千原桜的动作。
　　西辻麻衣叹了口气：
　　“我上次不是和你说过能面的事情吗？你还记得吗？”
　　千原浩志一愣，随即回答道：
　　“记得，怎么了？”
　　西辻麻衣一边盯着客厅里的两名少女，尤其在其中一名少女身上停留的时间更长一些，一边说道：
　　“小桜最近喜欢上了能乐，这周不但看了许多关于这方面的书籍，而且听说我认识一个能乐艺人后，就央求我介绍给她……”
　　“你答应了？”
　　“是，不过来的不是那名艺人，而是她的孙女。”
　　“听你的意思，她们现在正在一块儿？”
　　西辻麻衣有些无奈：
　　“正跟着学习一段简单的能乐舞蹈。”
　　千原浩志总算彻底放下了心，说道：
　　“既然桜喜欢，就随她去吧。只是麻烦你，要多费些心了。”
　　“这倒没什么，如果是小桜的话，我巴不得她在我这里多住上一阵呢！”
　　对于这一点，西辻麻衣有些乐在其中，尤其是这个暑假以来，佐门真澄跟着白川胜彦参加了暑假补习班，她的乐趣顿时少了一半，而千原桜正好填补上了这个空白。
　　千原浩志敏锐地听出了这句话的语气里蕴含的危险，莫名地想到了‘痴汉’这个词，顿时有些警惕。
　　迟疑几秒，他开口问道：
　　“西辻小姐，我能询问你一个比较隐私的问题吗？”
　　西辻麻衣无所谓道：
　　“嗯，你说。”
　　千原浩志深吸一口气，问道：
　　“西辻小姐，请问你是跨性别者吗？”
　　“什么？”
　　西辻麻衣一时懵了，她好歹也算是见多识广，当然知道这个词语的意思。
　　两秒过后，她就反应过来，勃然大怒道：
　　“千原，你是在讽刺我像个男人婆吗？”
　　这和像不像男人婆有什么关系……不过，千原浩志轻吁一口气，听西辻的意思，显然依旧认同自己是一名女性。
　　他连忙道歉。
　　“你要找小桜吗？”西辻麻衣勉强接受了他的道歉，但口气依然凶巴巴的。
　　千原浩志看了一眼剩余的通话时间，回道：
　　“不用了，只要桜没事就行，接下来桜还要麻烦西辻小姐一段时间，剩下的事情就等我回来吧。”
　　“你没别的事了？”
　　“呃，没有了。”
　　“哼！”
　　千原浩志听到这一个字后，随后，话筒里传来了‘嘟嘟’声。

第126章 意料之外的见面
　　直到晚间十点，三泽孝康才回到旅舍。
　　“千原君，大概后天，我就要搬进新家了。”
　　“这么快？”千原浩志愣了一秒，接着问道，“房子的事情已经处理好了？”
　　三泽孝康点头：
　　“买的是二手公寓，装修都还不错，我就没打算再重新装修了，只需要简单地处理一下卫生，购置一些必要的家具，就可以入住了。
　　“我把这些事情交给了中介公司，明天一天，大概会处理完。
　　“对了，千原君！今天的比赛怎么样？”
　　对方的语气很郑重，千原浩志也没卖关子，直接回答道：
　　“嗯，赢了。”
　　三泽孝康露出欣喜的笑容，真心为他感到高兴，并说道：
　　“这么说，今年十二月底的产经杯职业业余对抗赛，你已经确定可以参加了？”
　　“如果没有意外的话。”
　　“不会有意外的。”三泽孝康的口吻十分笃定，“如果比赛设在东京的话，我一定会去现场为你加油的！”
　　千原浩志道谢。
　　三泽孝康趁机邀请道：
　　“千原君，后天你有时间吗？”
　　经过之前的铺垫，千原浩志当然知道他的意思，于是很干脆地点了点头：
　　“后天是你的乔迁之日，你放心好了，我一定会到场的。”
　　“那就多谢你了！”三泽孝康松了口气，对于他来说，邀请别人是一件并不常干的事情，多少会担心遭到拒绝。
　　千原浩志有些奇怪，问道：
　　“你在东京没有别的亲人吗？”
　　三泽孝康摇头：
　　“我的亲族都住在北海道。
　　“如果是冬天还好，但现在正是农忙的季节，家人们都没有时间。所以，他们其实都反对我一人来东京定居，但北海道的围棋氛围——”
　　他叹了口气，意思不言而喻。
　　对于别人的家务事，千原浩志并没有纠缠，只问了一个问题：
　　“三泽君，你有兄弟姐妹吗？”
　　“有一个姐姐，不过已经出嫁了，怎么了？”三泽孝康很老实地回答道。
　　千原浩志没有回应，跟着叹息：
　　这就是别人的资本啊！
　　就算混得不如意，还可以回家，继承家业，同样不虞生计。
　　他可不一样，现阶段，还得考虑生存问题。
　　事实上，在东京耽误了近一个月的时间，没有一丝一毫的进账，每天还有伙食费和交通费的开销，已经让他颇感压力。
　　同时，他也在思考：
　　从古至今，‘名利’向来不分家，既然自己也算小有名气，能借此获得一些金钱报酬吗？
　　但片刻之后，还是打消了这个念头：
　　他现在的位阶还太低，大部分人只是抱着看热闹的心思。
　　流量变现？
　　这个时代可没这种技术条件。
　　或许只有等到自己入段，并取得一定成绩之后，才能实现这两者的转换。
　　次日，三泽孝康去购买家具，而千原浩志借了他的棋具和书，正在推演一道大型死活题。
　　这是《发阳论》上的一道题目，变化很多，虽然看着只是角上的一个简单死活，但一旦进入实际操作的层面，甚至能延伸至中腹，十分复杂。
　　正当他坐在地上、仔细研究的时候，突然，门外传来了敲门声。
　　千原浩志打开门，却发现竟然是久利新一。
　　“新一哥，你不是马上就有比赛了吗？怎么有时间来这里？”
　　据他所知，久利新一已经打入新人王战的决赛，几天后，就是决赛开启的日子。
　　按理来说，现在应该全力备战才是。
　　久利新一也没进来，见到他后，立刻催促道：
　　“你快点收拾收拾，我带你去一个地方！”
　　千原浩志见他难得的一脸正经，也没有询问是什么事，拿上钥匙，关上门，和他一同下楼。
　　坐上停在旅舍门口的汽车，久利新一一边系上安全带，一边问道：
　　“小子，你怎么和酒井理事认识的？”
　　千原浩志下意识地反问道：
　　“酒井理事？是指酒井崇之吗？”
　　“不然还能有谁？”久利新一翻了个白眼。
　　千原浩志将两人的认识经过告诉了他，最后询问道：
　　“酒井先生不是去中国了吗？已经回来了？”
　　久利新一发动汽车，直到引擎开始运转，才回答道：
　　“昨天刚回来，今天就找上了我，让我带你去酒井道场。”
　　说着，他瞥了副驾驶的千原浩志一眼，语气有些感叹：
　　“看来酒井理事很看重你啊！
　　“千原，你知道除了酒井理事，还有谁想要见你吗？”
　　千原浩志干脆地说了句“不知道”。
　　久利新一有些无趣地撇了撇嘴，不过还是公布了答案：
　　“藤泽老师，藤泽秀行，你知道吧？”
　　千原浩志呼吸一紧：
　　当今的曰本棋界，作为一名棋手，谁敢说自己不知道藤泽秀行，未免有些可笑。
　　更何况，前天面对武久真理子的采访，他还引用了藤泽秀行的一句名言。
　　“藤泽前辈，他……为什么想要见我？”
　　“大概听酒井理事提起过你，而且你这两天的热度可是不小，因此对你产生了兴趣吧。”久利新一猜测道。
　　看着外面一闪而逝的景色，千原浩志有些紧张，就连声音也有些僵硬：
　　“我们现在去哪儿？”
　　“酒井道场。”
　　久利新一似乎看出了他局促不安的心情，笑着安慰道：
　　“千原，你放松些，藤泽老师那人，还是很好说话的。”
　　“新一哥，你和藤泽前辈接触过吗？”
　　“嗯，几年前曾经参加过一次秀行塾的集训，接受过藤泽老师的指导。”
　　“秀行塾？”
　　“就是藤泽老师举办的研究会，很多棋手都参加过，甚至中国的聂戍平、韩国的曹薰哲都过来交流过。”
　　千原浩志心中一凛：
　　聂戍平，自然就是被称为‘聂圣’的那位；而曹薰哲也不用多说，就连人家的弟子都是世界冠军了。
　　由此可见，这个名为‘秀行塾’的研究会，质量有多高！
　　汽车缓缓停在人行道前，久利新一看着不远处的红灯，继续说道：
　　“藤泽老师很喜欢提携新人，这次是个不错的机会，抓不抓得住，就得看你自己了。”
　　话音刚落，红灯闪烁，不一会儿，就跳到了绿灯。
　　久利新一一脚油门，汽车猛地窜了出去，扬起一片灰尘。

第127章 棋手的不足
　　当驱车来到酒井道场时，两人在门口碰到了一个西装笔挺的青年。
　　“酒井，你还是老样子啊！大夏天穿着西装，难道不嫌热吗？”
　　显然，久利新一和酒井温树认识，刚一见面，就调侃起来。
　　酒井温树还是老样子，朝两人微微躬身，很客气地招呼道：
　　“久利先生，千原君，你们好。”
　　两人回礼。
　　久利新一疑惑道：
　　“酒井，你怎么会认识千原的？”
　　酒井温树将他们迎进门内，解释道：
　　“半个月之前，千原君曾经来拜访过家父，不过那时候，家父跟随藤井老师去国外访问了。”
　　久利新一拍了拍千原的肩膀:
　　“原来你来过酒井道场啊，早知道我就不必来接你了。”
　　千原浩志一头黑线。
　　不过接下来，酒井温树的话让久利破了功：
　　“我记得在电话里，久利先生不是主动揽过这件事吗？”
　　这一回，轮到久利新一满头黑线了，只得说道：
　　“我不是以为他没来过酒井道场，不认识路吗？
　　“对了，藤泽老师呢？”
　　他既是扯开话题，同时，这也是他来此的目的之一。
　　对他而言，藤泽秀行曾经指导过他，也是他十分敬重的前辈。
　　酒井温树的声音带了几分歉意：
　　“藤泽老师与人有约，道场里只留下家父。”
　　“有约？什么时候？”
　　久利新一记得，今早接到电话的时候，还没有提到这件事，显然是刚刚决定的。
　　“大约一个小时前，藤泽老师离开了道场，至于具体情况，家父应该更清楚。”
　　酒井温树将两人带到道场深处的一间棋室前。
　　此时，移门敞开，一个头发半黑半白的老人，穿着灰色浴衣，正坐在一张棋桌前，棋盘上摆着三十几颗棋子，凝思不语。
　　正是酒井崇之！
　　听到动静，他抬起头，见到两人，立刻露出笑容：
　　“是久利君和千原君呐，你们这么快就来了啊。”
　　他指着身边两个竹藤编制的坐垫，说道：
　　“快坐下，跟我讲讲这个新定式。”
　　棋盘上摆着的棋形，正是应氏杯中赵治勋对战大竹英雄时的开局，两人当时都在现场，当然印象深刻。
　　酒井温树为两人倒完茶后，也顺势坐了下来。
　　没想到酒井崇之却板起脸，呵斥道：
　　“你留在这里做什么，还不赶快去看着学员！”
　　“是，父亲大人！”酒井温树丝毫不敢辩驳，甚至显得有些诚惶诚恐，赶紧离开了棋室。
　　久利新一的神色没有丝毫变化，不过千原浩志却有些奇怪，不过眼下这种情况，也不方便多问。
　　而酒井崇之则抱歉道：
　　“让两位见笑了！”
　　接着，他看向千原浩志，脸上重新挂上了笑容：
　　“千原君，我原本以为，你这块玉石，要入段之后才能逐渐散发出光彩，没想到这么快就弄出了一个大新闻！”
　　的确，虽然借助了赵治勋的名气，但在围棋界，这的确算得上难得一见的大事件。
　　千原浩志客气道：
　　“您谬赞了。”
　　而酒井崇之则摇了摇头，拉着他的手，让他坐在自己的身边，才说道：
　　“既然你是这手三三新定式的首创者，千原君，不知道你是否愿意为我这个老头子讲解一番？”
　　千原浩志当然不会拒绝。
　　之前已经被人要求过多次，因此对于这手空间点三三的各种后续变化，他并不陌生，娴熟地在棋盘上摆起棋子。
　　但过了两分钟，酒井崇之却阻止了他，缓缓说道：
　　“千原君，你误会了，我并不是想听这个定式的后续变化，而是想知道你对这个定式的理解。”
　　理解？
　　千原浩志立刻反应过来，明白了对方的意思，试探道：
　　“您是想听，我为什么选择这么下？”
　　酒井崇之满意地点了点头：
　　“这一手棋，并不符合棋理，但配合后面的几手，却又不弱。一般人想不到这样的下法，当然，千原君也不是一般人，不过我想听听你的理解。”
　　千原浩志思考片刻。
　　他明白，这问的不是具体变化，而是理念。
　　酒井温树并不着急，端起茶杯，静静地等待着他。
　　而久利新一顺手拿起棋桌边的一本杂志，开始翻开起来。
　　两分钟后，千原浩志才开口说道：
　　“其实用最简单的话来说，布局阶段点三三，只是因为三三是目数最大的一手棋。”
　　酒井温树来了兴趣：
　　“那为什么不选择星位挂角呢？你看，之后还能朝边上发展，不是也很好吗？”
　　千原浩志清理出棋盘的一个角，边摆边说：
　　“有时候，挂角的确更合适。但在这种情况下，星位守角的效率太低，至少要花三手棋，才能围十几目。
　　“而且就算拆边，我如果下在这里和这里，让对方围一手，对方怎么可能兼顾边空和角空？难道要再花上一手吗？可是那样的话，不就等于把中腹全送出去了吗？
　　所以，拆边根本没有目数。”
　　“你这话，要是被有些家伙听了，恐怕他们要直接炸锅了。”不过，酒井崇之的目光中倒满是赞赏，并总结道，“我明白你的意思了，而且你说的‘情况’，是指棋盘上没有可以攻杀的孤棋，以及没有哪块地方能马上围成大模样，对吧？”
　　千原浩志赞同地点了点头，同时内心惊叹：
　　对方不愧是曰本棋院的职业八段，虽然担任理事，分散了一部分精力，但眼力却依旧敏锐，直接说出了他未曾说到的细节。
　　“你说的很不错，”酒井崇之开始收拾棋盘上的棋子，并说道，“这一手棋固然会让对方形成一道外势，但对于全局而言，影响有限。不过，这其中隐藏了一个缺点。”
　　他将棋盒的盖子合上，放在棋盘的正中间，继续道：
　　“这个缺点，并非属于这手棋，而是棋手的缺点——如果没有极强的计算能力，以及对全局的掌控能力，开局点三三，和挂角相比，其实两者的效率并没有多大差距。
　　久利君，你也看出来了吧？”
　　久利新一放下杂志，颔首道：
　　“的确，如果能力不足，很难体现出这一手的优势。”

第128章 陨落的双子星
　　“好了，时间也差不多了，我们去找藤泽吧。”
　　酒井崇之站了起来，另外两人也随之站起身来。
　　久利新一这才找到机会，问道：
　　“酒井理事，藤泽老师去哪儿了？”
　　酒井崇之一人走在前面，两人跟在他的后面。
　　“今早，赵治勋九段打电话过来，他和藤泽似乎有什么约定，藤泽挂断电话，就立马赶去赵治勋家里。”
　　说着，他回头看向千原，露出和蔼的笑容：
　　“我和藤泽提起过你，他对你还是很感兴趣的，正好这两天你又上了报纸，我提议你们俩见一面，他也没拒绝。
　　不过这老家伙恐怕也不敢回绝，毕竟还欠着我两百万日圆呢！哈哈哈……”
　　酒井崇之发出爽朗的笑声。
　　千原浩志心里腹诽：
　　原来您也是藤泽秀行的债主……
　　藤泽秀行虽然是棋界名宿，但却染上了两个坏毛病——酗酒和赌马。
　　由于前些年患了胃癌，胃部被切除了四分之三，因此基本上已经戒除酒精。
　　不过赌马的习惯却一直没能改掉，导致背负了大量的债务。
　　所以藤泽秀行每次获得头衔后，领奖现场可谓奇观：
　　一旦他赢得决赛，他的债主们立刻蜂拥而上，将奖金瓜分得一干二净。
　　“藤泽这老家伙，在去往中国的飞机上，还说了一句‘真想让这架飞机掉下来啊’，要不是碍于这老家伙的身份，我当时都想要给他一巴掌……”酒井崇之笑骂道。
　　接下来，酒井温树准备车子，而久利新一和千原浩志则乘坐来时的汽车。
　　“父亲大人、久利先生、千原君，请慢走！”
　　酒井温树站在道场外的路边，90度鞠躬。
　　酒井崇之哼了一声，坐进车里。
　　直到三人都上车后，酒井温树依旧没有起身。
　　汽车发动，久利新一驾车，跟在前面的车后面。
　　汽车经过了一个拐角，千原浩志才回头。
　　现在只有他们两人，他不再顾忌，问道：
　　“酒井理事为什么这么对待他的儿子？”
　　久利新一回答得很快，语气也没什么变化：
　　“大概是失望吧。”
　　“失望？”
　　“嗯，酒井理事原来有两个儿子，酒井温树是小儿子。而大儿子是一个围棋天才，十岁就通过职业考试，十四岁就已经达到五段，那一年还参加了一个日中韩棋院联合举办的少年职业棋士比赛，力压众人，夺得了冠军……”
　　“那他现在呢？”千原浩志已经隐隐猜到了答案，但还是出口确认道。
　　久利新一叹了口气：
　　“去世了，大概是十几年前的事，据说他们兄弟俩参加了一个野外夏令营，一起在河边游玩的时候，兄长跌落进河里。直到两天后，才在下游打捞上尸体。
　　“自此之后，酒井温树大概是想要继承兄长的理想吧，开始学习围棋。可惜他实在没有这方面的天赋。
　　“去年，他二十四岁，也是规定的最大年龄，但还是冲段失败了。”
　　这意味着，这辈子，酒井温树都不可能再成为职业棋士。
　　千原浩志的语气有些沉重：
　　“所以，酒井理事才会是这样的态度？”
　　但久利新一却摇头道：
　　“不是因为这个，实际上，在出事之前，酒井温树同样是一个天赋不俗的棋手，只不过是在将棋方面。
　　“当时，还有一种说法，称他们兄弟是棋道双子星，一个围棋，一个将棋。甚至，酒井温树还拜在了将棋名宿小野寺将晖的门下。可惜，一切都在那个夏天夏然而止……
　　“我记得去年春天，曰本棋院举办樱花赏的时候，酒井理事难得喝醉了一次，酒后吐了真言，让酒井温树滚去下将棋，这大概就是他的心情吧。”
　　千原浩志喃喃道：
　　“为了别人的理想而活……”
　　这个话题有些压抑，接下来的路途中，两人都没有再说话。
　　一个小时后，汽车停在了一栋独栋小院前。
　　几人下车。
　　酒井崇之按下门铃，等待的时候，他回头冲两人说道：
　　“这是赵治勋九段的家，他不愿意让太多人知道这个地址，你们也不要随意泄露。”
　　不一会儿，一个中年女人开门。
　　“京子夫人，好久不见了。”酒井崇之主动招呼道。
　　“我是来自关西棋院的久利新一，初次见面，请多关照。”
　　“我是千原浩志，初次见面……”
　　京子夫人回过神来，立刻让开身子：
　　“酒井老师，还有这两位，请快些进来，实在抱歉，让你们在门外久等了。”
　　“这是哪里的话。”酒井崇之领着两人，经过玄关，来到客厅，却没能看见其他人的身影。
　　京子夫人走了过来，指着一旁的楼梯，提醒道：
　　“藤泽老师和治勋正在二楼的棋室，我领你们过去吧。”
　　“不用了，我知道棋室在哪里，夫人还是去忙你自己的事情吧。”
　　酒井崇之挥了挥手，他注意到赵京子正在准备午饭，厨房里响起了水沸腾的声音。
　　京子夫人并没有坚持，只补充了一句：
　　“楼梯口右手的第二间房间就是了。”
　　三人走上楼梯。
　　随着距离越来越近，千原浩志的心情也逐渐变得紧张起来。
　　终于，来到门边。
　　酒井崇之的手放在了把手上，向下旋转，推开门——
　　棋室的陈设很简单，只有一面书架，一张棋桌。
　　此时，两人坐在棋桌两边，正在紧张地对弈。
　　一个发须皆白的老人，一个头发有些微卷的中年人。
　　而中年人的身后，还有一个看起来十多岁的少年。
　　两个棋手依旧低头看着棋盘，而少年则转头看向门口。
　　当看到千原浩志的时候，他的眼睛微微睁大，里面满是不解。
　　少年自然就是安井宏明。
　　今天早上，师父说今天有客人到来，并没有像往常一样，前往研究会，而是让他一起留在家里。
　　可他却没想到，除了藤泽棋圣之外，竟然还有千原浩志？
　　不过转瞬之间，他就明白了原因：
　　显然，是酒井理事带他过来的。
　　作为隶属曰本棋院的职业棋士，对于棋院的七位理事，他自然全部认得。

第129章 秀行的指导
　　千原浩志也看见了安井，朝他颔首致意。
　　三人刻意将脚步放轻，走到棋桌边。
　　棋盘上已经摆满了密密麻麻的棋子，双方刚刚结束一个大转换，中盘阶段已经临近尾声。
　　千原浩志将目光从棋盘移开，这才有机会细细打量这两位曰本棋界的著名棋手。
　　藤泽秀行给人的第一感觉，就是瘦弱，头发已经全白，但眉毛依旧粗黑，鼻梁上架着一个黑框眼镜，正炯炯有神地盯着棋盘。
　　哒！
　　他抓起棋子，干脆利落地落下。
　　随即，目光看向对面。
　　而在这一手棋过后，赵治勋不动声色地伸向棋盒，几乎不假思索地做出了应手。
　　“啊呀，失策了！”
　　藤泽秀行一拍大腿，有些懊恼地骂了一句市井俚语，然后双手摊开，表示认输，并且感叹道：
　　“治勋呐，大家常说你是长考派的代表人物，可这三十秒一手的快棋，你下得也不赖啊！”
　　见师父赢了，一旁的安井宏明有些得意忘形，插嘴道：
　　“那是当然，今年三月，师父才获得NHK电视围棋淘汰赛的冠军呢！”
　　赵治勋呵斥了弟子一句。
　　藤泽秀行则表示无妨，同时，注意到身边出现的三人：
　　“酒井小鬼，你怎么过来了？”
　　酒井崇之嘴角的肌肉抽动了两下，这把年纪，也只有眼前这老家伙，才会口无遮拦地叫他“小鬼”。
　　他“呵呵”冷笑了两声，提醒道：
　　“藤泽啊，反正相比你那庞大的债务，你欠我的两百万连零头都算不上，干脆就趁此机会还了吧，省得我们俩都闹心。你说是不是？”
　　藤泽秀行面色一僵，强笑道：
　　“哈哈，酒井老弟，我不就是开个玩笑嘛！
　　“你还不知道我吗？房子早就卖了还债，现在来东京，多亏有你们这群朋友救济，不然连住的地方都没有。
　　“对了，这位就是你和我提到的那位小棋手？”
　　他认识久利新一，因此一眼就猜出了千原浩志的身份。
　　“藤泽老师，好久不见。
　　“赵前辈，初次见面……”
　　跟着久利新一，千原浩志同样自我介绍了一遍。
　　赵治勋留着长发，脸庞微圆，闻言点头道：
　　“我知道你，昨天安井和我说了一点你的大致情况。”
　　“本因坊26世嘛！今早我在杂志上也看到了，小家伙，这股心气很不错啊！”藤泽秀行的话不知是揶揄，还是鼓励。
　　尽管这些天被人问过多次，千原浩志已经有些习惯了，但在正牌本因坊面前，多少还是有些尴尬：
　　“只是随意取的网名，见笑了。”
　　藤泽秀行哈哈大笑道：
　　“这有什么见笑的？当年我初见李昌民的时候，那小子才十三岁，就敢说二十岁拿世界冠军，结果今年就实现了，你这有什么？”
　　赵治勋也赞同道：
　　“年轻人有些傲气是好事。不像我这弟子，平时倒挺喜欢说大话，可一旦碰上顶尖棋手，立刻就露怯了。”
　　安井宏明站在一边，内心有些忧伤：
　　明明讨论的是千原，怎么扯到他身上来了？
　　而酒井崇之则说道：
　　“好了，我带千原君过来，可不是说这个的。”
　　藤泽秀行知道他的意思，对于天资突出的年轻人，他的确有着偏爱，但这几年他看到不少有天赋的孩子，却都是邻国的棋手，其实，他的内心还是有些可惜的。
　　不过，他的脸上却露出不正经的笑容：“千原，你在杂志上说，我曾经说过围棋是自由的，可惜我老了，记性也不太好，实在不记得什么时候说过这句话。既然如此，就让你的棋，让我回忆回忆吧。”
　　赵治勋善解人意地站起身，和酒井崇之站在了一起。
　　藤泽秀行朝对面努了努嘴。
　　身边的久利新一则拍了下他的肩膀，让开身子。
　　千原浩志深吸一口气，坐在了座位上，和对方一起收拾棋盘。
　　直到将黑白棋子都收纳干净后，藤泽秀行才说道：
　　“要是和还没入段的小孩子下，看情况我一般都是让四到五个子，不过我听说你的棋力其实早就可以入段了，这样吧，我让三个子，没问题吧？”
　　千原浩志自无不可。
　　让三个子，几乎可以说把三个角让了出去，价值至少有二十五目。即便对于职业棋士，开局遭遇这么大的劣势，也不会轻松到哪里去。
　　“而且，我的第一手，会下在最后一个角的星位上，你可不要让我失望呐！”藤泽秀行乐呵呵道。
　　千原浩志点头。
　　他明白，这盘棋的输赢并不是最终目的，而是现场的几人，想通过这盘棋，看看他在围棋上的潜力。
　　先前，酒井崇之之所以考校他，也有这方面的原因。
　　“好吧，我们开始吧。”
　　说完这句话，这位曰本棋界常青树的表情陡然一变，瞬间由嬉笑变得安静下来。
　　一刹那，千原浩志都产生了一个错觉，似乎对方也拥有‘心无外物’的技能似的。
　　开始时的三个子，他老实地落在三个角上。
　　金角银边草肚皮，这是棋手们都知道的一个常识：
　　开局阶段，角的效率是最高的，这是毋庸置疑的一点。
　　轮到藤泽秀行执子。
　　果然，如他先前所说，他将棋子落在最后一角的星位上。
　　千原浩志也如他所愿，随即点三三。
　　接下来的六手都是常规操作。
　　紧接着，藤泽秀行反手来了一招空角点三三……
　　让子棋的一个特点，就是骗招迭出，局部的争斗会非常激烈。
　　毕竟开局阶段就损失了三个先手，如果不骗、不争，双方都相安无事，各自安好，让子的棋手绝对会输掉对局。
　　而对方不愧是‘华丽的秀行’，虽然处于劣势，但随着棋局渐渐展开，相争时并不计较一时的得失，依旧不改其特点。
　　突然，千原浩志一愣。
　　刚才的一手棋，对方选择脱先，可选择的这个时机，他着实没能看懂。
　　至少，在他看来，并没有产生任何的收益。
　　但在‘心无外物’的状态下，他转瞬就恢复了平静，封住了对方在这片区域的棋子。

第130章 无酒，不完整的人生
　　两个小时后，京子夫人准备好了午饭，上楼提醒。
　　当走进棋室，发现几人——包括自己的丈夫在内，都站在棋桌旁，静静地观看对局，她只能暂时按捺住目的。
　　坐在棋桌旁的两位棋手，一位是藤泽老师，另一位……
　　京子夫人有些奇怪，竟然是酒井理事带来的两个年轻人之一？
　　她朝棋盘上看去。
　　从棋形上来看，之前的争斗一定十分惨烈，不过从结果上来看，在一处关键的地方，藤泽老师构建了一道极为雄厚的外势，对方大概很难再有作为……
　　千原浩志一动不动地坐在那儿，思考对策。
　　之前，他被逼进行了一手交换，却眼睁睁地看着对方扩张外势，直到成了现在的状况，宛若一道坚固的长城。
　　眼下，局势对他不利，他希望能将局面导向混乱，从而在乱战中挽回局面。
　　然而，想法虽好，想要做到却谈何容易！
　　他一连想到了好几个应手，但具体计算后却又放弃，竟然都达不成他的目的！
　　当然，他可以强行开启战端，可这种勉强的下法，在一代棋圣面前，无疑是取死之道。
　　“我输了。”
　　千原浩志放下紧握了很长时间的棋子，低头认输。
　　几人的神情并不意外。
　　“唉，和你这个年轻人下棋真累啊！”
　　藤泽秀行站起身，捶了捶自己的后背，又重新坐下，看着他说：
　　“你的搏杀部分，说实话，一般的职业棋手，要是碰上你，估计都会头痛。
　　“这倒是让我想起了坂田荣男那个老家伙，虽然是个混蛋，不过要论起搏杀手段，他的确还凑活……”
　　坂田荣男是和藤泽秀行一个年代的棋手，外号‘剃刀’，精于计算，棋风凶狠。
　　两人的结怨已经是很长时间以前的事，即第一届名人战的时候，坂田和吴清源下成了和棋，从而让藤泽侥幸获得了名人头衔。但坂田不服，认为他这个名人头衔是捡来的。
　　自此之后数年，两人见面都是一言不发的状态，形同陌路。
　　“你的气势很不错，而且几乎没有恶手，基本上都是局部六十分以上的下法，这一点尤其难能可贵！不过——”
　　藤泽秀行连指了棋盘上好几个区域：
　　“这里，这里，还有这里，你的处理还不够狠辣！如果是坂田那老家伙在这儿，肯定恨不得尽杀我这一片区域！”
　　千原浩志一时愣了：
　　这还是他第一次听到，有人嫌他的手段不够激烈。
　　他不由地看向一边的久利新一。
　　而对方则尴尬地转过头：毕竟在不久前，他还曾批评千原的棋太激烈，结果现在又被打脸了……
　　“另外，你的大局观还得多练练，比如你创造的空角点三三。原本是简化局势、提高效率的下法，但你后来的许多应手，可不见得是最高效率的应对！”
　　藤泽秀行的语气隐含告诫：
　　“千原小子，这些天媒体多吹捧了你几句，你可别全部当真了！”
　　千原浩志郑重接受了他的建议。
　　大局观，包括久利新一在内，已经不止一人提到过这个问题，这的确是他目前亟待提升的短板。
　　至于媒体在这些天的夸赞，如果有采访费的话，他或许会更在意一些。
　　藤泽秀行又鼓励了他几句，突然看向身旁的赵治勋，笑着说道：
　　“你要是想提升的话，这位不论是大局观，还是搏杀手段，在曰本国内都是极为出色的存在！
　　“反正你们俩一个二十五世本因坊，一个二十六世本因坊，治勋，你也有责任提携后辈嘛！”
　　赵治勋有些哭笑不得，但还是点了点头，对千原说道：
　　“一般没有比赛的日子，我每天上午都会去我自己组织的研究会，如果你不嫌弃的话，可以过来旁听。
　　“安井，你等会告诉千原，研究会的具体地点。”
　　“师父，我前天去找千原的时候，已经告诉过他了。”安井宏明有些不好意思地说道。
　　赵治勋微微愣神，只好说：
　　“已经告知了吗？那也好。”
　　这时，京子夫人适时地插话进来：
　　“藤泽老师，酒井老师，还有这两位年轻人，午饭已经准备好了，还请下楼用餐。”
　　“已经到吃午饭的时间了吗？”藤泽秀行搓了搓手掌，道，“京子夫人，好久没尝过你亲手制作的纳豆了，记得去年冬天的时候，我是真想念那一口纳豆汤的滋味啊！今天有这道菜吗？”
　　京子夫人笑着摇头道：
　　“今天准备的是寿喜锅，您的胃不太好，还是少吃点这种发酵的食物。”
　　几人走出棋室，一起下楼。
　　藤泽秀行发出爽朗的笑声，回应说：
　　“就是因为胃不太好，所以才需要这种开胃小菜，京子夫人还是别藏私了！把纳豆拿出来吧！”
　　餐厅的桌子很长，足够七个人坐下。
　　桌上正中间是一个黑色陶锅，里面依次放上了雪花牛肉片、豆腐、茼蒿、魔芋结、金针菇、香菇，乳白色的汤汁已经沸腾，散发出高汤的浓郁香气。
　　旁边还有还未下锅的食材，以及好几道配菜，摆满了桌子。
　　“你们谁还想吃纳豆吗？”京子夫人问道。
　　除了藤泽秀行，只有酒井崇之也要了一份。
　　京子夫人前往厨房，一分钟左右，出来的时候，手上端着两只小碗，里面盛着黄澄澄的纳豆。
　　藤泽秀行迫不及待地接过碗，用筷子快速搅动，发出‘吧唧吧唧’的声音，然后狠狠舀起一筷头，放进嘴里，发出满足的叹息声：
　　“就是这个味儿，真是久违了！”
　　酒井崇之显然也是喜爱纳豆的人，只吃了一口，眼睛一亮，筷子就再也没停过。
　　京子夫人露出微笑，在位置上坐下。
　　大家身前的桌子上都已经摆好了碗筷，还有一个无菌蛋。
　　学着其他人的动作，千原浩志将鸡蛋磕开，用筷子搅匀蛋液，夹起锅里已经烫熟的菜，包裹蛋液，放进嘴里。
　　比他想象的更容易入口，也更美味……
　　大约一个小时，午饭结束，藤泽秀行有些可惜道：
　　“没有了酒，我的人生变得不完整了啊！”
　　以前的他，每天早晨，甚至用一整瓶清酒开胃，而在第三次患癌后，为了生命着想，他只好彻底告别酒精。

第131章 欲哭无泪的安井宏明
　　饭后，由于棋院有公务处理，酒井崇之提前离开。
　　闲聊的时候，藤泽秀行突然提议，想要去参观赵治勋组织的研究会。
　　赵治勋表示道：
　　“以前，我都是和一名出租司机约定好，每天早上、中午接送，但今天我已经提前取消，想要去的话，我们只能自己坐车去了。”
　　藤泽秀行一副胸有成竹的样子，摆了摆手，对另外两人说道：
　　“久利，你是开车过来的吧？”
　　“是，如果两位老师想要出门，我可以开车送你们去。”久利新一立刻善解人意地表态道。
　　藤泽秀行站了起来，点头道：
　　“嗯，既然如此，咱们现在就出发吧。”
　　几人和京子夫人告别，来到外面。
　　幸亏久利新一租的这辆车还算宽敞，能够塞得下五个人。
　　由于赵治勋需要指路，因此坐在了副驾驶的位置上，而藤泽秀行则坐在后面。
　　“你们别这么拘谨嘛！我又不是酒井那老家伙，没事就喜欢板着个脸！”他见千原和安井正襟危坐，把他夹在中间，于是笑着打趣道。
　　千原浩志稍微放松了一些，而安井宏明则依旧僵直着身子。
　　前排的赵治勋冷不丁地说了一句：
　　“他就是这个样子，藤泽老师，你不用管他。”
　　藤泽秀行的语气有些责怪：
　　“治勋，你就是太严肃了，你看，你把这孩子吓成什么样了！”
　　赵治勋正在为久利指路，并没有时间解释。
　　而安井宏明则小声说道：
　　“不关师父的事，是我自己的原因。”
　　藤泽秀行偏过头，看到这孩子都快蜷缩到车门和椅子间的缝隙里了，拍了拍手边的宽敞位置，说道：
　　“你离我这么远干什么，坐近一些。”
　　安井宏明动了下身子，但并没有拉近多少距离，并说道：
　　“藤泽老师，第一次见到您，又离您这么近，我有些紧张……”
　　千原浩志不由地看了他一眼，没想到他竟然还有这样的一面。
　　藤泽秀行显然也没想到，愣了一秒，才回过神，悻悻地转过头。
　　——原来根源是出在自己这儿，他还以为是赵治勋的原因，这倒霉孩子……
　　过了一会儿，他再次出声，不过这次问的是身边的另外一人：
　　“千原，你和久利一样，都是出身大阪吗？”
　　“是。”
　　“说起大阪，”藤泽秀行忽然笑了一声，说道，“在中国的时候，我突然接到了通知，大阪的木寺集团愿意资助秀行塾一笔经费，还承诺提供集训时的住处……
　　木寺集团？
　　千原浩志立即想到了木寺千惠子。
　　不过她的母亲不是反感她接触围棋吗？怎么会主动资助经费？
　　“千原，你怎么了？”藤泽秀行停了下来，见他心不在焉的样子，还怀疑是不是自己年纪大了，太啰嗦，惹得年轻人讨厌了。
　　不过，千原浩志的回答打消了他的顾虑：
　　“我听说过木寺集团，乍听到这个名字，有些惊讶而已。”
　　“是这样啊！”藤泽秀行松了口气，紧接着拍了拍他的肩膀，笑道，“大概九月中旬，我准备举办今年的集训，为期两个月左右，正好木寺集团提供的住处就是在大阪，怎么样？有兴趣吗？”
　　千原浩志愣了：
　　惊喜来的太突然，他一时竟然不知道作何反应！
　　要知道，秀行塾，即藤泽秀行举办的围棋教室，在棋界可是赫赫有名，从第一期学生的名字就可见一斑，包括大竹英雄、林海峰、工藤纪夫等。
　　“千原！”就连前面开车的久利新一听到后，也忍不住催促道。
　　千原浩志立刻沉声道：
　　“藤泽老师，我想去！”
　　藤泽秀行同样显得很高兴：
　　“嗯，回头你把你的联系电话告诉我，到时间我再让人和你联系！”
　　千原浩志答应了一声。
　　另一边，安井宏明的脸上，写着的满是羡慕。
　　藤泽秀行也注意到了这一点，故意调侃道：
　　“小子，你是赵治勋的内弟子，还怕得不到指导吗？况且，你师父不也举办了研究会吗？”
　　前座的赵治勋从后视镜看了弟子一眼，语气一如既往地平淡，让人猜不出他的心思：
　　“藤泽老师，今年秀行塾集训的要求没有变化吧？”
　　“嗯，只要求二十岁以下、不到职业五段。”藤泽秀行反问道，“怎么？你想让你的弟子来参加？”
　　赵治勋回过头，毫不客气地说道：
　　“他在我身边也有一年了，十分心思，最多只有七分心思放在围棋上。今年侥幸入段，过了快半年，棋力也没涨多少。在一个陌生的环境下集训两个月，或许会对他多少有些帮助。”
　　安井宏明的脸涨的通红，这还是第一次在外人面前，师父对他进行批评。
　　没想到藤泽秀行却摇了摇头，拒绝道：
　　“你这可是牵扯到围棋之外的东西了！
　　“我只是一个好赌的老头子，你放心让我来教他做人的道理？这小子好歹也是你的内弟子，还是你来教他吧。
　　“不然，你以为我为什么不愿意收内弟子？还不是因为太麻烦了吗？不但要教他围棋，还得教他做人的道理，弟子出事，师父还得背负骂名，这不是找罪受吗？”
　　赵治勋沉吟几秒，然后说道：
　　“藤泽老师，你不用特别关照他，就把他当作一般的棋手。当然，如果他犯了什么错的话，你打电话给我，由我来处理。”
　　安井宏明大气不敢出。
　　对于一名内弟子而言，‘师父’字如其名，既是传授棋艺的老师，也有半父之谊。
　　甚至，棋界还有一个不成文的规定：
　　有些内弟子在入段之后，要是获得了比赛奖金，不但要交税，棋院也会抽成一部分，而且往往还要孝敬师父一部分。这种情况通常要持续数年。
　　不过，安井宏明之所以畏惧其师父，纯粹是因为赵治勋平时不苟言笑，从而不敢亲近，敬畏也随之越来越深。
　　“只有这些？”藤泽秀行确认道。
　　“只有这些。”赵治勋的语气十分认真。
　　“嗯，既然这样，到时间我会通知你的。”
　　安井宏明欲哭无泪：
　　就没人问问他的意见吗？

第132章 命途多舛的采访
　　在赵治勋的指示下，久利新一将车停在了一栋复式三层的小楼前。
　　下车，虽然招牌上写的是棋院，但从进出的人来看，显然是一所面向孩童的围棋启蒙学校。
　　几人跟着赵治勋走了进去。
　　刚一进门，千原浩志就听到了一个略显熟悉的声音：
　　“拜托，前台小姐，你就放我进去吧！你放心，我只是采访，并不会做什么的！”
　　“我说过了，赵老师今天并没有过来，你就算上去也见不到赵老师。而且，我们这里是学校，孩子们都在上课……”
　　“求你了，我真的有一个很重要的问题，需要当面采访赵治勋老师……”
　　显然，对方并不相信前台小姐的说辞。
　　“怎么了？”赵治勋走上前，询问道。
　　“赵老师！”前台小姐先是露出惊喜的神色，然后又变得有些无奈，手指指向面前的男人，说道，“他自称是《棋道》杂志社的记者，想要采访您，我已经拒绝了一个小时，可他还是赖在这里不走。”
　　男人听到“赵老师”几字，立刻鞠躬，并恭敬地递上名片：
　　“赵治勋老师，我是《棋道》杂志社的编辑，矢口干夫，今天来的唐突，实在是不得已，请您原谅！”
　　赵治勋看了一眼名片，随手塞进口袋里，问道：
　　“是曰本棋院的《棋道》吗？”
　　矢口干夫有些尴尬：
　　“不是，我来自关西。”
　　赵治勋点头，对于关东关西这两家重名的冤家，他恰巧知道详情。
　　矢口干夫有些担心：
　　毕竟东京的《棋道》是曰本棋院的官方期刊，而赵治勋又是隶属于曰本棋院的职业棋士，会不会因此拒绝他的采访？
　　刚才他故意不说清楚，就是顾虑到可能出现这种情况。
　　果不其然，赵治勋接下来说的话，令他的心跌入谷底：
　　“抱歉，我今天有客人，没时间接受你的采访……”
　　客人……矢口干夫朝门口看去，竟然看见了千原浩志？
　　他刚叫出“千原”，声音戛然而止，因为，他注意到千原浩志身边的老头——藤泽秀行！
　　上个月，藤泽秀行打破记录，获得了王座头衔，他们杂志社可是全程报道，还出了一期封面专栏。
　　因此，矢口干夫一眼就认出了这位宝刀未老的棋圣。
　　而另一个年轻人，他也认识，是隶属关西棋院的天才棋手，久利新一七段！
　　至于最后一个十岁左右的小孩子，他想了几秒，实在没认出来，就此放弃。
　　矢口干夫的大脑飞速运转：
　　这可是一条大新闻！
　　看情形，藤泽秀行和赵治勋显然认识千原浩志。
　　不论接下来能不能采访成功，只凭这两人在棋界的身份，放进文章里，就是一个巨大的噱头！
　　千原浩志开口道：
　　“矢口先生，又见面了。”
　　赵治勋回头问道：
　　“千原君，你认识他？”
　　他有些难办：如果两人是熟识的话，自己刚才的拒绝就显得有些不近人情了。
　　矢口干夫主动接过话头，解释道：
　　“昨天，我采访过千原棋手。”
　　说着，他朝千原躬身，感谢道：
　　“昨天承蒙您照顾了！”
　　在赵治勋已经明确表示拒绝的情况下，这是以退为进的一招。毕竟在这群人当中，他只认识千原一人，因此只能求助于这位。
　　不过，赵治勋还没开口，藤泽秀行却已经出声。这位老先生倒是不介意记者的采访，饶有兴趣地问道：
　　“你采访赵治勋九段，是想要问什么？”
　　矢口干夫喜出望外，有人搭话，况且还是这里面辈分最老的一位，这次采访稳了啊！
　　他颔首弯腰，已经记不清是今天的第几次了，先是恭敬地打了声招呼：
　　“藤泽棋圣，初次见面，请多关照！”
　　藤泽秀行有些意外，问道：
　　“你认识我？”
　　“那是当然，现在国内只要一提到棋圣，多数人都会立刻想到您！
　　“况且今年的王座战决赛，您四比三击败了小林光一，打破了您自己去年创造的记录，现在可是被誉为曰本棋界的常青藤！
　　“……”
　　矢口干夫不管三七二十一，直接一顿彩虹屁拍上去，话尽捡好听的说。
　　但藤泽秀行活了这么大岁数，当然不会因为这些溢美之词，就乐得找不着北。
　　他摆了摆手，笑着打断了对方的话：
　　“你不用这样，我在国内媒体的名声，我自己还是清楚的，而且在我去中国的这段日子，应该又有不少人戳我的脊梁骨吧！”
　　矢口干夫不由地噎住，有些尴尬：
　　的确，在曰本的主流媒体中，藤泽秀行的名声不太好。
　　私生活是一方面，另一方面则是由于所谓的秀行军团访问。
　　这些年，在各项世界大赛中，曰本棋手的表现连差强人意都算不上，夺冠的几乎都是中韩棋手。
　　因此，很多人认为，藤泽秀行是曰本棋界的叛徒，都是因为他持续十几年，组织交流访问，中韩棋手的实力才会提升的如此快速。
　　其中，不乏一些曰本棋院的高层人士，不过每次访问都是藤泽秀行自掏腰包，或是中韩企业资助，因此这些人也没办法阻止。
　　矢口干夫立即正色道：
　　“就我个人而言，还是很佩服您的义举！围棋无国界，中韩棋手水平提升，也会增强我们棋手的危机感！那些媒体实在是目光短浅……”
　　外出采访，自然要练成见人说人话、见鬼说鬼话的本事，即便他清楚自家杂志社也骂过，不过还是毫不犹豫地表明了立场。
　　藤泽秀行笑眯眯地说道：
　　“好了好了，虽然领教过你们记者的嘴，但你刚才的这些话，我听着还不错。
　　“话题扯远了，你还没回答我刚才的问题呢。”
　　矢口干夫回过神，看向了千原浩志，说道：
　　“其实与千原棋手也有关系。我们杂志社准备做一个三三新定式的专题，虽然首创者是千原棋手，但令这一手广为人知的却是赵老师，因此我想要采访赵老师几个关于这方面的问题。”
　　其实，在偶然看见藤泽秀行后，他期望的采访对象又增加了一位。只是现在说出来，不但得罪赵治勋，还显得有些得寸进尺。

第133章 ‘鲜果’的另一层含义
　　对于矢口干夫，藤泽秀行并不反感，反而帮他说了几句话。
　　终于，赵治勋勉强点头，同意了他的采访。
　　几人坐在一楼的招待室里。
　　事实上，采访花费的时间并不长，或许还没有半个小时，采访就已经结束。
　　矢口干夫的问题并不刁钻，大部分都属于老生常谈的话题。
　　另外，在最后几分钟，他还趁机采访了藤泽秀行。
　　矢口干夫心满意足地收起录音笔。
　　他问的问题，早已经被各家媒体涉及过，但问题本身并不重要，答案也不重要，重要的是回答者——
　　藤泽秀行和赵治勋！
　　不论这两位说什么，只要他们的名字出现在文章里，就足够有话题性。
　　这位来自大阪的记者告辞后，几人来到二楼的研究会，棋手们或是研究棋谱，或是练习死活题，或是在进行实战训练。
　　即便上午赵治勋没有过来，这些棋手依旧没有放松，如往常一样，进行各自棋艺的磨练。
　　当看到赵治勋的时候，他们虽然意外，但由于时常见到，因此有些人在打了声招呼后，依旧是该干嘛干嘛；
　　然而，当看见藤泽秀行的时候，顿时，棋室里沸腾了。
　　先前，矢口干夫有一点说的没错，尽管获得棋圣头衔的并非藤泽一人，但如果在曰本民间提到棋圣的话，最多人还是会想到‘藤泽秀行’的名字。
　　毕竟，这位老先生的争议实在太大了，婚内出轨、私生子、嗜赌成性这些话题，让他不再像是遥遥不可及的棋圣，似乎成了他们身边的普通人，一下子有了亲近感。
　　一群人聚拢上来，藤泽秀行也乐呵呵地跟众人打招呼。
　　安井宏明还特意和相熟的几个人，介绍了千原浩志，不过基本上只是礼貌性地问候一下。
　　——就算是那一手三三新定式的首创者，哪里有一代棋圣吸引力大？
　　他们同样加入了围观的人群。
　　安井宏明无奈地摊开手。
　　千原浩志倒不在意，一个活生生的棋圣，站在曰本棋界顶峰的棋手，就是他上午刚刚见到的时候，也激动了好久。
　　这时，赵治勋依旧发挥了自身的‘严师’气场，起哄的众人很快就安静下来。
　　看到这么多年轻棋手，藤泽秀行也很高兴，于是应刚刚几个人的建议，决定现场为他们上一堂课。
　　当然，仅仅是一堂课的时间，他并没有打算涉及具体内容，而是准备讲一讲自己对围棋的理解，以及这几十年来的感悟。
　　千原浩志眼前一亮，和众人一样，找了一处位置坐了下来。
　　即便是久利新一，也没有怠慢，作悉心聆听状。
　　这种老一辈顶尖棋手的感悟，无关段位，对于任何一位年轻棋手，都弥足珍贵。
　　至少，会让自身未来的发展，少走一些弯路。
　　赵治勋也找了一处位置坐下。
　　以藤泽秀行的资历，足够当在场任何人的老师，就算是他也不例外。
　　老先生开始侃侃而谈。
　　他先是介绍了一下自己的生平——
　　“我十六岁才入段，在我那个年代，也算是很晚了，所以这代表不了什么，关键是要有一颗热爱围棋的心，以及持续不断的努力……”
　　底下的安井宏明悄悄地捅了一下千原，小声道：
　　“是在说你哩！”
　　不过藤泽秀行并未朝这边看一眼，而是继续说道：
　　“我年轻的时候干过不少荒唐事，嗜酒、赌博、开事务所、玩女人，我几乎都干过。想必大家对我的八卦都很感兴趣吧？应该知道这些事情的结果了，可不要跟我这个老头学啊！
　　“因为嗜酒，我罹患了三次癌症；赌博，导致我现在还欠着十几个亿的债呢，就想着哪天我死了，这些债也就消失了，哈哈，我那些债主总不能追到黄泉吧；至于代代木事务所，已经倒闭十几年了……”
　　他故意忽略了最后一项。
　　底下的众人也明白，毕竟情人大摇大摆地跑到家里，还留下一个私生子就跑了，实在太过尴尬。
　　“我有不少外号，其中有一个叫做‘擅尝鲜果的秀行’，这个外号我倒是很喜欢。我可不是吹牛，我年轻的时候，第一届首相杯、曰本棋院第一位决定战、名人战、快棋选手权战、天元战、棋圣战，都是我获得了冠军。虽然我的冠军总数比不上治勋和坂田荣男，但要是论这方面，可真没人能比得上我……”
　　坐在一旁的久利新一轻抚额头，千原浩志好奇道：
　　“怎么了？”
　　久利新一叹息道：
　　“看来藤泽老师并不知道这个外号的另一个含义，擅尝鲜果，其实有很多人是在调侃老师的感情方面……”
　　千原浩志秒懂：
　　感情方面，无非就是男女间的那些事儿，擅尝鲜果，好吧……
　　果然，不止一人露出尴尬的神色，显然都知道这背后的隐情。
　　而藤泽秀行吹了会儿牛，突然又变得正经起来：
　　“大家都知道，今年，我成功卫冕了王座头衔，再一次打破了最大年龄的记录。这一次，那些媒体倒是没骂我，给的评价还算中肯。
　　“不过，我并不开心！”
　　他的脸色严肃，扫了一眼底下的年轻人。
　　大家面面相觑：
　　这是什么意思？媒体不骂了反而不开心？难道是喜欢上了这种感觉？斯德哥尔摩综合症？
　　紧接着，藤泽秀行说出了原因：
　　“我今年已经六十七岁了，虽然不想承认，但无论是思维，还是计算，我都比不上你们年轻人，多的无非就是一些经验！我能获得王座，这是一种不正常的现象，你们这些年轻人难道不应该反思反思吗？
　　“这些年，我们邻国棋手的实力提升的很快，一些世界大赛中，冠军已经很少能见到我们棋手的身影。
　　“早在十年前，在棋界和媒体评出所谓‘六超’的时候，我就说过，如果不重视，中韩棋手的实力很快就能赶上来！当时被认为是危言耸听，现在真出现了这样的情况，倒是有不少人骂起了我这个老骨头！
　　“……
　　“当然，相较于国内的奖金，国际比赛的奖金的确有些少！我们的‘六超’不愿意将心思放在世界大赛上，也是可以理解的嘛！”
　　最后一段话，讥讽的口气不加掩饰，赵治勋有些尴尬地咳嗽了一声——他也是六超之一。

第134章 不纯的行为，纯洁的心
　　这几年，六超之中，只有林海峰参与世界性赛事的比例高一些，而且成绩都还不错。
　　而其他五人，虽然在国内的头衔战中，表现都很突出，但基本上没什么意愿参加国际赛事。
　　即便赵治勋就坐在下面，藤泽秀行也没有给他留面子。
　　接下来，他甚至开始抨击曰本棋院的现任理事长，责怪棋院的一众管理层，都是尸位素餐之徒，是曰本围棋发展的障碍。
　　听到这里，众人也都明白了：
　　这位老先生年龄虽大，却是不折不扣的改革派，还是改革派里比较激进的那一种。
　　最后，藤泽秀行总结道：
　　“我的围棋理念，也不用我赘述，我之前已经说过很多次了。因此，今天我谈了棋界目前面临的诸多问题。
　　“你们都是年轻人，是曰本围棋以后的希望。我希望你们能在心里有一个正确的认知：曰本围棋已经不是第一了，可不能抱着过去的荣耀，不然，你们以后可是要吃大苦头的！
　　“别的不说，就比如韩国的李昌民，我看今后二十年，他都会是横亘在你们面前的强大对手！”
　　说完，棋室里一片寂静，过了几秒，才陆续响起稀稀拉拉的掌声，不一会儿，就汇聚成了震耳欲聋的欢呼。
　　研究会里，有一些职业棋士，都是年轻的中低段棋手，对棋院的某些规定早就不满已久。
　　说明白点，其实就是利益之争，棋院对底下棋手的剥削一点儿都不轻，但大部分利益都落进了少部分人的口袋里。
　　因此，大量的中低段棋手，若是仅靠棋院发的工资和对局费，养活自己勉强还可以，要是成家了，就显得有些捉襟见肘了，往往还要寻找各种兼职。
　　至于李昌民这种等级的棋手，他们其实并不关心，毕竟天塌下来还有个高的顶着，以他们目前的实力，这并不是他们该关心的事。
　　剩余的时间，藤泽秀行坐在人群中间，和众人面对面地交流起来。
　　由于赵治勋也在身边，他们没敢太放肆，问的问题也都是关于围棋的正经问题。
　　一下午的时间，千原浩志感觉自己受益良多，并非是棋力上的直接提升，而是对一代棋圣围棋理念上的理解。
　　四点左右，酒井崇之再次赶了过来，跟藤泽秀行和赵治勋交谈了几句，似乎是棋院方面的事情。
　　之后，藤泽秀行表示要告辞了。
　　而酒井崇之在听说藤泽邀请千原参加秀行塾的集训后，拍了拍他的肩膀，鼓励道：
　　“千原君，我知道你接下来还有比赛，你可要加油啊！在你离开东京之前，可一定要和我说一声，我还有话要和你说。”
　　随后，他和藤泽秀行、赵治勋一起离开。
　　没过多久，千原浩志和安井宏明告别，也跟着久利新一离开了研究会。
　　临近晚饭的时间，久利新一并没有直接送他回旅舍，而是驱车前往新名寺的方向。
　　例行还是刺身拼盘。
　　在等待的时候，久利新一似是闲聊一般，询问道：
　　“千原君以后怎么打算？”
　　千原浩志一愣，思忖一分钟，才回答道：
　　“如果是问我职业规划的话，我已经下定决心，走职业棋士的道路。等九月份开学的时候，我就会去办退学手续。”
　　秀行塾集训将会持续两个月，学校不会让他请假这么长时间，而他也不可能放弃这次机会。
　　既然如此，也到了退学的时候了。
　　之前在大阪的时候，他多少还有些迷惘和不安，即便受到很多人的肯定，却依旧不敢弃学。
　　毕竟，按照他前世的传统观念来看，弃学是一件非常严重的事情。
　　而且对于他而言，一旦弃学，可就真的没有退路，必须要在围棋上孤注一掷。
　　但这次的东京之行，通过和各路棋手的切磋，以及这次突如其然的出名，包括酒井崇之、藤泽秀行、赵治勋等人的鼓励，令他最终下定决心！
　　这回，反倒是久利新一愣了一下：
　　“呃，这也算是一件好事。毕竟很少有立志职业棋士的人，还会进学到高中。这下子，你也能全身心地投入到围棋上了。
　　“不过，我要问的不是这个，而是你还准备回大阪吗？”
　　“为什么不回？”千原浩志有些奇怪，对方不应该不知道，他可是还有个妹妹留在大阪呢。
　　久利新一摇头：
　　“我说的回不回大阪，是指你以后准备留在哪里发展？大阪还是东京？关西棋院还是曰本棋院？”
　　“当然是——”
　　千原浩志的声音戛然而止。
　　他本想说“关西棋院”，但话到嘴边，却又犹豫起来。
　　久利新一见状，并没有表现出特定倾向，只是分析他目前的处境：
　　“明眼人都看得出来，你现在很受酒井理事的赏识，还有藤泽老师、赵治勋九段等，都是隶属曰本棋院的棋手。而且相较于关西棋院，的确，曰本棋院的资源更充足，棋手的水平也更高。
　　“你要是选择曰本棋院，也是情有可原的事情。只是——”
　　“只是？”
　　“即便你真的选择曰本棋院，你也要注意一件事：酒井理事！
　　“酒井理事是曰本棋院的七名理事之一，也是坚定的改革派。如果我没记错的话，今年，已经是酒井理事第五次当选了。
　　“包括关西棋院在内，保守派和改革派的斗争，最近几年，尤其激烈，相互之间暗中使绊子更是常有的事。
　　“一旦你加入曰本棋院，如果不想卷进无谓的纷争，最好还是和酒井理事保持距离，不过我想，这对你而言，恐怕很难！而一旦被贴上改革派的标签，有些令人讨厌的事，恐怕是难以避免了……”
　　千原浩志明白他的意思，无非就是派系斗争，有人的地方就有江湖，就连棋院这种在大众眼中、应该是与世无争的存在，同样不可避免。
　　他看向对方，问道：
　　“新一哥，照你这么说，无论是曰本棋院，还是关西棋院，这种事都无法避免，那你也有这方面的麻烦吗？”
　　久利新一指了指自己，笑道：
　　“我怎么可能会有？而且，我可是有一个好方法。”
　　“什么？”
　　他的上半身前倾，有些神秘道：
　　“我经常出入歌舞伎町那种地方，那些人可都是古板的要死，怎么可能会主动找上我？要知道，我当初也是为了避免这方面的麻烦，才故意选择自污的……”
　　千原浩志无语：
　　头一次听到有人把出入红灯区，说的这么清新脱俗……

第135章 招财猫
　　当回到旅舍的时候，已经是晚上七点。
　　推开门，千原浩志发现三泽孝康正在收拾行李。
　　“千原君。”三泽孝康动作未停，主动招呼道，“你是去吃饭了吗？”
　　千原浩志点头，解释了他这一天的行程。
　　听完后，三泽孝康停了下来，发出惊呼：
　　“藤泽秀行和赵治勋？”
　　看到对方羡慕的神色，千原浩志笑着说：
　　“三泽君，你不是准备留在东京了吗？放心，只要你通过职业考试，一定有机会接触这两位的！”
　　三泽孝康点了点头。
　　千原浩志环顾了一眼房间。
　　两人的行礼并不多，主要是衣物，三泽已经将自己的衣服全部收纳进了行李箱。
　　“你明天就打算搬进新家吗？”
　　乔迁新居，三泽孝康的心情显然不错，露出笑容道：
　　“是，家具等物品已经置办完毕，明天可以直接搬进去。
　　“千原君，你明天有时间吗？”
　　尽管之前已经邀请过，但他还是忍不住再确认一次。
　　在曰本国内，乔迁同样是一件大事，不过三泽孝康孤身一人来到东京，亲族们都在北海道，因此并不打算遵守那些繁文缛节，只准备做一个简单的庆祝。
　　“三泽君，你放心好了，明天我一定会去的。”
　　两人聊了一会儿，又转到了围棋上，对弈了一局之后，时间也到了将近十一点，于是各自安睡。
　　一宿无梦。
　　第二天，但千原浩志苏醒的时候，发现三泽孝康正在整理检查自己的行李。
　　“抱歉，千原君，吵醒你了吗？”他注意到千原坐了起来，连忙停止了动作。
　　千原浩志站了起来：
　　“不是，我平时就是这个时间醒的，你还是继续吧，别丢了东西。”
　　三泽孝康将行李箱的拉链拉上，摆手道：
　　“没关系，我购置的公寓也在千代田区，离这里并不远。要是丢了东西的话，随时都可以回来。”
　　千原浩志倒是注意到了另一个问题，反问道：
　　“你购置的房产就在附近？”
　　“呃，算不上附近，还是有一些距离的。”三泽孝康解释道，“不过离曰本棋院并不远，走路的话，大概只有十分钟的路程。”
　　选在曰本棋院附近，这显然是有意为之。
　　千原浩志不由感叹，北海道的农民真是有钱呐。
　　东京千代田区，堪称曰本的经济文化中心，不仅曰本皇居、国会、最高裁判所等设立在这里，大部分大型企业也会选择这里作为总部。
　　著名的电器街秋叶原，就是在这里。
　　因此，想要在这里买房，即便是房价下跌的情况下，也不是一件容易的事儿。
　　他收拾好被褥，走进盥洗室，开始洗漱。
　　一切准备妥当，三泽孝康拉着行李箱，而千原浩志则提着一个不小的盒子。
　　“千原君，你手上的是什么？”在路边等待公交车的时候，三泽孝康好奇地问道。
　　千原浩志显得有些神秘，说道：
　　“等到了地方，你自然会知道的。”
　　三泽孝康还想再问，这时，公交车过来，他只好止住话头。
　　只坐了三站，大约十五分钟，两人下车。
　　显然，这是一处高级住宅区，环境幽雅，公寓楼之间隔了相当大的距离，阳光能照到最底层的房屋。
　　“曰本棋院在那个方向，不过要再拐个角才能看见。”
　　三泽孝康指着公交车离开的方向。
　　千原浩志跟着他走到靠里的一栋公寓楼，楼下有一个穿着蓝色电工装的中年人正在等着。
　　“你好，三泽先生。”
　　看到三泽孝康，他急忙走上前，主动招呼道。
　　“竹内先生，你好。”三泽孝康一边回礼，一边向千原浩志介绍道，“这是这栋公寓的管理员，竹内先生。”
　　双方同样很客气地打了声招呼。
　　竹内主动上前领路，并说道：
　　“泷寺先生已经嘱咐过了，如果没有问题的话，公寓每年收取的管理费用，我会列一张表给您。”
　　三泽孝康点头道：
　　“如果按昨天所说，我并没有问题。”
　　听到这话，竹内显得很高兴：
　　总算是遇见了豪爽的住户，不用再一项一项地解释每一项支出，要是遇上难缠的客户，简直受气还不讨好。
　　三人走进电梯，竹内按下了‘9’的键位。
　　当电梯门再次打开时，已经到了九楼，
　　904，这是目的地的门牌号。
　　三泽孝康拿出钥匙，打开门，鞋柜处已经摆上了崭新的拖鞋。
　　但竹内并未进来，而是鞠躬道：
　　“三泽先生，这栋公寓楼的注意事项，昨天我就已经说完了。
　　“祝您接下来的日子，每一天都是幸福的一天。”
　　说着，他递上了一块巴掌大小的木椟，上面刻了四个汉字‘平安如意’。
　　“这是？”
　　“是我们在附近的寺庙求来的平安符，也是讨一个好彩头，每当有新住户入住，我们都会送一个。”
　　三泽孝康接过平安符，说了声“谢谢”。
　　“如果三泽先生没事的话，我就先告退了。”竹内直起身子，想了想，又提醒道，“管理员办公室就在一楼，您要是有什么事的话，可以下来，或是用电话通知。办公室的电话号码，就是昨天名片上的那个……”
　　正当他准备离开，三泽孝康却叫住了他，并在玄关打开了行李箱，拿出一个长方形袋子，递给了管理员：
　　“这是我从老家带来的荞麦面，还望不要嫌弃！”
　　搬新家时，给邻居和管理员送荞麦面，这是江户时代就流传下来的规矩。
　　因此，千原浩志并不觉得奇怪：
　　他上次搬家时，这还是那位房东大妈告诉他的知识。
　　竹内连忙接过荞麦面，笑容可掬道：
　　“您说的这是哪里话！真的是太客气了！多谢您了！”
　　等电梯门关了之后，三泽孝康才关上房门。
　　千原浩志跟着换上拖鞋，朝四周打量起来。
　　这间公寓不小，三室一厅，该有的家具基本上都已经置办完全，而且不论是墙漆，还是墙纸，显然都是崭新的。
　　“千原君，这下子你能告诉我，你手上拿的是什么东西了吧？”三泽孝康询问道。
　　这回，千原浩志没再卖关子，将手上的盒子递给了他。
　　三泽孝康坐在沙发上，将纸盒放在茶几上，拆开包装，一尊白色的招财猫露了出来，脖子上还挂着一个红色小铃铛。

第136章 老实人的无形装逼
　　临近中午的时候，三泽孝康亲自下厨，而午饭的材料就是他从老家带过来的荞麦面。
　　“荞麦面的材料都来自我家的田地，而且旭川和札幌的好多高级料理店，用的都是我家的面哩！”
　　他将面条煮好，装入盘子里，直接端上了桌。
　　“千原君，酱汁我已经调好了，旁边的瓶子里是辣椒油，如果你能吃辣的话，可以放一点。”
　　千原浩志谢过，端起装着酱汁的小碗，用长筷挑起面条，蘸酱，然后放入口中。
　　第一感觉是清爽，酱汁和谷物的香气都很浓郁，在嘴里弥漫开来，却是一种淡雅的滋味。
　　虽然不是那种在心头猛然一击的感觉，但是，不知不觉中，盘子里的面已经一扫而空。
　　三泽孝康很开心，毕竟是自家出产的作物，能够得到朋友的认可，令他倍感自豪。
　　他回到厨房，又下了半锅面，并为千原盛了一份。
　　哧溜声中，两人都填饱了肚子。
　　“吃了这面，明天的比赛，我感觉更有精神了！”千原浩志不吝夸赞。
　　“是么，那千原君可一定要加油啊！”三泽孝康鼓励道。
　　千原浩志站起身来，从阳台向下看去，烈日当空，并没能看见多少人。
　　“三泽君，你准备接下来怎么办？一直等到明年二月吗？”他问道。
　　三泽孝康摇头：
　　“怎么可能，离明年二月可还有五个月时间呢！我准备找个地方，安心训练一段时间。”
　　其实，他有些羡慕眼前的千原，昨晚他就听说了，藤泽秀行邀请他参加秀行塾的秋季集训。
　　那可是秀行塾啊……三泽孝康在心里暗叹，同时也有些好奇：
　　集训会有两个月的时间，不知道经历这两个月，千原会提升到哪一步？毕竟，他可是短短一年，就从入门达到了入段的水平！
　　听到他的话，千原浩志想到了赵治勋的研究会。
　　那里是一个围棋培训机构，虽然有一部分是已经入段的职业棋士，但大部分还是业余棋手。
　　因此，只要交足学费，并且自身有一定水平，是能够进入这个研究会，接受赵治勋的指导。
　　至于学费，千原浩志相信，以对方的经济实力，这应该不是问题。
　　他将自己的想法告诉了三泽。
　　“真的？”
　　三泽孝康猛地站起身来，显得有些激动。
　　原本，他也打算找一家围棋类学校，但自己初到东京，人生地不熟，如果随便找一个培训机构的话，恐怕很难达成自己的初衷。
　　而赵治勋入驻的培训机构，这一听就很靠谱。
　　“只是，学费大概……”
　　果然，千原浩志的话还没说完，三泽孝康很自信地挥了挥手，重新坐了下来，说道：
　　“这不是问题。”
　　千原浩志点了点头：
　　“嗯，玄关的电话能用吗？”
　　得到肯定的答复后，他继续道：
　　“那我等会儿打电话给安井宏明，问一下他具体情况。”
　　“千原君，多谢你了！”三泽孝康双手扶膝，朝他郑重行礼。
　　千原浩志摆了摆手：
　　“你先别急，还得问了之后，才知道这件事能不能行。”
　　三泽孝康黝黑的脸庞上，露出农家子弟独有的真诚微笑：
　　“不管行不行，千原君你都是在为我的事情，付出时间和精力。
　　“‘帮助过我们的人，就算没有达到效果，三泽家也绝不能让他吃亏’，这是我爷爷生前常说的话，也是我家的家训之一。”
　　经常听到他说到他家的事情，千原浩志有些好奇道：
　　“三泽君，你们家在旭川市，是大家族吧？”
　　三泽孝康挠了挠头，似乎有些不好意思，说道：
　　“嗯，还可以吧，我家大概拥有七千亩土地，虽然在旭川市排在第一，不过要是放在整个北海道，就不值一提了……”
　　千原浩志微微睁大双眼：
　　这叫“还可以”？
　　虽然不知道三泽家拥有的土地在北海道排名多少，但既然能在旭川市排在第一，想必也是前几名。
　　老实人的无形装逼，最为致命！
　　三泽孝康见对方一时没有出声，反而有些疑惑道：
　　“怎么了？”
　　千原浩志沉默数秒，回答道：
　　“时间差不多了，我去打电话。”
　　拨通的是研究会的电话，对面还是昨天的前台小姐。
　　“您是要找安井君，是吗？请您稍候。”
　　大约几分钟过后，安井宏明的声音响了起来：
　　“千原君，找我有什么事？”
　　千原浩志将三泽的情况，大致和他说了一遍。
　　三泽孝康站在一边，紧张地盯着他。
　　而电话那头，安井宏明听完后，现场询问起旁边的前台小姐，几分钟后，他整理了下思绪，正准备开口——
　　“不用了，安井君，我已经听见了，不过还是谢谢你了！”
　　“呃，”安井宏明有些沮丧，“既然你都听见了，那我就不多说什么了，总之，只要符合要求，研究会不会拒绝任何一名棋手的！”
　　相互告别后，千原浩志挂断电话。
　　三泽孝康连忙问道：
　　“怎么样？”
　　千原浩志思考几秒，组织了一下语言，将刚才听到的话复述出来：
　　“那里主要还是面向青少年的围棋培训，包括启蒙、院生考试训练，至于赵治勋老师的研究会，一般只接纳职业棋手，或是通过他们内部的测试。
　　“还有一点——”
　　千原浩志抬头看向他，尽管他知道这对于对方而言，根本是不值得在意的小事，但还是提醒道：
　　“他们的入学费用就需要三十六万日圆，以后每个月还要交十七万日圆的讲课费。当然，等你通过职业考试，如果你还愿意留在那里的话，每个月的讲课费是可以免除的。”
　　对这番话，三泽孝康并没有反应，反而有些兴奋地说道：
　　“这么说，只要我通过他们的测试，我就可以参加赵治勋前辈的研究会？”
　　在他的心目中，赵治勋虽然比不上他的偶像小林光一，但两人师出同门，都拜在了木谷道场的门下。如果按照入门先后顺序算，赵治勋算是小林光一的师兄。
　　这让三泽孝康切实地感觉到，自己离偶像的距离又近了一步……

第137章 骄傲？还是心理战？
　　业余本因坊战的最终战，A组和B组的两场比赛同时进行，冠军之战则是定在明天。
　　早田旅舍内，千原浩志早早苏醒。
　　尽管昨天三泽孝康极力邀请他留宿，但考虑到和赛场的距离，为避免意外，他还是决定返回。
　　洗漱之后，他直接前往明治大学。
　　现在还不到七点，路上的行人却已经不少，基本上都是夹着或拎着大包小包的上班族。
　　最近两年，绝大多数公司的处境都很艰难，因此员工们为了表示与公司共进退的决心，主动提前上班，延迟下班。但其实是做出一副工作认真的样子，为了避免被裁员罢了。
　　千原浩志正在思索今天的赛程。
　　对于他而言，今天的这场比赛，无论输赢，都将是他在本届业余本因坊战的最后一场比赛。
　　对手是上田佑介，那个看起来嘻嘻哈哈、隐约又感觉不太瞧得起人的青年。
　　他回忆了一下，自己和他有过两次接触：
　　第一次是在赛场上，他是小组赛的第一位对手；
　　第二次是在棋馆里，他一人独战五人，下的还是让子棋，给他留下了深刻印象。
　　不知不觉中，当他抬起头时，发现自己已经走进校园，来到了食堂门口。
　　潜意识里，提醒他要吃早饭吗……千原浩志有些愕然，不过思考了几秒，还是走进了食堂。
　　或许围棋并不像球类、田径运动那般直观，但有时候脑力运动消耗的能量可能更多，尽管只是坐着，然而，思考、计算给身体的负担，可一点儿也不轻。
　　之前几次没有封棋的比赛，下完后，他同样有着心慌、虚脱的感觉，多亏仗着年轻，还能忍耐一下。
　　现在刚过七点，食堂里有些人，却不多。
　　千原浩志再次点了一碗上次吃过的豚骨拉面。
　　当他回身、准备找个位置坐下时——
　　“嗨，千原君！”一个略显热闹的声音响起。
　　千原浩志转头看去，赫然是上田佑介。
　　上田佑介一副自来熟的模样，走到他身边，拍了拍他的肩膀：
　　“千原君，果然是你啊！这可真是巧了！”
　　千原浩志点头道：
　　“上田君，又见面了！”
　　上田佑介同样点了一份豚骨拉面，然后说道：
　　“千原君，你这段时间可是大出风头啊！即便是一般的职业棋手，也很少出现这样的情况……
　　“对了，你的那一手新定式，听说引起了很大争议！好多人觉得这是对围棋的亵渎……
　　“还有你上一场的比赛，棋谱已经传了出来，那四个三三，很多职业棋手都认为这种棋形太丑陋……”
　　对方滔滔不绝地说着，眼神并没有看向他，而是盯着取餐窗口。
　　千原浩志听着有些违和，但还是耐住性子，没有打断他。
　　不一会儿，两碗拉面制作完成。
　　他端起属于自己的那份，找了一个位置坐下，而上田佑介选择了他对面的位置。
　　“对了，听说你前天见到了藤泽秀行和赵治勋？”他突然问道。
　　一般而言，两名棋手讨论时，对前辈直呼其名是很不礼貌的，不过千原浩志却注意到了另一个问题：
　　“你是怎么知道的？”
　　“这么说是真的喽！”上田佑介雀跃地欢呼一声，并回答了他的疑问：
　　“昨天关西《棋道》的封面就是你，里面的头版提到了这件事，原本你的热度渐渐退却，我还有些可惜，现在反而又提升了许多！”
　　他哧溜地吸了一大口面条，显然心情正好。
　　千原浩志有些奇怪：
　　“那你可惜什么？”
　　上田佑介从面碗里抬起头，理所当然地说道：
　　“自然是趁着你风头正盛的时候击败你啊！不然，不是少了很多趣味吗？”
　　千原浩志总算明白之前的违和感从何而来：
　　从见面开始，自始至终，对方其实都是一种居高临下的态度。
　　即便刚才貌似称赞他的话，也是转述了别人的话，而且以批评居多。
　　显然，在对方看来，无论是那一手三三新定式，还是他的所谓名声，都是不值一提的存在。
　　这是单纯的骄傲，还是赛前的心理战术？
　　千原浩志没想明白，不过也没打算刨根究底。
　　——棋手之间的战斗，输赢而已！
　　唯有用自己的棋，在赛场上击败对方，才是最好的回应。
　　上田佑介见对方没有说话，顿时觉得碗里的面都有些索然无味，又快速嗦了几口，放下筷子，起身道：
　　“千原君，那我们赛场见！”
　　“嗯，赛场见。”
　　直到喝完最后一口面汤，千原浩志才站起身，朝赛场悠然走去……
　　“千原棋手，你可是给我们增加了不少负担啊！”给他带路的裁判苦笑道。
　　此时，除了参赛棋手和赛事工作人员外，礼堂里来了不少观众。粗略估算，不下五十人。
　　除了淘汰了的棋手和观赛的围棋同好外，还有十几个记者模样的人。
　　昨天，关西《棋道》的头版，尽管只经过一天时间的发酵，却足以让大部分关注围棋的记者注意到。
　　同时获得藤泽棋圣和赵治勋本因坊的赏识？围棋界真的又要升起一颗新星了？
　　这是他们的共同想法。
　　千原浩志好奇地打量了一眼人群，随后问道：
　　“往年不是这样的情况吗？”
　　这位裁判忍不住翻了个白眼，吐槽道：
　　“往年怎么可能会出现这样的场面？虽然也会吸引一些记者和观众，但最多三十人就顶天了！记者也就两三个人的样子！哪像今天？
　　“其实原本还有一些观众想要进来，但考虑到赛场的秩序，被我们拦了下来。”
　　千原浩志回想起过来的时候，门外的确聚集了一群人。
　　他本来还感叹这场业余赛事的热度呢，现在看来，并不是这么回事。
　　“而且，你看见没有，记者都聚集在你那块桌子的附近，反倒是第二、三名的对局，无人问津……”裁判补充道。
　　千原浩志朝赛场中央看去：
　　两张棋桌，隔了不少距离，一眼就能看出哪边的人多，热度的确是天差地别。
　　“千原棋手，加油吧。”裁判停下脚步，鼓励了他一句。
　　千原浩志谢过，朝棋桌继续走去——
　　他今天的对手，上田佑介，已经坐在了位置上！

第138章 减少一半的乐趣
　　上田佑介坐在座位上。
　　很多人的目光都聚焦在他的身上，他很享受这样的感觉。
　　不过——
　　“千原浩志来了！”
　　“那就是千原浩志？”
　　“快点，照相机准备，记得把闪光灯关掉！”
　　……
　　不远处的观众传来骚动，上田佑介微皱眉头，转头看向门口。
　　果然，千原浩志正跟着一个裁判，朝这边走来。
　　他撇了撇嘴，有些不满：
　　不就是一个新定式吗？有什么了不起的！
　　在他看来，千原浩志的名声都是虚的，要不是藤泽秀行和赵治勋的缘故，对方能受到这样的关注？
　　——现在捧得越高，过会儿摔得越惨！
　　上田佑介的嘴角挂起了一丝弧度。
　　他想起上次小组赛的第一局，对方可是输给了他，或许对方认为是惜败，但他却有着绝对的自信：
　　今天，他同样会赢！
　　想到对方的行棋风格，上田佑介决定了今天的策略——
　　他要和对方对杀！
　　只有在对方擅长的领域，击败对方，这样的胜利，才是完美无瑕的！
　　杀人诛心，这是他的性格使然。
　　他出生在一个富裕家庭，而且是家中独子，因此备受宠爱。
　　从小，无论他想要什么，父母永远都是一个态度——买！
　　然而，很快，他就难以从玩具中获得乐趣。
　　不过，在偶然经过一次打架胜利后，他终于感受到了一丝丝的满足感，就如同发现了新大陆一般，开始遍寻对手。
　　终于，成为所谓的校霸之后，一切似乎变得也就那么回事，他又开始投入学习，击败了一个又一个的所谓学霸。
　　后来，他又接触到了棋类运动，国际象棋、将棋、围棋，他全都会，而且水平都还不低。
　　他击败过很多人，其中最能给他带来满足感的，就是那些从小学棋的人。
　　——明明立志成为职业棋士，却连他这个无意棋道的人都下不过，可真是废物啊！
　　上田佑介这么想着，可记起杂志上的话，却又觉得有些可惜：
　　只学了一年围棋，这么说来，比他学习的时间还要短的多，这样，击败后的乐趣也会少一半啊……
　　千原浩志静静地坐在位置上，等待比赛开始。
　　对面的上田佑介同样很安静。
　　半个小时后，坐在桌子边的裁判确认了一遍时间，照例宣读比赛规则，过了一会儿，宣布“比赛开始”。
　　猜先，千原浩志拿到了白棋……
　　赛场外，三泽孝康有些惆怅地看着守在门口的工作人员，又环顾四周，有不少人和他一样，都是来晚了的人。
　　“小哥，就不能通融一下吗？”一位老大爷依旧不死心，凑上前问道。
　　对方的回答和之前一样：
　　“这是裁判组的指令，恕我无能为力！”
　　就在众人长吁短叹的时候，一个人喊道：
　　“想看那位千原棋手比赛的人都来这边，我刚才联系上了朋友，他说愿意帮忙！”
　　听到声音，三泽孝康看向那个方向，发现门口的大树下，已经聚拢了一群人。
　　他朝人群里挤去，伸长了脖子，才看清楚状况。
　　树荫下是一张棋盘，一个寸头青年正坐在旁边，对众人继续道：
　　“待会儿，等我朋友的通知，我会在这里复盘……”
　　十分钟后，正如寸头青年所说，一个显然也是工作人员的人跑到门口，大声说道：
　　“千原浩志执白，上田佑介执黑。黑棋第1手是右上角星位，白棋第2手是左下角星位，第3手是……”
　　刚刚开局，双方下的都不慢，对方一连报了五手。
　　接下来，每隔十分钟，对方就会过来一次，汇报战局。
　　太阳升高，暑气渐渐升腾，不过没有一人抱怨，都聚在树荫底下，观看棋局的发展。
　　“不是说千原浩志最喜欢空角点三三吗？我看杂志上的棋谱，之前他下的都挺早的，怎么今天到了三十多手，还没有看见？”有人疑惑道。
　　一个人立刻嗤笑道：
　　“一听就知道，你看杂志看的不认真……”
　　“你倒是说说，我怎么就不认真了？”那人梗着脖子，大有一股‘不说出道理，就要开喷’的架势。
　　笑他的人并没有被吓退，随即说道：
　　“我记得《弈林》上有一段千原浩志的采访，他自己说，空角点三三并不是在任何情况下都合适，有时候挂角说不定更能发挥优势。你看，之前的那一手，他不就选择挂角了吗？”
　　对方哑口无言，乖乖息声。
　　里面似乎有人陷入了长考，等了二十分钟，依旧没有结果，又过了十分钟，报棋的人才跑了出来：
　　“七路八行，黑棋靠！”
　　树荫下，年级大一些的人，都有些昏昏欲睡，听到这一手靠过后，顿时清醒，开始了议论：
　　“不就是一步靠吗？虽然看着挺凶狠，但有必要浪费这么长时间吗？”
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧？这里可是有一个抉择，看他究竟是想要稳妥，还是激进！”
　　“的确，估计也在思考后面的下法，而且看样子，是打算和千原浩志一争高下啊！听说千原浩志也是一个棋路凌厉的棋手，这里肯定免不了一番龙争虎斗了！”
　　……
　　三泽孝康看着棋盘的棋子。
　　今天，千原相较往常，下得同样不快，已经临近中午十二点，但双方只进行到第67手。
　　一个小时后，又落下了十一颗棋子。
　　双方显然不打算封棋，而当上田佑介再次长考时，外面等着的观众受不了了，有不少人陆陆续续前去吃午饭。
　　三泽孝康并没有加入，而且走了一些人之后，他距离棋盘的位置也靠近了不少。
　　棋盘上，黑白交错纵横，双方都是优先攻击的下法，局部的缠斗十分精彩。
　　寸头青年同样没有离开，坚守在棋盘旁边。
　　他手上拿着不少棋子，正在推演，猜测双方接下来的思路。
　　周围的人也给出自己的推测，一一试验。
　　半个小时后，当吃饭的人赶回来的时候，棋盘上又多了七手。
　　刚过两点半，报棋的人说完双方的着手时，补充道：
　　“黑方的常规时间已经耗尽，现在已经进入读秒阶段。”
　　大家并不意外，毕竟之前的五个半小时里，上田佑介曾经多次陷入长考。

上架感言
　　本书写到现在，历经了很多，也学习到了很多，至少我知道了一些大家会弃书的点，比如主角遭遇霸凌（压抑）、男女主角第一次见面（老套）、与主线不相关的冲突等（不过更大原因是我自己没处理好），基本上作者能踩的坑我都淌了一边（以后打死不碰感情戏），算是为下一本书积攒经验。
　　而霸凌和西成这一出，主要是我当时看一些社交媒体上的恨国党，觉得有些犯恶心，就故意安排了曰本这个国家不为人知的一面，原本还有部落民（非人、秽多）的问题，但估计真要这么写了，又要被人骂（要是骂的人都没有，实惨），就没打算再深入了。
　　另外吴龟年这个人物的设计初衷，仅仅就是讽刺那些一味的‘外国月亮比中国圆’的人，请不要做任何牵强附会（年代都对不上好吧，之所以取吴龟年，仅仅是因为前两字的谐音而已）看到有些本章说，的确是讨厌这个人物，但吊诡的是，有些人讨厌的是这个人物设定，好吧ヽ(￣д￣;)ノ
　　而本书主角，实话实说，塑造得并不好，虽然给了几个配角贴了标签，却独独没有给主角，导致人物特征不鲜明，写起来也受到了很大局限。
　　坚持看到这里的书友，应该感觉到了：本书对系统的处理上一直都是淡化的态度，不会直接提升主角棋力，都是各种积累够了，体现在棋魂点数上，技能也只是辅助，因此在新手村时还能杀杀弱鸡，到了真正的赛场上则有输有赢（当然，有些地方的处理并不好，我有些后悔设定成十万了，好难升啊啊啊(´;︵;`)），还有本书的系统设定并没有那么复杂，虽然参考的是棋道九品，但怎么可能真的设定九个，就像下一个境界巧智，其实就是将小巧和用智结合起来。
　　感谢诸位提出的建议，其实我并不在意毒舌，只要不上升到侮辱就行了，批评也是为了本书更好嘛（本章说我从来没删过，只是改文的时候，有些被吞了，但评论的确会删，毕竟是新书期，抱歉）
　　当然，也遇到过喷子，看了或许没看就来发评论，可能精神病院不限网吧，喷我就喷得专业一点，说我精神曰本人？看到书名还不知道背景是在哪里吗？然后看见主角不是中国人，就发评论恶心我，什么帽子都能扣上来？服气！精神病院挂号费又不贵，既然仇日到这种地步，去看抗日神剧不好吗？何必自找罪受，是现实中当M当上瘾了吗？
　　郁气了结。
　　接下来，感谢能看到这里的书友，感谢爱放屁的黄瓜打赏的第一个舵主，感谢第一个打赏的人流年逝水，感谢懒胖癌晚期的专栏；感谢上月的票王小飞侠，感谢诸位不离不弃，每天投推荐票，我都看得见，很多都是熟悉的ID，有文字里夹杂着符号的，也有夹杂着字母的，亦或是全是英文的，还有就是书友XXX，后面的三位数一直都很熟悉，人数太多，请恕我不能全部放上来；嗯，再感谢一下我的编辑虎牙以及写到这里的自己。
　　最后，觉得本书还勉强过眼的话，求订阅啦（养书能点一下自动订阅吗？拜谢~~）
　　PS：
　　1、待会儿12点半过后3更，晚上2更。
　　2、本书无女主，如果有的话，她姓‘魏’，名‘琪’。

第139章 薛定谔的猫
　　“千原棋手，你的常规时间已经用完，下一手将会进入六十秒读秒阶段。”坐在一旁的裁判提醒道。
　　千原浩志点了点头。
　　棋盘上，黑色和白色纠缠在一起，场面极其混乱！
　　左上、左下、右上，这三处区域的斗争都极为激烈。
　　相较于上一次，这一次对局中，上田佑介的棋路显得凌厉许多，面对他的近逼，往往都选择面对面、真刀真枪地较量一番，毫无退让和妥协。
　　这种情况也是他乐于看见的，毕竟他的长项就是搏杀，自然也不会示弱。
　　千原浩志打起精神。
　　因为对方落子了，选择在一路挡着收气。
　　他不禁陷入沉思……
　　“肯定是选择下在这里，黑棋也救不了，白棋只要选择直接收气，再补两手，就可以快一气吃掉这里的六颗黑子！”
　　赛场门口的树荫下，一个老头摇着蒲扇，站在棋盘前，洋洋得意地表示道。
　　其他人没有说话，因为他们都觉得对方说得没什么问题。
　　现在已经下至147手，局面依旧混乱，但他们当中也不乏一些民间‘高手’，还是能判断清楚大致的形势。
　　这时，刚刚过下午三点半，正是太阳最毒的时候。
　　尽管有树荫遮挡，但这么多人挤在一块，还是能感受到闷热。
　　汗流浃背，却没有一个人离开。
　　从开局到现在，双方一直在战斗，这种硬碰硬的对局，虽然不符合目前的主流，却无疑是最好看的。
　　三泽孝康也不由地感慨，局面实在是太过激烈了一点。
　　下到这时候，却依旧无从判断谁优谁劣。
　　他想起了薛定谔的猫，或许不到打开盒子的那一刻，都不知道猫的死活。
　　棋盘上，左上角和左下的黑白双方，都在激烈对杀，并且左下区域，还是一个充满变数的两手劫！
　　而右上区域的白方大龙还没有活，黑棋随时可以选择在右五路二行一扳，这样一来，白方大龙就没了。
　　但即便是这么一块超级大龙摆在那儿，黑白双方居然都无暇顾及！
　　现在的他也只能看出，双方当下局面的焦点，是在左上角。
　　而刚才那人的猜测，他虽然觉得有些道理，却又总觉得哪里不对。
　　不过，赛场里的双方都已经进入读秒阶段，因此下一手很快就传了过来。
　　“第148手，下在了六路一行？选择单粘？”
　　摆棋的寸头青年虽然疑惑，但还是将白子落在了相应位置。
　　“这不对啊！为什么不选择吃掉这六颗黑子？”刚才作出猜测的老头喃喃自语道。
　　众人也觉得奇怪：
　　这到嘴的肥肉，没理由不吃啊！
　　三泽孝康也在皱眉凝思。
　　无论是实战，还是研究训练，他和千原进行过许多次对局，因此他很了解千原的风格：
　　他绝不会是那种有利不图的棋手！
　　在他的字典里，要是能选择最大的利益，就绝不会选择次一等的下法！
　　所以，肯定有别的原因，无非就是两种：
　　第一，他在谋划更大的利益；
　　第二，吃掉这六颗子之后，会造成更大的损失。
　　当看到第149手时，三泽孝康突然明白了千原浩志的用意。
　　“我知道了！”他向棋盘边挤去，身前的人主动为他让开位置。
　　“小哥，你快点讲讲，为什么不直接吃掉那六颗黑子？”有人催促道
　　三泽孝康来到棋盘边，抓起三颗白子，选择了打吃，然后又抓起两颗黑子，接连放在了第一行的第七路、第六路。
　　周围，已经有人露出了若有所思的表情。
　　三泽孝康接着解释道：
　　“白棋如果贪图这六颗黑子，绝对是因小失大！”
　　他一边指着刚刚落下的黑子，一边说道：
　　“这两颗黑子，不但能将左上的这一片黑棋救回，还令旁边的黑色大龙彻底活了！”
　　寸头青年点了点头，又指着右上区域补充道：
　　“而且一旦这样，黑棋抢得先手，就具备条件，将右上白棋的这一条大龙吃掉！
　　“所以综合来看，千原浩志如果真贪图便宜，吃了这六颗黑子，不但得不偿失，反而会令自己陷入极大的危险中！
　　“第148手，白棋下在这里，让黑棋没有办法轻易脱身，的确是一步局部好手！而黑棋的第149手挡住，这也是必须的，在这里谁也不能轻易退缩！”
　　他刚收起推演时的几枚棋子，双方的第150手、第151手也传了过来。
　　“黑棋再紧这一块区域的白棋一气，这有些难办啊！”
　　即便是一些棋力不强的人，也看出了白棋遇到了难题：
　　显然，不能选择和黑棋杀气，不然对方再紧一气，尚余三气，白棋差一气被反杀！
　　——千原浩志，他会选择怎么办呢？
　　众人的目光看向赛场的大门……
　　千原浩志的确有些难办，几乎只是几秒的时间，他就果断选择扑劫，从而令局部变成打劫杀。
　　可问题的关键在于，黑棋提劫后，他的劫材在哪里？
　　他放眼全盘，先是看向了左下角，七路十四行，这一手断，显然是一枚超级劫材！
　　但是，黑棋消劫后可再杀右上的己方大龙。
　　于是，只好被他排除。
　　他又看向了九路九行的劫材，这倒是可以保住右上方的大龙，但这枚劫材的价值太小，一旦黑棋消劫，左上角将会损失惨重，到时候，己方全局的实地将会严重不足！
　　而其他的位置，又都没有合适的劫材……千原浩志闭上眼睛。
　　整盘棋局在脑海中复现，黑白棋子如同两支军队，分成了三股作战：
　　左上角的战局最为激烈，也最为重要，这里的战斗结果将会影响整个战场！
　　右上角的白军，已经陷入极大的危险当中，只差一步，就会被黑军彻底包围。
　　而左下的战斗，虽然也十分激烈，但无法和前两处战场相比。
　　现在的情况是，他在左上角的战场上陷入了僵局，同时也牵扯这右上的局势。
　　突然，千原浩志灵光一闪：
　　他为什么总是纠结左上角？即便该黑棋下，对方也不好出招。
　　既然如此，为什么不先盘活右上情势危急的己方大龙？
　　想到这里，他猛地睁开双眼，似有光华闪过。

第140章 输不起的天地劫
　　“这很麻烦啊！就算千原浩志选择扑劫，却没有可以利用的劫材……”
　　赛场外，就在众人讨论白棋该如何应对的时候，双方紧接着的几手传了过来。
　　“什么？脱先？”有人发出惊呼。
　　他们还在寻找白棋可以利用的劫材时，没想到对方竟然没管左上角，直接选择脱先，实在出乎大部分人的预料。
　　白152手，154手，分别下在了十六路二行和一行，暂时盘活了右上的大龙。
　　寸头青年落下这几颗棋子，点头道：
　　“不过也不是不能理解，毕竟救回一条大龙，也算解决了后顾之忧。
　　“而且，就算黑棋先动手，还得继续紧气，白棋这时候再选择扑劫，情况可就大不相同了！
　　“由于之前的两手，救活了右上大龙，所以白棋可以毫无顾忌地找左下的超级劫材，也就是那手断！黑棋等于自残一手棋！”
　　底下一个人出声问道：
　　“既然不能打劫，那么黑棋自团一下，不让白棋打劫，怎么样？”
　　不等寸头青年回答，就有人嬉笑道：
　　“这可是在比赛，你以为是来搞笑的吗？”
　　“说搞笑就太过分了，人家毕竟不懂，这才问的嘛！”
　　“你自己想想，如果黑棋真的这么干了，会遭遇什么情况？”
　　……
　　等嬉闹声平息，寸头青年才解释道：
　　“如果黑棋选择在一路二行自团，黑角只剩两口气，应该已经后手死了。”
　　……
　　现在该对方落子，千原浩志低头看着棋盘。
　　自从他利用两颗棋子，救活右上的大龙之后，左上角的局势非常微妙。
　　不远处的人群里，两个记者正悄悄地说着话：
　　“正是太可惜了，矢口竟然赶回了大阪！今天的这盘棋，可比他在文章里记录的那盘棋有趣的多！”
　　“哪里有趣了？是指水平更高吗？”
　　这名记者是摄像师出身，平时只负责拍照和采访，因此尽管在围棋杂志社工作，但对围棋也只是一知半解。
　　两人都隶属于关西《棋道》杂志社的东京分部，收到矢口干夫的嘱托，才过来一趟。
　　另一名记者知道同伴的水平，但还是忍不住说道：
　　“你至少能看出左上角的争斗很激烈吧？
　　“现在的局势很混乱，尤其是这块区域的对杀，所涉及的利益巨大，事关三块棋的生死，甚至有可能波及中上方黑棋的这条超级大龙！
　　“因此双方都想要争夺左上角，却又都不愿意轻易先动手，因为谁先动手，谁就先亏一手棋！对白棋来说，最好黑棋先动手，这样白棋可以选择扑劫；而黑棋也希望白棋先扑劫，这样他也就省了一手棋。
　　“但同时呢，谁又都提防对方主动开劫，毕竟这个劫的利益太大了，对双方都是一个诱惑……”
　　看着同伴一脸茫然的模样，他知道自己算是白说了。
　　不过也正如他所说，不论是千原浩志，还是上田佑介，都不愿意先动手，却又需要防着对方动手，自身还得处于随时准备动手的状态。
　　接下来将近四十手，双方围绕着左上角的微妙状态，在别处另辟战场。
　　一直到黑189手提劫，和左下的白棋打劫对杀时，千原浩志终于找到机会，引爆左上角的天地劫！
　　天地劫，也称‘通盘劫’，是足以一举左右全局胜负的关键大劫！
　　这一手，如同一朵蘑菇云，在棋盘上冉冉升起……
　　赛场外——
　　“出现了，第190手，千原浩志主动扑劫！”寸头青年沉声道。
　　“可这时候开劫，也是对方先提劫啊，这能达到目的吗？”
　　“能不能达成目的，那就要看白棋给出的诚意够不够了！”
　　果然，当黑191手提劫后，白192手落在了右上，跑出两子。
　　这是一枚黑棋无法抗拒的超级劫材！
　　同时，对于白棋而言，无异于自残，也逼得黑棋不得不应劫。
　　否则，黑棋若是留在左上角消劫，虽然吃掉一大块棋子，收获巨大，但白棋再接着上一手一拐的话，黑棋也将会损失右上的一大片棋子。
　　这个转换，明显是白棋更占便宜。
　　第193手，上田佑介只好在右上区域应劫，紧接着，白棋在左上角提劫，万劫不应！
　　之后的三手，面对黑棋对右上大龙的威胁，白棋视而不见，在196手的时候，提起对方在左上角的十颗棋子。
　　尽管黑棋在197手，就立马还以颜色，将右上区域价值55目的大龙杀死。
　　可论起视觉效果，还是没有提子来的直接。
　　三泽孝康有些震撼：
　　左上这个充满变数的天地劫被解除了，双方形成了一个超级大转换！
　　但有意思的是，即便如此，现在的局势却依旧扑朔迷离，胜负依然未见分晓……
　　上田佑介有些烦躁：
　　之前的几手，让他感觉自己就像是被对方牵着鼻子走一般，有一种被戏耍的感觉。
　　尽管他也知道这是交换，但对方的主导，却让他如鲠在喉！
　　哒！
　　第199手，他选择在左下提劫。
　　而千原浩志毫不畏惧，上方的己方大龙，本身就有很多劫材。
　　一直到第220手，黑棋被逼无奈，只能在右下角寻找劫材。
　　不过，角上的劫材并没有多少，到了第229手，黑棋的劫材耗尽……
　　“上田佑介输了！”山本英一作出判断。
　　他的比赛已经结束了半个小时，于是，才有闲心过来看看这一场比赛的状况。
　　“千原浩志赢了？”身边的一位记者露出喜色，毕竟这是此行的目标，赢了之后，文章也会好写一些，而对于这位去年的冠军，即便就在身边，反而都没能注意到。
　　“应该不会有变化了，左下角的劫争已经结束了，就算黑棋坚持收官，恐怕也很难得到机会。”
　　正如他预料的一样，十五分钟后，当收官结束，裁判完成清点后，白棋以两目半的优势获得胜利！
　　“恭喜你，千原棋手！”裁判向他祝贺道。
　　而上田佑介则面无表情，甚至没有完成棋局结束后的基本礼仪，径直离开。
　　看到千原浩志盯着对方的背影，一旁的裁判以为他心里在意，还劝慰道：
　　“千原棋手，不用在意，赛场上什么样的人都会有！若是都放在心上的话，这日子都不用过了……”
　　千原浩志收回目光，并没有辩解。
　　他只是突然明白，对方是一个什么样的人而已：
　　简单来说，这个人输不起！

第141章 东京之行的收获
　　面对记者们的热情，千原浩志落荒而逃。
　　他现在只想吃到一口热腾腾的米饭。
　　从早上九点开始，常规时间六个小时，又有一个半小时左右的读秒时间，现在已经是下午四点半，总共七个半小时，他只是喝了一点水而已。
　　因此，比赛刚结束，胃部立刻就感到了一股灼烧感，这是饿过头的表现。
　　就在他寻找饭店的时候，身后传来了一个呼喊：
　　“千原君，等等！”
　　他心里咯噔一下，还以为是不死心的记者，但回头看去，追上来的是三泽孝康，顿时松了口气。
　　“三泽君，你今天也过来了吗？”千原浩志问道。
　　三泽孝康微喘了口气，点头道：
　　“当然，今天毕竟是千原君的最后一场比赛，而且——”
　　他的眼中似乎闪着光泽，语气有些激动：
　　“这场比赛实在是太精彩了！整盘对局，简直只能用混乱来形容！尤其是最后，你引爆了左上角的超级大劫，现在想想，依旧觉得心潮澎湃……”
　　这时，一阵‘咕噜噜’的声音打断了两人的交谈。
　　并非千原浩志，而是三泽孝康。
　　千原浩志神情一愣，问道：
　　“你还没吃饭？”
　　三泽孝康有些脸红，腼腆道：
　　“嗯，我实在是不想错过中间的对局……”
　　正好，两人路过一家主打鳗鱼饭的料理店。
　　千原浩志拍了拍他的肩膀，说道：
　　“那就这家吧。”
　　坐着等待的时候，两人聊了一会儿刚刚的棋局，又闲聊到别的话题。
　　“什么？千原君，你要回大阪了？”三泽孝康有些意外，“可是一周后还有决赛啊！”
　　说到这里，他突然想起了山本英一：
　　在围棋上，除了小林光一之外，这是他最尊敬的人！
　　不过，尴尬的是，由于千原的棋局太精彩了，他竟然忘记关注另一场比赛的结果。
　　——大概是山本前辈赢了吧？嗯，肯定！
　　三泽孝康只能在心底向这位老前辈赔罪。
　　千原浩志并不知道他的这些纷杂念头，喝了一口饮料，回答道：
　　“决赛是三番棋的模式，大概还会持续一周，我实在没这么多时间留在这里。
　　“而且我也问过裁判，只要比赛结束，就可以马上离开。要是有什么通知的话，都会通过我留下的电话和地址联系上我。”
　　他已经在东京停留了接近三周，七月下旬过来，现在已经到了八月中旬，实在是大大超过他的原定计划。
　　三泽孝康只好问道：
　　“已经确定时间了吗？”
　　“还没有，”千原浩志停顿了两秒，继续道，“不过大概还会在东京停留一两天的时间吧。”
　　上次分别的时候，酒井崇之特意嘱咐过他，离开的时候要和他说一声。所以，他还需要抽出半天时间，去拜访酒井道场。
　　“那你离开的时候，可要和我说一声啊！”
　　“放心，会的。”
　　两人的鳗鱼饭端了上来。
　　看着色泽鲜亮、香气诱人的鳗鱼块，于是都顾不上说话，开始大口大口地吃了起来……
　　回到旅舍房间，千原浩志立即呈‘大’字躺了下来。
　　三泽孝康知道他比赛了一天，已经十分疲倦，因此并没有上来打扰。
　　盯着白色的天花板，大脑放空了一会儿，千原浩志闭上眼睛，呼唤出系统。
　　一块白色面板缓缓浮现：
　　「姓名：千原浩志。
　　身体素质：0.7（普通成年人0.7倍，下一等级需要1000棋魂点数）
　　天赋：前世的因缘际会令你的棋道天赋无人比肩，能够击败你的唯有你自己。
　　棋道等级：业余。
　　棋道境界：斗力。
　　下一棋道境界：巧智（所需棋魂点数100000点）
　　技能：心无外物（等级1，可维持1小时，一天一次，下一等级需要10000点）
　　剩余棋魂点数：41000点」
　　又等待了一会儿，果然，面板再次刷新：
　　「本次比赛无成就。
　　比赛名称：业余本因坊战。
　　比赛性质：全国性业余赛事。
　　比赛名次：第4名。
　　比赛奖励：30000点棋魂点数」
　　「注：全国性业余赛事，第1名奖励50000点棋魂点数，第2至3名奖励40000点棋魂点数，第4至5名奖励30000点棋魂点数」
　　或许，是因为这一次并没有获得第一名，因此面板的最后，第一次附录了具体的奖励规则。
　　原本被三万点棋魂点数砸晕的千原浩志，看到前三名的奖励，顿时又感到了巨大的惋惜：
　　只要再前进一名！一名！就能多获得一万棋魂点数！
　　不过，也只是想想罢了，没过几分钟，他又再次开心起来。
　　现在，面板的‘剩余棋魂点数’一栏，已经变成了71000点！
　　29000点，他有信心，即便是按照最保守的估计，在今年年底，他也能凑的出来！
　　将面板关上，他开始思考这一次东京之行的收获。
　　其中最大的意外，就是空角点三三的爆火，将他推到了风口浪尖上，同时，也由此获得了藤泽秀行、赵治勋的赏识，而酒井崇之也对他更加看重。
　　前者只是虚名，但后者显然能对他产生实际帮助。
　　尤其是秀行塾的集训邀请，不但能进一步磨练他的棋艺，而且从此以后，也算是有一个秀行塾的标签。
　　虽然藤泽秀行的名声是毁誉参半，但说起秀行塾，却能收获一致好评，也算是一个不大不小的助力。
　　并且，他还认识了一众人，包括三泽孝康、安井宏明、大河聪等。
　　最后，自然就是棋魂点数的收获了！
　　他可是记得，没来东京之前，棋魂点数还不到两万，但现在却足足有七万一千点！
　　果然，这种全国性大赛，才是获得棋魂点数的最佳途径！
　　他思考要不要再报名一个大赛，但想起秀行塾的集训就在九月中旬，而且还是持续两个月，最终还是打消了这个念头。
　　千原浩志坐起身，带上钥匙，向楼下走去。
　　早田旅舍附近有一个电话亭，他准备给西辻道场打一个电话。
　　通过前两次的通话，他隐隐有一种预感：
　　或许，这次回去再见面时，相比以前，桜大概会产生一丝丝变化……

第142章 荻山麻理
　　最近，西辻麻衣有些心忧：
　　原本以为只是满足一下小桜的兴趣，过后她就会把能乐的事情搁到一边，却没想到，在见到真正的能乐师之后，反而更加激发了她的兴趣。
　　咚咚、咚咚。
　　门外传来了敲门声，西辻麻衣开门，是一个挎着旅行包的少女。
　　少女身材高挑，鹅蛋脸，腰间的蓝色旅行包鼓鼓囊囊，显然不轻，不过少女却一脸轻松，只是额头上有一层细细的浮汗。
　　“西辻小姐，晚上好。”她主动打招呼道。
　　西辻麻衣其实不太欢迎她，不过却不好说出来，于是随口道：
　　“你是来找小桜的吧？”
　　对方虽然是奶奶生前好友的孙女，但和她并不熟悉。
　　事实上，对于上次的联系，她已经是追悔莫及，如果肚子上的脂肪是透明的话，相信她的肠子一定是青色的！
　　少女点头道：
　　“上次和小桜约好了今天，只是能乐堂有些忙碌，才拖到了现在。”
　　既然这么忙，干脆就别来了啊……西辻麻衣在心里吐槽，却没法说出来。
　　“西辻小姐？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“请问，您能放我进去了吗？”少女小心翼翼地问道。
　　或许是自幼学习曲艺的缘故，她对别人细微动作透露的情绪十分敏感，而现在，她隐隐有一种感觉：
　　对方其实不太想让她进门……
　　一般而言，如果遇见欢迎的客人，第一反应应该是邀进门。
　　而西辻麻衣的手依旧抓着门把手，大门保持半开的状态，似乎并没有让她进来的意思。
　　“啊？抱歉！”
　　西辻麻衣连忙放手，让开了身子。
　　少女走进玄关，放下旅行包，蹲下来换鞋。
　　这时候，西辻麻衣突兀地问了一句：
　　“你觉得小桜有能乐的天赋吗？”
　　少女顿了顿动作，抬头看向她，但从她的表情里，一时看不出她的想法，于是沉吟了几秒，回答道：
　　“虽然没有从小接受训练，但经我观察，小桜的乐感和身体柔韧性，还是很有潜力的，再加上她本身对能乐的喜爱，相信只要坚持下来，肯定能成为一名能乐师的！”
　　现在这年头，能找到一个对能乐感兴趣的人，可不是一件容易的事，因此对于千原桜，她还是抱有相当大的期冀的。
　　“潜力么？”西辻麻衣喃喃了一句，然后问道，“这不是安慰的话吧？”
　　少女神情微怔：
　　“你为什么会这么想？”
　　西辻麻衣则摆了摆手，解释道：
　　“你看，有时候想要拒绝，但又不能直接说出来，不就会说一句‘你很有潜力’吗？不过看来是我误会了……”
　　少女换好了鞋，站起身子，盯着西辻麻衣，语气略显迟疑：
　　“西辻小姐，你不希望小桜继续学习能乐吗？”
　　西辻麻衣并没有否认，反而很大方地承认道：
　　“被看出来了吗？
　　“的确，我原本以为小桜只是一时的兴趣，但后来发现却不是这样……”
　　少女忍不住打断了她的话：
　　“可小桜喜欢能乐，难道有什么问题吗？是她的兄长不支持吗？”
　　上次闲聊的时候，她知道千原桜只是暂时寄住在西辻家，她还有一个兄长，那才是她唯一的亲人。
　　“这倒不是……”
　　“那你为什么反对呢？”
　　对方的话把她问住了：
　　对啊，她为什么反对小桜学习能乐啊？
　　西辻麻衣思索了一阵，似乎并没有什么特别的理由。
　　就在她犯难的时候，‘叮铃铃’的电话铃声响起。
　　她连忙接起电话：
　　“你好，这里是西辻道场！请问有什么事吗？”
　　电话那头自然是千原浩志。
　　“啊？原来是千原君呀！”
　　“西辻小姐，我的比赛已经全部结束了，再过两天，我就能赶回来。这段时间，给你添麻烦了！”
　　“不会不会，千原君，多亏了你的缘故，这几周多了很多报名的新学员呢！”
　　聊到这个话题，顿时，西辻麻衣已经忘了刚才的尴尬，内心充满了喜悦。
　　西辻道场的费用可不低，原本由于经济形势的缘故，道场的学员数量每个月都在变化。
　　但自从千原浩志出名之后，道场的学员名额迅速被抢夺一空，资金也充沛了许多。
　　“桜她在吗？如果方便的话，能让她接电话吗？”
　　“嗯，小桜在房间里，我去叫她，你等一会儿。”
　　西辻麻衣放下话筒，摆在一边，向内屋快步走去。
　　而少女站在一旁，脸上露出若有所思地表情。
　　不一会儿，千原桜兴冲冲地跑了过来，不过当见到少女时，表情有些意外：
　　“荻山小姐，你怎么在这儿？”
　　少女全名荻山麻理，见到她后，露出了笑容：
　　“小桜，上次不是约定好了今天吗？抱歉，这么晚才过来。”
　　她指着脚下的旅行包，继续道：
　　“你上次不是想要看看能乐服装是怎样的吗？这次我带过来了一套。”
　　“真的？”千原桜有些惊喜，但随即想到出来的目的，只好忍住冲动，指着话筒，小声道，“等我接完电话。”
　　她拿起话筒，放在耳边。
　　兄妹俩的性格使然，说不出肉麻的话，但普普通通的问候，反而更显温馨。
　　“桜，西辻小姐是有客人吗？”
　　刚才，千原浩志清楚地听到另一个女声，显然不是西辻麻衣。
　　千原桜很乐于将自己最近认识的这位新朋友介绍给兄长，语气轻快，说道：
　　“是荻山小姐，上次麻衣小姐介绍给我认识的！是一位很好的姐姐！”
　　上一次通话中，西辻麻衣曾经提到过，因此千原浩志立刻就想了起来：
　　“是那位教你能乐的小姐吗？”
　　“是，”千原桜的声音有些兴奋，就像是向家长炫耀的孩子，“荻山小姐会的可多了！上次刚刚教会了我一段舞蹈……”
　　一旁的荻山麻理被夸得有些不好意思，但还是走到千原桜身边，轻声道：
　　“小桜，能让我和你的兄长说两句吗？”
　　不仅是千原桜，西辻麻衣也感到了意外。
　　“兄长，荻山小姐有话想要和你说——”
　　千原浩志同样疑惑。
　　两秒之后，对面换了一个声音，直接开门见山道：
　　“千原先生，我觉得小桜很有能乐的天赋，能否让她加入我们能乐堂的训练？”

第143章 抱着理想溺死吧！
　　对于荻山麻理的请求，千原浩志并没有拒绝，也没有马上答应，而是表示回来再说。
　　如果千原桜真的有意向能乐方向发展，他其实并不反对。
　　毕竟，从之前电话里的语气来看，在提到能乐的时候，千原浩志能明显感受到，她言语间的欢快。
　　显然，这有助于桜的恢复。
　　而这一点，在他眼里才是关键。
　　……
　　是夜，一间狭小的办公室，一个人同样拿着话筒，也在通电话。
　　“矢口，你提前走了真是太可惜了！你让我们关注的那个千原浩志，今天又下出了一张精彩的棋谱，绝对比你上次看到的要精彩一万倍……
　　“什么？你现在就想看？可你现在不是在家里吗？等明天我用传真机传回总部吧……
　　“让我一步一步地报给你？这多麻烦，而且已经这么晚了，我手上也还有事情呢！”
　　“你下个月不是要回大阪一趟吗？我在难波的高级料理店，为你接风！”
　　难波是大阪的著名商业区，里面不仅有大商场，也有大量的高级料理店。
　　隔着电话，他也能听出矢口干夫的肉痛，于是‘勉为其难’地答应了，不过却换了一个条件：
　　“我对难波的高级料理没什么兴趣，但如果是飞田新区，那就不一样了……”
　　矢口干夫义正言辞道：
　　“我是个正经人！”
　　“得了吧，别以为我不知道，你前几天住在歌舞伎町附近，结果还是社里报的销！那么多地方你不住，偏偏住在那里，正经人？”
　　电话那头，矢口干夫被说得有些脸红：
　　“好吧，我答应你了，不过先说好，我可请不起太贵的……”
　　“哈哈，你放心好了！我对青春通没什么兴趣，妖怪通才是我的菜，花不了你几个钱的……”
　　“妖怪通？那你的口味可真够重的……”
　　“哟，刚才不还是正经人吗？怎么还知道这种事？你们正经人可真是博学多才啊！”
　　“好了好了，条件我已经答应你了！你快点报棋谱！”矢口干夫催促道。
　　“好，你把纸和笔准备好，记好了，第一手……”
　　一个小时后，矢口干夫看到纸上的棋谱，心里惊叹：
　　这张棋谱，的确精彩！
　　从头至尾，一直在争斗，双方的观念里似乎就没有‘妥协’这个词。
　　尤其是第190手，千原浩志引爆天地劫，和对方进行了一个超级大转换，仅仅看到这张棋谱，他就感到了心惊肉跳！
　　“跟你报个棋谱还真是累！”电话那头的人抱怨道。
　　矢口干夫连忙道歉。
　　刚才，他不时发出惊叹，并打断了对方的报谱，所以才花费一小时这么长时间。
　　“怎么样，我没骗你吧？”
　　“嗯，这张棋谱，我觉得完全可以再出一篇分析文章！”
　　矢口干夫和对方聊了几句后，匆匆挂断了电话，一边兴奋地看着棋谱，一边思考，明天该怎么和主编提这事儿……
　　……
　　次日，千原浩志早早起床。
　　昨天，在和西辻道场通完电话后，他还打到了酒井道场，确定了酒井崇之的行程。
　　下楼的时候，他在前台看见了老板娘，于是询问最晚能住到什么时候。
　　“棋院向我们预订了一个月，千原先生不用着急，剩下的时间很充裕，至少还有一周。
　　“千原先生，要吃早餐的话，我可以现在帮您取过来……”
　　千原浩志连忙摆手道：
　　“不用了，我马上就要出去。”
　　双方告别后，千原浩志乘坐公交车，目标是酒井道场。
　　下车的时候，他看见了一家自助面馆，顺便吃了一碗乌冬面。
　　等赶到酒井道场，刚刚过七点，而为他引路的人同样还是酒井温树。
　　自从久利新一告诉了他酒井兄弟俩的故事后，再看酒井温树时，千原浩志不禁有些同情。
　　当来到上次的棋室时，他发现酒井温树并没有坐在里面，而是站在棋室外的庭院中，正在进行一套古怪的体操。
　　“家父正在锻炼，千原君，请你稍候一会儿。”
　　酒井温树为他倒了一杯新茶，坐在他的旁边。
　　注意到千原的目光有些好奇，他解释道：
　　“这是五禽戏，相传是中国东汉时期的名医华佗所创，五年前，家父从一位中国友人手中学到后，就一直坚持至今。”
　　“酒井老师有很多中国朋友吗？”千原浩志收回目光，询问道。
　　酒井温树点头道：
　　“嗯，自从十二年前——”
　　声音戛然而止，千原浩志稍一思索，就意识到原因。
　　不过，酒井温树只是顿了两秒，就继续说道：
　　“家父就一直醉心工作，和藤泽老师的交流也很频繁，因此认识了很多中国朋友。”
　　见酒井崇之的五禽戏暂时结束不了，千原浩志转过身，端起茶杯，小口小口地抿着。
　　而酒井温树则显得十分规矩，双脚并拢，上半身笔挺，跪坐在地面上。
　　一时间，两人找不到话题，安静得有些尴尬。
　　千原浩志犹豫片刻，还是开口：
　　“酒井先生，你真的不准备再下将棋了吗？”
　　将棋，甚至可以称得上曰本的国棋，就比如象棋对于中国，和相扑并称为曰本的两大竞技。
　　因此事实上，曰本的第一大棋类运动，其实并不是围棋，而是将棋。
　　酒井温树微微一愣，接着苦笑着摇了摇头：
　　“对我而言，都已经太晚了，不论是围棋还是将棋……”
　　“可是，我听说将棋的年龄要求似乎和围棋不一样？”
　　既然曾经被称为‘双子星’之一，那么酒井温树在将棋上的才能必然出众，就这样放弃的话，千原浩志有些惋惜。
　　“和年龄无关，而是我已经十二年没下过将棋了……”
　　“这难道不是你活该吗！”
　　不知道什么时候，酒井崇之已经结束了锻炼，站在庭院和房间的地阶前。
　　他接过酒井温树递过来的毛巾，冷哼了一声，对千原浩志说道：
　　“千原，你不用管他，就让他抱着借来的理想，自己溺死吧！”
　　尽管他的话很伤人心，但千原浩志却听出了几分恨铁不成钢的意味。
　　而酒井温树似乎习惯了一般，立刻诚惶诚恐地告退了。

第144章 人和人，不可一概而论
　　酒井崇之一身轻薄的灰色浴衣，用毛巾擦去额头上的汗后，坐在棋室中间的棋盘前。
　　对于千原浩志，他表现出一如既往的亲善，笑着说道：
　　“昨天你的那局棋我已经看过了，很精彩的棋谱！”
　　听到夸奖，千原浩志先是道谢，然后疑惑道：
　　“酒井老师昨天去现场了吗？”
　　照理说，曰本棋院的理事到比赛现场，不可能一点动静都没有。
　　酒井崇之愣了一下，紧接着摇了摇头：
　　“昨天我让现场的人记下了棋谱，晚上送到了我这里。”
　　他挪开棋盒，拿起压在底下的纸张，将对折的B4纸打开，上面画了一张棋盘，线条交叉处是密密麻麻的数字。
　　这时，千原浩志才注意到这张棋谱，并且立刻认出了棋形，赫然就是昨天他与上田佑介的对局！
　　“有人给你复盘过吗？”酒井崇之问道。
　　“还没有。”
　　“既然如此，我来帮千原君分析分析，不会觉得我多事吧？”
　　千原浩志连忙道：
　　“怎么会？那就多谢酒井老师了！”
　　酒井崇之取出一副圆框眼镜，戴上的时候，自嘲道：
　　“真的是老了，眼睛也不比以前了，看这棋谱，不戴上老花镜还看不清……”
　　他将装着白子的棋盒推到千原面前，继续道：
　　“千原君，你还是执白棋吧。”
　　千原浩志拿起棋盒，打开盒盖，摆在自己的手边。
　　两人一边摆棋，一边闲聊着，大部分都是酒井崇之问，千原浩志回答。
　　话题似乎在朝着他以后的打算发展，直到下到第146手，酒井崇之的表情霍然严肃，终于开始提到这盘对局。
　　不过，他手上的黑子却迟迟没有按照棋谱记载的那一手落下。
　　“千原君，这张棋谱虽然精彩，但是却不完美，尤其是第147手，黑棋犯了一个失误！如果要收气的话，根本不应该下在这里！”
　　话音刚落——
　　哒！
　　黑子落下。
　　却并非棋谱上的一路三行，挡。
　　千原浩志盯着他刚刚落的位置，眉头微皱。
　　酒井崇之继续道：
　　“通揽全局，那手天地劫的引爆，其实对整个局面产生了至关重要的影响，要是我不给你这样的机会呢？”
　　千原浩志还是按照昨天的思路，将对方的精力牵扯在左上角，以防右上的大龙被屠。
　　酒井崇之又落一子，千原浩志不甘示弱……
　　一个小时后，和棋谱相比，棋盘上的棋形已经完全变了样子。
　　“怎么样，千原君，还要继续吗？”酒井崇之嘴角含笑。
　　对于对方的棋风，他非常喜欢，在他看来，年轻人就应该敢打敢拼，在棋盘上有一股舍我其谁的气势！
　　千原浩志摇头。
　　复盘本来就是为了发现问题，因此他也并未有什么挫败感。
　　两人又将棋盘恢复成了原来的样子。
　　到了后半盘，酒井崇之指着下面的劫争道：
　　“这里是对黑棋有利的缓一气劫，当时你的对手应该非常想扩大劫争的影响。不过你的应对很好，并没有选择第一感扳断，而是冷静地粘上，让黑棋的两处断点无法兼顾……”
　　他深谙与年轻人的相处之道，批评之后，又夸奖了两句。
　　这时，酒井温树再次来到棋室外的走廊：
　　“父亲大人……”
　　相较于千原浩志，对于自己的儿子，酒井崇之的态度截然不同，冷冷问道：
　　“怎么了？”
　　酒井温树依旧是恭敬的语气，低着头道：
　　“早饭已经准备好了，现在能端上来吗？”
　　“你没看见我正和千原复盘么！”酒井温树先是斥责，但看见儿子惶恐的模样，顿时又觉得失望起来。
　　而酒井温树听到声音戛然而止，有些奇怪，小心地抬起头，正好看见父亲挥了挥手。
　　“接下来的收官阶段也没什么好讲的了，你端上来吧。
　　“对了，千原君吃过了吗？”
　　千原浩志有些不适应这语气的突然转变，但还是回答道：
　　“过来的路上，吃了一碗乌冬面。”
　　他主动收拾棋盘，将棋子分门别类，装进各自的棋盒。
　　不一会儿，早饭端了上来，并非曰本人常吃的干饭，而是一碗白粥，旁边还有两碟酱菜。
　　酒井温树端正地跪坐在一边。
　　酒井崇之没有理会他，也没有‘食不言’的规矩，边喝粥边说着话：
　　“千原君，我听说你学习围棋的日子，还没有一年，这是真的吗？”
　　千原浩志闻言一怔，不过并不意外：
　　自从将这个谎言告诉了安井宏明和三泽孝康两人，后来在记者询问的时候，他也就按照这个答案回答了。
　　“是，去年暑假，我才开始接触围棋。”
　　酒井崇之手上的筷子顿住，忍不住惊叹道：
　　“看来千原君的天赋比我想象的更强！以前我还以为你是大器晚成的类型，没想到只是因为之前没接触过围棋……”
　　而一旁端坐的酒井温树抬起眼皮，眼神里满是羡慕：
　　人家只接触了一年，就能达到入段的水平，而自己却蹉跎了十二年……
　　——果然，人与人的天赋，不能一概而论吗？
　　酒井崇之继续问道：
　　“那千原君以后准备在哪里发展呢？关西？还是关东？”
　　关西自然就是关西棋院，而关东则是曰本棋院的东京本部。
　　来了……在来之前，千原浩志就隐隐猜到了对方的目的，现在显然是要进入正题了。
　　不过，对于这个问题，他还是得实话实说：
　　“我还没想好。”
　　这是他目前面临的难题：
　　如果仅仅对比实力，关西棋院和曰本棋院根本就不是一个量级的对手，曰本公认的六位超一流棋手，全部都隶属于曰本棋院。
　　但他目前的居住地却是在大阪，千原桜的入学事宜也已经协商完毕，一旦要来东京发展，这一切都得重新考虑。
　　脱离已经习惯了几个月的舒适区，对他而言，的确有些困难。
　　酒井崇之放下碗筷，碗里还剩下一半的白粥，蒸腾着热气。
　　他盯着对面的千原，态度郑重：
　　“千原君，不论是站在曰本棋院理事的角度，还是就我个人而言，我都希望你能留在东京发展。
　　“关西棋院固然不错，但论起实力，和我们曰本棋院还是有较大差距。而且每年的入段名额，关西棋院只有两个，而我们曰本棋院有三个。
　　“当然，以千原君的实力，无论是两个还是三个，肯定都不是问题。不过棋院实力的差距，还是会较大程度上影响棋手的发展的！”

第145章 条件与请客
　　随后，酒井崇之再接再厉：
　　“最近，棋院准备出台一项补助计划，补助对象是四段以下、未满二十五岁的年轻棋手。
　　“如果你同意加入曰本棋院，我可以提前为你申请这项补助，每个月能多拿两万日圆，并且还提供低价的单身公寓……”
　　他事先调查过千原浩志的情况，因此对他面临的难处，也大致能够猜到：
　　“千原君，我知道你还有一个妹妹，倘若是担心入学的问题，也完全没有必要。
　　“文部省的事务次官菅田阁下，我和他相识多年，也算有些交情……”
　　俗话说：世上没有无缘无故的恨，也不会有无缘无故的爱。
　　酒井崇之为了他提出这么优厚的条件，千原浩志反而有些不安，迟疑片刻，还是问道：
　　“酒井老师，我只是一个还没入段的年轻棋手，您是不是太看重了？”
　　酒井崇之什么人，人老成精，一眼就看出了对方的想法，直接说道：
　　“你不用担心，我看中的是你的未来。当然，这些肯定也是有条件的——”
　　顿了顿，他却问到了另一个问题：
　　“千原君，你会参加明年二月的职业考试吧？”
　　“是。”
　　“到时候，我希望你能以酒井道场的名义，报名参加。”
　　听到这句话，千原浩志立刻想起了上次久利新一所说的话，同时，心里也松了口气。
　　不过思索片刻，他并没有马上答应下来，而是表示还要考虑一段时间。
　　至少，秀行塾即将举办的集训，还是在大阪进行。
　　酒井崇之并不意外，只是提醒道：
　　“职业考试的报名时间是在十二月中旬那段时间，十二月底之前，你一定要想好！”
　　两人又聊了一会儿，酒井崇之拿起碗筷，继续吃饭。
　　千原浩志起身告辞……
　　他并没有直接回旅舍，而是前往位于新宿的东京车站。
　　东京毕竟是大都市，虽然这两年的经济持续低迷，但人来人往，依旧十分繁忙。
　　在售票窗口排了接近半小时的队伍，才轮到了他。
　　“您好，请问有什么可以帮助您吗？”
　　千原浩志已经提前确定好了车次，因此立刻回答道：
　　“请给我来一张明天上午九点的火车票。”
　　这时候，购买车票并不需要提供身份信息，只需要把钱准备够了就行。
　　至于为什么不买新干线，从东京至大阪的东海道线路，费用甚至比飞机还要贵……
　　拿到车票，当千原浩志回到早田旅舍的时候，在楼下看见了正在等待的三泽孝康。
　　“千原君！”他走上前，主动招呼道。
　　看到他喜形于色的模样，显然不同往常，千原浩志笑着问道：
　　“怎么了，三泽君？是遇到什么好事了吗？”
　　三泽孝康用力点了点头，突然朝他鞠躬道：
　　“千原君，多谢你了！”
　　千原浩志一时没弄明白，这闹的是哪一出，只好扶起他。
　　不过三泽孝康接下来的话解答了他的疑问：
　　“我今天上午去了你推荐的围棋学校，按照他们的说法，以我的棋力，肯定能通过他们内部的测试，参加赵治勋前辈的研究会！”
　　千原浩志也由衷地为他高兴，边带着他上楼边问道：
　　“你已经决定好了吗？”
　　三泽孝康跟在他旁边，回答道：
　　“是，我已经交了半年的学费。”
　　千原浩志毕竟是一名棋手，计算能力很强，用了一秒就得出了半年的学费是多少——一百二十万多。
　　果然，人和人之间不可一概而论……他顿住的手重新恢复了动作，拿出钥匙，打开了房门，为对方倒水的时候，将明天的车次行程告诉了他。
　　“千原君，你已经买好车票了？”
　　三泽孝康显然有些措手不及，水杯已经到了嘴边，却又放下。
　　“嗯，明天上午九点的火车，我大概七点就会从这里出发。”
　　原本，千原浩志还准备打一个电话给久利新一，但考虑到他正在备战新人王战决赛，还是放弃了这个想法。
　　而且以那个人的不着调，现在指不定在什么地方呢……千原浩志立刻停止了臆想。
　　三泽孝康低着头，想了好一会儿，忽然开口道：
　　“既然如此，我去预订一家料理店，今天中午的饭就由我请吧。”
　　毕竟是别人请客，千原浩志多少做出了一番姿态。
　　而三泽孝康这老实孩子，还真的以为对方是在推辞，脸上浮现出焦急，连忙道：
　　“千原君，你帮了我这么多忙，而且又是告别之际，于情于理，这顿饭都是因有之义！请务必不要推辞！”
　　说着，他就要再站起来，看样子是准备来个90度鞠躬。
　　这倒是弄得千原浩志有些尴尬，只好立马表示了答应。
　　三泽孝康总算松了口气，看了一眼时间，也已经十点半了，于是说道：
　　“那我们现在下楼吧。”
　　在一楼的前台，他借用旅舍的电话机，预订了一家料理店。
　　千原浩志有些奇怪：
　　这个时代的信息可没后世这么方便，一般而言，只有熟客才会知道料理店的电话号码，但三泽才来多少天？
　　“三泽君，你是怎么知道这家料理店的预订电话的？”
　　两人并肩走着。
　　三泽孝康从口袋里掏出了一张名片，解释道：
　　“这是新家邻居开的料理店，前天晚上我去拜访的时候，也收到了一份回礼，里面就夹着这张名片。
　　“离这里并不远，大概只有一千米的距离，我们就走过去吧。”
　　千原浩志并无异议。
　　二十分钟后，他们在一条颇有些年份的巷道里找到了这家料理店。
　　料理店的布置很温馨，而且从店名来看，显然是一家家庭料理店。
　　走进门，凉爽的空调风驱散了热气，先是熟悉的“欢迎光临”，然后一位夫人走上前：
　　“哎？你是……三泽君？”
　　“五河夫人，上午好。”三泽孝康很有礼貌地打了声招呼，才继续道，“我是刚才预订的客人。”
　　“原来是你啊，难怪我丈夫说声音很熟悉呢！其实现在还没到饭点，店里并没有多少人，用不着预约的。”
　　她将两人引到一张榻榻米前，递上了菜单……

第146章 你先脱？
　　吃完饭后，千原浩志又应邀去了三泽孝康的家，进行了两场对局。
　　虽然赢的目数不多，但都是以他的胜利告终。
　　“千原君，你又进步了！”
　　三泽孝康称赞道，同时也在内心叹息：
　　一两个礼拜之前，他还能和对方下的有输有赢，但今天的两局，却都是他的完败。
　　尽管分别只是以两目、两目半的劣势输掉对局，但他能够明显感觉到，千原的棋力又提升了！
　　以前的他还只是注重局部优势，从而令这一点优势慢慢累积，后半盘再来看时，已经汇聚成整体的巨大优势。
　　当然，如果碰到适应他棋风、且棋力相当的对手，他的这种优势体现得并不明显。
　　不过，今天的这两盘棋，似乎有了一些变化：
　　威力非但丝毫不减，而且在几手关键节点上，对方明显审慎了许多，不再纠结于一些微末小利，更加注重通盘的联系。
　　千原浩志一边挑出黑子，放进袋子里，一边说道：
　　“经历了这么多场的对局和复盘，我也清楚自己的优缺点，自然也在尝试做改变嘛！”
　　三泽孝康不禁发出感叹：
　　“千原君的天赋是我见过最强的，还这么努力，看来我也要加倍努力了，可不能落下你太多！”
　　他想起赵治勋的研究会，顿时，急迫的心情强烈起来：
　　得赶快通过测试，加入到研究会！
　　“那你可得好好努力了！”千原浩志调侃道。
　　随后，两人一起吃了晚饭，千原浩志这才回到旅舍。
　　他先是通知了老板娘明早离开的消息，然后回到房间，开始收拾衣物。
　　最后，他的手上是一张巴掌大小的纸片，或者说是卡片更为合适一些。
　　这是他获得业余本因坊战第四名的证明。
　　本次比赛的前五名将有资格参加产经杯职业业余对抗赛，而今年的对抗赛时间已经下来，是在十一月中旬左右。至于具体时间和地点，邀请函上会有详细信息。
　　千原浩志并没有把它放进行李箱，而是以防万一，放在了钱包。
　　这次来到东京，前前后后待了三周左右。
　　——时间可真长啊！
　　他感慨了一句，拉上行李箱，洗漱，熄灯，睡觉。
　　次日清晨，办好退房手续后，千原浩志拉着行李箱，赶往东京车站。
　　等通过验票关卡，坐上火车的那一刻，他才总算松了口气。
　　从东京至大阪，大约有六个小时的路程，也就是说，下午三点左右，他就能回到大阪的土地上……
　　……
　　西辻道场的本屋，浴室里。
　　雾气朦胧间，两具身体相对而立，仅仅只披了一件浴巾。
　　千原桜羞涩地瞥了一眼身前，又飞速地转移视线，同时，双手紧抱着胸口。
　　西辻麻衣也好不了多少，尽管人是她骗进来的，但是眼下这局面，竟让她有些进退失据。
　　毕竟，从四岁之后，她就没再和别人一起洗过澡。
　　“妹妹啊，这场面比我想象的要尴尬啊！”她没话找话地说了一句。
　　“麻衣小姐，不然就算了，我还是等会儿再洗吧？”
　　千原桜抓着胸前的浴巾，作势要往门口走去。
　　西辻麻衣连忙拦住她，表情严肃道：
　　“千原马上就要回来了，你也不想满身汗臭味去迎接他吧？我来把你洗得香喷喷的，这不也是你刚才的希望吗？”
　　“我才没有汗臭味……”千原桜小声辩驳道。
　　西辻麻衣撇了撇嘴：
　　“我说的是荻山麻理那个女人，你这几天整天都和她腻在一块儿，身上都有味道了！”
　　“荻山小姐也不臭……”
　　西辻麻衣不想再延伸这个话题，于是又回到了刚才的目的：
　　“小桜，你快脱了浴巾！披着浴巾还怎么洗澡？”
　　“可是，我……我……”千原桜低着头，一直重复着那几个字。
　　西辻麻衣轻声道：
　　“你是害羞吧？没关系，我们都是女性，这没什么的……”
　　她上前一步。
　　千原桜下得连忙后退一步，以为对方想要直接掀开她身上仅有的这件遮蔽物。
　　“小桜，你不用紧张，也不要害怕，你还不相信姐姐吗？我会很温柔的……”
　　西辻麻衣的眼睛冒出精光，如同盯上小白兔的大灰狼，又靠近一步。
　　千原桜一步一步地后退，直到后背抵到了冰冷的瓷砖，没办法之下，才抬起头，声线颤抖：
　　“那……麻衣小姐，你为什么不脱？”
　　这一问，直击灵魂！
　　蓦地，西辻麻衣停下脚步，原本挂着微笑的脸顿时僵住——
　　她总不能说，自己也是因为害羞吧？
　　“嗯，你脱了我就会脱……”
　　“麻衣小姐，我也是这么想的……”
　　西辻麻衣暗骂一句：
　　切，这小妮子没有真澄那傻丫头好骗呐……
　　过了一分钟，神色变换了数次，她咬了咬牙，道：
　　“好，我先来！”
　　她双眼一闭，手指扯动了一下，顿时，伴随着脚边的触感，身上一凉。
　　“我已经兑现承诺了，小桜，该你——”
　　西辻麻衣边说边睁开眼睛，但声音戛然而止。
　　眼前哪里还有少女的身影，只留下浴门的一条小缝……
　　千原浩志搭乘公交车，先是将行李箱送回了租住的公寓内，然后才赶往西辻道场。
　　等到达目的地的时候，已经到了下午四点半。
　　今天不是周末，因此道场里还是来学习剑道的学员，远远就能听见学员们的呼喝声，以及竹剑击打时的碰撞声。
　　还没有摁响门铃，千原浩志就听到里面传来的动静，似乎是西辻麻衣和千原桜的嬉闹声。
　　他不由地有些惊讶：
　　这种状态的桜，他也是第一次碰见。看来，这次西辻道场的寄宿，真的改变了她不少。
　　千原浩志也感到了高兴。
　　于是，不再迟疑，他按下门铃。
　　随着‘叮咚’两声，嬉笑声立刻停止，隐隐听见了几声“稍等”。
　　直到两分钟后，门后传来一阵脚步声。
　　大门打开了一条缝——
　　“千原君！”
　　西辻麻衣叫了一声，连忙松开安全链，将他放了进来。
　　而她的这一声，也引来了千原桜。
　　她从客厅的沙发探出头，见真的是兄长，立刻冲到了玄关，扑进了他的怀里。

第147章 人在家中坐，锅从天上来
　　来到客厅，千原浩志送上了从东京带回来的伴手礼，三人寒暄了好一阵。
　　西辻麻衣重点询问了比赛的相关情况。
　　一旁的千原桜显然也很关注他在东京这一段时间的状况，支起耳朵听着。
　　对于这些问题，千原浩志一一作答。
　　“还真是可惜，只拿到了第四！”西辻麻衣惋惜道。
　　千原浩志摇了摇头：
　　“没什么可惜的，这本来就是我目前的实力。”
　　听到这句话，西辻麻衣露出暧昧的笑容，道：
　　“哈哈，说到实力，你这次去东京可是大出风头！就连我也接受过几次媒体的采访，大家都说你是曰本棋界的明日之星呢！”
　　千原浩志有些无奈，对于记者的采访，他其实并不排斥，只是几次下来，老是询问相似的问题，着实让他有些厌烦。
　　“已经过了好几天了，热度应该下去了吧？”他询问道。
　　西辻麻衣歪着脑袋，想了几秒，才回答道：
　　“热度么，那些记者都是群喜新厌旧的家伙，应该没那么关注了，不过要是本地围棋圈的人，应该没那么快忘。”
　　说到这里，她看向千原：
　　“千原君，你现在还没入段，就受到藤泽前辈和赵治勋前辈的看重，大家可是把你看作是第二个新一哥呢！
　　“对了，我早就想要问你了，那个‘本因坊26世’的名字是谁起的？”
　　第二个‘新一哥’么……千原浩志有些排斥这个说法。
　　尽管对象是久利新一，被誉为关西棋界年轻一代的第一人，但活在别人的影子下，非他所愿。
　　同时，对于后一个问题，他有些奇怪：
　　“是我起的，怎么了？”
　　西辻麻衣的眼睛微微睁圆，看起来似乎没有想到，惊讶道：
　　“这么狂妄的名字，可不像是你的性格？”
　　千原浩志无语：
　　对方是没有遭受过后世键盘侠的毒打，不知道‘第二人格’的说法。
　　而且，要是连这样的野望都没有，今后还怎么继续职业围棋的道路。
　　西辻麻衣并没有纠结这个话题，转而看向了依偎在千原浩志身边的千原桜，语气颇有些怨念：
　　“小桜，就算千原回来了，你这有了新人忘了旧人的速度，未免也太快了吧！”
　　千原桜小声道：
　　“哪有，我只是和兄长太久没见面了而已……”
　　“呵，骗子！之前荻山来的时候，你也是这么说的！哎，姐姐好伤心……”西辻麻衣的语气极其浮夸。
　　千原桜：“……”
　　看到这副场面，千原浩志感到了欣慰：
　　桜的确有变化了，尽管和以前的性格还有一些差距，但已经可以和别人正常沟通。除了有些羞涩之外，任谁看到后，都想不到她在三个月前，还是一个不敢出门的‘家里蹲’。
　　“西辻小姐，这三周以来，多谢你对桜的照顾！”
　　千原浩志站起身，领着桜，对西辻麻衣鞠躬道谢。
　　西辻麻衣也站了起来，连忙将千原桜扶起，对千原浩志道：
　　“不是在电话里说过了吗？这不是什么值得道谢的事，而且小桜也很乖，是个省心的好孩子……”
　　别人说不必在意，自己哪能真的这么想，千原浩志思索了两秒，说道：
　　“小桜这段时间的寄宿费——”
　　但他还没说完，西辻麻衣已经打断了他的话：
　　“当初是我主动提出照顾小桜的，如果你要给我钱的话，就太看不起我了！”
　　“可是——”
　　“没什么可是的，”西辻麻衣摆了摆手，道，“况且，由于你的缘故，道场的名额已经全部招满，说感谢的人应该是我才对！
　　“对了，以前的学员们都在询问你的情况，明天上午你可要准时来啊！可不能因为出了名，就嫌弃我这里了呀！”
　　明天是周六，是之前约定的上班日。
　　千原浩志知道她是在开玩笑，也笑着道：
　　“怎么会呢？我们可还是签着合同的！就算是要毁约，我可付不起违约金……”
　　千原桜在一旁默默地聆听着。
　　正如千原浩志感受到她的变化一样，她也感受到了兄长的变化——比以前要开朗了一些。
　　过了一会儿，西辻麻衣突然问道：
　　“你今天就要带小桜回家了吧？”
　　千原浩志并没有立刻回答，而是先看向千原桜，见她点头才开口道：
　　“是。
　　“桜，你先去收拾东西，我们等会儿回家。”
　　西辻麻衣眉头微蹙，语气似是抱怨：
　　“已经五点多了，就算回家也不用着急吧，连留下吃个晚饭的时间都没有吗？”
　　对方说到这个份上，千原浩志也就客气几句，随即答应了。
　　在千原桜去收拾东西的时候，西辻麻衣却问起了一个令他没想到的人：
　　“千原君，听说曰本棋院的酒井理事很青睐你？”
　　千原浩志以为是久利新一告诉她的，因此也不意外，承认道：
　　“的确受过酒井理事的多次照顾。”
　　听到他的话后，西辻麻衣的反应却有些奇怪，一副欲言又止的模样。
　　千原浩志直接道：
　　“是有什么问题吗？”
　　西辻麻衣点了点头，沉思片刻，然后说道：
　　“这几天我去参加大手合比赛的时候，听棋院里的人说，有一位前辈对你很不满……”
　　千原浩志满是疑惑不解，但联想到对方之前的那个问题，猜测道：
　　“和酒井理事有关？”
　　“是，似乎是青木九段，几年前他曾经和酒井理事在报纸上进行过论战，在围棋界闹得很大，两人也因此结怨。”
　　“所以，我这是被殃及了？”
　　“大概吧。”
　　千原浩志忍不住翻了个白眼：
　　人都没见过，就这么莫名其妙地得罪了，实在是令人无语至极。
　　“这位青木九段是关西棋院的高层吗？”
　　“这倒不是，只是挂了一个顾问的虚职……”
　　“那他拿过什么头衔吗？”
　　曰本的知名棋手也就那么十几个，似乎并没有姓‘青木’的，但他还是确认道。
　　“也没有，而且青木九段已经很多年不参加比赛了。”
　　千原浩志松了口气：
　　原来只是一个没权没势、还没实力的老头，那就没什么可担心的了。
　　“西辻小姐，放心好了，我和那位青木前辈都没见过，他不会拿我怎么样的！”

第148章 爱好是爱好，事业是事业
　　当回到家，出乎千原浩志意料的是，家里竟然一尘不染？
　　难道他也有一个田螺姑娘？
　　千原桜似乎看出了他的疑惑，解释说：
　　“昨天我和麻衣小姐回来过……”
　　“所以，这是你们打扫的？”
　　千原浩志看到遗像神龛前摆放着点心，依旧新鲜，显然也是昨天放上去的。
　　千原桜点了点脑袋。
　　兄妹俩把各自的衣物从行李箱里拿了出来，放进收纳箱。
　　千原浩志敏锐地发现了一点，来到妹妹身边，朝收纳箱里看了一眼，随即收回了目光——毕竟有一些女孩子的贴身衣物，他也不好盯着太久。
　　他问道：
　　“桜，你的衣服好像增加了不少？”
　　“嗯，都是麻衣小姐送给我的！”千原桜先是兴奋，然后似乎也察觉到不妥，又楚楚可怜地问道，“不可以吗？”
　　“也不是不可以，只是——”
　　千原浩志觉得自己作为桜名义上的长兄，也是她在这世上唯一的亲人，有权利、也有义务教她做人的道理：
　　“并不是不能接受别人的善意，但必须要有一个限度，不然的话，不仅自身会养成不劳而获的习惯，也会给人造成得寸进尺的印象！”
　　他的语气有一些严厉，千原桜的大眼睛里立刻有水汽蒸腾，顿时泪眼朦胧起来：
　　“我……我明天就把这些衣服还给麻衣小姐……”
　　“呃，没必要这样……”
　　千原浩志只好安慰了她几句，等她情绪好转之后，转而问道：
　　“桜，我记得临走前，曾经交给你十万日元，都花完了吗？”
　　千原桜的眼圈依旧红红的，声音依然有些哽咽：
　　“荻山小姐帮我订购了三张能面……”
　　“三张就要十万日元？”
　　千原浩志呼吸一顿：
　　难怪说搞艺术的都赚钱，这简直是在抢钱呐！
　　千原桜小心翼翼地看了兄长一眼，低声道：
　　“还剩五千日圆，听说制作能面的匠人很少，而且用的木料也不是普通的木头……”
　　九万五千日圆……千原浩志的心依旧在痛：
　　桜这是不知道家里的存款和每月开支，不当家不知柴米贵，花起钱来才毫不犹豫。
　　能乐，或许是桜偶然发掘的爱好，但对于他而言，却是无用的东西——
　　一不生钱，二还花钱。
　　“兄长，听说三张都已经在制作了，可能退不了……”千原桜谨慎地提醒道。
　　这是造成既定事实么……千原浩志没好气地瞪了她一眼，同时也注意到，桜真的是大不一样了：
　　尽管和三周前相比，不能说是变了一个人，但明显恢复了几分这个年纪的少女应该有的风采。
　　“桜，你真的很喜欢能乐？”他沉思片刻，突然开口道。
　　间隔没有一秒，千原桜就点头道：
　　“是，我感觉面具很好看，有一种说不出的魔力……”
　　那你到底是喜欢能乐，还只是单纯地喜欢面具……千原浩志接着问道：
　　“是那种想要投身一辈子的喜欢吗？”
　　听到这句话，千原桜迟疑了，一时没能回答。
　　千原浩志正要开口，却听到她反问道：
　　“对于围棋，兄长是那种想要投身一辈子的喜欢吗？”
　　千原浩志一愣，没想到却被反将了一军，但只是思考了几秒，他就给出了答案：
　　“对于围棋，我会投身一辈子。”
　　千原桜可不是青春期的憨憨少女，立刻察觉到他话里的缺失之处，又追问了一句：
　　“那兄长喜欢围棋吗？”
　　一时间，千原浩志并没有马上回答。
　　如果站在别人的角度，譬如三泽孝康、西辻麻衣、白川胜彦等人，肯定只会认为是一个答案。
　　毕竟若是不喜欢围棋，会下的这么好吗？
　　但他自己心里清楚：
　　自己只是正巧有一个系统罢了，才会走上围棋之道。
　　倘若系统是将棋、象棋，他绝对也会踏上相应的道路。
　　因此，对于围棋，他只能谈得上不讨厌，若是说十分喜欢，还差了点。
　　这么久的沉默，已经能够说明问题。
　　千原桜也没有想到，这个问题竟然能够难住兄长，于是回答了刚才问她的那个问题：
　　“至少目前，对于能乐，我还是很喜欢的，只是要投身一辈子的话，我自己也不知道。”
　　千原浩志拍了拍她的脑袋，惹得对方一阵嗔怪：
　　“兄长，会长不高的！”
　　“没事，这个身高足够了！”
　　“我才不要，兄长，你的个子本来就不高……”
　　“我才十六岁，还在发育，而且这个月又长高了一厘米……”
　　“兄长，我也才十五岁……”
　　兄妹俩嬉闹了一阵，千原浩志回到正题：
　　“既然这样，桜，你就把能乐当一个爱好吧，书还是要念的。
　　“对了，最近复习的怎么样？”
　　九月份入学八尾北中学，千原桜将要参加一场入学考试，再根据考试成绩进行分班。
　　因此，在去东京之前，千原浩志一直关注着她的复习情况，也嘱托过西辻麻衣。
　　千原桜很有信心地点了点头，有些自豪道：
　　“兄长，一周前麻衣小姐还带着我买了一些复习资料，我做了一些测验卷，肯定能进A班的！”
　　A班，自然就是最好的班级。
　　千原浩志知道桜的智商不差，甚至高的离谱，从之前的复习进度就可以看出来了，所以没再继续这个话题：
　　“好了，收拾好就别浪费时间了，赶快去学习吧。”
　　千原桜撅起嘴：
　　“兄长，你的口气和母亲真的是一模一样……”
　　但她还是听话地合上收纳箱，从包里取出书本，坐在客厅的茶几前，开始学习。
　　千原浩志下意识地看了一眼神龛上的遗像，一男一女，长得都不赖。
　　女人，也就是原主的母亲，留着披肩长发，鹅蛋脸，笑容十分温馨，是一个典型的昭和美人。
　　既然桜能够毫无滞碍地提到已经过世的母亲，看来已经放下了吧……千原浩志在心底默默说道：
　　‘两位，倘若你们真的有灵，就好好保佑桜吧。’
　　他松了口气，环视了一圈屋内，又有些心疼起来：
　　这才租的房子，就空了三周，就也是说，他这三周的房租就等于白交了啊……

第149章 道场的新学员
　　千原浩志深吸一口气，走进道场。
　　几乎是瞬间，乱糟糟的声音平息下来，所有学员的目光都汇聚到他的身上。
　　“你们好，我是道场的老师，千原浩志，今天上午将由我进行教学。”
　　他扫了一眼道场，果然，比之前的二十人，人数至少增加了一倍，大部分人的面孔都很陌生。
　　“您就是报刊上提到的千原老师？”有学生的声音响起，似乎有些不可思议。
　　有之前的学生立刻接嘴道：
　　“你们不就是冲着千原老师的名头来的吗？有什么不敢相信的……”
　　千原浩志笑着道：
　　“如果你们看的是最近的报刊，大概就是我吧，毕竟和我同名同姓还是有点难度的。”
　　顿时，道场里又变得乱糟糟起来，许多人七嘴八舌地问道：
　　“千原老师，你是怎么创造出那一手新定式的呀？”
　　“老师老师，我想听听你和赵治勋和藤泽秀行两位前辈认识的过程……”
　　“听说您在网上起的名字是‘本因坊26世’，这是真的吗？”
　　……
　　“停停停！”千原浩志做了一个暂停的手势，“你们的问题太多了，一个一个来！”
　　学员们也意识到了这一点，于是，喧闹声渐渐减弱，直到消失。
　　“我过来是教你们围棋的，相信你们花钱过来，也不是为了听我的八卦。所以，我只回答十分钟，相同或相似的问题一律跳过。
　　“你先来。”
　　千原浩志随手指了最前面的学员。
　　他们问的其实都是老生常谈的问题，大部分他都在记者面前回答过，至于一些涉及隐私的提问，则被他跳过，惹得众人一阵叹息。
　　同时，借此机会，他也注意到了一点：
　　新招收的学员中，以十岁到十五岁的年龄居多，看起来像是刻意为之。
　　十五分钟后——
　　“好了，已经超时五分钟，关于我个人的提问到此结束。接下来，我们要开始上课了。”
　　千原浩志拍拍手，拿起西辻道场配备的讲义，准备接着西辻麻衣上次的内容讲起。
　　“等等，千原老师！”
　　发出声音的人很显眼，因为这是道场里唯一一个女生，看起来只有十二三岁的年纪，梳着精致的发型，头发上扎着一个红色蝴蝶结，配合着一身红色连衣裙，倒有几分洋娃娃的感觉。
　　刚走进道场，千原浩志就已经注意到了她，不仅仅是因为她的造型，还有她独特的气场。
　　至少，别说周围的小男生，就连那些十五六岁的半大少年，也只敢偷偷打量她一眼，然后就跟做贼似的，飞快地移开目光。
　　红衣女生站起身，礼数很恭敬，说道：
　　“千原老师，我叫森野梨乃，初次见面，请多关照！”
　　千原浩志并没有因为对方是一个小女生，就有所懈怠，同样回礼，随后道：
　　“你刚才是有什么事吗？”
　　森野梨乃说道：
　　“您因为新三三定式而出名，虽然已经有很多人详解过，但我想听您这个首创者的讲解。”
　　“该讲的那些报刊杂志都已经讲过了，我恐怕讲不出什么新意。”千原浩志婉拒道。
　　之前，他也曾经看过那些报刊的分析，人家的分析都很到位，他实在没什么需要补充的。
　　“可是，可是，”森野梨乃并未放弃，继续说道，“您作为首创者，难道就没有别的思路吗？”
　　千原浩志无语：
　　第一个吃螃蟹的人，吃螃蟹的花样也没后来者多啊……
　　他摇了摇头。
　　森野梨乃似乎有些失望，但总算没有继续追问，安静地坐下了。
　　这个小插曲也就耽误了两分钟，千原浩志并没有在意，开始按部就班地讲了起来。
　　不过，上了一个小时课，又让学员们做了一个小时的死活题，当他宣布实战对练的时候，却发现了一个问题：
　　新学员的棋力普遍不弱，而以前的学员中，有些甚至是抱着接受启蒙的目的。
　　这下子，差距一目了然。
　　半个小时后，一个声音响起，还是森野梨乃：
　　“千原老师。”
　　千原浩志走到她的棋桌边，关心道：
　　“怎么了？”
　　森野梨乃毫不客气地说道：
　　“这种水平的实战根本是在浪费时间，千原老师，我想和你对局！”
　　这一刻，所有学员的目光都聚集到她身上。
　　不过，她看起来并不在乎，只是紧紧盯着面前的千原。
　　千原浩志朝棋盘看去：
　　大概才下了五十多手，在一个局部定型中，黑棋就已经被切割地不成样子。
　　而执黑的是一个和森野梨乃差不多年纪的男孩，此时，脸色涨的通红，头深深地埋着。
　　这个年纪的孩子快要进入青春期，正是情绪敏感的时候，千原浩志安慰了他几句，见他恢复了些状态，才看向女孩：
　　“你想和我对局？”
　　“是。”森野梨乃毫不犹豫地点头道。
　　“那你坐下吧。”
　　千原浩志坐在男孩坐的位置上。
　　森野梨乃重新落座，伸手准备收拾棋子。
　　千原浩志拦住了她：
　　“不用收拾了，就接着这盘开始吧。”
　　“可黑棋已经——”
　　“没关系，毕竟是实战训练嘛！”
　　千原浩志转头对一旁坐着的男孩说：“对局中，就算出现了所谓的劣势，但不下到最后，谁也不知道结果怎么样。
　　“你仔细看着。”
　　道场里开始骚动起来，有些学员想要丢下手上的棋局，过来观战，却立即被他阻止：
　　“我这里可是还有五百道死活题，你们要是不认真对待实战训练，你们懂的吧？”
　　这句话就如同一剂镇定剂，学员们立刻停止了骚动。
　　由于自幼严苛的家教，森野梨乃的表情并无变化，但心里却有些不以为然：
　　她的棋力可不像对方想象的那般弱，即便是报名西辻道场，她的目的也并非学习，而是对千原浩志这个人好奇而已。
　　开局阶段，就陷入如此巨大的劣势，就算是最近声名鹊起的千原浩志，想要翻盘，也没那么容易……
　　她双指捻起一枚白子，‘哒’地落下，选择继续巩固自己在角部的优势。
　　千原浩志抓起一颗黑子。
　　然而，出乎森野梨乃意料的是，对方并没有选择另辟战场，而是继续和她在这个角部纠缠。

第150章 十三岁的‘大人’
　　一般而言，相对于男性，女性给人一种柔弱的感觉，但在围棋上却完全不是那么一回事儿。
　　不论各国，大部分女棋手甚至比男棋手更偏好战斗，棋风更加凌厉！
　　面前的森野梨乃即是如此。
　　她信心满满，毫无退让之意，和千原浩志进行激烈的对杀。
　　观众只有一旁的小男孩，他看的是惊心动魄。
　　有学员结束手上的实战后，悄悄来到这张棋桌旁边……
　　一个小时后，千原浩志看着眼前双眉紧蹙的小女孩，嘴角挂着一丝笑意，道：
　　“怎么样，还要继续吗？”
　　说实话，对方能坚持到现在，已经出乎他的意料。
　　在他看来，对方的棋力已经达到参加职业考试的水准了，能不能通过另说。
　　但有一点可以确定：
　　对她而言，道场的常规教学显然已经没有了用处。
　　正在猜测她目的的同时，森野梨乃放下手上的棋子，似是平静地说道：
　　“我输了。”
　　不过，从她的眼神中，千原浩志能明显感受到她的不甘。
　　他点了点头，转头拍了拍身边小男孩的肩膀，道：
　　“你看，一盘棋不到最后，谁也不知道输赢，所以，有时候不要放弃太早了。”
　　周围的学员中，有一个少年立刻大声道：
　　“千原老师，我知道，中国有一句谚语，叫做‘哀兵必胜，骄兵必败’，是不是这个？”
　　这怎么看都像是在内涵她，森野梨乃轻轻哼了一声。
　　千原浩志站起身，看向几乎全部围过来的学员，语气似乎有些无奈：
　　“你们都过来了啊，还记得我刚才是怎么说的吗？”
　　众人面色一僵。
　　“我等会儿就去打印题目，一人五百道死活题，下周六交上来。
　　“我数数，一二三四五……一共五十四人。好了，时间也到了，都去吃饭吧。”
　　除了森野梨乃，所有人都面露苦色，有气无力地抗议道：
　　“千原老师，我才过来十分钟啊！”
　　“五百道死活题，太多了，能不能少一点，一百道，千原老师，你看一百道怎么样？”
　　“不行啊，我还要上课，真的没时间做这些题目……”
　　……
　　千原浩志摊开手：
　　“这是你们的问题，不是我的问题。”
　　刚才的小男孩脸上的表情也不知道是哭还是笑，小声道：
　　“千原老师，我也需要做吗？”
　　千原浩志摸着他的脑袋，一副为他着想的语气：
　　“当然，不然对你来说，别人都在做题提高，不就太不公平了吗？”
　　可这种不公平，我想要……终究，小男孩嗫嚅着嘴唇，还是没敢出声。
　　而森野梨乃则行礼道：
　　“千原老师，明天再见。”
　　“明天见，森野学员。”
　　学员们见大局已定，没有更改的余地，只好认命，打完招呼后，纷纷离开。
　　千原浩志整理完教案，准备出门的时候，发现西辻麻衣正站在门口，笑眯眯地看着他。
　　“你什么时候来的？”他开口问道。
　　两人一起走在走廊上，向不远处的本屋走去。
　　“差不多是森野梨乃认输的时候。”西辻麻衣忍不住“噗嗤”一声。
　　千原浩志有些奇怪她的反应，问道：
　　“怎么了？”
　　西辻麻衣停下脚步，右手抬起，指向道场门口。
　　千原浩志朝着她手指的方向看去。
　　只见一辆黑色轿车停在门口，一个红色身影刚好上车，后座的车门被侍从关上。
　　“你知道这孩子是谁吗？”西辻麻衣随口问了一句，但随即觉得这问题有点蠢，立刻回答道，“关西有一个政治世家，就是森野家，森野梨乃是本家的大小姐。”
　　对于她千金小姐的身份，千原浩志早有猜测，因此并不惊讶，而是提出自己之前的疑问：
　　“既然是政治世家的大小姐，请一个职业棋手的家教应该很容易吧？而且，根据我的观察，她的棋力并不弱，也没必要来参加这种偏向启蒙的道场吧？”
　　西辻麻衣瞪了他一眼，抱怨道：
　　“谁说西辻道场是偏向启蒙的？我已经准备提升道场的教学水平，你难道没发现那些新学员的素质都很高吗？”
　　果然，是有意为之……她的话验证了千原浩志之前的猜测。
　　“至于森野梨乃，应该是为你来的吧？刚才我也没进去，你怎么突然和她来了一场对局？”西辻麻衣问道。
　　千原浩志将刚才发生的情形描述了一遍。
　　西辻麻衣一边打开门，一边说道：
　　“这就对了，看来那孩子也不像表面上那样，下午的时候我还得注意一下。
　　“对了，那五百道死活题就交给我吧，下午我会分发给他们的！
　　“嘿嘿，五百道，估计有很多学员都在背地里骂你魔鬼了！”
　　千原浩志倒没有魔鬼的自觉：
　　题海战术，这不是再正常不过的做法吗？
　　……
　　木寺集团的大厦前，森野梨乃下车后，几个人迎了上来。
　　“森野小姐，欢迎您的到来，社长已经在等候了，请随我来。”
　　为首的一名女秘书主动在前面领路，十分钟后，来到了她们的目的地。
　　咚咚咚。
　　“进来吧。”
　　听到熟悉的声音，森野梨乃连忙推开门，惊喜地叫了一声：
　　“千惠子姐姐！”
　　木寺千惠子放下笔，站起身，从办公桌后走了出来，来到她身边，笑着道：
　　“梨乃，你来了！我们有两年没见了吧？”
　　森野梨乃重重点头：
　　“嗯，整整两年零四个月！千惠子姐姐，我可想你了！”
　　木寺千惠子蹲了下来，伸出手，却被对方拒绝了。
　　“我已经不是小孩子了，千惠子姐姐……”森野梨乃红着脸小声道。
　　木寺千惠子也没有勉强，而是轻轻捏了一下她的脸蛋：
　　“你才十三岁，小笨蛋！”
　　两人在一旁的沙发上坐下，她继续问道：
　　“去韩国待了这么长时间，有认识新朋友吗？”
　　“朋友？大概没有吧。”森野梨乃摇了摇脑袋，接着道，“不过当了一年半韩国棋院的院生，由于父亲外交官的身份，我拜访了很多棋手！”
　　“那里的围棋氛围和曰本不太一样吧？”
　　“嗯，相差很大……”
　　木寺千惠子饶有兴趣地倾听着。
　　突然，森野梨乃转头道：
　　“千惠子姐姐，你是怎么认识千原老师的？”
　　木寺千惠子一愣：
　　仅从一个称呼，她就得知，对于千原浩志，梨乃显然已经心悦诚服。
　　之前，两人曾经在电话里聊到过那手新定式，森野梨乃展露出兴趣后，木寺千惠子随口提到了千原浩志与西辻道场的关系，并给了她联系电话。
　　千惠子简要地说了一下相关情况，然后问道：
　　“之前你不是只对那手三三感兴趣吗？怎么对千原浩志也产生了兴趣？”
　　森野梨乃并未说出上午的对局，小嘴微瘪，说道：
　　“他的风格和现在的韩国棋界很像，尤其是对杀的时候，效率很高，对棋形反倒没什么追求。
　　“而且，听说他才接触围棋一年左右……”
　　她停了下来，‘羡慕’只差写在脸上，而木寺千惠子的神色却黯淡了一丝。

第151章 神秘棋手
　　周日上午，森野梨乃依旧选择挑战千原，而这一次，开局时就已经陷入劣势，输得甚至比昨天更快。
　　中午，当千原浩志准备离开的时候，遇见了闻讯赶来的白川胜彦。
　　“哈哈，浩志，你这家伙！”他捶了一下他的胸口。
　　千原浩志笑着招呼道：
　　“白川君，好久没见了！”
　　白川胜彦身上的衬衫明显是制式服装，身后还背了一个书包，看样子不是去上课，就是刚放学。
　　他不顾天气炎热，一把抱住千原的肩膀，道：
　　“浩志，你现在可是名人！上次我碰见了围棋部的那几个小子，可都在讨论你哩！看样子，你现在可是成了他们的偶像了啊！”
　　“也包括你吗？”
　　两人认识了不短时间，千原浩志偶尔也会开开他的玩笑。
　　没想到白川胜彦却放开他，郑重点头道：
　　“那是当然，你早就是我的偶像了！”
　　看到对方认真的眼神，千原浩志不禁有些隔应，拍了几下胸口，道：
　　“你还是别这么说，听着很怪异……”
　　白川胜彦翻了一个白眼，朝道场大门内看了一眼，奇怪道：
　　“你妹妹呢？她平时不都和你一起过来吗？”
　　“今天在家里学习，没能过来。”
　　两人找了一个阴凉的地方，白川胜彦感慨道：
　　“第一次碰见你，我虽然觉得你很厉害，却绝对想不到你能到这样的程度！
　　“咱们镰仓出了三位职业棋手，看样子你马上就能成为第四位了！”
　　听到“镰仓”，千原浩志沉吟数秒，开口道：
　　“九月开学，我就准备退学了。”
　　白川胜彦丝毫没有感到意外，说道：
　　“你下定决心了吗？”
　　“嗯，”千原浩志点头道，“明年二月就要参加职业考试，我准备利用这几个月时间，好好锻炼棋艺。”
　　白川胜彦颇有点无语，嘀咕道：
　　“你都已经这样了，还不肯放松，这是不给别人留活路啊……”
　　千原浩志摇头道：
　　“即便明年入段，我也已经十七岁，必须要抓紧时间！”
　　他着眼的并不是半年后的职业考试，而是通过之后，所需要面临的各种职业赛。
　　“而且九月中旬，我就要去参加秀行塾的集训，退学迟早要提上日程。”
　　“原来如此。”
　　话音刚落，白川胜彦才后知后觉，目光紧紧盯着面前的千原：
　　“你刚才说的是‘秀行塾’？”
　　“是。”千原浩志知道他在惊讶什么，继续说道，“秀行塾的集训会持续两个月左右，之后还有产经杯的比赛。”
　　过了好一会儿，白川胜彦终于回过神来，突然脱下背后的书包，拿出一支笔和一本笔记本。
　　他打开笔记本的扉页，递上笔，低头哈腰道：
　　“千原大人，还请多留下几个签名！”
　　千原浩志被他逗笑了，接过他的纸笔，签了一个名字，向他展示道：
　　“这样可以了吧？”
　　白川胜彦“嘻嘻”笑了两声，满意道：
　　“嗯，可以可以！”
　　他向千原解释道：
　　“这年头的无良媒体这么多，时常放出一些捕风捉影的消息，我还以为那是假的呢！没想到藤泽棋圣真的看重你！
　　“浩志，你以后要是发达了，可别装作不认识我！不然，我肯定会爆你的黑料！”
　　千原浩志摆摆手，同样打趣道：
　　“你要真能找到我的黑料，想爆就爆吧！你不知道有一种红，叫做黑红吗？”
　　白川胜彦愣了几秒，才反应过来这个生造词的意思，竟然笑得直不起腰，笑声的间隙里挤出了一句话：
　　“浩志……我以前……怎么没发现……你有落语的天赋？”
　　千原浩志忍不住腹诽：
　　明明是你的笑点太低了，而且笑点的位置也很奇怪……
　　“好了，白川君，我要回去了，桜还饿着肚子呢。”
　　白川胜彦用力揉了揉脸，总算勉强绷住了脸部肌肉，止住了笑声，说道：
　　“嗯，还有一件事，你最近登过IGS吗？”
　　千原浩志摇头，以为他和其他人一样，想要取笑他的网名。
　　结果白川胜彦说的却是：
　　“最近，IGS上出现了一个神秘棋手，特别嚣张，号称要将所有人的段位都打下去！”
　　IGS采取积分制，胜者得一分，败者失一分，等积分跌到一定程度，就会掉段。
　　千原浩志却问道：
　　“你也在IGS上下棋？”
　　白川胜彦抓了抓头发，道：
　　“从你的新闻里注意到了这个网站，我就试着注册了一个账号……
　　“不过，最近出现的那个家伙实在是太嚣张了！”
　　看到他义愤填膺的神情，千原浩志却觉得没什么，无所谓道：
　　“最终不还是要靠棋盘上的实力说话吗？别人愿意嚣张就随他去好了。”
　　“可是，他说的是所有人，浩志，这里面也包括你！”
　　“哦。”
　　见他一副无动于衷的样子，白川胜彦只好说出真实目的：
　　“浩志，我们希望你能挫挫对方的嚣张气焰！”
　　“你们？”
　　“咳，是我在网站上认识的一些朋友，他们都希望你能出来，和对方来一局！”
　　千原浩志疑惑道：
　　“我记得不是有很多棋力和我差不多的棋手吗？”
　　白川胜彦差点没被自己的口水呛到：
　　“你以为你这个水平的棋手有很多？”
　　千原浩志反问道：
　　“难道不是吗？”
　　白川胜彦坚定地给予否认：
　　“当然不是！
　　“浩志，你知道你之前的战绩有多恐怖吗？你之前赢过的那些人，有很多都是IGS上最顶尖的棋手！而在上面下棋的人，绝大多数还是业余水平！”
　　千原浩志这才恍然：
　　难怪到了后来，向他申请对局的人急剧减少。
　　白川胜彦试探道：
　　“你答应了？”
　　思考了两秒，千原浩志并没有拒绝，毕竟，和高手对局，也是他的愿望：
　　“如果你能提供电脑的话，我没有意见。”
　　白川胜彦欢呼一声，连忙道：
　　“放心好了，我家里有一台，晚上我们约一个时间——”
　　“今晚吗？”
　　“怎么，不行吗？”
　　千原浩志“嗯”了一声：
　　“今晚有事，而且最好是白天。”
　　白川胜彦有些为难：
　　白天他要去上补习班，这样的话，就没办法亲眼看见对局了。
　　但他想起自己在网站聊天室里吹过的牛，咬了咬牙，还是答应道：
　　“那就白天，等我找到空闲时间，再通知你！”
　　“嗯，到时候联系。”
　　两人道别后，一个上学，一个回家。

第152章 身体素质，提升！
　　晚上，山根医生来访，对桜进行了一次基本检查。
　　“千原君，桜的情况有了很大好转，从下个月开始，这几种药暂时先不用购买。”
　　山根夕菜拿出纸笔，趴在车顶上，写了几串文字，递给千原。
　　千原浩志接过来，看了一眼，问道：
　　“没关系吗？有没有可能复发？”
　　山根夕菜沉思两秒，开口道：
　　“从医学上来说，即便治愈，这种病复发的几率也是有的，所以当事人必须要保持积极乐观的心态。
　　“千原君，你作为家人，角色尤其重要！”
　　“嗯，我知道了，医生。”
　　千原浩志迟疑数秒，最终还是将能乐的事情告诉了她。
　　“能乐？”山根夕菜重复了一句，然后点头道，“原来还有这方面的原因呀！千原君，你不用担心，有一个爱好，对桜来说，也是一件好事……”
　　她又嘱咐了一些注意事项，随后驱车离开。
　　之后的几天，白川胜彦倒是找到一个机会，将他带回家，可惜他所说的神秘棋手并不在线——
　　月天居士，这正是对方的名字……
　　后来两周，对方也一直没有上线，而千原浩志每天都坚持前往西辻道场。
　　周一至周五是去找西辻麻衣下棋，或者研究棋谱，周末两天则是上课。
　　在这期间，他见过一次那位叫做‘荻山麻理’的能乐师少女，观其言行，总算稍稍放下了心。
　　而且，值得一提的是，系统面板的‘身体素质’一栏涨至0.8，比之前提升了0.1。
　　少年人的生长速度的确很快，自从不在伙食上亏待自己后，千原浩志的个子同样在窜窜地往上长。
　　仅仅只是八月这一个月，他就长高了两厘米，惹得他身边的几人啧啧称奇。
　　而转眼之间，时间已经到了八月底——
　　“桜，准备好了吗？”千原浩志站在房门外喊道。
　　“兄长，再等等……”
　　一分钟后，千原桜打开房门，羞怯地走了出来。
　　她穿的是八尾北中学的制服，以黑白配色为主，只有领口系了一个红色领结，裙摆过膝，小腿上包裹着白色布袜。
　　“嗯，很可爱。”千原浩志给出自己的评价，然后看了一眼时间，说道，“那我们出发吧。”
　　“兄长……”千原桜依旧停留在原地。
　　看到她的表情，千原浩志立刻就能明白她的心情，走到她身边，安慰道：
　　“不用担心，今天只是去进行一场测验，并不是正式上课。”
　　他拉起桜的小手，帮助她背上了书包。
　　千原桜只踌躇了几秒，回头看了一眼神龛上的遗像，深吸一口气，跟着兄长踏出家门……
　　八尾北中学，接待他们的依旧是山松老师。
　　“这位就是令妹吗？
　　“最后的几个月，希望八尾北能为你的中学生活画上一个美满的句号。”山松祝福道。
　　让千原浩志有些意外的是，不用他提醒，千原桜主动道谢。
　　除了似乎有些羞涩，和一般的少女并无不同。
　　山松将他们带到了一间教室，又见到了两位老师，介绍完之后，他说道：
　　“今明两天，将进行五场考试，试卷是上个月期末考的备用卷。
　　“根据成绩，将决定你会被分到哪个班级。千原桜同学，你都知道了吧？”
　　千原桜轻轻点头。
　　接下来的两个小时，先是国语考试。
　　下午，是数学和社会；次日则分别是英语和理科。
　　第二天，下午四点，包括山松在内的三名老师，现场批改出分数。
　　三个人各有分工，速度很快，大约半个小时后，就完成了全部工作。
　　“除了社会，其他四门都是接近满分的好成绩！毫无疑问，这成绩足以进入A班！”山松赞叹道。
　　不过，若想要确定下来，还得走过一遍程序，但有宗森理事在，谁又会反对？
　　“三位老师，谢谢你们了！”
　　千原浩志鞠躬道，而身后的千原桜也跟着道谢。
　　“没关系，而且以千原桜同学的成绩，恐怕不会有中学会拒绝吧？”山松笑着说道，“我们还要去提交考试结果，就不再奉陪了。”
　　五人分别后，只剩下了兄妹两人。
　　直到这时，千原桜才捏起小拳头，振奋道：
　　“兄长，我做到了！”
　　“嗯，恭喜你，桜！”
　　千原浩志如释重负：
　　前前后后，这件事持续了两个月，总算圆满落幕。
　　突然，他的脑海里闪过一个念头，于是对桜说道：
　　“桜，我们去一个地方，为你庆祝吧。”
　　“人会很多吗？”
　　对于陌生人聚集的地方，千原桜依然比较抗拒。
　　千原浩志想了片刻，说道：
　　“这时候去，人应该不多，而且这个地方，桜也一直想要去看看。”
　　他并没有立即透露答案，果然引起了桜的兴趣。
　　半个小时后，两人来到一处街道，拐角过后，千原桜终于知道了答案——
　　一盏白色灯笼挂在檐下，旁边是一块招牌，上面刻着‘渡边居酒屋’几个字。
　　“兄长，你就是你之前打工的地方吗？”千原桜惊喜道。
　　“是，”看到熟悉的街道，千原浩志的心情也好了不少，对桜嘱咐道，“渡边先生和夫人都给予了我不少帮助，待会儿见到他们，可不能不说话。”
　　“嗯，兄长。”千原桜先是答应一声，过后却又露出担忧的神色。
　　“怎么了？”
　　“要是我给他们留下了不好的印象怎么办？”
　　千原浩志摸着妹妹的小脑袋，轻声道：
　　“不会的，渡边夫妇都是很亲善的人，况且桜这么可爱，怎么会留下不好的印象呢？”
　　他带着桜来到居酒屋的大门前，推开门——
　　出乎他意料的是，尽管才刚过五点，但大半的座位已经被人占据。
　　“欢迎光临，请——”
　　渡边夫人的声音戛然而止，过了几秒，才惊喜道：
　　“千原君，你过来了！”
　　渡边先生抬头，见真的是千原，立刻放下了手上的活计，大踏步地走出吧台，给门口的他来了一个大大的拥抱，一边发出招牌性的爽朗大笑，一边说道：
　　“千原，这才多久没见，没想到你小子不声不响就干了这么一件事儿！”

第153章 天才还是妖孽？
　　霎那间，居酒屋里的人停下了聊天，目光齐刷刷地看向门口。
　　“千原浩志？”出声的是坐在边上的一个老头，又看了一秒，确认道，“果然是你！”
　　顿时，屋子里吵嚷开来：
　　“哈哈，没想到真的见到了真人！”
　　“我说的没错吧，这小子以前就是在这里打工！”
　　“嘿嘿，千原君，要不再回棋馆里坐坐呗！怎么说也是从我们棋馆走出来的职业棋手啊！”
　　……
　　这时，千原浩志才注意到，屋子里的客人大部分都是五十岁朝上的老年人，有几个的确有些眼熟。
　　而渡边先生笑骂道：
　　“你们棋馆的水平我还不知道？武内，你也好意思说是从你们棋馆里走出来的职业棋手？”
　　那名叫做‘武内’的老头立刻站了起来，梗着脖子道：
　　“怎么不算？两个月前，千原君可是经常来我们棋馆！不说出自棋馆，难不成还出自你这个居酒屋吗？”
　　听到这句话，千原浩志这才记起眼前这老头的身份：
　　是附近的棋馆老板，两个月前，他还经常光顾，但后来棋馆水平满足不了他的需求，就再也没去过。
　　“怎么不能这么说？千原可是在这里待了两个月多！”渡边先生毫不相让。
　　“好了好了，这有什么好争的！”渡边夫人走上前，看到千原浩志身后的少女，惊讶道，“千原君，这就是你的妹妹吗？”
　　千原浩志点了点头：
　　“是，这是我的妹妹千原桜。
　　“桜，这两位就是我经常提起的渡边夫人和渡边先生。”
　　身后的千原桜小声地打了声招呼。
　　渡边夫人怜惜地看着眼前的少女，不知为何，她想起了大河剧里的亡国公主，大概两人都有一种我见犹怜的气质吧。
　　她将兄妹俩领到一处空置的座位，说道：
　　“你们还没吃晚饭吧，不嫌弃的话，就在这里吃吧。”
　　而渡边先生也回到了吧台里，重新拾起手上的活计。
　　武内端着啤酒杯，换了一个座位，坐在千原身边，并开口问道：
　　“千原君，这几天我一直都有一个疑问，如果你不方便回答的话，就无视我这个老头吧。”
　　“你问。”
　　“我记得很清楚，差不多五月中的时候，你第一次来到棋馆，而且那时候，你的棋力并不强，和初学者差不了多少……”
　　武内抬起头，眼神直勾勾地看着对方，说道：
　　“也就是说，从五月份开始，经历了短短三个月，你就拥有了现在的实力！”
　　千原浩志心里一惊：
　　他的确忽略了这一点，要知道，在棋馆里度过的初级阶段，可是在很多人的眼皮底下，尤其是那些棋馆常客。
　　果然，当棋馆老板甩出这个疑问，来自棋馆的客人们立刻将目光聚焦在他的身上。
　　千原浩志有些无奈：
　　话已经放出去了，他自然不能承认这一点。
　　而且，三个月就从围棋小白，提升到入段实力，这不是天才，而是妖孽！
　　千原浩志只能坚持之前的说法：
　　“不，你记错了，我是从去年暑假开始接触围棋的。”
　　“是我记错了吗？”武内有些失望，毕竟是几个月前的事情，而且当时千原浩志只是一个普通的高中生，他其实并没有太注意。
　　“不对，我记得你刚来棋馆的时候，连目数都不知道是什么东西！即便是初学者，也不会不知道这个！”一个中年人站了起来，立即反驳道。
　　千原浩志只好装傻充愣：
　　“有这回事吗？”
　　他拒不承认的情况下，就算是那些曾经注意过他的人，也没什么好办法。
　　渡边夫人适时地接话道：
　　“好了，蒜香牛腩，菜包肉，味噌汤，还有两碗米饭。”
　　千原浩志连忙谢过，却发现多了一盘菜。
　　吧台里的渡边先生颇有自信地挥了挥手：
　　“你好歹也是前雇员，尝尝我最近新研究出来的菜式！”
　　渡边夫人似乎有些无奈：
　　“最近他自创了很多新菜式，不过大部分反响都不太好，这道是用海胆和鸡蛋制成的。”
　　她靠近了一些，悄悄道：
　　“要是觉得不好吃，也不用勉强。”
　　“知子，你在说什么呢？我可是都听见了！”渡边先生有些不高兴地嚷了一句。
　　“好好好，我不说了！”渡边夫人笑着站直身子。
　　兄妹俩开始吃饭。
　　千原浩志尝了一口这道所谓的新菜式，也不是难吃，但也称不上好吃就是了。
　　渡边先生期待地看着他。
　　为了避免产生误会，千原浩志给出了公允的评价，虽然说的很委婉，但总结下来其实就是‘不可行’。
　　渡边先生有些失望。
　　一旁的武内则逮住机会，又进行了一番嘲笑。
　　接下来的半个小时，千原浩志一边和渡边夫妇聊天，一边应付着顾客们的提问。
　　尽管他还没有入段，却已经被他们当作职业棋手，而亲眼见识一位职业棋手的成长，对他们而言，也是一件新鲜事。
　　“桜，吃饱了吗？”桌子上的盘子已经空空如也，但千原浩志却知道桜的真实饭量，于是关心地问了一句。
　　渡边夫人听见后，笑着道：
　　“千原君，你放心好了，你们两人的分量都是一样的，小姑娘绝对够了。”
　　千原浩志摇了摇头：
　　“平常在家里，桜的饭量……”
　　“兄长！”千原桜拽了两下他的衣摆，急忙打断他的话，以一种很认真的语气说道，“我吃饱了！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“可是平常的时候……”
　　“没有可是！”千原桜就像是赌气一般，小嘴微微撅起，“我想回家了！”
　　平时的桜不会这样啊……千原浩志皱着眉头，思索了一阵，才后知后觉地想到了原因。
　　“抱歉，桜。”他一边道歉，一边对渡边夫人说道，“夫人，关东煮还有吗？”
　　“嗯，你想吃什么，就自己拿吧。”渡边夫人知道这兄妹俩相依为命，于是又传授起了自己的经验，“千原君，这个年纪的女孩子就是这样，就像是我家的明日菜，那段时间吃的也多，毕竟要长身体嘛……”
　　千原浩志已经感到身后的衣摆绷紧，只好解释道：
　　“不是，我准备打包回家，当作我晚上的宵夜……”

第154章 没招谁，没惹谁，自认倒霉
　　时隔两年半，桜再次回到学校。
　　前天的考试结束之后，昨天八尾北就通知了他们——入学程序已经完成，千原桜进入三年A班！
　　“桜，你进去吧。”
　　私立八尾北中学的大门前，一名高中男生正在为一个女生整理领口的红色飘带。
　　今天是开学的第一天，有不少学生都来的很早，经过时都不由自主地瞥过一眼——
　　嗯，女生很可爱！
　　“我知道了，兄长！”
　　千原桜的脸蛋染上了淡淡的红霞，退后一步，轻声道：
　　“兄长，我进去了！”
　　“嗯，在学校里照顾好自己，我下午来接你。”
　　直到路过拐角，千原桜的身影不见之后，千原浩志才离开。
　　而走到三年级的教学楼时，一名身着洋装的女士如约等候在楼下。
　　“桜同学，你来的很早呢！请跟我来吧。”
　　千原桜有些慌乱地招呼道：
　　“高楠老师，早上好。”
　　这是三年A班的班主任，高楠立子，昨天两人已经见过面。
　　高楠立子似乎看出了她的紧张，笑着宽慰道：
　　“桜同学，你不用太紧张，我先带你去办公室，等全班的同学到齐之后，再领你去教室。”
　　说着，她回过头，一边打量着千原桜，一边感叹道：
　　“桜同学可真是个美人呢！放心好了，一定会在A班认识很多朋友的！”
　　说着，她最后还嘀咕了一句：
　　“这么可爱的转学生，那群男生恐怕要兴奋坏了……”
　　千原桜紧紧地握住书包带子上的一个熊猫玩偶，里面装有一张平安符。
　　这是昨天前往天满宫、拜祭学问之神菅原道真的时候，兄长送予她的祝福。
　　尽管在兄长的面前并没有表现出来，然而，其实她的心情很局促不安，昨晚更是折腾了半夜才睡着。
　　一半是期待，一般是害怕。
　　但已经到了这个时候——
　　千原桜松开熊猫玩偶，暗下决心：
　　自己一定不会让兄长失望的！
　　……
　　今天也是镰仓高中的开学第一天，千原浩志并没有前往教室，而是径直走进高一学部的教师办公室。
　　果然，那个中年女班主任已经坐在了桌子前，正和另一个中年男教师调笑着。
　　见有学生进来，两人连忙坐正，停止了交谈。
　　女班主任一愣：
　　“怎么是你？千原君，有什么事情吗？”
　　两个月前，千原浩志带领围棋部获得了大阪府高中围棋联赛的冠军，受到了学校的重点嘉奖，因此她也不敢再像以前那样的态度对待。
　　千原浩志开门见山道：
　　“梅原老师，我准备退学。”
　　女班主任皱了皱眉头：
　　“退学？千原同学，你怎么会有这个念头？”
　　千原浩志早就已经准备好了说辞，于是直接回答道：
　　“我想要尽心准备明年的围棋职业考试，对于学业这一块儿，已经没有时间放在上面。”
　　女班主任说了句“原来如此”，然后将自己的眼镜摘了下来，用一块棉布边擦边说道：
　　“千原同学，我知道上学期的比赛里，你的功劳很大。但因为这样就不想上学，这就有些过头了。
　　“围棋的职业考试，我也听说过，那可是用来挑选职业棋手的！虽然你获得了一次高中联赛的冠军，可这也不意味着你就能通过职业考试。
　　“千原同学，我也知道你的家庭情况。但是人呢，还是需要脚踏实地，可不能脑袋一热，就冲动做了决定，不然以后后悔的还是你自己……”
　　对于对方的这一番长篇大论，千原浩志有些不耐。
　　他可不是来听说教的，而且对于这个班主任，他本身就有些不太感冒。
　　可以说，之前班里的霸凌行为，就是在她的纵容下产生的。
　　她真的什么都不知道吗？
　　上学期的道歉风波发生之后，短短几天，她就裁撤了原先的女班长，换上了另一个女生。而对于目前正受到霸凌的三人，同样是漠视的状态。
　　而之所以说出这些貌似规劝的话，其实就是不相信他能通过职业考试罢了，顺便满足一下自身那虚伪的责任感。
　　“梅原老师，我是来退学的，等会我还会去找宗森校长。”
　　千原浩志的意思很清楚：
　　这是一个通知，决定权是在他的手中，不论她同不同意，都无关结果。
　　女班主任就算一时没听明白，听到这生硬的语气，也该明白是什么意思了。
　　她有些恼怒：
　　自己好心好意地为对方着想，对方非但不领情，还拿副校长来压她？
　　虽然在教师行业已经二十几年，但她的气量却不大，语气还是貌似关心的语气，但话里的意思却完全变了：
　　“千原同学，别人都是在初中的时候就已经成了职业棋手，所以才没念高中。而你都考上高中了，先不说你能不能通过职业考试，单说你这年纪，就已经晚了。
　　“你别怪老师话说的难听，我这都是为你好。在围棋上的天赋，你或许是有，但想要成为职业棋手，理由我已经说过了，看起来还是差了那么一点……”
　　“梅原老师……”
　　刚才和她聊天的中年男教师打断了她，一副欲言又止的模样。
　　女班主任明显不耐烦道：
　　“怎么了？”
　　中年男教师在心里感叹了一句‘女人的脸真的和天气一样，说变就变’，然后开口道：
　　“梅原老师可能不太爱看围棋类的杂志，就在上个月……”
　　他的话还没说完，办公室的门口传来了喧闹声。
　　“这群学生，才新学期第一天，就这么无法无天！真的是反了！”
　　女班主任猛地站了起来，怒气冲冲地冲向门口。
　　见此情形，千原浩志也懒得再听她废话，准备趁此机会离开。
　　没想到刚出办公室的大门，一群学生立即围住了他。
　　一片乱糟糟的声音中，他只听到了离他最近一人的声音：
　　“千原君，暑假在东京参加业余本因坊战的棋手就是你吗？不会是重名的吧？”
　　千原浩志这才了然这群人的目的，于是直接点头道：
　　“是我。”
　　顿时，人群沸腾了，发出巨大的欢呼声，任凭人群外的女班主任再怎么嘶吼，都没有用。
　　现在，所有人的注意力都放在了千原浩志身上，已经没有人愿意理会她。
　　“这么说，上个月报纸和杂志上说的都是真的？”
　　“千原君，你真的见到了藤泽秀行和赵治勋吗？”
　　“那个‘本因坊26世’是怎么回事？我想知道赵治勋前辈的反应，你能说说吗？”
　　……
　　千原浩志双掌下压，人群里的声音渐渐减弱。
　　女班主任想要接着呵斥，却被赶出来的中年男教师和另一名女教师拉住。
　　“还没到时间，就暂时由他们去吧。”
　　其实，他是在替对方尴尬，生怕她又说出不合时宜的话出来。
　　千原浩志开口道：
　　“你们的这些问题，我基本上都回答过了，如果那些记者没有篡改我的话，应该就是你们看到的那个样子……”
　　这位高一A班的女班主任总算冷静下来，有些疑惑道：
　　“记者？”
　　她看向身边的中年男教师，他显然知道内情。
　　中年男教师连忙继续他刚才没能说完的话。
　　“这么说，那个叫做‘藤泽’和……”
　　“赵治勋……”
　　“这两人都是棋圣？”
　　对于什么‘三三新定式’，女班主任并不懂，不过听说有两个曰本棋界的顶尖棋手都对千原浩志赞誉有加，又想起之前她所说的话，瞬间，这张磨砺了二十几年的老脸也经受不住，红了半边。
　　中年男教师摇头道：
　　“棋圣是棋圣，本因坊是本因坊，不过都是曰本棋界的最高头衔就是了。”
　　女班主任哪有闲心和他玩咬文嚼字的游戏，刹那间，怒气转移到同事的身上：
　　“那你刚才怎么不说！是故意想看我出丑么！”
　　中年男教师一下子懵了：
　　这女人又是发的哪门子神经，怎么开始针对他了？他招谁惹谁了？

第155章 火锅，和围棋部更配哟！
　　“什么？千原君，你要退学？”
　　办公室内，副校长宗森站起身，不过随后反应过来，又坐了下去。
　　“是围棋的缘故吗？”
　　他虽然并非围棋圈的人，但想到八月初的那一波媒体宣传，他也大概能猜测到原因。
　　千原浩志的态度很恭敬，毕竟副校长曾在桜入学的事情上帮助过他：
　　“是，而且不久之后，我还要参加秀行塾的集训，会持续两个月的时间。”
　　沉吟片刻，宗森点了点头，道：
　　“我知道了，退学手续的事，我会让他们给予方便的。”
　　虽然刚才乍听到的时候，有过惊讶，但现在想想，却也没什么好意外的。
　　“谢谢您了！”千原浩志鞠躬谢道。
　　平日里不苟言笑的宗森，难得露出了笑容，勉励道：
　　“千原君，既然你已经做出选择，就要为自己的选择负责。
　　“我虽然不懂围棋，但国内的主流报纸，我每天都会浏览一遍，希望今后能多看到你的捷报！”
　　“是，我一定不会辜负您的期待！”
　　千原浩志再次行礼，道别后走出办公室，而门外，一群人正在等候。
　　这是刚才的那群人，跟着他来到了这里，其中有一部分是围棋部的部员。
　　“千原君，你真的要退学吗？”
　　“本来我还想加入学校的围棋部，希望能接受千原前辈的指导……”
　　“下一次职业考试的时间，不是在明年二月吗？其实也不用这么着急……”
　　……
　　大家将千原浩志团团围住，言语里尽是不舍。
　　“你们不要让千原为难了！以他的棋力，再留在学校，只是在浪费自己的才华！”
　　不知什么时候，白川胜彦来到了这里，身边还有佐门真澄。
　　“可是，部长……”
　　“我明白你们的心情，我也舍不得千原，但我们喜欢的难道是学校里的千原吗？不是这样，赛场上的千原浩志才是我们想要看到的！”
　　白川胜彦一脸正色，声音振聋发聩。
　　千原浩志却脸色一僵：
　　所谓‘喜欢的不是学校里的千原’，怎么听都觉得别扭。
　　白川胜彦转身，面向千原道；
　　“浩志，副校长已经同意了吗？”
　　千原浩志点头道：
　　“是，等会儿我就会去办理退学手续，今天大概就能完成。”
　　白川胜彦低着头思索了一会儿，五秒后抬起头，说道：
　　“浩志，如果不着急的话，今天下午放学的时候，你能留下一会儿吗？”
　　不过，千原浩志却摇了摇头道：
　　“今天也是我妹妹的开学日，我需要去接她。”
　　“是这样么？”白川胜彦喃喃了一句，随即说道，“那就中午吧，嗯，就定在十二点半，我在围棋部的活动室等你！”
　　中午倒没什么事……千原浩志答应了他，又看向旁边的佐门真澄，主动招呼道：
　　“佐门同学，好久没见了！”
　　佐门真澄的面色有些复杂，但还是说道：
　　“的确有几个月没见面了，千原同学。”
　　大约一个月前，当看见新三三定式首创者的名字时，她几乎不敢相信自己的眼睛。
　　而到了现在，对于双方之间的巨大差距，心里也只能叹息一声。
　　本就是客套，千原浩志也没有和她多聊。
　　而白川胜彦则催促众人赶紧离开。
　　等会儿就是开学典礼，迟到还不会有什么，可一旦这么多人缺席，学校肯定会追查。
　　一上午的时间，千原浩志忙碌在各个办公室。
　　由于宗森的提前招呼，程序虽然繁琐，却都没有浪费太多的时间，因此当时间来到十二点的时候，他已经办好了退学所需要的所有手续。
　　也就是说，从现在开始，他已经不再是一名学生，而是成了一个社会人。
　　千原浩志看着手上这一张薄薄的纸，这就是办完所有手续后，他所获得的一份证明。
　　此刻，他说不出自己是怎样的心情。
　　穿越之初，当看见系统面板的时候，他随即将围棋作为自身安身立命的关键。
　　但直到现在，他才真正地放弃学业，一心一意地投入围棋。
　　而按照他原本的规划，他其实并不打算九月退学，而是准备明年二月，确定入段之后，再正式退学。
　　但暑假的东京之行，发生了太多意外情况，同时也坚定了他的决心和信心。
　　入段，是他接下来要做的事情，却不是他的目标。
　　他的目光，已经投向了职业赛场！
　　轻轻吐了一口气，千原浩志想起了上午的约定，向社团活动室的方向走去……
　　而此时围棋部的活动室里——
　　白川胜彦带领着部员，洗菜的洗菜，切菜的切菜，准备调料的准备调料，各自忙碌着分配给自己的事情。
　　刚过来的佐门真澄扫了一眼，菜品很丰富，青菜、莴苣、蘑菇、豆腐、牛肉、鱼肉、虾肉……她颇为无语地看了一眼自家男友，说道：
　　“你这是把超市搬空了？”
　　“你怎么知道？”白川胜彦疑惑地看了一眼女友。
　　原来还说中了……佐门真澄瞪了他一眼，问道：
　　“你是怎么出去的？”
　　镰仓高中规定，禁止学生中午离开学校。
　　白川胜彦露出神秘的微笑：
　　“这可要感谢我们的一位好老师了，冒着被学校发现的风险，不但开车带着我出门，还帮我们把这些菜送了过来。”
　　“不会是佑子老师吧？”
　　“除了她还能有谁？”
　　佐门真澄蹙着眉头：
　　“你又许诺佑子老师什么了？”
　　白川胜彦一边忙着往锅里放食材，一边解释道：
　　“我父亲的事务所里，最近来了一个律师，正好单身。”
　　仅仅听到了这一句，佐门真澄就已经明白了原因。
　　周围的人都有事可做，只有她一人站着，她随口问道：
　　“在活动室里煮火锅，你不担心被学校发现吗？”
　　“中午的时候，哪会有人会来这里，你就放心好了。而且——”
　　咚咚咚。
　　看到面色僵硬的女友，白川胜彦笑着说道：
　　“而且，在外面还有把风的部员，要是有老师过来的话，他会给我们发信号的。
　　“这个时候，应该是浩志过来了吧。”
　　正如他猜测的那样，开门的时候，出现的是千原浩志。
　　他惊讶地看着眼前的这一幕，瞬间，他就明白，这是大家为他准备的告别仪式。
　　刹那间，感动涌上心头。

第156章 仅差三场对局！
　　“这是饯别礼物，是围棋部所有成员的心意，请务必收下！”
　　饭后，当众人将桌子收拾干净后，白川胜彦拿出一个方盒，外面用彩色包装纸包裹，郑重地递给了他。
　　“大家，谢谢你们！”
　　千原浩志接过礼物，觉得有些受之有愧。
　　毕竟之前自己都是将围棋部当作工具看待，联赛结束后就再也没有回来过。
　　从他的神色中，白川胜彦似乎猜出了他的想法，继续说道：
　　“其实，在联赛结束之后，我就想着送一件东西给你，正好大家都有这个想法。这是我们大家的感谢，也是期待。虽然我们成不了职业棋手，但我们希望你能带着我们的寄托，在职业赛场上继续前行！
　　“别捧着了，快拆开看看吧！”
　　千原浩志重重点头，将方盒放在桌子上，拆开包装——
　　是一块手表，指针已经开始转动，在光的折射下，表盘显得异常澄净。
　　白川胜彦解释道：
　　“现代围棋，不但注重棋力，也要注意对时间的把控。
　　“浩志，戴上吧。”
　　千原浩志点了点头，毫不避讳地取下手上的护腕，露出蜿蜒凸起的疤痕。
　　顿时，周围隐隐传来几声轻呼。
　　当戴上手表之后，白川胜彦抓起他的手，上下翻转，观察了十几秒，然后满意道：
　　“嗯，很完美。”
　　忽然，千原浩志有些明白他送表的含义了：
　　除了方便看时间之外，也是为了遮住手腕上的疤痕。
　　毕竟，一年四季都戴着护腕，的确有些奇怪，而手表则没有这方面的烦恼。
　　他刚想说话，这时，门外却传来‘咚咚’的敲门声，还有不止一人的呼喝：
　　“里面都是围棋部的成员吧，赶快开门！现在都几点了！谁准许你们中午来活动室的……”
　　……
　　高中生涯的最后一天，的确令千原浩志印象深刻，不但有火锅，还有老师们的呵斥。
　　在其严厉的注视下，围棋部的成员们并没有垂头丧气，依旧挥手告别。
　　只是他们的目的地是各自的教室，而千原浩志则前往校门口。
　　最后一步，迈开，踏出，落地。
　　再回头的时候，校门的烫金大字依然熠熠生辉，不过他的身份却不再是镰仓高中的学生。
　　千原浩志转过身子，向前走去——
　　接下来，他的征途将是职业赛场！
　　……
　　八尾北中学的门口，千原浩志有些意外：
　　当看见桜的时候，她正和另外两名女生一起走了出来。
　　期间，两名女生一直在叽叽喳喳地聊着天，浑身散发着这个年龄独有的青春活力，而桜不时也会回应几句。
　　不过，当看见他的时候，千原桜立即和两名女生告别，跑到他身边。
　　“桜，那两个女生是你今天新交的朋友吗？”
　　千原浩志有些高兴：
　　最近的一切迹象都表明，桜已经走出两年前的阴影。
　　这样一来，他也能更放心地投入围棋。
　　但千原桜却撇了撇嘴：
　　“不过是两个笨蛋罢了——”
　　咚！
　　她揉着小脑袋，委屈巴巴道：
　　“兄长，你干嘛！”
　　千原浩志正色道：
　　“不准这样说别人。”
　　而千原桜只是无声地嘟囔了一句，随后注意到他的手腕，疑惑道：
　　“兄长，你的手表是哪儿来的？”
　　千原浩志将今天发生的事情大致说了一遍。
　　听完后，千原桜若有所思，没再开口，而是默默地跟在他的身边……
　　……
　　尽管已经退学，但千原浩志和白川胜彦这两人，还是会经常碰面。
　　只是，那位口出狂言的神秘棋手，这段时间仿佛失踪了一般，再也没登录过IGS。
　　甚至，有一次白川胜彦还调侃说：
　　“浩志，这神秘棋手不会是你另创的一个号吧？你看那些特摄剧，奥特曼出现的时候，不是永远都看不见主角吗？”
　　虽然没能遇上那位神秘棋手，但千原浩志也并非毫无收获，通过和其他人的网络对局，他又获得了一大笔棋魂点数，距离十万点数只剩咫尺之遥。
　　而退学一周之后，东京传来了一个好消息——
　　久利新一时隔一年，再次捧起新人王战的冠军奖杯！
　　当晚，在主角缺席的情况下，西辻麻衣举办了庆祝晚宴，并难得邀请了白川胜彦。
　　“哎，可惜已经签了合同，学费不能再提价了！”西辻麻衣有些惋惜。
　　白川胜彦悄悄说道：
　　“当初为了赎回道场，西辻奶奶留下了很多债务，这两年陆陆续续还了一些，新一哥也用奖金垫付了许多，因此麻衣姐的手头其实并不富裕……”
　　第二天，久利新一从东京归来。
　　刚见到千原浩志，他立刻走上前来，说道：
　　“藤泽老师让我提醒你一声，秀行塾的集训马上就要开始了！到时候会给道场打电话，你要做好准备！”
　　因为千原浩志的家中并没有安装固定电话，所以在征得同意之后，留下了西辻道场的号码。
　　“是！”千原浩志答应了一声，然后问道，“藤泽前辈已经到大阪了吗？”
　　久利新一摇头：
　　“还没有，不过已经派了一些人过来，筹备工作也进行半个月多了。”
　　接着，千原浩志向他表达了祝贺，并趁机提出对局的要求。
　　“千原，你可真是一刻都不让我闲下来啊！”久利新一虽然是一副哀叹的语气，但脚步却已经朝棋室迈开。
　　千原浩志跟在后面，有些不好意思。
　　此时，西辻麻衣去参加大手合的比赛，还没有回来。
　　而他过来，本打算和西辻麻衣再来一场对局，却被临时抓了壮丁，看守起了道场。
　　“听说你最近经常和麻衣对局，而且基本上没输过？”久利新一突然开口道。
　　千原浩志回忆了几秒，点头道：
　　“是。”
　　更确切一些，‘基本上’也可以去掉。
　　久利新一微微一怔。
　　他记得在去东京之前，两人对局还有输有赢，而从东京回来之后，显然，千原浩志的棋力涨了许多，西辻麻衣已经不是对手。
　　来到棋室，千原浩志深吸一口气：
　　‘剩余棋魂点数’一栏，在早上和西辻麻衣的一场对局后，达到了98600点！
　　距离十万只差1400点，按照经验来说，还需要三场对局！

第157章 咫尺之遥
　　西辻麻衣静静地跪坐在棋室里，眼睛一眨不眨地盯着棋盘。
　　回来的时候，当发现这两人正在棋室里对弈，她并没有打扰，而是去换了一身衣服。
　　可再回到棋室，西辻麻衣突然发现了一点：
　　和二十分钟前相比，久利新一的坐姿没有丝毫变化！
　　作为同门师兄妹，她知道久利新一下棋的习惯。
　　一般而言，每落一子，他都会抬头观察对方，从而揣摩对方的思路。
　　而一旦他不关注对手，只关注棋盘的时候，说明他正处于全力以赴的阶段！
　　久利新一眼睑低垂，过了半晌，下一个动作却并非抓子，而是抬头道：
　　“千原，你赢了。”
　　没等千原浩志做出反应，西辻麻衣却率先发声：
　　“这里的相争还没有结果，新一哥，不是还有机会吗？”
　　“你什么时候在这儿的？”
　　久利新一愣了一下，不过随即就不再纠结这个问题，而是回答道：
　　“已经有结果了，之后的二十手之内，千原会尽吞这一块区域，当然，作为交换，他右上角的这一块也会被我吃掉。
　　“可是太亏了啊，之后的目数也不够。虽然千原还有犯错的可能，不过没必要。”
　　他所说的“没必要”，另外两人都明白是什么意思：
　　这是平常的私下对局，如果是比赛的话，那肯定是会拖到最后。
　　西辻麻衣看向千原浩志，眼神仿佛是看着怪物。
　　她可是还记得两个月前，这两人进行过一场对局，当时是以千原浩志的惨败告终。
　　两个月就能将棋力提升到这种程度，这还是人吗？
　　难道还真是如一个小报戏言的那样，这人是围棋之神的私生子？
　　看到她一脸不可置信的样子，千原浩志解释道：
　　“新一哥让了两子，并不是我的棋力已经到达了这个地步。”
　　西辻麻衣微微一怔，重复道：
　　“让子局？”
　　“是。”
　　听到这句话，她的心里才好受了一些：
　　总算还不算过于离谱，虽然一年就拥有这样的棋力，也已经够离谱了！
　　这时候，久利新一提议道：
　　“既然这样，千原，我们再来一局，这回就不让子了，让先怎么样？”
　　虽然是让子局，但作为一名职业七段，输给千原，还是让他觉得有些丢脸。
　　千原浩志自然是求之不得，毕竟只差900点棋魂点数，两盘对局的事！
　　可当他看了一眼时间，却急忙站了起来：
　　“已经三点多了吗？
　　“抱歉，新一哥，我还要去接妹妹放学……”
　　西辻麻衣却按住他的肩膀，主动请缨道：
　　“你哪里都不要去，就坐在这里下棋，我去接小桜！”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，小桜的学校我知道，放心，我会带她过来的！”
　　千原浩志感受到肩上两只手的力道，只能无奈地点了点头：
　　“那就多谢你了。”
　　西辻麻衣急匆匆地离开了棋室。
　　剩下的两人开始第二盘对局。
　　所谓让先，就是由实力较弱的一方执黑，并且黑棋一般不贴目。当然，如果想要避免和棋，也可以选择贴半目。
　　久利新一看着对面的少年，似乎和两个月前第一次见面时并无太大差别，但棋力却已经又上了一个台阶。
　　对于一年入段的新闻，原本他还持保留态度，但此时却有些信了。
　　哒！
　　对方的黑子落下。
　　久利新一打起精神……
　　……
　　八尾北中学校门口——
　　“麻衣小姐，怎么是你？”
　　千原桜环顾四周，并没有看到兄长。
　　西辻麻衣露出恬淡的微笑，在外面她还是很注重自己的形象的：
　　“千原正在下棋，特意委托我来接你。”
　　千原桜有些好奇道：
　　“兄长他的围棋很厉害吗？”
　　尽管她也看到过之前的有关报道，也知道兄长是为了围棋而退学，但他具体有多厉害，心里却没有一个概念。
　　西辻麻衣思考了一会儿，才说道：
　　“要说棋力的话，可能有职业五段、六段的水准吧，这个实在不好估计。但如果单说天赋的话——”
　　她顿了一下，想起对方一个月东京之行后的进步，继续道：
　　“那位曰本棋院的天才棋手柳仁东，或是今年名头大盛的韩国棋手李昌民，我觉得可能都不如千原。”
　　“他们是谁？”
　　虽然有个前缀词‘天才’，但她的兄长还被称为‘曰本围棋界五十年一遇的天才’呢，千原桜依旧没有实感。
　　西辻麻衣这才想起对方不是围棋圈的人，自然不知道这两个人，于是只好向她解释说：
　　“柳仁东就不说了，李昌民今年初刚获得一个世界冠军，是目前年龄最小的世界冠军……”
　　“原来如此，兄长他比世界冠军还要强吗？”千原桜惊喜道。
　　尽管她的说法有一些问题，不过看到千原桜开心的样子，西辻麻衣并没有纠正她……
　　回到道场的时候，两人还在对局。
　　西辻麻衣扫了一眼，棋盘上的局势很激烈，双方正围绕着中腹的一条大龙进行博弈。
　　千原桜盯着自家兄长——
　　千原浩志端坐在棋盘边，面色沉静，没有一丝情绪流露。
　　千原桜很少能看见下棋时候的兄长，乍一看见，有些新奇。
　　这一局一直持续到晚上七点半，下到了收官阶段，黑棋最终以一目半的劣势落败。
　　久利新一站起身，活动了下腰部，暗自庆幸：
　　总算赢了这一盘，不然可就太丢人了！
　　千原浩志并没有感到丧气，本来他的目的就是棋魂点数，只要不是惨败，输了同样可以获得。
　　呼唤出系统面板，赫然，棋魂点数已经来到99600点！
　　他按捺住激动的心情，就连嗓音都有些颤抖，再次邀约道：
　　“新一哥，我们再来一局吧！”
　　久利新一苦笑道：
　　“千原，你这是不打算放过我了吗？就算去飞田新地，我也没这么累过！
　　“而且已经这个点了，我们总要先吃饭吧……”
　　千原浩志这才注意到，时间已经接近八点，同时，也注意到旁边的两女。
　　“都已经这个时候了吗？”千原浩志有些歉然，“那我们吃完饭再继续吧。”
　　久利新一面色一僵：
　　他就是客气客气，对方怎么就当真了呢？

第158章 系统升级中……
　　饭后，令千原浩志意外的是，久利新一竟然趴在饭桌上睡着了？
　　“千原君，新一哥今天才从东京赶回来，最近又进行了这么多场比赛，就让他休息一会儿吧。”
　　西辻麻衣拿出一条毯子，披在久利新一的身上。
　　千原浩志的心情就如百爪挠心：
　　仅剩一步之遥，只差临门一脚的事儿，要让他等到明天，恐怕今晚都睡不安稳！
　　对了，不是还有一个备用方案么！
　　他目光炯炯地盯着面前的女人。
　　但在西辻麻衣眼中，这眼神似曾相识，下意识地双手交叉，挡在胸口，警告道：
　　“我知道本小姐的魅力很大，偶尔也会碰到几个不知死活的变态，料理他们也不是很麻烦的事！”
　　千原浩志疑惑道：
　　“你在说什么？”
　　见千原桜在场，西辻麻衣料他也不敢乱来，稍稍放下了戒备：
　　“千原君，请注意你的眼神！变态不是一个值得效仿的对象！”
　　千原浩志这才明白她之前的发言是怎么回事，差点岔气，猛地咳嗽了好几秒，刚想出声——
　　西辻麻衣摆了摆手，指着睡着的久利新一，压低嗓音道：
　　“我们出去说。”
　　三人来到棋室，千原浩志开门见山道：
　　“西辻小姐，今晚的最后一盘棋，请多指教！”
　　天气已经渐渐转凉，西辻麻衣关上棋室的推门，听到他的话，却觉得对方是不怀好心：
　　“你不是输给新一哥后，想在我这里找回场子吧？”
　　千原浩志忍不住吐槽道：
　　“在西辻小姐的眼中，我一直都是这么阴暗的人吗？”
　　西辻麻衣尬笑了两声：
　　“怎么会呢？
　　“最后一盘是吧？确定是最后一盘？”
　　千原浩志点头道：
　　“是。”
　　西辻麻衣在棋盘前落座，嘟囔道：
　　“也不知道你哪来的执念……”
　　而这时候，千原桜却开口道：
　　“兄长，我明天还要上课，能先去休息吗？”
　　千原浩志这才反应过来，不禁有些为难。
　　但还没等他开口，西辻麻衣已经解决了他的后顾之忧：
　　“小桜，你上次居住的房间还保留着，去好好休息吧。”
　　“好的，谢谢麻衣小姐！”
　　随着推门合拢的一声碰撞，千原桜离开，棋室里只剩下了两人。
　　“既然如此，就让我们开始吧。”
　　……
　　两个小时后，已至深夜，万籁俱寂，棋室里只有两人轻微的呼吸声。
　　“哼，又是你赢了！”
　　西辻麻衣将手上的棋子扔回棋盒，说着站起身来，继续道：
　　“你说的最后一盘，我要去休息了。你要是想睡觉的话，只有客厅的沙发了。”
　　千原浩志没有理她，依旧愣愣地盯着棋盘。
　　不就是又虐了她一次吗？至于回味到现在吗……西辻麻衣脸色一黑，不再管他，独自离开了棋室。
　　一阵夜风吹过，外面的树枝沙沙作响，过了好久才平息。
　　而千原浩志依旧保持着低头的动作，只是看的并非是棋盘，而是悬浮在眼前的白色面板。
　　「姓名：千原浩志。
　　身体素质：0.8（下一等级需要1000棋魂点数）
　　天赋：前世的因缘际会令你的棋道天赋无人比肩，能够击败你的唯有你自己。
　　棋道等级：业余。
　　棋道境界：斗力。
　　下一棋道境界：巧智（所需棋魂点数100000点）
　　技能：心无外物（等级1，可维持1小时，一天一次，下一等级需要10000点）
　　剩余棋魂点数：100100点」
　　终于到了这一步……千原浩志深吸一口气，回想起自五月穿越以来，这几个月发生的种种，或人或事，似走马观灯一般闪过。
　　——就让我看看，所谓的‘巧智’境界，到底是怎样的光景吧！
　　念头转动间，‘剩余棋魂点数’一栏后的数字飞速减少。
　　恍惚间，他似乎听到了‘叮’的一声，数字定格在‘100’。
　　而与此同时，身体深处似乎涌出了一股力量，立即顺着脊椎向大脑窜去。
　　刹那间，心脏抽搐了一下。
　　在那股力量接触到大脑的瞬间，如有晨钟暮鼓在耳边响起，又像是有一根铁锥，‘当’的一声，铁锤敲击在铁锥上，铁锥则敲击在神经上。
　　如潮水一般，一波又一波，挑动着大脑的敏感神经。
　　这一刻，他仿佛置身于箱根的温泉，温暖、舒适，沉沉睡去……
　　次日清晨。
　　西辻麻衣刚打扫完道场，又提着一桶干净的水，来到棋室。
　　“嗯？千原君？”
　　千原浩志趴在棋盘上，侧着的脑袋朝向门口，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“真是好运，肯定又是在做美梦了！”
　　西辻麻衣放下水桶，走到他身边，手指戳了戳他的肩膀，没有反应；又戳了戳他的脸，还是没有反应。
　　她有些不耐，直接上手，用力推了推他的身体，并催促道：
　　“千原君，快醒醒！已经六点了！”
　　可持续了一分钟之后，千原浩志还是没有醒来的迹象。
　　即便大条如西辻麻衣，也感觉到了不对劲，急忙扶起他的身子，将手掌覆盖在他的左胸口。
　　三十秒过后，她收回手掌，同时松了口气：
　　还好心脏还在跳动。
　　“麻衣……你们这是……”
　　西辻麻衣回头，发现棋室门口，久利新一正张大嘴巴，一脸震惊地看着这一幕。
　　“新一哥，你误会了！”她一边急着解释，一边站起身，“我这是在确认——”
　　砰！
　　千原浩志仰面砸在了地板上。
　　不用她多说，久利新一也知道发生了意外。
　　他连忙冲了上来，扶起千原浩志，却发现即便遭受到这么猛烈的撞击，他却依旧双眼紧闭。
　　而之前西辻麻衣所做的事情，久利新一同样做了一遍。
　　之后，他才转头问道：
　　“这是怎么回事？”
　　西辻麻衣同样茫然，只好将刚才发生的事情又叙述一遍。
　　久利新一皱着眉头，又尝试呼唤千原，却都没什么效果。
　　他站起身，对西辻麻衣嘱咐道：
　　“我去打电话叫救护车，你留在这里照顾千原！”
　　说着，他急匆匆地向本屋跑去。
　　西辻麻衣恍惚了片刻，蹲了下来，再看向千原的脸时，却觉得这笑容有些瘆人。

第159章 晋升巧智，算路巅峰！
　　“医生，他到底是什么情况？”
　　“久利先生，这位病人的症状，怎么看都是睡着了，可是却又无法叫醒，我们还需要时间研究……”
　　“……”
　　“浩志，你这家伙，可千万别出事啊！”
　　“……”
　　“兄长，你怎么了？你快醒醒！不要丢下我！呜呜呜……”
　　“……”
　　声音时远时近，似乎隔着一层镜面，音质有些失真。
　　千原浩志想要睁眼，想要张口，却无法控制。
　　这一刻，身体的感官似乎只能被动接受外界的信息，他却不能给予反馈。
　　渐渐的，就连声音也听不见了，意识慢慢朦胧……
　　再睁眼时，等视线完全清晰，首先映入眼帘的是白色天花板。
　　阳光从外面照射进来，将半间房间都映成了橘黄色。
　　病床旁边的椅子上，坐着一个人，正拿着水果刀削苹果。
　　“哎呀，你终于醒了。”
　　久利新一不急不慢地削好一个苹果，切成八等份，将其中一块递到千原浩志的嘴边：
　　“要吃吗？”
　　千原浩志摇头，嗓音有些嘶哑：
　　“我现在想要的是水。”
　　久利新一将手中的刀和苹果放下，站起身来，为他倒了一杯水。
　　当水的清凉滋润了喉咙时，千原浩志惬意地吐了口气。
　　而与此同时，久利新一说道：
　　“我知道你肯定会醒的。
　　“老实说，当发现你昏迷的时候，我真的吓了一跳。毕竟，如果不是你的心脏还在跳动的话，谁都不会认为你是个活人。
　　“……
　　“你，还认识我吗？”
　　看到对方长时间没有回应，他有些担忧地问了一句。
　　千原浩志点头：
　　“新一哥。”
　　久利新一这才松了口气，见他环顾四周，立即猜到了他的想法：
　　“你是在找千原桜吗？”
　　千原浩志记得，在意识沉睡之前，最后听到的就是桜的哭声，于是直接问道：
　　“桜还好吗？”
　　“之前哭睡着了，麻衣正陪着她。”久利新一回答道。
　　千原浩志的心提了起来：
　　桜的病可是还有复发的风险呐！
　　久利新一倒是安慰道：
　　“那孩子比你想象中坚强的多，你放心好了。
　　“大概再过一个小时，她们就会过来。”
　　千原浩志只好按捺住忧心，转而问道：
　　“我昏迷多久了？”
　　久利新一沉默数秒，千原浩志产生了一丝不祥的预感。
　　果然——
　　“现在是平成五年四月二十二日。”
　　他心里咯噔一下：
　　这一睁一闭，半年多就过去了？
　　不过，千原浩志随即发现了一个破绽，立刻意识到眼前这人是在忽悠他。
　　他忍不住翻了一个白眼，道：
　　“新一哥，别胡闹了！我究竟昏迷了几天？”
　　久利新一原本还绷着表情，听到被识破后，立马破功：
　　“你是怎么发现的？”
　　千原浩志指着床边的吊架，上面挂着一瓶吊瓶：
　　“这上面写着日期。”
　　久利新一嘀咕了一句“失策”，随即说道：
　　“我们是昨天早上发现你昏迷的，现在是周六傍晚。”
　　昏迷了一天一夜么，这结果还不算离谱……千原浩志这才放下心来。
　　久利新一继续问道：
　　“千原，你是怎么昏迷的？”
　　千原浩志自然不可能说出系统的事，因此只能回答“不知道”。
　　久利新一也不虞他隐瞒，见他似乎有些疲倦，于是站了起来，说道：
　　“你先休息，我去通知医生。”
　　等他离开后，千原浩志立刻在心里默默呼唤，白色面板浮现了出来。
　　界面并没有发生变化，但有些内容却已经发生了改变：
　　「姓名：千原浩志。
　　身体素质：0.8（下一等级需要1000棋魂点数）
　　天赋：前世的因缘际会令你的棋道天赋无人比肩，能够击败你的唯有你自己。
　　棋道等级：业余。
　　棋道境界：巧智（大巧不工，大智若愚，棋道无常形、无定理，一切——唯有不败而已）
　　下一棋道境界：通幽（所需棋魂点数1000000点）
　　技能：
　　心无外物（等级1，可维持1小时，一天一次，下一等级需要10000点）
　　算路巅峰（等级1，可维持1小时，一天一次，下一等级需要10000点）
　　剩余棋魂点数：100点」
　　「注：……」
　　虽然对下一个境界的棋魂点数咋舌了一下，但千原浩志的重点还是放在了‘巧智’和新出现的技能‘算路巅峰’。
　　所谓‘巧智’，按照后面的描述来看，显而易见，是在说围棋并没有固定套路，如果是效率最高的一手棋，就算是愚形，也应该毫不犹豫地落子。
　　至于‘算路巅峰’，顾名思义，必然和计算有关。
　　根据‘心无外物’的经验来看，千原浩志猜测，应该是提升他的计算能力。
　　——要不要试试这个新技能呢？
　　千原浩志的脑海中闪过这个念头：
　　反正一天一次，今天应该也没有下棋的机会了，干脆就提前体验一下这个技能的作用。
　　想到便做！
　　千原浩志深吸一口气，用一种充满仪式感的语气，轻声说了那几个字：
　　“算路巅峰！”
　　霎那间，大脑仿佛一震，心脏突然剧烈地跳动起来！
　　噗通！噗通！噗通……
　　就如同一台全速运转的泵机，持续不断地制造出新鲜血液，将氧气源源不断地输送到大脑。
　　这一刻，千原浩志觉得自己的大脑仿佛升级了一般，思路前所未有的清明。
　　“提问：843955乘以960424？
　　“回答：八千零五亿五千四百六十三万六千九百二十。
　　“提问：9796432除以295574？
　　“回答：三十三点一四三七五四一八六七六八。
　　“提问：……
　　“回答：……
　　“……”
　　自问自答了十几个问题，千原浩志停了下来，若有所思。
　　除了数字复杂一些外，问题其实并不复杂，只是简单的乘除平方。
　　而且，答案也并非突然出现在脑子里，同样需要经历计算的过程，只是他心算的速度快的惊人！
　　几乎在问出的同时，就已经得出答案。
　　由此看来，‘算路巅峰’，就是大幅提高他的计算能力！
　　虽然这个时代，某些曰本棋手并不认可，但计算能力，堪称一名棋手最重要的能力！
　　算力强，自然就能快速找到棋盘上最有效率的落点；至于算力弱……
　　算力弱是当不了职业棋手的。
　　不然，后世竞技水平最高的棋手，也不会是十五岁至二十五岁之间的年轻人。

第160章 先决条件！
　　千原浩志正想继续测试，突然，一阵眩晕袭来。
　　天旋地转。
　　砰！
　　身体重新砸回床上。
　　——不是说持续时间一个小时吗？
　　这是他陷入黑暗前最后一个念头……
　　“对，我问了他一些问题，看起来他的意识、记忆、自我认知都没有问题。
　　“医生，你是专家，还是你亲自看看吧。”
　　久利新一一边快步走着，一边对身边的中年医生说道。
　　中年医生点头。
　　千原浩志所处的病房并不远，很快，几人来到了病房门口。
　　中年医生将手放在门把上，旋转，门开，一时呆在原地，没有动作。
　　“怎么了，医生？”
　　久利新一上前一步，看向病房。
　　只见千原浩志半耷拉着脑袋，斜靠在病床上，双眼紧闭。
　　“兄长，兄长……”千原桜的声音由远及近，等她停下来的时候，顾不上喘息，立刻问道，“兄长……兄长他醒了吗？”
　　“小桜……你等等我……”
　　过了几秒，紧随其后的西辻麻衣才跟上，剧烈地呼吸着。
　　久利新一神色古怪，收回目光，投向后赶来的两人：
　　“你们自己看吧。”
　　说着，让开身子。
　　两女朝里面看了过去，五秒之后，千原桜打眼眸闪着泪光：
　　“不是说已经醒了吗？”
　　西辻麻衣恶狠狠地看向久利，责怪道：
　　“新一哥，就算你想让小桜好受一些，也不应该用欺骗的方式！”
　　久利新一双手一摊，有些无奈：
　　“可刚才千原的确是醒了啊！”
　　……
　　“几位，这里是病房，请保持安静。我来检查一下病人的身体状况。”
　　中年医生来到病床前，在护士的帮助下，将千原浩志的身体放平。
　　“嗯，病人的呼吸很正常，你们不用担心。”
　　久利新一指着床边柜子上的水杯，说道：
　　“你们看，我可没骗你们，这是我刚才为他倒的水，喝的只剩这么一点了。”
　　就在医生解开他的上衣、准备检查心脏的时候——
　　突然，千原浩志睁眼。
　　第一个感受，就是胸口凉飕飕的，而第一眼，就看见一个中年男人正在伸出他的手，他立刻大喊道：
　　“你想干什么！”
　　说着，下意识地挥出他的拳头。
　　伴随着一声闷哼，还有几声惊叫，病房里变得乱糟糟的……
　　……
　　“医生，万分抱歉！请您恕罪！”千原浩志盘膝坐在床上，诚恳地道歉道。
　　而在床边的椅子上，坐着刚才的中年医生，此时正拿着一个冰袋，敷在脸庞上。
　　一旁的女护士忍不住指责道：
　　“医生正在为你检查，你怎么能对医生大打出手呢……”
　　而中年医生则摆摆手，打断了护士的话：
　　“病人才刚刚苏醒，一时弄不清楚状况，这也是常发生的事情。”
　　接着，他对病床上的千原说道：
　　“我刚才为你大致检查了一遍，并没有什么大问题。你好好休息，我就不打扰你了。”
　　千原浩志再次道歉，一直等到他们离开，才抬起头。
　　这时，一旁的久利新一调笑道：
　　“千原，没想到你看着没多壮，刚醒来就有力气把人的脸揍肿！可真是令我刮目相看了啊！”
　　千原浩志则是苦笑道：
　　“在医院里打了医生，我倒也对自己刮目相看了……”
　　而久利新一却收起了嬉笑之色，神情变得严肃起来：
　　“刚才医生问你的时候，你说没事，是真的没事吗？怎么我刚刚离开，你就又昏倒了？”
　　旁边的两女也盯着他，尤其是千原桜，更是神情紧张。
　　千原浩志一副轻松的模样，安慰几人道：
　　“医生刚才不也没有检查出问题吗？没事的，只是又睡着了而已。”
　　除了千原桜，其他两人都觉得他的话有未实之处，不过作为外人，他们也没有立场追问就是了。
　　西辻麻衣则说道：
　　“你昏迷的这两天，小桜可是担心坏了。既然你已经醒了，你们兄妹俩就多说说话吧，我们就不在这里碍事了。”
　　说着，两人走出病房，并带上房门。
　　千原桜主动握住他的手。
　　千原浩志一愣，随即反应过来，也握住她的小手。
　　千原桜看着兄长，见他和往常一样，却还是忍不住担忧，不知不觉中，泪水噙满眼眶，滚滚而落。
　　千原浩志急忙道：
　　“桜，你这是怎么了？先别哭，我不是没事吗？来，把眼泪擦一擦……”
　　他边说边抽出纸巾，为千原桜擦去脸上的湿痕。
　　千原桜吮了吮鼻子，眼泪总算止住了一些，但声音还带着哭腔：
　　“兄长，我好担心你，我好怕，我真的好怕，如果有一天，你和父亲母亲一样，都离开了我，我该怎么办……”
　　“桜，怎么会呢？这次只是意外，我现在不是没事吗？刚才你也听见医生说了，我的身体很健康。
　　“你这两天很累吧？抱歉，桜，让你担心了。”
　　千原浩志看着眼前的桜，即便是泪水，也掩不住她脸上的疲惫。
　　千原桜趴在他的腿边，依旧轻声抽泣着。
　　千原浩志一边安慰着她，一边轻轻拍打着她的背部。
　　大约十分钟后，抽泣的声音渐渐减弱，呼吸变得平稳起来。
　　千原浩志露出微笑——
　　桜睡着了。
　　他想要将手抽出，不过即便睡着，桜依旧紧紧抓着他的手。
　　尝试了两下没能成功，他也就放弃。
　　为桜盖上病床上的毯子，千原浩志轻吁一口气，呼唤出系统面板——
　　他再次昏迷的原因，包括技能时间大幅缩短的原因，他都需要找出来！
　　就算是这系统无良，虚标参数，可这理论和实际相差的也太离谱了吧？
　　看着面板上的内容，千原浩志一目十行，没过多久，他就找到了原因——最后被他忽视的注解：
　　「注：技能‘算路巅峰’与‘身体素质’存在直接联系，‘算路巅峰’等级1，‘身体素质’需达到1或1以上；‘算路巅峰’等级2，‘身体素质’需达到2或2以上；以此类推。
　　注：若‘身体素质’低于技能等级要求，技能亦可使用，但使用时间、身体负载等，都会有不同程度影响」
　　千原浩志向上看去，他的‘身体素质’只有‘0.8’。
　　时至今日，他才总算弄明白这个所谓的‘身体素质’的作用，原来是使用技能的先决条件。
　　虽然就算没能达到要求，也能强行使用，但技能的持续时间，无疑会大幅度减少。
　　从他刚才的经历可见一斑！

第161章 ‘浪人’VS‘月天居士’
　　“千原，其实你不用这么着急，再留下观察几天，找出昏迷的原因才是正理……”
　　千原浩志摇了摇头，说道：
　　“多谢你了，新一哥，不过我的身体我自己清楚，留在医院也只是浪费时间而已。”
　　——况且，私立医院，支出不菲啊！
　　他在心里心疼了一波，尽管费用是由久利新一垫付，对方也没有提及，但这并不意味着就不用还了。
　　久利新一点了点头：
　　“我只是提醒一句，你自己心里有数就好。”
　　路边，西辻麻衣和千原桜朝他们用力挥手——她们已经拦到了一辆出租车。
　　千原浩志边走边说：
　　“新一哥，那天晚上的最后一局没能下成，过两天我们再找一个机会。
　　“而且，这次昏迷，我可不是一无所得。”
　　久利新一调侃道：
　　“不是一无所得？难不成你在昏迷的时候，见到了围棋之神？”
　　千原浩志笑而不语。
　　或许，对他而言，系统就是围棋之神也说不定，而且不单单是境界提升，在昨天开启‘算路巅峰’的短时间内，由于大脑机能的满负荷运转，他也找回了前世一些细枝末节的记忆。
　　虽然有些只是一扫而过的名词，但从其中，已经能看出很多东西。
　　“千原，我们上车吧。”
　　四人坐进车内，出租车发动，目的地是西辻道场。
　　到了道场后，千原浩志却意外地看见了白川胜彦，当然，旁边还跟着佐门真澄。
　　“浩志，这是我们为你举办的出院仪式……”
　　……
　　三天后，白川胜彦的家中。
　　千原浩志娴熟地打开电脑，拨号上网，登上网站，一如往常地检查起关注列表。
　　“浩志，那家伙竟然在线！”一旁的白川胜彦突然指着屏幕，大喊大叫道。
　　千原浩志翻了个白眼：
　　“你不用喊，我能看见。”
　　自从在白川那里听到这个名字，他还是第一次看到这位叫做‘月天居士’的人处于在线状态。
　　“浩志，赶紧邀请他！”
　　千原浩志同样对这位神秘棋手有些好奇，正准备邀请的时候，却发现对方的状态已经显示为‘对局中’。
　　“啊——”白川胜彦发出懊恼的叫声，“谁下手这么快，真是可恶！”
　　千原浩志点了进去，是三十秒一手的快棋，而‘月天居士’的对手，竟然是‘浪人’？
　　白川胜彦回忆了几秒，问道：
　　“浩志，这就是你所说的、那个赵治勋的内弟子？”
　　千原浩志盯着屏幕上的棋盘，回答道：
　　“是，他叫做安井宏明，今年十二岁，已经是一个职业初段的棋手。”
　　白川胜彦有些羡慕，不过看千原的注意力都在棋局上，也就没有作声。
　　三十秒一手的快棋，十分钟就是二十手，一小时就是一百二十手。
　　前五十手，就能明显感受到两者棋风的差异。
　　‘浪人’是重视实地的下法，将对手拖入搏杀的意图很明显；
　　而‘月天居士’的棋风则显得轻灵飘逸，布局的步调很快，很喜欢用大飞。
　　看了一个小时，千原浩志皱起眉头：
　　‘月天居士’暂且不说，而‘浪人’在这一小时内，进行了四次治孤，手段都很精妙。
　　他和安井宏明对局过很多次，对他也算是了解，知道以他的棋力，绝对下不出这样的棋！
　　会是谁呢？
　　突然，千原浩志的脑海中闪过一个人影——赵治勋！
　　传言这位本因坊偶尔会登录弟子的账号，进行网上对局。
　　而治孤，可是对方的代名词之一！
　　显然不止他一人看出了端倪，棋盘旁边的聊天栏中，已经有人质疑道：
　　“浪人的棋我看过很多次，这应该不是他吧？”
　　“的确，虽然风格有些像，但和以前的浪人相比，明显不是一个层次的棋手！”
　　“就算是棋力精进，也不可能在短时间内精进到这个地步，不用想，肯定不是原来的那人！”
　　……
　　这时，有一个显示为七段的人发言道：
　　“你们都不知道这个‘浪人’是谁吗？”
　　在IGS上，注册账号的时候，最高可以设置为六段，但大部分都会被打落下来，因此六段或许还有水分，但七段却是实打实地打上去的，代表了网站的最高水平！
　　观棋的人多为业余棋手，见大佬出声，许多人立刻配合地问道：
　　“是谁啊？”
　　大佬只打出了四个字：
　　“安井宏明。”
　　不过大多数人还是不知道‘安井宏明’是谁，毕竟他只是今年上半年才入段的棋手，还没有拿出令人信服的成绩。
　　“他是赵治勋本因坊去年收的内弟子。”
　　赵治勋！
　　这句话仿佛在聊天栏里投下了一个震撼弹，随即就有人开始分析，一千多个臭皮匠讨论来讨论去，越看越觉得像是赵治勋。
　　一旁的白川胜彦问道：
　　“浩志，你见过赵治勋，觉得会是他吗？”
　　千原浩志点头：
　　“安井宏明下不出这样的棋，大概是赵治勋前辈吧。”
　　白川胜彦发出一声惊呼。
　　二十分钟后，这盘棋结束，‘月天居士’中盘认输，‘浪人’赢得胜利。
　　聊天栏中的观众立刻拍手称快：
　　一个月之前，‘月天居士’曾经放出过话，狠狠鄙视了一番网站上的棋手，他们可是都还记得。
　　而千原浩志则抓住机会，快速点击，发出对局邀请。
　　白川胜彦一愣。
　　因为千原邀请的并非‘月天居士’，而是‘浪人’。
　　……
　　千里之外的东京，赵治勋指着屏幕上的对局邀请，对一旁的弟子说道：
　　“你看，千原浩志肯定能猜到是我，还能毫不犹豫地申请对局，他的这股心气，你就应该好好学学。”
　　安井宏明连忙称“是”。
　　赵治勋叹了口气，并没有再多说。
　　自入段以来，他这个弟子出现了一个问题：
　　一旦在职业赛中遇到差距过大的对手，就会下出极为差劲的棋谱。
　　这并不是单单棋力差距就能解释得了的，而是心态出现了问题，从而导致过早放弃。
　　而棋手的心态，别人说再多，要是自己想不通，也是无济于事。
　　赵治勋握回鼠标，点击了‘确定’。
　　虽然已经听说过很多次，但亲眼看到这个‘本因坊26世’的网名，他多少还是有些腻歪。
　　——也好，你这个受到酒井崇之大力赞誉的年轻棋手，就让我亲身体会一下你的天赋吧！

第162章 目标：战胜他！
　　“浩志，你邀请的不是‘月天居士’？”
　　千原浩志点头：
　　“我知道，既然难得碰到赵治勋前辈，自然要抓住机会向他讨教，这种机会可是不常有的。”
　　白川胜彦咋舌道：
　　“我还以为是你弄错了，可那是赵治勋啊！连霸五年本因坊的赵治勋！”
　　他心里的真实想法是：
　　这不是自不量力吗？
　　当棋力差距过大时，如果对方有意下指导棋还好说，否则只是单方面的虐杀，很难说能有多少收获。
　　不仅是他，对战室的观众同样抱着相同的想法：
　　“这是谁？本因坊26世？他不知道挑战的是赵治勋老师吗？”
　　“哟哟哟，这是哪里来的野人？上个月的三三新定式没听说过吗？竟然还在问‘本因坊26世’的身份？”
　　……
　　伴随着嘲讽，也有人解释了‘三三新定式’的始末，包括千原浩志的身份。
　　对战室的观战人数还在持续不断地上升，除了曰本本土的观众，甚至还吸引了不少中韩欧美的人。
　　而遥远的太平洋对岸，美洲大陆的宾夕法尼亚大学总部。
　　“FUCK！怎么又响起警报了？该不会又是那帮曰本佬吧……”
　　一个头发乱糟糟的金发青年一边咒骂着，一边进行紧急处置，并在随后找到了原因：
　　“哈哈，威廉，我说什么来着？果然就是那帮狗娘养的！”
　　身边的棕发青年无奈道：
　　“詹姆斯，注意文明。”
　　金发青年嗤之以鼻：
　　“得了吧，威廉！从新墨西哥州搬家的时候，你就说要换一个好一点的服务器！都到现在了！这狗屎一样的服务器！”
　　“我已经在洽谈一些赞助了！快了，就快了，马上我们就能升级设备了……”
　　“三个月前你就是这么说的……”金发青年嘟囔着，总算消停下来。
　　棕发青年松了口气，点击进了自己搭建的网站，找到了令服务器差点再次瘫痪的原因，是一场对局。
　　他立刻进入对战室。
　　通晓四国语言的他随即被聊天栏中的讨论吸引过去——
　　赵治勋！
　　他心里一震，自小热爱围棋的他自然明白这个名字意味着什么……
　　……
　　“阿晓，该出发了！”
　　太平洋的另一端，中国南方的一个省份，一个十五岁左右的少年正紧盯着屏幕。
　　“妈，再等一会儿，我还有事。”
　　“可宋瑞那孩子已经在楼下等你了，别让整支队伍都等你一个……”
　　“我知道了，妈，既然宋瑞来了，你让他上来。”
　　“你这孩子！”
　　脚步声渐渐远去。
　　不一会儿，另一个差不多年纪的少年从门口探进半个身子，开口就是催促：
　　“于晓，教练已经发话了，限你半个小时——”
　　电脑前的少年眼睛一眨不眨地盯着屏幕，并打断了对方的话：
　　“你快过来，这里有一场对局，你绝对想不到是谁！”
　　“可教练……”
　　“教练和赵治勋相比，谁更重要？”
　　“你说谁？”
　　“赵治勋！”
　　“曰本棋院的那个赵治勋？”
　　“不然还能有谁？”
　　“可教练……”
　　“现在，有一场赵治勋的实时对局，你看不看？”
　　“看！”
　　门口的少年屁颠屁颠地跑进房间，坐到他身边。
　　“月天居士？”
　　“呃，我在网站上起的网名，不必在意……
　　“嗯，对局要开始了！”
　　……
　　对方接受邀请后，千原浩志先是打开了系统面板：
　　「姓名：千原浩志。
　　身体素质：0.9（下一等级需要1000棋魂点数）
　　天赋：前世的因缘际会令你的棋道天赋无人比肩，能够击败你的唯有你自己。
　　棋道等级：业余。
　　棋道境界：巧智。
　　下一棋道境界：通幽（所需棋魂点数1000000点）
　　技能：
　　心无外物（等级1，可维持1小时，一天一次，下一等级需要10000点）
　　算路巅峰（等级1，可维持1小时，一天一次，下一等级需要10000点）
　　剩余棋魂点数：1000点」
　　出院之后，他本以为凑够两千点棋魂点数、从而将‘身体素质’提升到1是轻而易举的事情，没想到境界提升之后，再和西辻麻衣对局，竟然只能获得两百点数？
　　而在IGS上也出现了相同状况，以往还能获得一两百点数的对手，更是直接连点数都没了，以至于这三天以来，他压榨的西辻麻衣也有些不好意思了。
　　而久利新一的话，这几天都忙着处理关西棋院的事情，一时间没找到机会和他对局。
　　因此，在将‘身体素质’提升了0.1之后，直到来白川家之前，他才从西辻麻衣身上获得了最后的两百点数。
　　千原浩志先是感念一声：
　　‘西辻小姐，辛苦你了！’
　　随后心中默念：
　　‘提升身体素质！’
　　须臾间，一千棋魂点数清空，随即身体深处生出一股细小的暖流，又分成无数条支流，大部分升至头部，小部分扩散至全身。
　　或许因为只是‘0.1’的提升，五秒钟过后，暖流消失。
　　再看系统面板时——
　　「姓名：千原浩志。
　　身体素质：1.0（下一等级需要10000棋魂点数）
　　天赋：前世的因缘际会令你的棋道天赋无人比肩，能够击败你的唯有你自己。
　　……」
　　除了‘剩余棋魂点数’一栏归零外，‘身体素质’已经提升至1，也就是系统所说的‘普通成年人’的标准。
　　还有一点！
　　就是‘身体素质’的下一等级需要一万点数，按照以往经验，大概又是每0.1一个台阶。
　　这样看来，按照注解中的要求，他如果想要给‘算路巅峰’升级，至少需要十一万棋魂点数。
　　千原浩志叹了口气。
　　今天以前，他以为技能升级的最大障碍，就是技能所需要的棋魂点数；现在看来，是棋魂点数不假，却是‘身体素质’所需要的棋魂点数。
　　“浩志，你怎么了？”
　　一旁的白川胜彦有些奇怪：
　　怎么突然就叹气了？
　　千原浩志回过神，摆手道：
　　“没事。”
　　接着看向屏幕，坐直身体，一脸正色。
　　——赵治勋，这是他在棋盘上遇见的第一位曰本顶尖棋手！也许没人看好，但发送对局邀请的那一刻起，他的目标就只有一个：
　　战胜他！

第163章 小目，二间跳守角
　　‘本因坊26世’VS‘浪人’！
　　规则与之前相同，也是每一手三十秒的快棋，其他都参照当前的曰本规则。
　　猜先结果是‘本因坊26世’执黑，‘浪人’执白。
　　比赛开始！
　　千原浩志早有定策。
　　星、小目、挂角。
　　而对方在二连星之后，选择小飞应对。
　　第7手，黑棋回到了右下角——二间跳守角。
　　后世的AI时代，很流行这种下法，讲究的就是一个快速展开。
　　原本在第5手就可以进行二间跳，但考虑到对方可能会在第6手直接守角，从而针对这种布局，因此先在左下角进行了一个交换，他才进行二间跳。
　　这是超越这个时代的布局形式！
　　在第一次体验‘算路巅峰’的时候，千原浩志隐约想起了一些前世的记忆，譬如这个——‘小目二间跳守角’！
　　虽然只是一个名词，但已经能看出不少东西，尤其又经过三天的研究，他已经得到了一些成果。
　　今天，则是这些成果的第一次试验！
　　面对这种很少出现的布局，对方不愧是连霸五年本因坊的赵治勋，反应极快，立刻选择夹攻。
　　不过……千原浩志露出微笑，对方的应手在他的预料之中，他随即选择了反夹。
　　如此一来，这一手与之前二间跳的守角形成了一个绝佳的配合。
　　但对方也不是等闲之辈，三十秒将尽的时候，直接盖住第5手黑子。
　　单从局面上看，左下角的局势还是白棋子力占据优势！
　　白棋选择猛攻，并且有可能波及到之前反夹的黑子，对战室的观众们都想看看黑棋如何应对这种情况。
　　但千原浩志接下来的一手却出乎所有人的预料——
　　二路尖！
　　而棋盘的另一端，赵治勋皱着眉头，看着面前的屏幕。
　　说实话，对方的新布局令他有些吃惊。
　　现在的布局无非就是那么几种，星布局、星小目布局以及小目布局。
　　对方的这种布局，严格来说，是可以算在星小目布局里的，可是他又来了一手二间跳，这又有悖常理。
　　——千原浩志，你下棋总是这么出人意料的吗？
　　他不由地露出微笑：
　　若是抛却胜负的话，和这种喜欢出奇招的对手下棋，也不失为一件享受的事……
　　而一旁的安井宏明则吃惊地张大嘴巴：
　　师父竟然在下棋的时候笑了？
　　这是他的师父吗？还是他在做梦？
　　赵治勋可没有时间理会弟子的小心思，而是仔细思考对这手‘尖’的应对。
　　在他眼中，这一手‘尖’并不好应对，第一反应、也是最简洁的下法就是‘退’，保证对黑棋的封锁。
　　但要是对方在三三落子，随后再接一个，不但活角，而且还能与右侧黑棋形成一个很好的配合，这结果可不能令他满意。
　　或者选择靠住，保留角地，但对方也可以选择弃子，盖住三路白棋，这结果更加不能让他接受。
　　‘挤’同样也是一种积极的下法……
　　赵治勋的计算推演速度极快，三十秒之内，接连排除了几种选择。
　　最终，在最后一秒内，选择了在三路‘并’。
　　正如他所料，接下来的两分钟内，黑棋接连两手，都是在四路压住。
　　而赵治勋选择托退……
　　对于这种局面，千原浩志不算太满意。
　　虽然目前是他稍占优势，但这可是向后发展了近三十年的围棋成果之一！
　　——果然，还是不能小觑处于巅峰期的前辈啊！
　　千原浩志盯着屏幕，默默呼唤出了系统面板，选择同时使用技能‘心无外物’和‘算路巅峰’。
　　一瞬间，万籁俱寂，四周仿佛一下子暗下下来，面前只有这一张棋盘。
　　哒！
　　棋子落下，紧接着，棋盘上陆续出现了二十颗半虚半实的棋子。
　　只一眼，他就算出了一个落点后续的二十手变化；再看另一个落点，同样是在一秒之内，又算出了之后的二十手……
　　心脏‘噗通、噗通’地跳着，大脑疯狂地榨取着血液中的氧气。
　　当他想要继续二十手之后的推演时，眩晕感袭来，千原浩志立刻停止。
　　他明白，这就是他目前的极限。
　　当然，虽然能推演出每一个落点的变化，但也不可能全部都推演一遍，有一些根本不可能的落点直接被他排除。
　　他极有信心地落下了刚才推演出的落点……
　　白川胜彦看向身边的同伴，只见他目光幽深，脸色沉静，全神贯注地盯着眼前的棋盘。
　　这和他平日里看到的那些棋手大为不同。
　　即便是久利新一，在下棋的时候，也会有注意力分散的时候。
　　——或许，这就是差距吧……
　　……
　　对战室的聊天栏中。
　　此时，竟然出现了诡异的安静，而上一条消息还在十分钟之前。
　　直到五分钟后，才有人开始说话：
　　“没想到，乱战当中，竟然是黑方取得了优势？”
　　“这个‘浪人’真的是赵治勋吗？或者说，这个‘本因坊26世’真的是媒体报道的那个大阪少年？”
　　一时间，没有人回答他。
　　之前，他们还在热火朝天地讨论这种新布局，支持者寥寥，反对者众多。
　　此时，几乎所有人都被打脸。
　　而棋盘上，双方已经鏖战了一个小时，黑白交错纵横，若犬牙差互。
　　左上角至中腹，白棋的一条超级大龙，处境已经岌岌可危。
　　虽然右上角的十几颗黑子，局面同样不容乐观，但即便双方交换，也是白棋损失更多，黑棋完全可以接受。
　　三十秒一手，双方还在继续。
　　但即便以观众们的眼力，也可以看出‘浪人’只是在勉力支撑，‘本因坊26世’已经掌握了主动权。
　　如果黑棋不出现大失误，白棋想要翻盘，恐怕并不是一件容易的事儿。
　　然而，黑棋却依旧保持着高压态势，下出的每一颗棋子，都极具压迫力！
　　聊天栏中，有人不禁感叹道：
　　“从来都是赵治勋前辈这么对别人，哪见过别人这么对待过他……”
　　围观的曰本棋手都明白这句话的意思：
　　赵治勋下棋的一个重要特点，就是每一步都要发挥出最佳效率，即便是局面已经大优，也绝不会妥协，因此常常让对手觉得过份。
　　但此刻，却是主客颠倒，被压迫的反而是他！
　　又轮到白方行棋。
　　众人等待着，不少赵治勋的拥趸期待出现‘神之一手’，从而令白棋挽回局势。
　　时间一秒一秒地过去，直到棋盘旁边的计时器变成了‘1’，突然，所有观众的屏幕上出现了一个方框——
　　白棋认输！
　　‘本因坊26世’VS‘浪人’，‘本因坊26世’中盘胜！
　　网站上关注这两人的业余棋手，之前也已经看过多次这样的画面，
　　但，
　　这一次，却完全不同！
　　现在，所有人心里只剩下最后一个疑问：
　　这个‘浪人’，真的是赵治勋吗？

第164章 虚惊一场
　　安井宏明的嘴成了大大的‘O’形：
　　他看见了什么？他的师父输了？输给了千原浩志？
　　第一反应是不可能，不过确实看清屏幕上的信息后，即便接受现实，他依旧不敢置信。
　　他的师父是谁？第二十五世本因坊！曰本的六大超一流棋手之一！就算在世界棋坛也有一席之地！
　　对面真的是千原浩志在下吗……他不禁陷入这样的怀疑：
　　可曰本国内，能下赢他师傅的棋手屈指可数，况且谁会开这种玩笑？
　　而赵治勋则在脑中，默默又复盘了一遍。
　　蓦地，他站起身，对一旁的弟子吩咐道：
　　“你快点收拾衣服，我们马上去机场！”
　　“啊？”安井宏明一愣。
　　赵治勋斜乜他一眼，道：
　　“上次我不是说过了吗？今年秀行塾的集训，你也要去参加！我正好送你过去！”
　　安井宏明低声嘀咕道：
　　“上次不是说让我一个人过去吗？”
　　赵治勋瞪了他一眼。
　　安井宏明连忙找出行李箱，开始收拾衣物。
　　……
　　而在大阪，白川胜彦的房间里。
　　“浩志，对面真的是赵治勋？”
　　和聊天栏中的观众一样，他同样陷入了疑惑之中。
　　——那可是赵治勋呐！竟然会输给千原？
　　千原浩志喘息了一会儿。
　　现在的他，精疲力竭，除了没流汗，就仿佛刚刚跑完一趟马拉松一样。
　　“浩志，你怎么了？”
　　白川胜彦这才注意到他的情况，连忙倒了一杯水，递给了他。
　　“按照一种说法，我这是超频了，CPU过载。”千原浩志难得说了一句俏皮话，接过递来的水。
　　而白川胜彦显然没有听懂，不过他并没有追问，因为此时他只关注到了一个现象——
　　“浩志，你……你的眼睛？”他的手指着，说话都有些结巴。
　　千原浩志有些奇怪：
　　眼睛？他的眼睛有什么问题吗？
　　但经过对方的提醒，他倒是感觉到了视线有些昏暗。
　　白川胜彦急忙取来一面镜子。
　　千原浩志看去，不由地吓了一跳：
　　只见黑色的瞳孔周围，眼白布满了血丝，乍看之下，一片血红。
　　“浩志，我们赶紧去医院！”白川胜彦急声说道。
　　千原浩志也不敢懈怠：
　　毕竟这可是眼睛，要是真的出了问题，哭都没地方哭去！
　　半个小时后，两人赶到最近的医院。
　　听到医生的诊断之后，千原浩志总算松了口气。
　　只是眼部的毛细血管破裂，并不是太大问题，只要注意休息，防止细菌感染就行了。
　　医生开了一瓶眼药水，就打发两人走了。
　　而出去的时候，千原浩志找了一家餐馆，连吃三碗猪肉盖饭，惹得旁边的白川胜彦一阵惊奇。
　　……
　　《棋道》杂志社，大阪的关西总部。
　　矢口干夫坐在办公桌前的椅子上，一边喝着咖啡，一边翻着工作资料。
　　自从上次独家爆料‘千原浩志受藤泽秀行、赵治勋看重’的事情后，不但令他在不大的关西围棋圈子声名鹊起，而且在杂志社里，他的待遇也再次提升，至少主编的女秘书再也不敢摆脸色给他看了。
　　“矢口先生，杂志社的读者热线，在这一个小时里，接到了好几个电话！”
　　一位兼职接电话的女编辑突然出现在他身边，矢口干夫只是抬头看了一眼，随后又低头，随口道：
　　“我现在不跑外勤，你和我说这些没用。”
　　一般而言，除了称赞和批评，读者来线多是一些有关围棋的奇闻轶事。
　　如果杂志社决定跟进，就会给提供者一笔费用。
　　因此，作为关西知名的棋类杂志社，每天接到的这种热线并不少。
　　“可这次是关于千原浩志……”
　　“什么！”矢口干夫‘腾’地站起身，再次确认道，“和千原浩志有关？”
　　女编辑吓得后退一步，但随即还是说道：
　　“是，据说今天上午，在一个叫做‘IGS’的网站上，他下赢了赵治勋。刚开始我还觉得有些异想天开，可后来又有人打电话过来……”
　　矢口干夫皱着眉头，问道：
　　“你确定他们说的是赵治勋九段？现任荣誉本因坊赵治勋九段？”
　　女编辑点头道：
　　“是，我也反复问过，但有些人很确定，有些人却只是说猜测，不过想想也不可能的吧？那位千原棋手的天赋就算再强，也不可能违背常识吧……”
　　矢口干夫开始收拾资料，然后带上出门采访的纸笔。
　　“矢口先生，您要出去？”女编辑问道。
　　“是，如果主编问起来，你帮我说声。”
　　矢口干夫匆匆离开了杂志社，不过并没有立刻去寻找千原浩志，而是前往他朋友的家中。
　　那里有一台电脑，他需要确认一下。
　　听到朋友不情不愿的嘟囔声，矢口干夫直接无视，登上了IGS的网站。
　　而网站首页，一眼就能看见‘本因坊26世’和‘浪人’的对局。
　　即便对局已经结束了一个小时，但聊天栏中的热度依旧没有消退。
　　快速翻看了五分钟的聊天记录，矢口干夫有些疑惑：
　　目前，所有人只知道‘浪人’是赵治勋弟子的账号，但并不能百分之百确定，上午对局的就是赵治勋本人。
　　一切只是猜测。
　　若是之前，他还不会有所顾虑，直接写上去就是了，但今时不同往日，‘操守’对他而言不再是可有可无的东西。
　　——不过，既然不能确定的话，先去采访其中的当事方之一不就行了？
　　况且，即便只有这张棋谱，就已经有了采访的价值！
　　……这又是一次突破传统观念的新尝试啊！
　　矢口干夫快速记录下这张棋谱，随后合上笔记本，朝西辻道场赶去……
　　巧合的是，在道场不远处，他看见了千原浩志。
　　“千原君！”
　　矢口干夫小步朝他跑去，并注意到了他身边的另外一人。
　　千原浩志回头，颔首道：
　　“矢口先生，中午好。”
　　矢口干夫停下脚步，露出微笑：
　　“没想到千原君还记得我，实在是倍感荣幸！”
　　这时，他才看到对方的眼睛，发出一声惊呼，随即问道：
　　“千原君，你的眼睛怎么了？”
　　“刚刚从医院回来，只是看着吓人，并没有多大事。”
　　千原浩志摆摆手，看见他的装扮，大致也猜出了他的目的，但还是确认道：
　　“矢口先生叫我有什么事吗？”
　　果然，对方的询问很直接：
　　“千原君，请问上午和你在IGS上对局的是赵治勋九段吗？”

第165章 媒体的效应
　　千原浩志并没有给出明确的答复。
　　毕竟是在网上的对局，而且这个时代也没有摄像头，他哪敢言之凿凿地确认。
　　三人边说边走到道场门口，忽然，他们停下脚步。
　　“西辻小姐，新一哥，你们这是？”
　　两人站得笔直，西辻麻衣在前，久利新一在后，都是一身极为少见的正装，立在道场的大门门前。
　　西辻麻衣连忙催促道：
　　“你们站在我后面，马上有客人要来！”
　　三人依言站好，就连矢口干夫也不敢怠慢。
　　白川胜彦小声嘀咕道：
　　“是谁啊？这么大阵仗？”
　　久利新一回头，嘴角挂笑，压低声音道：
　　“是赵治勋九段，一个小时前，突然说要来拜访。”
　　这两人不知道怎么回事，可另外三人立刻猜到了原因，尤其是矢口干夫，立刻兴奋道：
　　“千原君，看来上午的那位‘浪人’真的是赵治勋！”
　　白川胜彦同样满脸兴奋，但千原浩志的第一反应是猜测对方突然来访的目的：
　　毋庸置疑，肯定和上午的对局有关。
　　至于过来，大概是为了确定上午的对手是否是他吧？
　　毕竟，能够战胜赵治勋，直到现在，他都有一股不真实的感觉。
　　而前面的久利新一则满是茫然：
　　“上午？上午发生了什么事？千原，这事和你有关？
　　“对了，你眼睛怎么了？”
　　千原浩志刚想解释，最前面的西辻麻衣提醒道：
　　“注意，车来了！”
　　过来的是一辆出租车，在道场的门口稳稳地停下，不一会儿，从后排车门走下来一个中年人和一个男孩。
　　正是赵治勋和安井宏明！
　　“赵治勋老师，您辛苦了！驾临寒舍，实在是不甚感念！”
　　西辻麻衣作为道场的主人，鞠躬行礼，一丝不苟地说着场面话。
　　赵治勋回了一礼，却径直走到千原浩志面前，开门见山道：
　　“千原浩志，上午是你吗？
　　“嗯？你的眼睛？”
　　千原浩志先是表明不碍事，然后才点头道：
　　“上午的确是我。”
　　赵治勋目光一凝，而一旁正费力提着行李箱的安井宏明，则瞪圆了眼睛，脑子里只有一个念头：
　　‘这竟然是真的？千原浩志战胜了他的师父？’
　　站在后面的矢口干夫急不可耐地问道：
　　“赵治勋老师，请问您是否就是上午执棋的那名‘浪人’？”
　　赵治勋看向他，眉头微皱：
　　“你是上次的那个记者？”
　　矢口干夫鞠躬道：
　　“失礼了，赵治勋老师。”
　　赵治勋的目光再次回到千原身上，说道：
　　“不错，上午执棋的人的确是我。”
　　石破天惊！
　　矢口干夫和白川胜彦仿佛化作了一个雕像。
　　之前，他们的内心尽管有着期待，但同样有着怀疑，而听到当事人亲口承认，一切都尘埃落定。
　　这是真的！
　　他们的目光投向千原。
　　这一刻，他们才确定：
　　一颗超级新星，正在曰本棋界冉冉升起！
　　而在场的另外两人——西辻麻衣和久利新一，则面面相觑，如丈二和尚，摸不着头脑。
　　……
　　一天后，作为半月刊的《棋道》，紧急加刊，披露了一个震惊曰本围棋界的消息——
　　在IGS的网上对局中，千原浩志战胜了赵治勋九段！
　　并且，杂志中详细记载了棋谱的内容以及解析，包括当天赵治勋和千原浩志面对面的复盘。
　　之前，虽然已经流传了这种小道消息，但大多数人都认为是异想天开。
　　直到现在，消息得到当事双方的确认，才真正地引起了一场风暴！
　　不仅是棋迷疯狂，媒体同样疯狂。
　　可记者们却找不到当事人，无论是西辻道场，还是从秘密渠道中弄到的千原家地址，都没有发现千原浩志的踪迹。
　　而赵治勋在回到东京后，同样闭门不出。
　　万般无奈的记者们，只好找到了以前和千原浩志有过接触的人——
　　西辻麻衣：
　　“千原君，他可是我们西辻道场的招牌！天赋就不用说了，在这一次和赵治勋前辈的对局中，他的棋力也展露无遗！我们西辻道场马上就会扩招，如果想要接受千原的指导，只需要拨打电话……”
　　久利新一：
　　“你说威胁吗？千原那小子怎么可能是我的威胁？我巴不得他超过我呢！这样相互鞭策，相互竞争，对棋手而言，不也是好事吗？至于你说的‘关西年轻一代第一人’的称号，本来就是大家谬赞，目前的千原君的确比我更合适……”
　　荒木和夫：
　　“当初在大阪电视台举办的比赛里，我就看出千原浩志不是一般人！只是他的进步速度的确出乎我的意料！大家都说韩国少年李昌民是现在年轻一辈的第一人，依我来看，千原浩志也不差嘛……”
　　……
　　镰仓高中，副校长的办公室。
　　宗森坐在皮椅上，皱着眉头，看向办公桌前的一个人：
　　“好了，梅原老师暂时出去了，你说说看吧！记者想要采访高一A班的学生，你们为什么阻止？难道我没说过吗？这对于学校而言，是一次难得的宣传机会！希望你能给我一个满意的答复！”
　　中年男教师胆战心惊地瞥了副校长一眼，自从他到来之后，雷厉风行地推行改革，将不少教职工踢出了学校，很难不让人印象深刻。
　　他想了想，掂量了下和对方的交情，以及隐瞒的后果，最终还是如实回答：
　　“宗森校长，在您到来之前，千原浩志在高一A班……”
　　他将千原浩志曾经遭受霸凌的事情，以及梅原老师的态度，全部说了出来。
　　“当时我还劝梅原老师，可她并不在意，而高一A班这样的情况，如果接受记者采访的话，万一透露出不好的消息，有损的可是学校的声誉啊！”
　　宗森微微眯眼，知道他肯定删去了对自己不利的说法，不过大部分事实应该是准确的。
　　他将梅原叫了进来，当面质问，对方很快就招架不住，可还是进行着最后的狡辩。
　　宗森挥了挥手，懒的再听她废话，直接判处了死刑：
　　“你将手上的工作尽快交接，去财务室领走这个月的薪水，以后不用来学校了！”

第166章 学我者生，似我者死
　　大阪市郊，一间温泉旅馆内。
　　千原浩志盘膝坐在坐垫上，身前是一张半米高的棋桌。
　　棋盘上寥寥摆着几个棋子，他手上同样拿着棋子，说道：
　　“现在流行的开局有很多，中国流、三连星、小林流、星无忧角等，不过这些都有一个弱点，比如这个无忧角。”
　　他快速摆下几颗子，解释道：
　　“许多人习惯于欺负孤棋，但其实厚势也有弱点，只要勇敢地撞上去就行了。因为孤棋担心的无非是安全问题，而厚势则怕出现‘厚上加厚’的状况，所以撞上去，对方打不着我们，只能原地踏步地守空……”
　　对面坐着的是安井宏明。
　　自从前天跟随师父来到大阪之后，他就被扔在了这里。
　　而千原浩志，纯粹是为了躲避那群记者，原本他还打算接受采访，但看到记者的数量后，随即打消了念头。
　　而且这也有踩前辈上位的嫌疑，最终，他跟着安井宏明来到了这里。
　　这座温泉旅馆就是木寺集团提供的集训场地，位于大阪市的郊外，人烟稀少，环境清幽。
　　“可是万一角部和中间连成一片呢？”安井宏明反驳道。
　　千原浩志右掌向前摊开，做了一个‘请’的动作。
　　安井宏明有些不服气，改变几颗棋子的位置，形成了一个‘小林流’的格局，中间一颗黑子与角落的黑棋遥相呼应。
　　他有些得意地抬起头。
　　千原浩志抓起白子，‘哒’地落下。
　　安井宏明瞪大眼睛，指着他说道：
　　“你怎么下在这里？不是说这里不能低挂吗？”
　　“谁说的？”
　　“这不是公认的常识吗？”
　　话刚说出口，他愣了一下：
　　对方貌似就是一个不按常理落子的棋手……
　　安井宏明不再纠结，选择反夹了一手。
　　而千原浩志则选择三路托退。
　　安井宏明翻了一个白眼，忍住吐槽的冲动：
　　一般而言，这一步应该选择‘跳’……
　　但交互下了十几手，他却不得不停了下来。
　　“你应该也察觉了，”千原浩志放下手中的棋子，继续道，“你放在中间的这颗棋子，自始至终，都处于‘一旁看热闹’的尴尬状态。先前你所说的‘连成一片’并没有起到效果。”
　　啪、啪、啪……
　　突然，门口传来一阵鼓掌声。
　　坐着的两人转头看去，只见两个老头和一个年轻女子站在了一起。
　　“藤泽老师，酒井老师，木寺小姐，早上好。”千原浩志连忙站起身来，招呼道。
　　来的三人正是藤泽秀行、酒井崇之，以及木寺千惠子。
　　他们的身后还跟着别人，不过并没有跟着进房间，而是等候在门外。
　　安井宏明站在了一边。
　　三人看向棋盘，过了好一会儿，藤泽秀行才点头道：
　　“的确和我们的传统思路不同，千原，无怪乎你能下赢治勋呐！”
　　酒井崇之则详细问起了新定式的情况。
　　千原浩志坐在棋盘前，一边摆盘，一边解释。
　　这几天，‘小目二间跳守角’的名声响彻曰本棋界，就连邻国也注意到了这个情况，组织棋手研究这招不同以往的开局定式。
　　但就如之前的‘点三三’一样，如果只是模仿，而不转变观念的话，真的就陷入了所谓的‘学我者生，似我者死’的境地。
　　因此，有些棋手尝试使用这个新开局，却还抱着旧有的观念，并未发挥出多大的效果。
　　等他讲完后，酒井崇之有些惊奇地看着他，过了半晌才叹息道：
　　“千原君，你真的是千原君吗？”
　　乍听到这句话，千原浩志有些心虚，但面上不显，反问道：
　　“您的意思是？”
　　酒井崇之感叹道：
　　“千原君，有时候我真的怀疑你是不是来自另一个世界？不然的话，何以解释你的围棋观，会和当世有这么大的差别？”
　　未等千原浩志回答，藤泽秀行笑着说道：
　　“这也不难解释嘛！毕竟千原学围棋才一年多，也没接受过正统的围棋启蒙，会有很多新想法也正常。
　　“只是千原呐，你这进步的速度也太惊世骇俗了一些！上个月见你的时候，你可是还没有这样的棋力！”
　　千原浩志先是松了口气，接着说道：
　　“只是侥幸罢了，赵治勋前辈第一次见到这样的布局，况且又是三十秒一手的快棋，我本来就是占了便宜的。”
　　藤泽秀行摇头道：
　　“我看过你和治勋的棋谱，这可不是‘侥幸’就能解释的了。开局的新定式虽然有一定作用，但要说奠定了多大优势，也不见得，重点还是中盘阶段！”
　　酒井崇之赞同道：
　　“中盘最后的乱战确实精彩，尤其是第115手至第169手……”
　　一旁的木寺千惠子见完全没有自己插话的余地，有些无奈，但面对的是两位围棋界的前辈，也只能听他们说下去。
　　她看向对面的千原浩志。
　　相较于近三个月前，少年的面容并未有多大改变，但其在棋界的地位，却早就不可同日而语。
　　虽然他率先使用的‘空角点三三’‘小目二间跳守角’都有很大的争议，可凑巧的是，这两个新定式都和赵治勋有关。
　　以赵治勋的地位，即便有争议，要是没找到这两个新定式的弱点，那些人也不敢太闹腾。
　　然而，这两个定式本就是新观念的产物，若是用旧观念看待，弱点还能叫弱点吗？
　　对方朝她看来，木寺千惠子轻轻颔首，在几人的讨论短暂停顿的时候，她主动告辞道：
　　“藤泽老师，酒井老师，千原君，还有这位小棋手，我就不打扰你们了，暂且告退。”
　　藤泽秀行立即客气了几句。
　　毕竟是这次集训的主要赞助方，现在的经济环境不算太好，能找到一个豪爽大方的赞助商也不算容易。
　　等木寺千惠子离开后，酒井崇之随即开口，说出了此行最大的目的：
　　“千原君，对于选择哪家棋院，你是怎么打算的？”
　　一个月之前，他还打算等到十二月份，让千原浩志自己思考，但没想到他竟然下赢了赵治勋？
　　于是，昨天晚上，他立刻作出决定，暂时推掉手头上的事情，和藤泽秀行一起前往大阪。
　　他隐隐有一种预感：
　　或许，他正在见证一个传奇时代的来临！
　　而千原，必然是其中的关键人物！

第167章 千万债务
　　听到酒井崇之的话——
　　安井宏明紧紧地盯着千原浩志，显然也很关心这个问题。
　　而藤泽秀行则撇了撇嘴角，说道：
　　“酒井，你这老鬼，才见面就问这种问题，未免也太无趣了一些。以千原这小子的潜力，去哪个棋院都不会埋没的……”
　　酒井崇之瞥了他一眼，目光重新回到千原身上：
　　“我知道，但为棋院招揽到优秀的人才，也是我身为理事的责任！
　　“千原君，你上次离开东京之前，我们曾经讨论过这个问题！上次的承诺不变，并且我保证，在下一次的理事会上，为你单独设立一项补贴计划，以保障你在东京的学习以及生活！”
　　藤泽秀行轻声“哈”了一下，这倒的确出乎他的意料：
　　“为一个人单独设立补贴，这还真是少有……”
　　安井宏明则是瞪大眼睛，满心都是羡慕：
　　何止是少有，在他有限的十二年岁月中，简直是闻所未闻！
　　“千原君有这个资格！”酒井崇之沉声道，“怎么样，千原君？你意下如何？”
　　千原浩志一时没有回答。
　　当看见酒井崇之的时候，他就预料到了这一幕。
　　事实上，回到大阪后，他也在思考这件事情。
　　他所面临的难处无非就是那么几个：
　　一，桜的就学问题；
　　二，在东京的生活问题；
　　三，他所认识的人——白川胜彦、久利新一、西辻麻衣、渡边夫妇等，都住在大阪，而离开自穿越以来就一直居住的舒适圈，也是一件需要勇气的事情。
　　对于前两点，显然，按照对方之前的承诺，都可以得到解决；至于第三点，则是他个人的事情。
　　千原浩志抬起头，声音含着歉意：
　　“抱歉，酒井老师，我暂时还不能做出决定。”
　　说着，他停顿了一下，才继续说道：
　　“等这次集训结束之后，我一定会给您一个答复。”
　　闻言，酒井崇之有些失望，却也不好太过逼迫，于是点头道：
　　“那千原君再考虑一段时间吧。不过即便撇开理事的身份，仅以我个人而言，我也希望千原君能够来曰本棋院。虽然这么说有些过份，但关西棋院和曰本棋院相比，差的可不是一点半点……”
　　……
　　关西棋院总部。
　　棋室内，两人正在复盘。
　　而复盘的内容，正是IGS上千原浩志对阵赵治勋的那张棋谱！
　　其中的中年棋手放下手中的棋子，忽然叹道：
　　“这个人真的才学围棋一年吗？如果真是如此的话，‘天才’都不足以评价他的天赋！
　　“久利，你们俩是熟识，他究竟是怎么学习围棋的？思路非但和我们大不相同，而且有些传统认知中的‘俗手’，他竟然也能发挥出意想不到的作用！
　　“有些人觉得他赢得偶然，但只要看过这张棋谱，就绝对不会这么想！”
　　久利新一埋头盯着棋盘，有些心不在焉地回答道：
　　“我之前也调查过，千原是在六月大阪电视台举办的围棋比赛中开始展露头角，而且在七月的时候，他的棋力还没有这么强，似乎是一个月前，从东京回来之后，他的棋力又猛地拔高了一个台阶……”
　　“难怪他能赢得赵治勋九段，这种进步速度，的确不是常人所能拥有。”中年棋手再次叹了口气。
　　棋室安静下来。
　　沉默了一分钟左右，久利新一忽然说道：
　　“千原的棋似乎并不在乎我们认为必争的中腹，也不在乎什么连片大模样，大部分时候，都是在局部和对手纠缠，从而形成乱战的局面。”
　　这时，他抬起头，回忆了几秒，才说道：
　　“现在想想，上次和他下的几盘棋中，的确有这样的特点，只是还不明显，对杀的效率也没有这盘棋高……
　　“千原，看来你终于想明白了……”
　　语气喃喃，音量逐渐减弱。
　　中年棋手的心态有些复杂：
　　一个还未入段的少年棋手，几乎可以说开创了另一种和当世完全不同的围棋观！
　　光凭这一点，就足以称得上大师了！
　　想到这一点，他有些愤愤道：
　　“那群鼠目寸光之辈，只想着自己那一点可笑的利益，对于这样的棋手，竟然还不主动招揽？真以为人家是大阪人，就只有关西棋院这一个选择吗！”
　　久利新一将注意力从棋盘上移开，听到对方的话，并没有出声。
　　对于涉及到棋院内部的矛盾，他向来都不会发表意见。
　　中年棋手也知道对方，因此并未继续这个话题，而是转而问道：
　　“久利，对于明天二月的职业考试，千原浩志是怎么想的？”
　　久利新一摊开手，颇有些无语：
　　“我哪知道？”
　　中年棋手皱起眉头道：
　　“他就没透露过一点？”
　　久利新一思考数秒，并没有猜测千原的态度，而是将上个月的东京之行说了一部分。
　　“所以说，曰本棋院的那位酒井理事很看重他？”中年棋手的眉头皱得更深了。
　　久利新一点头道：
　　“应该是吧，而且似乎是在大阪认识的。
　　“岛津先生，我记得今年的秀行塾集训，不也请了你做讲师吗？不出意外的话，很快，你就能见到千原。”
　　“他参加了今年的秀行塾集训？”
　　“是。”
　　……
　　傍晚，西辻麻衣带着千原桜，来到了大阪郊外的温泉旅馆。
　　“啊！这里的环境真好啊！你们这哪是集训呐，简直就是度假！”
　　刚一见到千原，她立刻大叫一声。
　　千原浩志笑着道：
　　“以你的年龄，想要来参加集训，也是符合条件的。藤泽前辈正在旅馆，我可以带你去找他。”
　　西辻麻衣连忙摆手道：
　　“还是算了，他可是我的债主，我躲着他还来不及！还是等我还完钱再说吧！”
　　千原浩志几乎以为自己听错了：
　　那个棋界赫赫有名的老赌棍竟然是别人的债主？
　　“藤泽前辈是你的债主？”
　　“嗯，在道场抵押的时候，他曾经主动借了五百万日圆，现在也只还清一百万。”
　　西辻麻衣的语气毫无波澜：
　　尽管有一些奶奶生前的好友表示，债务的问题不用着急，但她却不想如此，因此能还上都尽快还上。
　　而千原浩志总算明白：
　　为什么道场的学费不菲，而对方却依旧处处精打细算。
　　按照她透露的信息推测，这至少也是数千万日圆的债务规模！

第168章 二十一世纪的围棋
　　千原浩志宠溺地摸了摸桜的小脑袋，问道：
　　“桜，你这几天还好吧？”
　　为了躲避记者，他只好将妹妹临时托付给西辻麻衣，每天由她接送上学。
　　“嗯，麻衣小姐对我很好！”千原桜抱着他的手臂，对兄长充满了崇拜——
　　这几天的棋类新闻，都在报道几天前的那场比赛，尤其是关西当地的报纸，更是将她的兄长誉为‘当代曰本年轻一代的第一人’！
　　千原浩志笑着放下手，对西辻麻衣道谢道：
　　“又给你添麻烦了，西辻小姐！”
　　先前，当他从东京归来的时候，提出给予报酬，但被对方拒绝了，而这次恐怕也会如此。
　　果然，西辻麻衣大方地摆摆手，并不在意。
　　三人在旅馆里吃完晚饭，顺便尝试了旅馆的特色浴汤，两女才心满意足地离开。
　　……
　　而在东京，赵治勋闭门三天之后，突然前往千代田区的一处招待所。
　　这是曰本棋院为应氏杯租下的住处，每当有比赛的时候，大部分棋手和教练都会住在这里。
　　这其中包括应氏杯的总裁判长吴清源！
　　咚、咚、咚。
　　不过，出乎他意料的是，开门的是一名年轻女子。
　　“你是……芮迺九段？”
　　两人都参加了今年的应氏杯，因此他对这位世界上唯一的女子九段也算有些印象。
　　“你好，赵治勋九段。”
　　芮迺让过身子，显然，对于这位现任本因坊，她并非一无所知。
　　赵治勋走了进去。
　　一位面容清矍、一袭深色长衫的老人正坐在会客厅的沙发上，对面坐着一位穿着西装的年轻男士。
　　“治勋，你怎么过来了？”
　　老人正是吴清源，一位开创了现代围棋的大师！
　　年轻男士连忙站了起来，主动开口道：
　　“赵治勋九段，初次见面，请多关照！”
　　“你是江锻久九段？”
　　在见到芮迺后，赵治勋自然进行了这样的猜测。
　　毕竟夫妻二人同为职业九段，整个围棋史也就这么一对。
　　“是。”
　　两人客套了几句，赵治勋朝老人鞠躬，迟疑了半秒，说道：
　　“如果您有事的话，我改日再来拜访。”
　　芮迺和江锻久站在一起，前者连忙开口道：
　　“我们夫妻并没有什么要紧事！
　　“吴老师，谢谢您的帮助！您放心吧，对于围棋，我们夫妻是不会放弃的！
　　“那我们就先告辞了！”
　　说着，他们又朝赵治勋告别，这才离开。
　　吴清源将他们送至门口，回来时叹了口气。
　　赵治勋试探着问道：
　　“是中国棋院那边有意见吗？”
　　今年的应氏杯，本来是在中国举办，但由于江锻久和芮迺夫妻的参赛，导致中国棋手集体缺席，比赛地也一变再变，最终改在东京举行。
　　这位老先生冷哼一声：
　　“我就想不明白，有史以来的第一位女子九段，他们非但不重视，反而还把她逼得出走？甚至还追杀到了这里，真是岂有此理！”
　　赵治勋也听说过这件事。
　　两年前，芮迺初来曰本的时候，中国棋院为此专门发表了一个声明，导致曰本棋院不肯接收她，从而令她陷入了两年无棋可下的境地。
　　而这次应氏杯，夫妻俩的参赛，本来就是吴清源极力促成的结果，但即便他们两人以个人名义参赛，中国棋院依旧不同意。
　　这才惹恼了赛事的赞助方应昌期先生，直接取消了对中国棋院的邀请。
　　吴清源喝了口水，看向这位正处于巅峰期的本因坊，说道：
　　“不说这件事了。治勋，你这次过来，是因为前几日的那场比赛吧？”
　　赵治勋点头道：
　　“老师，棋谱您已经看过了吧？”
　　“嗯，是一张精彩的棋谱！说实话，当听说和你对弈的棋手是一位还没有入段的少年时，我可是半晌都没有回过神来！治勋啊，你输的不冤！”
　　吴清源不禁赞叹道：
　　“果然是英雄出少年呐！不出五年，在我们国家，恐怕很难有其他的年轻棋手能跟上他的脚步！”
　　赵治勋摇摇头说：
　　“何止是年轻棋手，就算是我这一辈，若是不思进取的话，恐怕也会很快被他追上！”
　　吴清源笑而不语。
　　赵治勋继续说道：
　　“老师，您发现了吧？那一手二间跳！”
　　这时，吴清源的神色也正了正，说道：
　　“的确是一步很有想象力的开局！而且效果出人意料的不错！”
　　赵治勋面露犹豫，直到对方开口，他才说道：
　　“老师，我曾经听别人说过，您似乎曾经提出过，无忧角可能会有被尖冲的风险，只是在当时，您的话并没有受到重视！请您指教！”
　　吴清源一愣，过了数秒，先是笑了一声，然后承认道：
　　“嗯，我是这么说过，大概是在三十年前，我出车祸之后的那段时间，不过那时候仅仅是个猜想，即便是我自己也没有在比赛中尝试过。”
　　“您觉得这是以后的趋势吗？”赵治勋问道。
　　吴清源有些疑惑地看了他一眼：
　　“你为什么会这么想？即便是新定式，也不妨碍用以前的开局定式啊！”
　　赵治勋抿了抿嘴。
　　对于三天前的那场复盘，依旧历历在目。
　　当时，面对目前流行的大部分开局定式，对方只是简单粗暴地一‘碰’，在其手中，这一招竟然出乎意料地好用。
　　他将那天的情况大致说了一遍。
　　听完后，吴清源沉默片刻，随后起身道：
　　“我们到里屋，你在棋盘上演示给我看！”
　　“是！”
　　大约半个小时后，吴清源叹息道：
　　“这是一种截然不同的围棋啊！如果不是还有比赛，我真想立刻见到这位叫做‘千原浩志’的棋手啊！”
　　赵治勋点头表示同意，但也说道：
　　“不过这种围棋的基础，是建立在极为强大的计算上，一般人想要学的话，最多只能称得上模仿，甚至达不到效果也说不定。”
　　两人将棋盘上的棋子收拾好。
　　吴清源说道：
　　“但即便如此，这或许也是一种趋势，我们的围棋理论都太陈旧了，这种新变化，也许就是未来的围棋！二十一世纪的围棋！”

第169章 什么？狗招是抄袭？
　　距离IGS上的那场比赛，已经过去了四天。
　　尽管热度尚未退却，但西辻道场和千原家，总算没有再出现记者蹲守的情况。
　　吃完早饭后，千原浩志正在和安井宏明进行实战训练。
　　棋盘前，安井宏明有些苦恼地抓了抓头发。
　　他本来是跳脱的性子，被关在旅馆里四天，早就有些烦躁，下棋也有些心不在焉，因此败得极快。
　　“千原，你真是太厉害了！我又输了！”
　　他无奈地一摊手，顺便放下了手中的棋子。
　　千原浩志摇了摇头，道：
　　“你认输的太快，这里并非没有机会，如果下在这里，局面还会产生转机。”
　　他摆弄着棋子，为他讲解之后的几种变化。
　　安井宏明‘砰’地躺平在地，嘟囔道：
　　“就算有转机，也不会对你起什么作用吧！千原，你进步的太快了，给我点机会吧！啊——”
　　他发泄一般地叫了两声。
　　千原浩志并未接话，的确，在旁人看来，他进步的有些快。
　　即便不开启‘算路巅峰’的技能，较比之前，他的棋力也有了长足进步；
　　而一旦开启技能，大脑满负荷运转下，他甚至能和赵治勋这样的棋手扳扳手腕，可惜只能维持一个小时。
　　他叹了口气，呼唤出系统面板。
　　这几天，在和安井宏明有限的几局完整实战中，他一共获得了800棋魂点数，而如果对方像今天一般过早放弃，他是一点棋魂点数也拿不到的。
　　“对了，千原，有媒体给你起了一个外号，你知道是什么吗？”
　　突然，安井宏明坐直身子，兴致勃勃地开口道。
　　千原浩志配合地露出好奇的神色，道：
　　“是什么？”
　　“嘿嘿，你绝对想不到！”安井宏明并未卖关子，直接说出了答案，“赤瞳！嗯，也有人叫你‘关西赤瞳’！”
　　千原浩志脸色一僵。
　　好中二的外号，不过，曰本语中貌似还没有发明出‘中二’这个词……千原浩志立刻想到了矢口干夫。
　　若说那天见过他的媒体，也只有他一人而已。
　　安井宏明双手的手肘撑在棋盘上，看着他的眼睛，道：
　　“千原，这几天，你那双赤瞳怎么没再次出现啊！看起来真的是好酷啊！”
　　千原浩志翻了一个白眼，没再理会这个妄想过度的小孩子，将合上盖子的棋盒推到棋盘中间。
　　上次眼球的毛细血管爆裂，据医生说，是由于过度疲劳造成的，而对他而言，自然就是因为开启了技能导致的。
　　这四天以来，他并没有再次尝试。
　　上次的后遗症给他的印象太过深刻，不仅是眼睛，而且全身仿佛被掏空。
　　事后再回想，如果当时下的不是三十秒一手的快棋，一旦技能时间结束，他能不能继续对局都是问题。
　　这时，外面的走廊传来一阵‘哒哒哒’的脚步声，两人不禁朝外看去。
　　几秒钟之后，一个十二三岁左右、一袭红裙的女孩出现在他们眼前。
　　“千原老师！”女孩喜滋滋地叫道。
　　来的人正是森野梨乃。
　　千原浩志一边想着‘对方真的是喜欢穿红色衣服啊’，一边有些意外道：
　　“你怎么过来了？”
　　森野梨乃解释道：
　　“和千原老师一样，我是来参加集训的！”
　　千原浩志并不意外，两人曾经对弈过不止一次，他知道对方的实力，的确有资格参加集训，于是向双方各自介绍。
　　安井宏明有些结巴地说道：
　　“森野……小姐，你……你好！”
　　森野梨乃有些嫌弃地看了对方一样，心想千原老师身边怎么会有这么蠢的一个孩子，满不在乎地应了一声。
　　千原浩志有些无语：
　　不过是两个还没发育的小毛孩，至于这样吗？
　　安井宏明脸色一红，微微低下了视线。
　　而森野梨乃的目光再次回到千原身上，似乎想起了什么事，脸色一变，急切道：
　　“千原老师，你看过今天的报纸吗？”
　　“呃，没有，怎么了？”
　　千原浩志并没有每天看报纸的习惯，即便是那个叫做‘赤瞳’的外号，也是安井宏明告诉他的。
　　森野梨乃说了一声“等等”，随后又急匆匆地跑了出去。
　　千原浩志和安井宏明相视一眼，同样茫然。
　　不过，大约两分钟后，两人就再次听到了熟悉的脚步声，并且似乎还有一人。
　　果然，当森野梨乃回来的时候，身边跟着一个女子，一身黑色西装，散发着凛然气质。
　　“来，把报纸给我！”
　　森野梨乃接过女子怀里的报纸，随即盘腿坐在地上。
　　不过在身边女子轻轻咳嗽两声后，她立刻由盘坐改为跪坐，继续翻找着报纸。
　　“千原老师，你过来看！”
　　见她暂时停了下来，千原浩志来到她身边，朝她面前摊开的报纸看去。
　　洁白小巧的手指下，是一行竖直排版的标题：
　　‘二间守角，十年前的一场对局疑似出现’。
　　森野梨乃有些愤愤然道：
　　“这是我今天早上发现的，而且不止这一份报纸，我再找找看！”
　　说着，她再次翻看别家的报纸。
　　千原浩志则拿起那一份报纸，一目十行地浏览了一遍，不过随着临近末尾，他的眉头渐渐皱起。
　　安井宏明也在旁边，快速看完后，他忍不住叫道：
　　“这人也太无耻了！什么叫‘新定式的发明者是他’？他凭什么说出这话？”
　　原来，有一个叫做‘岩里纯一郎’的退役棋手，拿出了一张1982年的棋谱，坚持声称‘二间守角’是他发明的，要求千原浩志站出来，证明他的话。
　　千原浩志有些腻歪，简直比发现面包里有半只苍蝇还难受。
　　更可气的是，对方甚至放话出来：
　　如果千原不愿承认他这个发明者的身份，并公开发表声明予以澄清，他将控诉对方剽窃。
　　森野梨乃又找出了几份报道了这件事的报纸，除了大报的用词还算严谨，那些小报为了吸引眼球，已经直接用了诸如‘抄袭’‘剽窃’等字眼。
　　千原浩志将所有的报纸放到一边，愤怒倒没多少，只是有些哭笑不得：
　　明明是‘狗招’，自己让它提前二十多年现世，那只‘狗’都还没出现，怎么还会有人跨越时空来控告他呢？
　　见他并未羞恼，森野梨乃有些迟疑地问道：
　　“千原老师，我们应该怎么办？”
　　千原浩志沉吟片刻，摆摆手道：
　　“不用管他，一个小丑而已。”

第170章 学员和讲师
　　兵库县乡下，一个六十多岁的老头，正面对着镜头侃侃而谈：
　　“……
　　“这就是我当时参加比赛的棋谱，是昭和57年关西棋院举办的快棋赛，你们看看，对手的名字都在这儿呢！这棋谱就是证明，证明当时我的确下在了这里，小目，再二间跳！这里都明明白白地写着呢！
　　“……
　　“我虽然已经从关西棋院退役了，但这是我的成果，那位千原棋手必须要给我一个解释！”
　　屏幕上，他的手上拿着一本泛黄的册页，摊开了其中一面，放在镜头前，的确是一张看着有些年头的棋谱。
　　啪！
　　森野梨乃关掉电视，有些气冲冲地说道：
　　“亏他好意思把棋谱拿出来！那明明是他凑巧下成那样的！而且后面的变招都不一样！输得还这么难看！真是无耻之尤！”
　　千原浩志若有所思：
　　如果用后世的话来说，‘蹭热度’这个词再合适不过了。
　　不过麻烦的一点是，这棋谱的确是真的，关西棋院的资料库里似乎还有记录。
　　“千原，藤泽老师请你过去。”安井宏明过来叫道。
　　千原浩志起身，随口问了一句：
　　“藤泽前辈的事情忙完了吗？”
　　今天，大部分参加集训的棋手已经来到旅馆，包括进行指导的讲师。
　　而半个小时之前，藤泽秀行正和几位讲师一起，商量集训的具体计划。
　　安井宏明的口气有些不确定：
　　“大概忙完了？不过让你过去，应该是有事情嘱托你吧？”
　　两分钟后，千原浩志来到藤泽秀行的住处。
　　房门是打开的，当他走进去的时候，发现并不止一人在，旁边还坐着一个中年人。
　　“哈哈，岛津八段，你要见的千原浩志，他来了！”藤泽秀行笑着介绍道。
　　千原浩志有些莫名其妙，但还是主动招呼道：
　　“你好，我是千原浩志，初次见面，请多关照！”
　　对方很客气，同样站起身，回礼道：
　　“我是关西棋院的岛津宏史。”
　　说着，他露出善意的微笑，说道：
　　“虽然是第一次见面，但对于千原君，我却早就神往已久！”
　　“你们别站着了，都坐下吧。”藤泽秀行催促道。
　　坐在软垫上，千原浩志恭敬地接过藤泽递来的茶水，问道：
　　“藤泽老师，你找我有什么事吗？”
　　藤泽秀行笑呵呵道：
　　“嗯，我找你的事待会儿再说，主要是岛津八段要见你。”
　　千原浩志的目光又来到对面的中年棋手身上。
　　岛津宏史点头道：
　　“千原君，的确是我找你。”
　　顿了一下，他突兀地问道：
　　“不知道你对关西棋院怎么看？”
　　弦外之音，不言而明。
　　藤泽秀行慢腾腾地举着茶杯，轻轻吹着茶水，嘬了一口。
　　这大概就是幸福的烦恼吧……千原浩志有些头痛：
　　无论选择哪一方，都会面临各式各样的难处。
　　于是，他只好实话实说：
　　“如果您是要问我明年二月选择哪个棋院的话，我还没有想好。”
　　岛津宏史怔了一秒，没想到对方这么实诚，只好改变事先准备好的说辞：
　　“千原君，我知道关西棋院暂时还比不上曰本棋院，但我们关西棋院也有优势，比如针对年轻棋手，我们有一个专项计划，已经持续了将尽二十年，机制已经很成熟！而据我所知，曰本棋院那边，最近才刚刚推动……”
　　千原浩志默默地听完对方的话，最后回答道：
　　“岛津先生，我会好好考虑的。”
　　岛津宏史脸色一红：
　　他刚才的话中，有些内容虽然不假，却也不是什么值得称耀的事情，用在这里其实有些牵强。
　　他不由地在内心里叹了口气：
　　前几日，虽然曰本棋院的酒井理事只在大阪匆匆停留了一天，但还是被他得知了。
　　而无论是地位，还是对方能给出的条件，肯定都是曰本棋院更占优势。
　　想到这里，他又想起了棋院会议的那一幕，有些牙痒痒：
　　青木那老家伙，在他提出对千原的招揽时，狠狠地阴阳怪气了一番，连带在场的大部分理事对此也是一副毫不在意的态度。
　　藤泽秀行放下茶杯，拍了两下手掌，说道：
　　“好了，你们的事就说到这里了。”
　　说着，他看向千原，继续道：
　　“过来集训的棋手，大部分已经到了，剩下的晚上也会陆续到来。
　　“千原，上次我邀请你的时候，的确是想着让你当学员的，不过哪知道你小子进步神速！”
　　他笑着拍打了几下千原的肩膀：
　　“所以你这次不但是学员，也要承担一部分讲师的工作，就介绍介绍你的围棋理念！重点就是那两个新定式！
　　“我看最近有不少棋手跟风，不过效果都不太好，你就解答一下他们的疑问！”
　　千原浩志一时没能反应过来：
　　这怎么就给他安排了一个讲师的工作？他过来不是学习的吗？
　　藤泽秀行似乎看出了他的想法，解释道：
　　“你看，我邀请的那些孩子，都是低段的年轻棋手，你虽然还没入段，却已经赢了治勋，再和他们一起训练就不太合适了！
　　“而且我看你创造出的那个‘小目二间跳’‘空角点三三’，是两个新定式没错，但这背后所表达的围棋理念，才是更值得重视的！”
　　千原浩志在心里感叹道：
　　不愧是一代棋圣，一针见血地指出了新定式背后的理念突破。
　　这也是那些跟风的棋手用不好这两个新定式的原因所在，因为他们都还抱着旧有的围棋观念，使用源自AI时代的新定式，就只能是邯郸学步，令效果大打折扣。
　　他边想边说道：
　　“那我只能说‘尽力’。”
　　藤泽秀行点头道：
　　“尽力就好，新理念嘛，也能让这次参加的孩子多思考思考！而且这也算是回击那些无良的媒体！真以为走个几步相似，就算是发明者么！”
　　“藤泽老师，你知道了？”
　　“嗯，今天好些报纸都报道了！你先不用管，如果太过火的话，我会知会关西棋院的！”
　　以藤泽秀行的地位，即便是隶属曰本棋院的棋手，关西棋院也绝不敢怠慢。
　　而坐在一旁许久的岛津宏史连忙保证道：
　　“如果那人还不收手的话，我会做提醒的！”
　　这就是有靠山的感觉么……千原浩志立刻感谢两人。

第171章 天赋的事儿，能叫骗吗？
　　平成4年，9月下旬，秀行塾集训，正式开始！
　　集训并没有所谓的开幕式，若说有的话，只是二十二名学员、六名讲师各自站起，自我介绍了一遍，然后由藤泽秀行宣布“集训开始”。
　　当千原浩志紧接着五名讲师站起时，不仅是学员们，就连前面的四名讲师也讶异地望了他一眼。
　　不过，在听到他的名字后，大家却又生出‘原来如此’的感觉——
　　既然是‘千原浩志’，那没事了。
　　而和他认识的两个孩子则是目瞪口呆。
　　森野梨乃倒是接受的很快，而安井宏明则显得有些小幽怨：
　　当初，可没说两人的身份不一样，若是提前获知的话，他……也没办法反抗……
　　集训的日程很紧密，学员们在听完讲师们的课后，就开始了实战训练。
　　绝大部分人都已经是职业低段的棋手，而剩下的人则有了相应的实力。
　　在这个时代，如果不是职业高段的弟子，平时除了大手合的比赛，很难有机会和处于同一阶段的棋手，进行实战训练。
　　也正因为此，所有人都抓住每一分每一秒，努力提高着自己的棋力。
　　千原浩志并未完全脱离‘学员’的身份，在其他五名讲师讲课的时候，他也会坐在底下倾听。
　　期间，曾经有一位曰本棋院关西总本部的讲师，当众邀局。
　　千原浩志欣然同意，不过事先要求是三十秒一手的快棋。
　　对方同意。
　　一个小时后，对方冷哼一声，脸色难看地离开了……
　　集训区的休息室——
　　“千原君，真的不要紧吗？”岛津宏史关切道。
　　千原浩志一边滴着眼药水，一边说道：
　　“没事，还是上次的后遗症，等一个小时左右，血丝就会消退。”
　　先前，他同样使用了‘算路巅峰’的技能，结果很快就将对方逼得认输。
　　岛津宏史看着对面的少年，经过刚才的现场观赛，再一次被他的天赋所折服，同时不无担忧地说道：
　　“千原君，大久老师似乎有些生气……”
　　大久就是之前邀请他对局的讲师……千原浩志撇了撇嘴：
　　明明还是对方主动邀请的，结果输了就这样一副态度，实在不能称得上有风度。
　　见对方不以为然的样子，岛津宏史立刻明白，他根本没明白自己的意思，于是继续道：
　　“千原君，先前大久老师邀请你，并不是想要和你进行一场正常的对局……”
　　千原浩志这才抬起头，有些疑惑道：
　　“这是什么意思？”
　　岛津宏史叹了口气，确定对方是真的不懂，解释道：
　　“刚才，大久老师刚刚讲完大斜定式的几种变例，其实是想要借着这场对局，加深学员们的印象。当然，我并不是说你全力以赴的应对不好，只是有时候也需要看场合……”
　　千原浩志满头黑线：
　　难怪对方在开局阶段使用大斜，原来还包含着这么一层意思……
　　岛津宏史见他终于明白，松了口气的同时，也为这孩子的情商担忧：
　　一般而言，这种邀局，都有示好的意思在里面。
　　即便对方不明说，也应该把握分寸。
　　而千原浩志很夸张，屠了对方价值五十目的大龙后，还不罢休，也难怪对方羞愤而走……
　　一个小时后，正如千原浩志自己所说，眼睛的赤红逐渐消退，已经隐约不可见。
　　在旅馆的餐厅摄入到足够的营养，当他回到房间的时候，发现安井宏明、森野梨乃这两个小鬼已经等在里面。
　　尽管后者多次表现出对前者的嫌弃，但二十二名学员中，同龄人就只有这两个，森野梨乃也只好捏着小鼻子认了。
　　“赤瞳，又出现了！”
　　千原浩志刚一进门，就听见安井宏明大叫道。
　　“我不是说过了吗？这种外号很失礼的，小屁孩，你懂不懂……”
　　森野梨乃一如既往地嫌弃了几句对方，然后对千原说道：
　　“千原老师，请问您的身体怎么样了？”
　　毕竟刚才下场的时候，对方差点没有站稳，一副虚脱了的模样。
　　“已经没事了。”
　　千原浩志面露微笑：
　　他总不能说，自己是被饿昏了吧？
　　“你们有什么事吗？”
　　果然，两人开始提出问题，而千原浩志则站在自己的角度，尽量给予解答……
　　又过了两天，终于到了千原浩志授课的日子。
　　这周以来，他和学员们一样，对于其他讲师的授课内容，并没有丝毫懈怠。
　　除了之后的实战训练外，每天的授课时间，他都会准时出现。
　　虽然由于时代的局限，对于他们的部分说法，千原浩志并不见得赞同，但收获总是对得起付出的时间。
　　而且，他还发现了‘心外无物’技能的妙用，用在课堂上的效率竟是出奇的高！
　　在这间由旅馆仓库临时改建的围棋道场内，二十二名学员正襟危坐，还有五名讲师，甚至藤泽秀行本人也来了。
　　看到他的样子，千原浩志不禁无语：
　　这些天，藤泽秀行并没有待在旅馆，当然，也不是有什么正经事要处理，而是去了大阪最大的赌马场，跑去赌马了……
　　收回视线，他轻轻咳嗽两声，道场里一片寂静，都在等待他的开口。
　　不论是学员还是讲师，没有人怀疑他的棋力，即便有人不服气，在前几天和大久一战后，也彻底闭嘴。
　　对于这位创造出两个新定式的棋手，对于这位战胜过赵治勋的少年，他们都很好奇，究竟是怎样的围棋理论，才会令他如此与众不同。
　　“我知道大家都想知道我的棋力为什么会提升得这么快，嗯，这是天赋，我也没办法……”
　　底下的人听到这句略显得瑟的话，纷纷恨得牙直痒痒。
　　而千原浩志也没有办法，他总不能说自己有个系统吧。
　　他继续说道：
　　“大家都知道，我的围棋观和传统观念不同。有些人抱着传统观念使用那两个新定式，也没有多大效果，甚至令自己陷入劣势，然后骂我是骗子。这可和我没有关系。
　　“接下来，我将借着这两个由我传开的新定式，介绍我的围棋观……”

第172章 娱乐版面的围棋新闻
　　“可恶！那群记者是把我当作动物园的猴子么！岂可修！”
　　一个六十余岁的老者气腾腾地坐在椅子上，双手捏拳，‘砰’地砸在桌子上。
　　他拿起茶杯，想要喝口水，却发现不仅茶杯没水，就连茶壶也没水。
　　噼里啪啦！
　　桌上的物件被他一扫而光，全部掉落在地上，摔成了碎片。
　　“鸣海！鸣海！”他恨恨地跺着地，朝门外怒声喊道。
　　一个二十多岁的青年连忙跑进来，面色有些畏惧，低声问道：
　　“爷爷，怎么了？”
　　“你是不是故意的？你小子是不是想要渴死我？我告诉你，就算我死了，这个家也轮不到你这废物当家做主！快给我倒水去！混蛋！”
　　岩里纯一郎扯开浴衣的领口，骂了一顿后，气总算撒出了大半。
　　而鸣海赶紧去外面准备水，却又被对方叫住：
　　“你是瞎子吗？快把地面打扫干净！真是和你那废物老娘一个德行！”
　　鸣海低着头，收拾地面上的瓷片碎渣。
　　岩里纯一郎还在骂骂咧咧道：
　　“那个叫做‘千原浩志’的混蛋小子！居然一点儿回应都没有！还有棋院那边，当初说得好好的，会帮我追诉，现在却又没声了！呵呵！把我当作利用完就一脚踢开的垃圾？等着吧！都等着吧！我会让你们后悔的！”
　　他的目光再次投向地面上的鸣海，斥骂道：
　　“快些收拾！你这废物！”
　　等他弄好一切出来后，一个穿着西装、约莫三十岁左右的男人靠在大门边，在他经过时，突然问道：
　　“你是岩里纯一郎的孙子，岩里鸣海吧？你们家的事情，我大概听说了一些。”
　　岩里鸣海身体前倾，恭敬道：
　　“记者先生，如果没有事情的话，我要关门了。”
　　对方并没有理会这道委婉的逐客令，依旧靠在门柱上，语气悠悠：
　　“这明明不是你的错，可你的爷爷却把一切过错都推到你身上，说到底，只是他自己良心不安。你难道不恨他吗？他间接害死了你的父母，愿意抚养你，也是因为法律文书，以及亲戚们的目光罢了……”
　　“够了，记者先生！请你离开！”
　　岩里鸣海打断对方的话，拉上两片门扉，准备合上。
　　对方并没有勉强，说了最后一番话：
　　“你爷爷的做法，相信你也看得清楚，迟早会将这座道场的名誉败坏光的。这座道场虽然是在乡下，可最早可以追溯到江户时代吧？
　　“如果你改变了主意，想要和我聊聊的话，打这个电话。”
　　他拿出一张名片，不过鸣海并没有接。
　　他笑了一声，将名片放在他脚前的地面上，接着退后一步。
　　砰！
　　岩里鸣海关上门，正准备离开的时候，忽然顿了一下，想了想，还是拿起地面上的名片。
　　他喃喃道：
　　“《棋道》杂志社，矢口干夫……”
　　……
　　大约一点半，千原浩志赶到了西辻道场。
　　路上，碰到了不少道场的学员，也耽搁了一点时间。
　　“千原君，你来了！”
　　西辻麻衣上前迎接，并顺手为他倒了一杯水。
　　“是，路上碰到了不少学员，又扩招了吗？”千原浩志问道。
　　在前段时间，西辻道场和剑道学校的合约正式到期，于是西辻麻衣就开始紧锣密鼓地安排起扩招的事宜。
　　上周，终于将时间敲定，千原浩志负责周二、周四、周六、周日下午的课程。
　　西辻麻衣小心翼翼道：
　　“千原君，给你增加困扰了吗？”
　　这可不由得她不小心翼翼，毕竟是牵扯到数百万日圆的巨款，一部分已经用作偿还债务，让她退是肯定退不了的。
　　“不是，你不用多想，只是那么多人，棋力水平不一样，我担心教不好他们。”
　　西辻麻衣松了口气，说道：
　　“你放心，我还是做了一定程度的挑选的。”
　　说着，她犹豫了一下，再次提到：
　　“千原君，不然我们修改一下合同，那上面的薪酬的确有些低……”
　　千原浩志摇头拒绝了：
　　“上次不是说好了吗？这个就不用再提了。而且小桜住在你家这么长时间，每天还需要你去接送，你不也没有收报酬吗？”
　　他现在的时薪，其实还是涨了一些的，有四千日圆，一天工作四个小时，有一万六千日圆；一周工作四天，则是六万四千日圆。
　　如果不缺课的话，月薪妥妥的超过二十五万日圆。
　　即便在经济还繁荣的时候，这个工资水准也绝对不低。
　　西辻麻衣同样纠结：
　　给对方涨工资违背她的本能，但不给对方涨工资，又违背她的良心。
　　不过千原的话给了她一个很好的台阶，她转而问道：
　　“对了，那个所谓的剽窃事件，已经结束了吗？”
　　对方转换话题的速度，令千原浩志有些措手不及。
　　他点了点头道：
　　“大概结束了吧，多亏藤泽老师和岛津先生的帮助，这件事总算落幕了。”
　　对于这件事，他的感受自始至终只有一个，就是‘恶心’。
　　如果是‘狗’的主人来做这件事，他说不定还有几分心虚，但谷歌公司现在都还没影呢。
　　对方的行为连‘碰瓷’都说不上，放出去的那些话，丝毫不留余地。
　　千原浩志也看过对方公布的那张棋谱，除了在开局的时候，下了小目、二间跳，后面的行棋简直就是一团糟。
　　要知道，这个定式的目的，就是为了快速展开，获取外势。
　　而对方的那张棋谱上，却在角部上纠缠，思路混乱，导致开局的时候就陷入被动。
　　依他看来，明显是对方下错了地方。
　　的确，每一个头脑清醒的棋手，将这张棋谱和IGS上的棋谱进行对比后，都会自然地产生这个念头。
　　但那位‘岩里纯一郎’并不承认，坚持认为这是他的研究成果。
　　如果是后世的粉丝经济时代，显然他的目的已经达到了，收获了一群或赞同、或唾骂的关注者。
　　听到千原的话，西辻麻衣说道：
　　“难怪，这几天的大报都不再报道这件事，我倒是在一些小报的娱乐版面，看到了不少这方面的内容。”

第173章 敲棋圣的竹杠
　　“真是岂有此理！”
　　和室内，藤泽秀行‘砰’地拍了下桌子，一脸愤怒。
　　不过紧接着，眉头皱起，沉吟了近五分钟后，才对一边的千原说道：
　　“千原，你不用理会那个卑鄙小人！这件事情交给我处理！”
　　“劳您费心了。”千原浩志感谢道。
　　同时，他的脸色也不太好看。
　　事情还得从今天中午说起——
　　西辻道场。
　　“千原君，你过来看看！”
　　突然，客厅的西辻麻衣朝他喊了一声，千原浩志只好暂时中止对妹妹的学业检查。
　　“桜，你继续学习。”
　　他嘱咐一声，随后走出房间。
　　“怎么了？”
　　千原浩志见对方眉头紧锁，身前的桌子上摊开一本杂志，嘴唇也抿成了一条线，显然情绪并不好。
　　“你看，真是可恶！”
　　西辻麻衣手指着杂志的一块区域，用力戳了几下，似乎在借以发泄自身的愤怒。
　　千原浩志顺着她指的地方看去，标题很耸人听闻——‘天才少年实为剽窃少年？围棋并非法外之地！’
　　即便只看标题，只要这段时间对围棋有所了解的人，一眼就能知道讲的是什么事。
　　果然，里面充斥了对他不友好的内容，假模假样地列了一个时间线，最后还附上了对岩里纯一郎的访谈。
　　对方甚至提出了一个极为无厘头的要求，希望两人能进行一场公开对局。
　　见他已经看完，西辻麻衣提醒道：
　　“千原君，这是陷阱！这老混蛋是在激你呢！”
　　“我知道。”
　　千原浩志撇了撇嘴：
　　他要是答应了才傻呢，对方这是无计可施了，才会使出这么一招。
　　西辻麻衣有些担心：
　　“但没想到会在《周刊文春》上发表，这会不会产生麻烦？”
　　《周刊文春》是曰本最大的综合性杂志，即便是在这样的经济环境下，年发行量依旧能突破五十万份。
　　千原浩志并不在意，还是按之前的态度处理：
　　“不会的，这种人，只要不去理他，自然就不会有什么事。”
　　然而，他却远远低估了《周刊文春》的影响力。
　　半个小时后，当他来到道场时，见学员们聚在一起，见他过来后，赶紧回到各自的位置上。
　　千原浩志注意到：
　　之前被围住的学员，快速将一本杂志塞进了背包里。
　　上课前，突然，有一个学员问道：
　　“千原老师，《周刊文春》上说的是真的吗？”
　　果然……千原浩志并不意外，不过没等他开口，就有学员反驳道：
　　“你是脑子少根筋吗？千原老师可是战胜了赵治勋！”
　　“就是就是，一个六段就退役的老头，他的话能相信吗？”
　　“还有他最后的挑战，简直就是可笑，不就是看千原老师不愿意理会他，才想出这么一招吗？”
　　……
　　听到学员们的维护，千原浩志的心间涌上了一丝丝暖意。
　　先前提问的学员小声道：
　　“可……可是，那张棋谱的确是十年前的，关西棋院也确认了……”
　　倏忽间，道场里一片安静。
　　如果只是一个疯言疯语的老头还好，可关键他还的确拿出了挺像那么一回事的证据。
　　千原浩志拍了拍手，将大家的注意力集中到自己这里，然后说道：
　　“首先我要声明，那位名叫‘岩里纯一郎’的人，我从没有见过，更别说看过他的棋谱，所以他说的什么‘剽窃抄袭’‘心虚不敢对峙’，都是胡说八道！
　　“其次，围棋并不是走两步相同的落点，就是抄袭，定式之所以为定式，就代表了在某种情形下的通用性！恕我直言，那张棋谱，除了开局的小目、二间跳，后面简直是惨不忍睹！要我说，我更相信他是胡乱下在那里的！
　　“最后，你们既然都关心这件事，今天我们就重点来讲讲这道定式，以及分析一下这张十年前的棋谱！”
　　接下来，千原浩志详细解释了‘小目二间跳’的意义所在，以及后续的多种变型。
　　再然后，堪称批判大会，他将这张十年前的棋谱从头到尾、由里到外地分析了一遍。
　　有理有据，言辞辛辣！
　　学员们听得如痴如醉，心中的天秤早就倒向了他这边。
　　至于《周刊文春》？
　　本来就是一个偏向八卦的杂志，多次因为报道失实而被告上法庭，就连曰本最大的事务所杰尼斯也将它列为采访黑名单。
　　这上面的内容不可信，难道不是理所应当的吗？
　　晚上，千原浩志回到了集训的旅馆。
　　现在的他，虽然是讲师的身份，但也会参加每天上午的课程，因此还是选择住在旅馆。
　　“千原，怎么了？又遇到麻烦了？”和他同住的安井宏明，见到他的神情，立刻大咧咧地问道。
　　咚！
　　“你干嘛敲我脑袋？”
　　安井宏明捂着脑门，眼角隐隐有泪花，显然是真打疼了。
　　“白天不是还叫我‘千原老师’的吗？怎么一到晚上就换称呼了！”
　　千原浩志坐在茶几边，为自己倒了一杯水。
　　“哼！”安井宏明一副不想理你的样子。
　　千原浩志的确有些担忧：
　　原本，在西辻麻衣提醒的时候，他并不在意。
　　但发现学过围棋的学员们，竟然也会因为《周刊文春》上的内容而产生怀疑，更别说大部分不懂围棋的观众了。
　　现在回想起来，那个时间线简直太有迷惑性了！
　　要是不关注围棋圈的人，乍一看到这条‘条理清晰’的时间线，绝对会产生误解！
　　想到这里，千原浩志坐不住了，他可不想无缘无故地背上被人安排好的恶名。
　　他立刻找到了刚从赌马场回来的藤泽秀行。
　　听他说完后，藤泽秀行还是一副不在意的态度，可当他打了一个电话、又接了一个电话后，不禁大发雷霆，飙起了家乡俚语：
　　“……
　　“那个杂志社的社长竟然敢敲我的竹杠？真以为我当年的事务所是白开的？他们的那些套路我还能不知道？臭小子，你给我等着！”
　　骂了一通后，他又注意到面前的千原，安慰道：
　　“你放心好了！虽然那个杂志在国内有些影响力，可我们围棋界也不是吃干饭的，棋院在国会里有不少人脉，我打个电话给酒井，那家伙毕竟是现任理事，比我要说得上话！”

第174章 圈内圈外的战斗
　　‘小目二间跳’定式的归属问题，原本只是围棋界内部的事情，但《周刊文春》的介入，却将这件事拓展到了圈外。
　　文艺春秋，即《周刊文春》东京总部。
　　“社长，真的没关系吗？野田议员可是内阁大臣的热门人选……”
　　“哎——”
　　坐在皮椅上的男人直接打断了对方的话，嗤之以鼻道：
　　“我们是谁？我们是媒体！是这个国家的咽喉！
　　“别说他野田只是一个小小的国会议员，就算他是内阁大臣，也是他仰仗我们，而不是我们仰仗他！”
　　“可是……”
　　“没什么可是的！你要记住，赋予我们监督权的不是那群尸位素餐的国会老爷，而是人民！只有抓住民心，我们才有未来！”
　　“那我们还需要继续追踪报道吗？”
　　“当然要！是天才就可以欺辱已经退役的老人吗？难道《版权法》就管不到围棋界吗？为弱小发声，正是我们的职责所在！
　　“而且——”
　　他“呵呵”笑了两声，说道：
　　“现在的经济环境这么困难，民众可不像以前那样听权威的话——万众瞩目的天才少年，无人问津的孤弱老人，这两个发生冲突，民心会偏向哪边，这还用说吗？”
　　……
　　“真是岂有此理！棋院难道就束手无策，任由那个三流杂志胡说？”
　　集训旅馆内，藤泽秀行气哼哼地走进房间，灌了一口桌上的凉茶。
　　身后还跟着酒井崇之和千原浩志。
　　距离《周刊文春》的报道已经过了三天，对方非但没有道歉的意思，反而气焰嚣张地表示，自己是在为正义执言，为弱小发声。
　　就连酒井崇之也从东京紧急赶了过来，担心千原一怒之下做出什么不理智的事情。
　　不过，千原浩志的心态倒是没这么糟糕。
　　刚开始，他的确生气，但之后想想，对方虽然是在对他进行污名化，而且似乎对在围棋圈之外的人还有些效果，但与他何干！
　　他是棋手，又不是偶像，还需要在意在粉丝心中的形象。
　　对于棋手而言，判定的标准只有一个，那就是棋盘上的胜负！
　　只要自己一直赢，别人骂他骂的再狠，又与他何干！
　　想明白了这一点，千原浩志总算松了口气，心情也轻松了一些，不过还是有些不爽。
　　“千原君，你不用担心，棋院马上就会发表一个声明，向大众阐述定式的标准，绝不会让那种沽名钓誉之徒得逞！”
　　千原浩志对此的效果表示怀疑。
　　他经历过后世信息大爆炸的时代，知道有时候谣言的传播并不是因为相信，而是闲的无聊。
　　其实，身在围棋界的棋手，或是关注围棋的棋迷，都明白事情是怎么回事。
　　可选择相信的人，都是围棋圈外的民众，现在的他们，只是单纯地发泄自身的情绪而已。
　　不过，他还是道谢，并说出了自己的想法：
　　“我不打算再关注这件事了，那些人想要说什么就随他们去吧。现在，我的目标只是成为职业棋士而已。”
　　酒井崇之拍了拍他的肩膀，对他的评价又提高了一个档次：
　　“你这种心态很不错，不过完全不管也不可取。不然有了先例，以后还不知道会冒出什么人出来。当然，你就好好下棋，这件事交给我们棋院就是。”
　　一旁的藤泽秀行也讶异地看了他一眼。
　　……
　　随着曰本棋院在各大报纸上的声明，效果却是寥寥。
　　正如千原的猜测，关注的人并不在乎所谓的真相，对权威解释更是蔑视，只是借由这件事，释放生活的不如意罢了。
　　而始作俑者——岩里纯一郎，同样朝着一名记者大发脾气：
　　“你们不是说对方只是一个小毛孩，马上就会受不了投降的吗？可是你看看，现在我在棋界的风评都成什么样子了！”
　　地上有五六本杂志，都是棋类刊物，对他的说法都很不客气，甚至有一本还刊登出了对他那张棋谱的详细解析，据说是千原浩志执教的道场流传出来的，更是将他批判得一文不值。
　　面对对方的咆哮，那名记者也不生气，拿出一块手帕，擦去脸上和眼镜上的唾沫，才慢悠悠地说道：
　　“你看，民众不是都站在你这边吗？我们去街头采访的时候，大家可都是支持你啊！”
　　“那有什么用！我还打算借着这股势头，重返棋院呢！可现在呢？完了，一切都完了！”
　　岩里纯一郎用力地捶了几下脑袋。
　　他所经营的这家道场虽然不大，但历史悠久，因此也吸引了不少兵库县内的学员。
　　可从前几天开始，就开始陆续有人退学，到了今天，只剩下一半学员。
　　这可是实实在在的真金白银啊！
　　“怎么？你想放弃了？我们倒是不介意，毕竟热度已经有了——”
　　“不！”
　　岩里纯一郎打断对方的话，眼神里满是阴冷：
　　“我要上法院告他！什么都行！抄袭！剽窃！侵害我的名誉！都可以！”
　　记者来了兴趣：
　　“你确定？”
　　岩里纯一郎冷笑道：
　　“这不就是你们想要的吗？这热度还不够吗？”
　　“够，当然够了……”
　　而门外的岩里鸣海却惊呆了，想了想，收回踏出一半的脚步，匆匆离开。
　　在自己的房间里，他找出了那张名片，凝视片刻，终于下定决心，向客厅的电话快步走去。
　　一分钟后，两声‘嘟——’的声音响起，随即接通。
　　“喂，这里是《棋道》杂志社，我是矢口干夫，你是哪位？”
　　“你好，矢口先生，我是岩里鸣海。
　　“……
　　“我想要保全道场的名声！”
　　最后一句话，如是说道。
　　“当然，只要你配合，你的愿望并不难实现。你等着，下午——不，中午我就会赶到你那里！”
　　岩里鸣海放下话筒，心底有些茫然。
　　他坚信自己的做法是正确的，但不知为何，却有一股不知所谓的情绪在酝酿。
　　他回想了一会儿：
　　自他记事起，爷爷就严苛待人，对父亲、母亲也是如此。
　　出车祸的那一天，爷爷和父亲似乎也是不欢而散，从道场离开的时候，才会导致事故……
　　他的眼神坚定起来。

第175章 搬起石头砸自己的脚
　　“社长，社长，不好了！”
　　文艺春秋杂志社，一个人慌慌张张地冲进办公室里，面对的却是一个响亮的巴掌。
　　“不是说过进我的办公室要敲门吗？还要我重复多少次！
　　“说吧，出什么事了？”
　　属下有些委屈，但想起要紧的事，连忙说道：
　　“围棋，那个围棋！”
　　“怎么？今天不是已经出刊了么？还是那篇文章的效果没能达到预期？”
　　“不是！是棋圣！他替千原浩志讲话了！”
　　文春的社长嗤笑一声：
　　“藤泽秀行么？按照那老家伙烂到大街的名声，这不是在帮我们吗？这有什么好慌张的！”
　　“不是藤泽棋圣，是昭和棋圣，吴清源！”
　　“什么？”他‘腾’地站了起来，抓住对方的领口，确认道，“是吴清源？”
　　“是他！今天的朝日新闻，他在报纸上公开声援千原浩志！社长，该怎么办？”
　　“快去把今天的报纸拿过来，快！”
　　……
　　大阪郊外的温泉旅馆。
　　庭院的走廊里，藤泽秀行一边拿着一份报纸，一边乐滋滋地说道：
　　“哈哈，没想到吴清源竟然为你讲话了！实在是意外之喜！
　　“千原，你的麻烦解决了！”
　　千原浩志有些意外道：
　　“这就解决了？”
　　“那是当然，你还不知道吴清源在曰本的影响力吧，我来和你说道说道……”
　　在曰本棋界，吴清源是现代围棋布局的开创者，与木谷实、安永一合著《新布局法》，其中最出名的莫过于那盘对阵本因坊秀哉的‘星、三三、天元’之局。
　　虽然自从三十年前的车祸之后，他就渐渐淡出了棋界，并在八年前举办了隐退仪式，但他的诸多围棋理论，依旧深刻影响着现在的棋手。
　　这是一位当之无愧的围棋大师，单以棋界地位而言，无人可比！
　　千原浩志瞥过摊开的报纸，标题并不显眼，而且总体是以访谈的形式，采访的也是应氏杯的相关内容，只是在最后，提到‘小目二间跳’的新定式时，说起了他的事情：
　　‘其实早在大约三十年前，我就有过这个念头，觉得无忧角有被尖冲的危险，也就是这个二间跳。
　　‘我的师兄桥本宇太郎不知道还记不记得，我印象里应该和他提过。如果按照那位兵库县的棋手所说，我都还没有追究千原浩志的责任，他着急什么？
　　‘但提出一个定式并不是这么随便的事情，也不是开始的两步相似，就是剽窃。这其中牵扯到后续的变型，以及可行性，还得受到所有棋手的承认。
　　‘如果打个比方的话，就像武士道当中，技和道的关系，技是一招一式，而道则是对技的归纳总结。
　　‘那位叫做千原浩志的年轻人真的不错，如果有机会，我一定要和他探讨他的理念……’
　　藤泽秀行喝了口水，继续说道：
　　“所以，千原，你明白了吧？吴清源可不像我，他不论是在媒体，还是在民间，名声都很不错。他能主动为你说话，关西棋院总不能还没有动作吧。
　　“说起来，这两篇文章还是在同一天出来的，映照之下，倒是显得那杂志很蠢呐……”
　　他所说的另一篇文章，则是《周刊文春》今天出刊的头条，更是放在了封面语，只有一行字——‘千原浩志，法庭见’。
　　如果真如对方所说，那倒的确显得有些可笑。
　　不过，压垮岩里纯一郎的最后一根稻草，是下午才出刊的最新一期《棋道》，上面详细记载了对其孙子的采访，同时爆出了文春记者在里面扮演了不光彩的角色。
　　一时间，那些小报的‘独家爆料’全部消失，吃瓜群众们又开始寻找下一个话题……
　　而千原浩志的日子则回归往常，不过有一点不太一样。
　　就是经历了这次风波，他似乎也变得更加出名。
　　西辻道场的电话快被打爆了，都是前来咨询的人，而西辻麻衣则是痛并快乐着。
　　……
　　“抱歉，千原君！”
　　千原浩志连忙拉起岛津宏史，并问道：
　　“岛津先生，你这是干什么？”
　　今天上午是岛津宏史的课程，而对方在上完课后，找到了他，突然来了这么一出。
　　岛津宏史叹了口气，说道：
　　“岩里纯一郎虽然已经退役，但也曾经是我们关西棋院的棋手。我们关西棋院没能快速做出反应，令你陷入到麻烦当中，实在抱歉！”
　　说着，他就要再鞠躬。
　　千原浩志立刻阻止了他，安慰道：
　　“不是已经没事了吗？岛津先生不必太在意。”
　　岛津宏史摇了摇头，沉默了几秒钟，突然问道：
　　“千原君，你已经决定好了吧？”
　　千原浩志疑惑道：
　　“决定好什么？”
　　“明年二月的职业考试。”
　　岛津宏史的目光盯着面前的少年，虽然已经有了猜测，但还是抱有不切实际的期待。
　　千原浩志的声音很平稳，话同样简短：
　　“抱歉。”
　　顿时，岛津宏史有些失望，不过也在意料之中，强自笑道：
　　“恭喜你了，千原君！以你的实力，一定会在曰本棋院大有作为的！”
　　“多谢。”
　　对方又说了几句话，随即告辞离开。
　　千原浩志回到自己的房间。
　　其实，自从酒井崇之第二次来到这里后，他就已经做下决定。
　　不论是不是曰本棋院所有人的态度，仅凭身为理事的酒井做出如此举动，就已经展现出对他莫大的重视。
　　他还有什么理由不答应对方呢？
　　而关西棋院，且不说在岩里纯一郎这件事上，并没有做出想要解决的动作，而且从他回到大阪以来，并没有委托任何人找他谈过。
　　至于上次岛津宏史的劝说，完全是以他个人的名义。
　　既然如此，诸葛亮要是遇上了三顾茅庐、实力雄厚的曹操，还会看得上无兵无粮的刘备吗？
　　答案不言而喻。
　　不过，还有一件事，就是要征得千原桜的同意。
　　如果他想要成为曰本棋院的职业棋士，必然要从大阪搬到东京。
　　作为千原家的另一个成员，千原桜自然也有发表意见的机会。

第176章 兄妹俩的未来
　　“兄长，你的意思是，我们要搬到东京去？”
　　千原浩志点了点头，轻轻揉了两下桜的小脑袋，并说道：
　　“酒井理事照顾我太多了，如果拒绝的话，就未免有些不识好歹了。”
　　一旁的西辻麻衣欲言又止。
　　“西辻小姐，如果你想说什么，尽管说吧。”
　　听到对方的话，西辻麻衣才开口道：
　　“既然你已经做出决定，我就不多说什么了，只是小桜的事情，你可一定要上心，东京和大阪的气氛还是相差很大的。”
　　千原浩志露出微笑：
　　对方就像桜的姐姐一样，处处为桜考虑，虽然他也曾怀疑过对方的取向，但目前看来，显然是真心实意。
　　“你放心，酒井理事答应协助这件事，桜的入学并不是问题。”
　　然而，此时，千原桜却说道：
　　“兄长，我不想去东京。”
　　千原浩志愣了片刻，这还是他第一次明确地听到桜拒绝他。
　　“为什么？”他问道。
　　千原桜放开他的手臂，身体坐正，轻声说道：
　　“父亲和母亲都在这里，我哪里都不想去。”
　　仅仅是这个理由？
　　千原浩志有些意外，但想想却又在意料之中。
　　他体会不了这种感情，也低估了对于桜而言，逝去父母的牵绊。
　　他只好劝道：
　　“我们去东京，肯定会带着父亲和母亲的遗像。桜，如果你只是介意这个的话，大可不必。”
　　但千原桜还是执拗地摇头道：
　　“这里是父亲、母亲的归宿之地，是带不走的，我不想离开。”
　　千原浩志不禁头痛起来：
　　若是让他就此放弃曰本棋院，这是万万不可能的，这涉及到他今后的职业规划。
　　忽然，他想到了曰本棋院的关西本部，但只是稍作思索，转瞬就放弃了这个念头。
　　和东京本部比起来，关西本部无论是资源，还是实力，都差的太多。即便是名古屋的中部总本部，好歹还有羽根泰正撑着门面，而关西本部……
　　见到兄长苦恼的样子，千原桜有些歉然，主动提议道：
　　“兄长，你独自去东京吧，我一个人留在大阪，也能照顾好自己！”
　　千原浩志却想都不想，立刻否决了这个提议：
　　“不行，你才十五岁，又是女孩子，我不在你身边，万一有什么事情，那该怎么办？这太危险了！”
　　千原桜却辩驳道：
　　“两年前，兄长不也才十四岁吗？我比当时的兄长还长一岁，不会差劲到连自己都照顾不了的……”
　　所以，积攒了这么长时间的压力，原主才会想不开……千原浩志的脑海中闪过这个念头，但嘴上却在说：
　　“这不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“因为有我在，你没必要吃这些苦头。”
　　听到这句话，千原桜脸色一红，语气一弱，但还是不肯放弃：
　　“书上说，雏鸟总是要离窝的，而且这里还有麻衣小姐、荻山小姐、久利前辈、白川前辈他们在，兄长还不能放心吗？”
　　西辻麻衣见千原桜的目光朝她看来，并没有表态，只是点头。
　　毕竟是兄妹俩的家事，她虽然喜好掺和，但对于这种事情，她还是能拎得清自己的身份的。
　　“这是两码事。”
　　第一次见识到妹妹的伶牙俐齿，千原浩志不由地在心里感叹：
　　到底是桜太强了，还是他太弱了？
　　千原桜开始反客为主，继续说道：
　　“兄长，并不是两码事，就像上次你去东京比赛的时候，前后有接近一个月的时间，我不是也借宿在麻衣小姐这儿吗？就像现在一样……”
　　“桜，你变了。”千原浩志突兀地冒出了这么一句。
　　不仅是千原桜，就连一旁的西辻麻衣，也一时没能反应过来。
　　千原桜傻傻地问道：
　　“哪里变了？”
　　千原浩志回答道：
　　“你还记得你小学时候的样子吗？就像现在这样，很自信，很可爱。”
　　他的记忆里，在父母没有出事前，桜一直都是一个阳光烂漫的女孩子。
　　而现在，那时候的桜仿佛回来了！
　　不知为何，他心底冒出的第一个情绪并不是欣喜，而是宽慰。
　　蓦地，他想起了刚刚穿越过来的时候，浴缸里那一池血水，心中残留的痛苦与绝望，以及对妹妹的担忧与愧疚。
　　——千原浩志，如果你还在天上看着的话，应当足以告慰了吧……
　　千原桜脸蛋上的红晕加重了一些，低下头，一瞬间似乎又被打回原形，但还是捏住他的袖角，坚持说道：
　　“兄长，你不要转移话题……”
　　千原浩志打了个哈哈，不过随即就摆正脸色，郑重说道：
　　“现在，我们的分歧是，我想去东京，你想要留在大阪。
　　“桜，很抱歉，关于这一点我并不能让步，去东京是我已经决定好了的事情。
　　“你真的不愿意离开大阪吗？”
　　千原桜点了点脑袋。
　　千原浩志叹了口气：
　　“好吧，既然你坚持，我也不再反对。不过——”
　　千原桜的脸上已经露出了喜悦之色，但听到最后的转折时，心又提了起来。
　　千原浩志站起身，朝西辻麻衣九十度鞠躬，诚恳说道：
　　“西辻小姐，舍妹受你照顾这么多天，我却又得厚着脸皮，麻烦你一件事了！”
　　西辻麻衣连忙扶起他，并说道：
　　“我知道你想说什么，我答应你了！”
　　千原浩志抬起头，看着对方：
　　“这次不一样。我知道你很喜欢桜，但这次不能再按以前的方式了。我希望桜能够寄宿在西辻道场，并签订一份合同，每个月给予寄宿费。”
　　听到这话，西辻麻衣却显得有些生气：
　　“千原君，我们难道不算朋友吗？”
　　千原浩志神情一怔，但立即说道：
　　“当然算。”
　　对方的语气更是恼怒：
　　“那就不要说什么合同的事了，我又不是什么包租婆！”
　　千原浩志这才觉察到自己的失言之处，急忙道歉。
　　不过，随后他还是坚持要给寄宿费，经历一番讨论，西辻麻衣还是答应了，不过将数额从十万日圆降到了五万日圆。
　　“兄长，其实我一个人住也能照顾好自己……”千原桜小声道。
　　对于这件事，千原浩志丝毫不让。
　　而西辻麻衣也在一旁吓唬道：
　　“小桜，听说最近多了好多怪大叔，最喜欢尾随你这种想要一个人住的女孩子，都好可怕……”

第177章 老照片上的男孩
　　“兄长，桜不会成为你的累赘……”
　　千原桜已经陷入熟睡，不断地梦呓着同一句话，直到声音渐渐消失。
　　千原浩志拂过她额间的发丝，轻轻抽出被她抱住的手，然后盖好被子，关上灯，悄悄地走出房间。
　　“千原君，小桜已经睡着了吗？”
　　“嗯，刚刚睡着。”
　　西辻麻衣依旧等在客厅，并且她身边还站着另一个人，看样子应该是刚过来不久。
　　“千原，你已经确定了？曰本棋院？”久利新一的表情很严肃。
　　千原浩志微微颔首，说道：
　　“是，抱歉，新一哥。”
　　久利新一摆了摆手，脸上的神情和缓了一些，说道：
　　“没必要和我说抱歉，而且你的选择并没有错。不论从哪方面看，曰本棋院都要胜过我们关西棋院。”
　　西辻麻衣无语道：
　　“新一哥，你好歹也是关西棋院的知名棋手，至于这样说吗？”
　　久利新一笑着说：
　　“这不是在这里吗？要是在棋院里，我哪敢这么说？”
　　他再次看向千原，语气里隐隐含有告诫：
　　“这几年，无论是我们关西棋院，还是曰本棋院，内部的倾轧都不少。
　　“千原，你记住，酒井理事对你的看重，既是助力，但也会遭到一些人的非议。你要做好心理准备。”
　　千原浩志思考过这个问题，毕竟上次久利新一曾经和他说过这件事。
　　他的态度也只有一个——
　　“只要我不断赢棋，他们就算想找我麻烦，也没办法吧？”
　　久利新一哈哈大笑。
　　“新一哥，小桜睡着了！”西辻麻衣狠狠剜了他一眼。
　　久利新一连忙息声，但接着又拍了两下千原的肩膀，低声道：
　　“千原，我又发现了你身上的一个优点，就是你真的很自信呐！本来我还想劝你去东京之后，低调一些，但既然你这么有信心的话，就在棋盘上不断赢得胜利吧！”
　　千原浩志趁机邀请道：
　　“新一哥，那我们现在就来一盘吧。”
　　上一次对局还是集训前的事情，双方虽然约定好，但之后久利新一就一直忙着事情，几乎看不见他。
　　久利新一摆出一副‘求放过’的模样：
　　“千原，我总算知道你的棋力为什么能进步得这么快了！但集训了一天，你难道不累吗？”
　　没想到千原浩志真的点了点头，说道：
　　“如果不进行实战的话，一般并不会感到很累。”
　　他也有些无奈：
　　自从上次会错意后，不仅是大久老师，就连除了岛津宏史以外的其他讲师，也不再愿意和他对局。
　　而今天，他才刚刚拒绝了关西棋院，岛津宏史正黯然忧伤呢，自然也不可能有心情找他下棋。
　　念头转动间，一块白色面板浮现在眼前。
　　其他部分都没有变化，而‘剩余棋魂点数’一栏则变成了4600点。
　　上一次用到棋魂点数的时候，还是一个月前，他将‘身体素质’提升到了1。
　　在这之后，千原浩志逐渐发现了一个吊诡的现象：
　　相比于境界提升之前，来到‘巧智’境界后，他获得棋魂点数的速度反而慢了下来。
　　一个重要原因，就是之前能让他获得五百点的棋手，现在只能获得两百点；而之前让他获得两百点的棋手，现在更是一点棋魂点数都没有。
　　他明白，这是棋力提升后的结果。
　　系统也不会放出这么明显的空子，从而让他通过大量的低水平对局，快速积累棋魂点数。
　　久利新一还是婉言拒绝：
　　“我今天很累了，而且我已经约好了人，爽约就太失礼了。”
　　千原浩志一愣，下意识地问道：
　　“约会时间定在这么晚吗？”
　　久利新一先是露出一丝诡异的笑容，但看见一旁的西辻麻衣瞪着他，连忙装模作样起来：
　　“嗯，千原，你还未成年，成年人对美味料理的执着，你是不会懂的。”
　　说着，他站起身，向两人告辞，急匆匆地离开了。
　　西辻麻衣扶着额头，一副极为头痛的样子，对千原说道：
　　“千原君，如果超过晚上十点，新一哥再约你出去的话，想都不要想，直接拒绝他！”
　　千原浩志随口答应了她，对他们遮遮掩掩的原因也心知肚明：
　　这个时间段，大阪最出名的料理亭，恐怕只有飞田新地吧。
　　正当他有些好奇的时候，西辻麻衣拿出一份邮件，递给了他：
　　“这是今天白天，我和小桜去你家的时候，在你家的邮件箱里发现的。”
　　千原浩志接了过来，随即目光一凝，聚焦到寄件方上——
　　曰本棋院！
　　联想到现在的时间，他的心里隐隐有了猜测。
　　果然，撕开封口，里面只有一张邀请函：
　　‘千原浩志先生：
　　今年的产经杯职业业余对抗赛将于11月举行，地点位于京都府。
　　现诚邀您参加第15届产经杯职业业余对抗赛，如您确定，请拨打附录电话，届时将为您确定报名资格。
　　具体时间地点，请等待我们后续通知。
　　附录：……’
　　西辻麻衣瞥过一眼，随口道：
　　“原来是参赛邀请函呀，是什么时候？”
　　千原浩志回答道：
　　“十一月，在京都府举办。”
　　“这倒是离得挺近，如果有时间的话，我倒是想带着小桜去看看。”
　　听到这句话，千原浩志不由地腹诽起来：
　　十一月他还在大阪呢，就算是带着桜去看比赛，也轮不上她啊……
　　不过嘴上却说道：
　　“那就多谢你了。”
　　……
　　夜深，人静。
　　距离大阪百里之外的京都市，一间大宅子里。
　　一个少年正在仓库里翻找着什么，满身是灰，混杂着汗水，在脸上留下了一道道污渍。
　　时间一分一分地流逝。
　　昏暗的灯光下，微小的尘埃在空气中漂浮，仓库里摆放了许多物件，多数都是古旧的家具，随意地堆放在角落。
　　“呵，找到了！”
　　他眼睛一亮，从一个破旧的柜子抽屉里，拿起一张覆满灰尘的照片。
　　他小心翼翼地拭去照片上的尘埃，上面的内容显现出来：
　　两对年轻的夫妇，各自领着他们的孩子，站在一棵大树底下。
　　三个孩子的笑容都很灿烂，而大人们虽然也在微笑，但细细观察的话，显然有些勉强。
　　其中一个孩子就是他，而另外两个孩子，一男一女，在他的印象里是一对兄妹。
　　他拿起一本杂志，快速翻找到其中一页，上面也有一张照片。
　　他将这张照片的少年，和老照片上另一个小男孩的面孔，仔细对照着。
　　渐渐的，他觉得越看越像！
　　恍惚间，老照片上的小男孩开始生长、变化，面容最终在杂志上的少年定格。
　　再结合‘千原’这个不常见的姓氏，他终于确认，他的怀疑并没有错！

第178章 千原浩志VS藤泽秀行
　　一间棋室内，推门大开，刚刚升起的旭日并不炽热，阳光照在身上暖融融的。
　　一阵晨风吹过，千原浩志深吸一口气，沉声道：
　　“请您指教！”
　　棋盘另一边的藤泽秀行同样表情严肃，回复了相同的话。
　　两边坐着集训的五名讲师，一脸肃穆之色。
　　其中两人的手上拿着纸笔，而大久则小心地站起身来，朝邻屋走去。
　　刚走进门，就有人叽叽喳喳地问道：
　　“大久老师，对局什么时候开始？”
　　大久轻声呵斥了两句：
　　“都安静，马上就要开始，你们的吵闹只会影响棋手的思绪！”
　　一听到这话，屋子里的二十二人立刻安静下来。
　　大久继续说道：
　　“待会儿我会和岛津老师配合，我负责在这里实时复盘和讲解……”
　　而底下，森野梨乃向安井问道：
　　“小屁孩，你知道是怎么回事吗？千原老师和藤泽棋圣，这两位怎么突然要进行一场对局？”
　　安井宏明先是有气无力地辩解了一句：
　　“我不是小屁孩，我有名字……”
　　但看对方的神态，显然是没当回事，一边心里腹诽，一边说道：
　　“昨天千原似乎——”
　　咚！
　　“你干嘛打我？”安井宏明捂着脑门，有些委屈。
　　森野梨乃依旧是一袭红衣裳，头发上挂着一个红色蝴蝶结，颐指气使道：
　　“即便是我，也得喊一声‘千原老师’，你觉得你这样喊合适吗？
　　“快说，到底怎么回事？”
　　安井宏明敢怒不敢言，只好继续道：
　　“千原老师向藤泽前辈请假，然后对方就提出了这个要求。”
　　“赢了才会批准？”
　　“不是，似乎已经批准了，但藤泽前辈要考校千原老师的棋力。”
　　森野梨乃若有所思。
　　不一会儿，岛津宏史送来了前七手的棋谱。
　　双方是正常的猜先局，由藤泽秀行执黑，千原浩志执白。
　　而黑棋的第七手，赫然下在了三三的位置！
　　这个由千原浩志首创的新定式，经过这段时间的讨论，大家对其的后续变化都很熟悉。
　　果然，之后的二十余手，双方继续在这块区域攻防……
　　岛津宏史将目光从棋盘上收回，看向边上坐着的少年。
　　自从黑27粘之后，千原浩志就一直没有动作，宛若一尊雕像，已经持续了二十分钟。
　　据他所知，对方是一位很擅长下快棋的棋手，很少会陷入长考的状态。
　　不过这局比赛并没有时间限制，他并不为对方感到担心。
　　——你是在思考什么呢？
　　岛津宏史的目光回到了棋盘上。
　　除了‘扳’或者‘虎’，还有其他的下法吗……
　　而隔壁的屋子里，大久站在最前面的演示棋盘前，为学员们分析白棋接下来的几种下法。
　　二十二名学员中，有一部分已经入段，因此眼力还是有的。
　　刚有人提问，岛津宏史送来了白棋的第二十八手。
　　见对方的神情有些恍惚，大久还提醒了他一句，不过，当他看到白28时，同样目瞪口呆。
　　直到学员们催促，大久才回过神来，走到棋盘前，将白子落在了三路十一行！
　　飞！
　　底下的学员们陷入了和大久之前一样的状态。
　　既不是‘扳’，也不是‘虎’，竟然是‘飞’？
　　的确是惊世骇俗的一招！
　　而隔壁的棋室内，作为对手，藤泽秀行的感受更为强烈，这一手甚至让他有了一种‘一剑封喉’的错觉。
　　不过，转瞬之间，他就凭借着自己几十年的经验，调整好了心态。
　　六路十二行，黑棋断！
　　六路十四行，白棋连！
　　……
　　“如果藤泽老师选择在这里跨出的话，白棋扳，黑棋只能再断，白棋长，这样一来，上面的黑棋就危险了……”
　　大久推演着场上的局势，眉头皱起，重新复盘，又尝试另外一种可能：
　　“假如黑棋断在上边……一直到这一步，白棋尖，左侧黑棋又有危险……
　　“难道真的仅仅只是这一手飞，黑棋就崩溃了？”
　　大久喃喃自语，目光再次看向白棋的第二十八手。
　　学员们面面相觑，觉得有些不可思议。
　　而森野梨乃则轻声叹息道：
　　“千原老师果然是一个怪物……”
　　一旁的安井宏明满是赞同地点了点头，同时回想起七月的时候：
　　那时候，在IGS上，他还能和对方下得旗鼓相当；而现在，对方的对手，却已经是他遥不可及的存在。
　　咚！
　　“你干嘛又打我？”
　　森野梨乃斜乜着他，冷哼一声：
　　“我说千原老师是怪物，你赞同干什么？”
　　“可是，这不是你说的吗……”
　　看到对方又伸出了手，安井宏明很识时务地闭上了嘴。
　　也在这时，棋谱再次送了过来。
　　大久扫过，惊疑一声：
　　“这里选择点？”
　　他按照棋谱上的内容，一边摆棋一边推演：
　　“黑棋在这里点，如果接下来白棋粘，黑棋长，白棋尖，破眼，黑棋长出，那么中腹的七颗白子就跑不掉了！”
　　他的语气有些兴奋，心里暗叹：
　　藤泽秀行果然不愧是棋圣，面对这样的局面，竟能想到这样的妙招！
　　不过，也有学员提醒道：
　　“既然粘不行的话，白棋不是还可以打吃吗？”
　　大久点头：
　　“不错，的确也有这样的选择，我们来试试看。
　　“白棋在这里打吃，黑棋下在这里……一直到这里，很明显，角上白棋是‘大头鬼’，而且形成了对杀的局面……”
　　一分钟后，他总结道：
　　“这里的白棋紧气对杀，到了这一步，角上白棋只剩下三气，而黑棋则还有五气，白角被吃。”
　　而这时候，屋子里唯一的女性出声道：
　　“那能尝试获得外势吗？假如强化中腹的控制……”
　　说着说着，她又否定了自己：
　　“还是不行，黑棋可以逃，征子不利，白棋的外势很难做厚。”
　　所有人都不禁感慨：
　　没想到仅仅只是几步，双方的攻守之势就出现了变化。
　　……
　　千原浩志低着头，凝视着棋盘上的棋子。
　　对方的这一手‘点’，的确是一个妙手，令他感到了为难。
　　果然，即便历经两周，他秘密研究出来的绝招还是有着欠缺么……千原浩志呼唤出系统面板，开启技能——‘算路巅峰’！

第179章 小丑，原来是我自己？
　　清晨，木寺千惠子只携了一个秘书，悄悄来到秀行塾集训的旅馆。
　　当来到临时改造的道场时，却意外发现，里面空无一人。
　　“夫人，请问这里集训的人到哪里去了？”她疑惑道。
　　老板娘是一位身着和服的中年女人，也有些不解：
　　“说起来，今早的确没看见客人们，会不会还在旅馆里？”
　　闻言，三人进入旅馆的主体，当靠近他们的住处时，果然听见了些许动静。
　　这时，一个中年男人从前面的房间里悄悄走了出来，手上还拿着一张纸。
　　眼尖的木寺千惠子瞥见了上面的内容，立刻意识到这是一张棋谱。
　　她主动走上前，招呼道：
　　“你好，请问里面是在干什么？”
　　中年男人自然就是岛津宏史，停下思索三秒，他认出了面前女人的身份，顿时不敢怠慢，回答道：
　　“藤泽前辈正在和千原浩志对局。”
　　听到这个答案，木寺千惠子有些好奇，于是从半掩的房门，朝内看去。
　　总共有五个人坐在棋盘边，而坐于棋盘两端的，的确是藤泽棋圣和那名少年……
　　千原浩志的眼睛紧紧盯着棋盘。
　　瞬间，大脑神经元的运转速度加快了几十倍、上百倍，无数思维的火花在脑海中碰撞、活跃。
　　恍惚间，黑白棋子交替而落，验证着一个个不同的思路。
　　两分钟后，千原浩志伸出手指，捻起一颗白子，‘哒’地落下。
　　声音清脆，余音绕梁。
　　与棋盘打交道了几十年，仅凭声音，藤泽秀行就听出了这块棋盘即便不是榧木，也定然是一种极佳的材质。
　　他的视线落在了白棋刚刚落子的位置——一路，扑！
　　这又是一个令人意想不到的落点。
　　即便是在对局中，藤泽秀行还是不由地抬头看了他一眼：
　　原本只以为是考校，没想到对方真的给了他一个惊喜啊！
　　这手‘扑’的确是极妙的一招！
　　……
　　“千惠子姐姐，你怎么过来了？”森野梨乃低声问道。
　　刚才，当房门打开的时候，送进来的不仅是棋谱，还有木寺千惠子。
　　她依旧是一身黑色的职业西装，眉毛特意用眉笔画的很粗，显得锋芒毕露，却也多了几分英气。
　　“我正好路过这里，就顺便下来看看。”
　　森野梨乃知道木寺家的特殊，也没戳穿她，而是为她介绍了之前的局势。
　　至于屋子里的其他男性，原本被这个突然出现的美女弄得有些心神不宁，但白棋的下一手，却完全吸引了他们的目光。
　　大久的声音很激动，但他又不得不压低音量：
　　“这一手扑，简直堪称是神之一手！天呐！他是怎么想到的？之前我们讨论的那些困难，都被这一扑化解！
　　“角上的对杀，黑棋少了一气，虽然还是黑棋取胜，但在十二行的这三个位置，将全部都是白棋的先手！外围的厚势大增！
　　“即便黑棋不愿意在这里撞气，选择直接紧气，对杀似乎也是黑棋获胜？可别忘了，白棋可以在这里扳一手！这一步长气妙手，让黑棋很难堪，黑打吃，白挤入，这一气黑棋始终不入气，对杀反而是黑棋差一气……”
　　大久越说越兴奋，原本对于千原的几分愤恨，也在不知不觉中烟消云散。
　　“……
　　“不过，整体来看，黑棋已经得了这么大的角空，对这结果应该也没什么不满。”
　　话音刚落，岛津宏史来到这间屋子，对所有人说道：
　　“棋局结束，大家回道场，继续上课。”
　　顿时，一片哗然：
　　“岛津老师，这棋局怎么就结束了？”
　　“不对啊，局势都还不明朗，就算是认输也太早了吧？”
　　“岛津老师，你也太残忍了！情到酣处，却戛然而止，这不是要命吗？”
　　……
　　就连大久的目光也看向了他。
　　岛津宏史也很无奈，只好解释说：
　　“这盘棋只是藤泽前辈对千原浩志的考校，并没有说会下完……”
　　没等他说完，学员们纷纷表示抗议……
　　而在他们隔壁的棋室，听见这阵闹腾，千原浩志苦笑道：
　　“老师，你怎么突然就认输了？说实话，这让我有些措手不及……”
　　旁边观棋的三位讲师，同样是一脸苦瓜状，显然被这不上不下的状况弄得极为难受。
　　藤泽秀行哈哈大笑道：
　　“有点遗憾，这才是人生嘛！而且，我已经看到了我想要看的东西！”
　　他伸出一根手指，接连点向了几颗白子，说道：
　　“这个棋形，有点意思，不是你临时想出来的吧？”
　　千原浩志点头承认：
　　“我研究了两周，只得到一些粗浅的认识，今天还是第一次用在实战，让您见笑了。”
　　不过，藤泽秀行却是一副称赞的口吻：
　　“这就是你对三三的应对吗？的确还不错，而且我感觉这个变化应该还有很大潜力可挖，你可以再试试看。”
　　两人说话间，木寺千惠子走了进来。
　　“木寺小姐。”
　　不仅是千原浩志，就连藤泽秀行也站了起来。
　　毕竟是赞助的金主，他可不敢摆倚老卖老的架子。
　　“藤泽老师，千原君……”
　　几人寒暄一阵后，这位木寺集团的社长好奇道：
　　“为什么中止棋局？不是才开局吗？”
　　藤泽秀行笑着解释道：
　　“原本也只是说了考校，既然千原能在集训里收获一些东西，我自然就满足了。”
　　除他之外的人都在心中腹诽，木寺千惠子微愣，随即看向一旁的棋盘，说道：
　　“是因为那几个精彩的妙手吗？”
　　藤泽秀行点头，却又摇头：
　　“那几个妙手的确让我眼前一亮，不过不完全是这个。”
　　顿了下，他看向千原，继续说道：
　　“千原以前的棋，锋芒毕露，但有时候总让人感觉不太稳当，打个比方的话，就像马戏团里走钢丝的小丑，虽然能到达目的地，过程却有些惊险，而现在嘛——
　　“棋子的威力依旧很强，而且每一手的效率提高了不少，偶尔还会出现刚才那样意想不到的妙手，相比几个月前，棋路和选择无疑拓展了许多！”
　　他拍了拍千原的肩膀。
　　而千原浩志听到话中的比喻，却总觉得有些别扭：
　　小丑，原来是他自己？

第180章 暗算
　　“千原老师，听说你是因为要参加比赛，才提前结束集训？”
　　旅馆的房间里，当森野梨乃请教了几个围棋方面的问题之后，突然问了这么一句。
　　千原浩志站起身，“嗯”了一声，见她的难题已经解决，于是继续收拾自己的衣物。
　　对方追问道：
　　“老师，是什么比赛？”
　　千原浩志一边叠着衣服，一边回答道：
　　“产经杯职业业余对抗赛，三天后在京都举行。”
　　听到“京都”两字，森野梨乃的眼睛骤然一亮，不过问的却是：
　　“三天后？那不是还早吗？”
　　大阪和京都同属于关西地区，两地相距不过一百公里左右，新干线只是四十分钟的路程，驾车的话也只需要一个小时。
　　千原浩志扣上行李箱，笑着摇摇头：
　　“我提前过去，还有一些别的事。”
　　对方没有继续说下去，森野梨乃也不再继续追问这方面的话题，而是问道：
　　“安井那个小屁孩，你需要我带什么话给他吗？”
　　千原浩志沉吟片刻，然后说道：
　　“你告诉他，好好加油吧，要是早我一年入段，却被我反超，这也太丢脸了。”
　　森野梨乃幸灾乐祸道：
　　“那他这个脸可丢定了！”
　　面对这个身高不及他下巴的小女孩，千原浩志拍了两下她的肩膀，说道：
　　“你也加油，听说你曾经在韩国棋院待过一段时间，也趁早让我体会一下‘韩流’的不同之处吧。”
　　森野梨乃嘟起嘴，回想起之前训练时的几次惨败，终究还是没有说话。
　　和她告别后，千原浩志向西辻道场赶去。
　　这次集训还有十天结束，虽然他提前离开，但收获并不小。
　　其中最大的收获，自然就是那个藤泽秀行评价为‘还有潜力’的棋形。
　　这是他对三三的应对，从早上的对局来看，显然达成了一定效果，不过目前依旧十分粗糙，还需要进行不断的研究。
　　接下来，就是棋魂点数了。
　　无声无息间，一块白色面板缓缓浮现，上面的‘剩余棋魂点数’变为了5600点！
　　千原浩志皱起眉头。
　　增加的一千点，显然是上午的对局获得的，再联想到上次和赵治勋的对局，即是说，和藤泽秀行、赵治勋这个水平的棋手下棋，他能获得一千点！
　　这是他目前已知单场获得的最大棋魂点数！
　　并且，这也确确实实地说明，他的棋力已经接近当前曰本的最高水平。
　　“还有一点，上午的那种棋，竟然也会给点数，这算是BUG吗？”
　　坐在地铁上，千原浩志喃喃自语，想着能不能利用这个BUG，狠狠刷一波棋魂点数。
　　不过，藤泽秀行、赵治勋这种级别的棋手，哪会有时间陪着他胡闹？
　　想到这里，他下定决心：
　　明年二月，入段之后，一定要尽快升入高段！
　　……
　　当赶到西辻道场的时候，西辻麻衣刚好结束上午的课程。
　　千原浩志一边回应着道场学员们的问候，一边朝西辻问道：
　　“你确定要去吗？道场该怎么办？”
　　西辻麻衣领着他回到本屋，才露出坏笑的模样：
　　“过几天，新一哥正好没有比赛，棋院也没什么事情，就让他来给学员们上课吧！估计学员们也会很期待！”
　　看到她这副表情，千原浩志的语气有些迟疑：
　　“新一哥同意了？”
　　西辻麻衣摆摆手道：
　　“还没告诉他呢！反正他也就那些事儿，等临走的时候再告诉他，不怕他不答应！”
　　这就已经被安排的明明白白了……千原浩志在心里为对方默哀三秒。
　　下午，由他接替上课，一直到六点才结束。
　　晚上，久利新一刚一进门，就看到西辻麻衣笑吟吟地迎了上来。
　　两人不愧是从小一起长大的师兄妹，见到对方这副样子，他立刻警觉道：
　　“你想要干什么？”
　　西辻麻衣殷勤地为他挂上外衣，倒了一杯水，递到他手上，这才说道：
　　“新一哥，自从奶奶去世之后，你为西辻道场操劳这么久，正好，你这两周没事，就好好休息一段时间吧。
　　“你看，今天的菜可都是为你准备的！”
　　久利新一扫过一眼，饭桌上的菜色的确很丰富，显然是花了心思的。
　　而千原兄妹俩原本坐在沙发上，见他过来，站起身问候了一声。
　　“好了，大家都来吃饭吧。”
　　四人坐在饭桌边。
　　西辻麻衣拿出一瓶装着深红色液体的玻璃瓶，说道：
　　“新一哥，这是奶奶生前酿的葡萄酒，我记得你以前不还因为偷喝被揍过吗？今天尽管喝！”
　　久利新一眼前一亮：
　　他虽然并非爱酒人士，可唯独对这瓶葡萄酒，一直印象深刻。
　　不过，他随即又狐疑起来，目光在三人的脸上不断扫视：
　　西辻麻衣一脸笑意，为他倒酒；
　　浩志沉默地扒着饭，也符合他一直以来‘食不言’的习惯；
　　而千原桜则低着头，有些心不在焉，似乎在想着什么，筷子一直拨弄着碗里的米饭。
　　“麻衣，你要是有什么事，就直说，能答应我一定会答应！”
　　西辻麻衣特地用一个高脚杯，倒了半杯，递给了他，并说道：
　　“新一哥，你还不了解我吗？真的只是一次感谢宴，而且上次你获得新人王战冠军、我们庆祝的时候，你也不在，这次也算是补偿。”
　　久利新一心中腹诽：
　　就是因为太了解你了，所以才不相信……
　　不过看到摇晃的红色酒液，想起几年前尝过的那个味道，他还是接了过来，抿了一口。
　　“嗯？这味道似乎不对啊？”他有些疑惑地放下酒杯。
　　西辻麻衣闻了下瓶口，说道：
　　“哪里不对？不就是这个味道吗？”
　　见对方还是有些迟疑，她猜测道：
　　“会不会时间放久的缘故，老人们不是常说‘酒越放越醇’吗？”
　　“大概是吧。”
　　久利新一又尝了一口，虽然还是没能放下疑惑，但也勉强接受了对方的解释。
　　直到第一杯见底，西辻麻衣立即续上了第二杯。
　　然而，第二杯还没喝完，突然，久利新一已经开始摇头晃脑，不一会儿，就趴在了桌子上。
　　西辻麻衣满意地拍了下手，说道：
　　“不愧是后劲大的品种，那个老板果然没骗我！
　　“新一哥，你说你酒量不行，却还不承认，这都是第几回中招了？”
　　一旁的千原浩志这才放下碗，出声问道：
　　“你刚才不是说是你奶奶生前酿的葡萄酒吗？”
　　西辻麻衣撇了撇嘴：
　　“怎么可能？就只有那么一瓶，将来是要当作我的婚礼宴酒的，怎么会浪费在新一哥这里？”
　　听到“浪费”，桌上趴着的久利新一微不可查地蹙了下眉，随即抚平。

第181章 格格不入的画风
　　次日早晨六点，千原兄妹、西辻麻衣已经坐在前往京都的新干线上。
　　“麻衣姐，你什么都不和久利先生说，他会答应吗？”千原桜撑着小脑袋，看着窗外的景色飞驰而过，忽然转头问道。
　　西辻麻衣笑着回答道：
　　“我不是给他留言了吗？他醒来就能看见。小桜，你放心好了，这种事情也不是第一次了。”
　　良心未泯的千原桜忽然有些同情久利先生。
　　而坐在过道边的千原浩志插嘴道：
　　“既然你都暗算过新一哥不止一次了，他怎么可能还上当？”
　　“那你是不知道他对那瓶葡萄酒的执念！”西辻麻衣有些眉飞色舞地说道，“小时候，他就因为偷喝奶奶酿的葡萄酒而挨过打，而我这一瓶，可是这世上仅有的一瓶，他自然在意了！”
　　千原浩志摇摇头：
　　“我和新一哥在东京一起吃过饭，虽然他的酒量未必有多好，可也没那么差，不至于一杯就倒了。”
　　西辻麻衣有些迟疑，说道：
　　“可我特意嘱咐过商场老板，要后劲大的酒……”
　　千原浩志没再说话。
　　后来和西辻麻衣一起将久利新一搬到客房的时候，他隐隐感觉到：
　　对方似乎是在装醉。
　　由于不明白对方的用意，他也没有戳穿。
　　说着说着，西辻麻衣都有些不确定了，不过她很快就不再纠结，毕竟她的目的就是让久利新一守在道场，外加代课。
　　管他那么多干什么……
　　半个多小时后，三人来到京都站。
　　千原桜有些兴奋地抓住麻衣的手臂，四处张望着，就连脸蛋也染上了两团酡红。
　　这是这几年来，她第一次出远门！
　　西辻麻衣穿着一身白色纺纱连衣裙，头上戴着一顶小帽子，拉着桜的小手，有些宠溺地问道：
　　“小桜，这是你第一次来京都吗？”
　　不过，千原桜却给出了否定的答案，目光看向浩志，说道：
　　“兄长，我记得小时候我们曾经来过京都，是吧？”
　　“有吗？”
　　千原浩志愣了一下，搜索脑海中的记忆，却并没有发现与之相关的内容，那么只有一种可能：
　　“那应该是很小的时候吧？”
　　千原桜点了点头：
　　“是，应该是很小的时候，其实，我也没什么印象。”
　　说完，她腼腆地笑了一下。
　　西辻麻衣揉了揉她的小脑袋，摘下自己的帽子，为她戴上，然后元气满满地叉腰说道：
　　“我宣布，千原桜和西辻麻衣的京都三日游，从现在开始！”
　　千原浩志翻了一个白眼。
　　而桜则拉了拉她的衣袖，小声提醒道：
　　“还有兄长……”
　　西辻麻衣纠正道：
　　“小桜，千原君的目的是来参加比赛，真正来玩的人只有我们两个而已。”
　　“所以，你还打算让我跟着吗？”千原浩志无语道。
　　西辻麻衣抬头看了他一眼，理所当然道：
　　“当然要！你的比赛不是在两天后吗？快告诉我，赛事方准备的住处在哪里，我们先去那儿。”
　　千原浩志拿出钱包，从里面掏出一张纸条。
　　这是他打电话确认报名信息的时候，获得的地址。
　　一个小时后，三人兜兜转转，来到了目的地。
　　与之前不同，这是一处现代化的酒店，不过在办理入住的时候，却遇到了问题。
　　“明天才能入住吗？那我提前入住，今晚的住宿费就由我付行不行？”
　　“抱歉。”前台小姐一副为难的样子，“按照规定，比赛住房需要提前空置一天。”
　　千原浩志皱着眉头，让开身子，让两女先办理入住手续。
　　她们的办理过程很顺利。
　　西辻麻衣建议道：
　　“要不然就再开一间房，没必要非得住在那里，大不了明天再换嘛！”
　　“也只能这样了。”
　　拿到钥匙，三人将行李放在房间，坐电梯的时候，千原桜好奇道：
　　“为什么会有规定，比赛房间要空置一天呀？”
　　千原浩志的目光也看了过来，同样不解。
　　西辻麻衣想了想，然后说道：
　　“似乎和十几年前发生的一件事有关，好像是一个棋手提前入住，后来死在了那里吧？谁说的清呢！棋院的有些规定就是这样，看着很奇怪，也没有道理，可他们就是不愿意解释。习惯就好。”
　　下楼后，她顺便在前台打了一个电话。
　　即便隔着话筒，一旁的千原浩志也能听出对方的语气不善。
　　西辻麻衣说了几句好话，另一头的久利新一抱怨了几句，也只能收下留给他的烂摊子。
　　“搞定！”
　　挂断电话，她立刻换了一副模样，兴高采烈地拉着桜的小手，向外走去。
　　京都，作为前首都，历史遗迹众多，神社、佛阁等建筑物更是数不胜数，因此也是外国游客的首选之地。
　　在路上，千原浩志看见了不少穿着和服、蓝发碧眼的欧美面孔，都是怀着对曰本传统文化的好奇，走进一条条古巷。
　　但到了他这边，画风却完全变了——
　　“小桜，这个章鱼烧好好吃，你尝尝！”
　　“嗯！真的好好吃！麻衣姐，还有这个烤年糕，上面的酱汁也很美味呢！”
　　“嗯？这里有一家拉面馆！人好多！小桜，我们快进去！听说京都拉面很好吃，有些外地人还会专门开车过来，就是为了吃一碗拉面！”
　　……
　　等轮到他们的时候，已经是一个小时后了。
　　面黄汤清，辅料很多。
　　拉面看着很有食欲，千原浩志却没什么心情，嗦了一口，看向不住吹气的两女，有些无奈道：
　　“你们打算就这样玩一天吗？”
　　西辻麻衣边吃边回答他：
　　“哧！这样不好吗……呀，好烫，呼！呼！呼……”
　　令他有些欣慰的是，尽管桜同样吃得很急，但无疑要斯文许多。
　　察觉到他的目光，千原桜脸色微红，但还是坚持喝完了最后一口面汤，才抬起头，问道：
　　“兄长，你不开心吗？”
　　千原浩志摇摇头：
　　“我只是觉得，既然来了京都，至少京都的一些特色地点总要去吧？”
　　西辻麻衣放下碗，问道：
　　“比如？”
　　在过来之前，千原浩志同样备足了功课，因此回答得很快：
　　“比如伏见稻荷大社、祇园、三十三间堂、南禅寺……”
　　西辻麻衣朝身边的桜说道：
　　“小桜，南禅寺的汤豆腐的确很有名，下午我们过去看看！”
　　“好！”千原桜兴奋地答应了一声。
　　千原浩志：“……”

第182章 职业组的‘荒诞’争论
　　产经杯职业业余对抗赛，顾名思义，由《产经新闻》赞助，采取5V5的赛程设置，即五名职业棋手对阵五名业余棋手。
　　而业余棋手，已经从今年的业余本因坊战中产生。
　　至于职业棋手，则是按照隶属两家棋院的棋手的个人意愿，如果人数超出的话，还会进行选拔。
　　当然，对于十名棋手而言，也不会毫无好处，不但会有五万日圆的对局费，获胜组的五人还会额外拿到十万日圆的奖金。
　　对于职业高段而言，这些小钱着实看不上，因此往年报名的职业棋手，段位区间多是在五段至七段。
　　但今年的情况却有所不同……
　　经过昨天一天的京都游，今早，两女又兴致勃勃地出发了，而千原浩志则留在了酒店，顺便换了房间。
　　中午，在走廊里，他碰到了今年本因坊战的冠军，山本英一。
　　见到他，这位一身灰色和服的老爷子眼睛一亮，随即招呼道：
　　“千原君，好久不见！”
　　千原浩志笑着回应道：
　　“山本前辈，中午好！”
　　山本英一笑呵呵地摆了摆手，说道：
　　“你还是别叫我前辈了，若以棋力论，应该是我叫你前辈才是！”
　　他揶揄了千原一句，随即将他邀请到自己的房间。
　　看着眼前的少年，除了感叹对方的天赋之外，他也不得不在心底感叹了一句‘后生可畏’。
　　“对了，千原君，你看到这次参赛棋手的名单了吗？”
　　千原浩志摇头。
　　下午的时候，会有一个赛事方组织的碰头会，届时十名参赛棋手都会到场，那时再获知对方的身份也不迟。
　　山本英一惊叹道：
　　“这一届的产经杯，职业棋手的阵容可真是前所未见！不但都是八段以上的棋手，而且你知道谁来了吗？”
　　以他的年纪，也不禁有些激动，接着道：
　　“林海峰和苑田勇一！”
　　千原浩志微微睁大眼睛。
　　他了解过往届的产经杯，很少会出现职业高段的棋手。
　　林海峰是‘六超’之一，外号‘不死鸟’或‘常青树’，更是在今年达成了天元头衔四连霸，只要再有一年，就将成为有史以来的第一位荣誉天元！
　　而苑田勇一，虽然不如林海峰那般，但也是关西棋院的底蕴棋手，有‘关西宇宙流’的美誉！
　　不过，在听到“林海峰”的名字时，千原浩志的第一反应是上个月为他说过话的吴清源。
　　因为林海峰正是吴清源唯一的关门弟子！
　　“的确是让人意想不到！”他不由地感叹道。
　　山本英一则说道：
　　“估计你是没看今天的《产经新闻》吧？为了在赛前最后一天放出这个消息，之前不透露一点风声，他们也算是煞费苦心了！而且今年能吸引到这两位，大概率还是你的缘故！”
　　千原浩志同样这么猜测，可要是自己说出来就太狂妄了一些，因此等对方说完后，他才继续道：
　　“可这样一来，我们业余组获胜的几率不是要小许多吗？”
　　职业业余对抗赛，每人只进行一场对局，采用五局三胜的规则。
　　山本英一为两人各自倒了一杯刚沏好的茶水，边捧起其中的一杯，边说道：“的确，往届产经杯，职业组和业余组都有输有赢，而今年业余组获胜的希望估计不大。”
　　千原浩志有些忧心忡忡：
　　这种团体赛可不是光看他一个人的实力，要是总体实力拉胯，该输还是会输。
　　山本英一并没有注意到他的神情变化，喝了口茶又说道：
　　“不过能和实力更强的职业棋手切磋，不也是我们的初衷吗？总不能是为了奖金那种肤浅的理由吧！”
　　千原浩志看着一脸期待的老爷子，实在说不出口：
　　他的初衷其实就是那么肤浅，还真是为了那五万和十万日圆的奖金过来的……
　　……
　　酒店顶楼的会议室，六个人坐在椅子上，一个人站着，不时为六人端茶倒水。
　　为首的人正是本届产经杯职业业余对抗赛的组织方，也是比赛的总裁判长。
　　而其他五人则是参加这次比赛的职业棋手。
　　场面一时有些沉默。
　　“各位，要不然我们就投票决定吧？明天就是正式比赛的日子，这样耗下去也不是事儿……”
　　裁判长有些头痛：
　　原本因为林海峰和苑田勇一的报名加入，从而产生的喜悦心情，早就荡然无存。
　　赛前，他哪会想到是这种情况？
　　一般而言，职业组会按照名次，与业余组一一对应，进行对局。
　　可这一次，职业组的第一名、第二名，却都要求和业余组的第四名对阵！
　　而且两个人互不相让，剩下的三人则是一副事不关己的态度——
　　嗯，大佬互掐，看戏就好！
　　裁判长本来也不想参与，可这都已经到了赛前的最后一天，要是再讨论不出一个结果，本届的产经杯就真成笑话了！
　　会议桌左侧的人，大约五十岁左右，但精神依旧抖擞。
　　他开口道：
　　“苑田，既然如此，就听吉野先生的，投票决定吧。”
　　他目光投向的人，是一个西装笔挺的中年人，他见对方退了一步，也不愿意再纠缠，说道：
　　“那就投票吧。”
　　其实，无论是年纪，还是战绩，他都不如对方，可奈何京都也算是关西棋院的主场，就决定了他必须坚持的态度。
　　真是无聊的坚持……他暗叹了一句，想起了半个月前的那场对话，也只能无可奈何地摇了摇头。
　　“既然大家都同意，我们采取匿名投票的方式，决定千原浩志的对手。”
　　裁判长吉野说完之后，也不禁产生了一种荒诞之感：
　　谁能想到，林海峰和苑田勇一这两位曰本的著名棋手，会因为一个还没入段的棋手而争论了近一周？
　　不过想到那位年轻棋手自今年下半年掀起的波澜，却又觉得可以理解……
　　十分钟后，纸条全部搜集上来。
　　“苑田勇一、林海峰、林海峰、苑田勇一——”
　　所有人的目光都聚集到吉野身上，等待最后的那张关键票数。
　　裁判长吉野咽了口唾沫，竟然产生了临场的紧张感，他展开纸条，过了一秒，宣布最后的得票的名字：
　　“林海峰！”

第183章 真正的败因
　　下午，当来到酒店顶楼的会议室时，千原浩志却看见了一个意外的面孔，而原本的第五名上田佑介却不见踪影。
　　千原浩志没顾得上思考原因，毕竟碰上熟人总归是一件开心的事。
　　他走上前，笑着打起了招呼：
　　“三泽君，你怎么过来了？”
　　三泽孝康依旧留着熟悉的寸头，看着只是一个朴实的青年。
　　听到声音，他抬起头，眼中露出惊喜：
　　“千原君！”
　　接着，两人再次聊起了九月他和赵治勋的那场对局，以及出现的新定式，即‘小目二间跳’。
　　即便木讷如他，语气也不禁羡慕起来：
　　“千原君，你究竟是怎么学习围棋的？仅仅只是回到大阪一个月，就又击败了赵治勋前辈！还发明了另一个颠覆性的新定式！这简直是奇迹！”
　　听见他的声音，周围肃然一静。
　　原本不认识千原的人，目光纷纷聚焦在他的身上。
　　三泽孝康的声音带着歉意：
　　“千原君，给你添麻烦了。”
　　千原浩志不在意道：
　　“没什么，对了，你还没回答我，你怎么过来了？”
　　三泽孝康解释道：
　　“原本的第五名是上田佑介，不过他似乎放弃了这次的比赛资格，根据比赛名次顺位，就轮到了我。”
　　他有些庆幸：
　　发生这种事情，也只能是运气。
　　“千原君，有人过来了……”
　　这时，一个沉稳的中年大叔音响起：
　　“抱歉，打扰到你们了。”
　　事实上，来人的确是一个中年大叔。
　　他穿着一身灰色西装，头发半黑半白，给人的第一印象就如同他的声音一样——沉稳。
　　“你好，千原君，我是林海峰。”
　　对方很客气，主动伸出手。
　　千原浩志连忙握住。
　　一般而言，在上下等级森严的曰本，这种级别的长者主动示好，可是难得一见的景象。
　　“上次在电话中，我听家师说起过你，如果有机会的话，家师希望你能来神奈川，和你一同探讨围棋理念。”
　　一石激起千层浪！
　　林海峰口中的“家师”是谁？那可是当年将几乎所有同代棋手打得掉段的棋圣——吴清源！
　　更是现代围棋布局理论的奠基人之一！
　　只要是棋手，无一不在使用他留下的成果！
　　职业组的另外四人则有些五味杂陈。
　　苑田勇一同样冷眼旁观，自从连续两次获得了关西棋院第一位决定战的冠军，他就再也没有获得过重要比赛的优胜了。
　　因此对于这种突然崛起的天才，他向来都是冷漠以对的态度。
　　而作为当事人，乍听到这个邀请，一时间，千原浩志竟不知作何反应。
　　直到身边的三泽孝康提醒，他才回过神来，立即说道：
　　“如果有机会，我一定会去的！”
　　尽管近些年来，有些人嘲笑大师长久没有实战，提出的理论都是一些不切实际的想法，但通晓后世三十年的他可是知道：
　　吴清源提出的新理论，至少其中的一部分，是大有可为的！
　　只是现在受限于时代，他的理论才没有显露出价值。
　　就比如他率先使用出的‘小目二间跳守角’，人家早在三十年前就产生了这个念头。
　　而且，即便他在IGS上赢了赵治勋，可那些人吹捧归吹捧，还是有大部分人对他所提出的两个新定式嗤之以鼻。
　　因为，他们用过之后，并没有效果……
　　听到他的话，林海峰露出笑容，从口袋里掏出一本便签本，写下了一串数字，递给了他：
　　“这是家师住处的电话，到时候，你打这个号码过去，自然会有人来接你。”
　　千原浩志郑重接过这张纸条，整齐地折叠好，放进钱包的夹层里。
　　看到对方如此动作，林海峰对他的好感也不由地提升了几分，语气里透着亲切：
　　“原本我是没打算报名这次产经杯的，可听到家师对你的称赞，还是忍不住想要过来瞧瞧！大概是嫉妒心在作祟吧！毕竟今年我获得荣誉天元称号的时候，家师也才鼓励了一句‘不错’。”
　　他拍了拍千原的肩膀。
　　而周围的几人听到了这句话，脸色不由地一红，仿佛被猜中了心思。
　　“好了，会议要开始了，我们进去吧。”
　　……
　　会议持续了一个小时，主持者是这次比赛的裁判长吉野，主要介绍了比赛采用的规则，并在最后宣布了对局名单。
　　“林海峰对阵千原浩志。”
　　听到这个名单，职业组的五名棋手无动于衷。
　　而山本英一则露出一副‘果然如此’的模样。
　　而剩下的棋手中，业余组的第二名森川圭提出异议：
　　“往年不都是按照名次，安排对局的吗？”
　　吉野裁判长早就想好了说辞，向他解释道：
　　“本届比赛的情况特殊。按照千原棋手的战绩，要是还按照以往的安排，对职业组并不公平，所以才将千原棋手的名次提前，其他人顺次延后一位。”
　　森川圭不再说话。
　　他看向和他隔了一个位置的千原，想起昨天看到的小报信息：
　　千原浩志和藤泽秀行私下进行了一场对局，再次获胜！
　　如果这是真的话，那对方一旦入段，明年的围棋界又该是怎样的光景……
　　会议结束，千原浩志邀请三泽孝康来他的房间。
　　两人坐在小沙发上。
　　三泽孝康接着路上的话，继续说道：
　　“赵治勋老师将他和你的那张棋谱，打印了许多份，每一个研究会的成员都得到了一份！那段时间，我们几乎都在讨论你的那张棋谱，包括那个新的开局定式！”
　　“那最后你们得出的结果是什么？”千原浩志好奇道。
　　三泽孝康叹了口气：
　　“赵治勋老师说你的思路太超前，让我们这些人不要盲目地模仿你的棋路，否则就会和那些人一样，画虎不成反类犬。
　　“千原君，你知道赵治勋老师怎么评价和你的这场对局的吗？”
　　他突然抬起头，向千原问道。
　　千原浩志的身体微微前倾，说道：
　　“怎么评价的？”
　　三泽孝康深吸一口气，两秒之后才出声：
　　“他说，和你的这场对局，开局虽然出乎意料，但也没有拉开明显差距，只是到了中盘阶段，以往他引以为豪的搏杀和计算能力，却在这次正面交锋之中，都输给了你！这才是败因！”

第184章 千原君，你是妹控吗？
　　傍晚的时候，西辻麻衣和千原桜回到酒店。
　　而酒店的房间里，千原浩志和三泽孝康刚刚结束一盘对局。
　　“千原君，亲身感受之下，我才真正相信，相比几个月前，你的棋力的确又提升了许多！”
　　三泽孝康赞叹，心中暗想：
　　‘秀行塾的集训真的有这么大作用吗？’
　　可想到对方和赵治勋的那盘对局，时间是在秀行塾集训开始之前，又否决了这个念头。
　　千原浩志只能推说运气，而旁人的理解则是‘天赋使然’，除了羡慕，也只能是嫉妒了。
　　三泽孝康倒不嫉妒，他这一路走来，除了秉承过世爷爷的意愿，也是在贯彻自己的理想，因此一步一步，走得极为踏实。
　　“对了，听说你在之前昏迷过？”他想起了之前在杂志上看到的信息，笑着说道，“有人说你在昏迷的时候见到了围棋之神，还受到过围棋之神的教导，这才会有棋艺上的突飞猛进，这都是真的吗？”
　　这句话，显然玩笑意味更为浓重。
　　但没想到，千原浩志竟然真的认真思考起来：
　　这倒是一个可以选择的说法……
　　曰本并未经历过彻底的社会革新，因此留下了大量封建时代的信仰，普通的曰本人，对这一套神神鬼鬼的说法，说不听格外听得进去。
　　更何况都出现系统这玩意儿了，如果再蹦出一个围棋之神出来，也不是什么特别难以接受的事情。
　　三泽孝康结结巴巴地说道：
　　“千原君，这个说法不会是真的吧？”
　　一切都思索妥当，千原浩志抬起头，口气很认真：
　　“是真的，我的确梦到了一个叫做‘阿老师’的人，是不是围棋之神我就不知道了，不过在模糊的印象里，的确接受了指导，醒来之后，对于围棋，就突然产生了一种恍然大悟的感觉。”
　　三泽孝康瞪大眼睛。
　　他只是随口一问，就连那些流传这个消息的报刊都未必相信这件事是真的，读者看到后也只是当作奇闻异事来看。
　　谁曾料到，这说法竟然不是空穴来风？
　　等他消化了一会儿，千原浩志却又给了一个翻转：
　　“按照科学解释，这个梦只是我潜意识的具象表现，所谓的‘围棋之神’也只是一个投影，所以你也没必要纠结这一点。”
　　这样一来，不论是封建派，还是科学派，都有一个说法。
　　以后要是碰上记者提问，就采用这套理论！
　　千原浩志默默地做出决定。
　　三泽孝康点了点头：
　　历史上，但凡是引领一个时代的人物，都有非凡之处，他这是在见证一个传奇的崛起吗？
　　就在这时，门外传来了敲门声。
　　“千原君，你在吗？”
　　是西辻麻衣的声音。
　　千原浩志站了起来，开门，门外站着西辻麻衣和千原桜。
　　同时，千原桜的怀里抱着一个木盒。
　　“你们不是说晚上还要去参加烟火大会吗？怎么现在就回来了？”
　　千原浩志让过身子。
　　西辻麻衣一边进来一边说道：
　　“今天又不是什么特殊的日子，哪来的烟火大会？
　　“嗯？你还有客人吗？”
　　千原浩志只好暂时放下疑问，向两女介绍道：
　　“这是三泽孝康，是我在东京认识的朋友，这次也是来参加比赛的。”
　　三人按照礼节，相互打了招呼。
　　千原浩志发现了很有意思的一点：
　　在不相熟的人面前，西辻麻衣一改平常大大咧咧的态度，语气也变得温柔舒雅起来。
　　“既然你们有事情的话，我就先回去了。千原君，稍后再见。”
　　三泽孝康站了起来，向几人告辞。
　　千原浩志不清楚两女的目的，因此见她们没反应，也就没有挽留。
　　当三泽走后，西辻麻衣松了口气，瞬间就从标准的跪坐松懈下来。
　　千原浩志翻了一个白眼，没好气道：
　　“你们还没解释，既然没有烟火大会的话，今早为什么要那么说？”
　　西辻麻衣利索地为自己到了一杯水，灌了一口，才理所当然地说道：
　　“当然是骗你的了！”
　　千原桜急忙解释道：
　　“兄长，不是这样的，我是想……”
　　西辻麻衣连忙抱住了她，打断了她的话，笑嘻嘻道：
　　“小桜，你紧张什么？我们不是说好了吗？”
　　千原浩志顺嘴问了一句：
　　“说好什么了？”
　　西辻麻衣则板起了脸：
　　“女孩子的私密事，你问这么多干什么？”
　　千原浩志一噎，对于男性而言，这句话的阻击效果十足。
　　而千原桜站了起来，怀中的木盒由抱为捧，身体前倾，低着小脑袋，嗫嚅了半天，总算开口：
　　“兄长……多谢你在这些年的照顾……”
　　等了五秒之后，千原浩志估计说完了，就准备接过木盒，但西辻麻衣则阻止了他，同时疑惑道：
　　“没了？不是还有好几段吗？”
　　木盒下掩藏的小脸已经通红，千原桜小声道：
　　“忘词了……”
　　西辻麻衣：“……”
　　千原浩志笑着接过木盒，将桜扶起，安慰道：
　　“没关系，重要的是这份心意，而我已经确实收到了！”
　　千原桜的神情有些沮丧，说道：
　　“对不起……”
　　千原浩志揉了揉她的小脑袋，转头看向木盒。
　　木盒的手感很扎实，除了棕红相间的木纹，并没有其他装饰，唯有右小角，刻有一行小字：
　　‘京都日向健三郎制’
　　西辻麻衣催促道：
　　“快打开吧，到底是什么样子？”
　　千原浩志扭头看向她，问道：
　　“你没看见？”
　　“当然没看见，去取的时候就是这个样子，小桜都不知道是什么样子呢。”
　　听到西辻麻衣的话，虽然有些疑惑，但千原浩志并没有继续追问，而是推开了木盒上的盖子。
　　顿时，一面扇子露了出来，而盒子内里包有柔软的棉布。
　　拿起扇子，扇柄冰凉，温润如玉，显然所使用的木料必然价值不菲。
　　他轻轻展开扇骨，伴随着清脆的‘咔嚓咔嚓’声，洁白的扇面逐渐显露，同时，两个大字出现在眼前：
　　‘棋道’
　　简简单单，很有造诣的书法体，甚至还能闻到上面的墨香。
　　千原浩志先是双手开合，接着是单手开合，满意地点了点头：
　　听声音就知道，是柄好扇子。
　　他对桜说道：
　　“谢谢你，桜，我很喜欢这柄扇子。”
　　虽然对局的时候，他并没有拿扇子的习惯，不过带上作为一个装饰品倒也无妨。
　　千原桜的情绪欢快了起来，看着兄长手中的扇子，想了想，又从口袋里拿出一个吊坠，说道：
　　“兄长，能把这个樱花吊坠挂在扇子上吗？”
　　吊坠呈粉红色，说实话，挂在扇子上，有些不伦不类。
　　“不可以吗？”她的语气有些失望。
　　千原浩志倒不在意，接过吊坠，挂在扇柄上，又开合了几下扇面，笑着说道：
　　“没什么不可以的，这吊坠很可爱，是桜买的吗？”
　　千原桜的眼睛眯成了月牙状，乖巧地说道：
　　“嗯，本来打算自己用的，但看到扇子，就产生了这个想法。”
　　而一旁许久没有说话的西辻麻衣突然说道：
　　“千原君，你知道‘妹控’这个词吗？”
　　千原浩志已经预感到她要说什么。
　　果然，她看了一眼扇子上的挂坠，又看了一眼千原桜，说道：
　　“这很符合这个词的定义呀！”
　　千原浩志没有接她的话茬。
　　由于宫崎勤事件的影响，现在御宅族的名声可不怎么好。
　　他看向桜：
　　“好了，桜，现在能告诉我，你买扇子的钱是从哪儿来的吗？”
　　顿时，千原桜的小脸僵住了。

第185章 抱歉，无可奉告！
　　桑原真嗣穿过会客厅，经过花园，通过走廊，来到饭厅。
　　家里的人已经坐在长桌边等候。
　　“真嗣，快点坐下来！”他的父亲轻声呵斥了一句。
　　桑原真嗣朝长辈们行礼后，才坐在自己的位置上。
　　偌大的桌上已经摆好了早饭，就是传统的日式早饭，一碗干饭，两碟酱菜，几盘新菜，还有一个生鸡蛋和一碗味增汤。
　　主座上是他的爷爷桑原时江，无论何时都是一副古板严肃的表情，见到家人全部来齐之后，只说了一声：
　　“吃饭。”
　　众人都是自小养成了规矩，默默吃着自己的那一份早饭，偶尔只能听见碗筷碰撞时的细微声响。
　　饭后，桑原时江向家人们宣布道：
　　“再过不久就要过年了，今天宅邸进行大扫除，凡是没有事情的人，都必须参加。”
　　随即，就有人发出悲呼：
　　“又要大扫除？好累人的！”
　　桑原真嗣听出，这是他十岁堂弟的声音，也是爷爷最偏爱的孩子。
　　果然，桑原时江听到这声抱怨，并未像对待别人一样呵斥，而是安慰道：
　　“幸太，马上就要过年了，把房子打扫得干干净净，福神才会到家里。只有乖孩子才会收到福神的礼物，幸太难道不是乖孩子吗？”
　　对方连忙摇头，同时举着手喊道：
　　“今年我想要任天堂新出的游戏机！”
　　“好好，福神一定会听到的！”
　　……
　　桑原真嗣站了起来，打断了他们的互动：
　　“爷爷，我已经预约了一场围棋比赛，恐怕抽不出时间来参加大扫除。”
　　桑原时江还没开口，桌子对面的叔母可以掐着嗓子，怪声怪气道：
　　“哟，又去看比赛？你要说不参加大扫除也没什么，可关键是，咱们家的钱也不是天上掉下来的，就算是我们家幸太想要个游戏机也得等到过年的时候，你这看一次比赛就是几万日圆……”
　　桑原真嗣笑眯眯地听她说完，才不紧不慢地说道：
　　“首先，票没你说的这么贵，而且这钱不是从家里的账目上出的，都是我自己参加比赛赚来的；其次，我参加围棋类的活动，爷爷早就同意过，就算要说，你也得排在爷爷后面；最后，我记得去年——”
　　“真嗣！”他的父亲阻止了他翻旧账的举动。
　　桑原真嗣撇了撇嘴，也就没继续。
　　而对面的年轻妇人则气得脸一阵红一阵白。
　　直到这时，桑原时江才说道：
　　“既然你已经买了票，我也不好多说，不过，下次你要和家人确定一下安排，宅邸的大扫除还是需要参加的。”
　　“我知道了。”桑原真嗣答应了一声。
　　几分钟后，他推着自己的自行车，回头看向门边的木牌‘桑原’。
　　在京都府，桑原家也算是传承悠久的大家族，最早可以追诉到战国时期，相传祖先曾是德川家康的家臣。
　　这一直都被桑原时江视作家族荣誉。
　　不过，桑原真嗣却不太感冒：
　　祖先的荣誉，还是几百年前的荣誉，和他们这些后代有什么关系？
　　桑原真嗣转过头，快速跑了几步，跨上了自行车。
　　其实，桑原家还是颇有资产的，主要包括一座山和两百亩土地的产权。
　　只是家族上上下下三十几人，每年都指望着土地和山地的产出，着实有些捉襟见肘。
　　而其中最奇葩的一点就在于，作为族长的桑原时江竟然还抱着几百年前的观点，认为商贾之事都是下等人才做的事，甚至禁止直系子嗣从事医生、律师、教师这些公认社会地位很高的职业，而原因，只因为这些都是服务业？
　　以至于到了现在，不得不让桑原家自己人打扫宅邸。
　　桑原真嗣飞速地踩着踏板，早在两年前，在听到姑姑死讯、见到爷爷破口大骂的那一刻，他就已经下定决心：
　　一定要离开桑原家！
　　哪怕被断绝关系！
　　……
　　产经杯职业业余对抗赛就在酒店里举行，场地就在一楼，由原本的自助餐厅改造而成。
　　当千原浩志下楼时，发现已经聚集了不少记者，照相机的闪光灯不时闪烁。
　　他身边的三泽孝康说道：
　　“应该是被你和林海峰前辈的比赛吸引过来的！要是他们提前放出这份名单的话，估计来的记者还要更多！”
　　在路过自助餐厅隔壁的房间时，千原浩志朝里面瞟了一眼，正好看见千原桜和西辻麻衣朝他挥手。
　　这是观赛区，等会儿，门外大厅里的这些记者也会被放进去，由一名职业棋手实时讲解战况。
　　他朝两女颔首，跟着工作人员，进入比赛现场。
　　吉野裁判长和林海峰已经到场，正在接受记者的采访。
　　这里同样有数位记者和摄像师，不过只是属于《产经新闻》的特权。
　　一见到他，其中的一位女记者眼前一亮，连忙招呼搭档上前，凑到他身边，询问道：
　　“千原老师，距离比赛还有一段时间，我能对你进行一个简短的采访吗？”
　　对方很年轻，但也至少大他十岁，第一次被这种年纪的人叫做‘老师’，千原浩志生出一丝古怪的情绪，摊开手说道：
　　“我可以拒绝吗？”
　　女记者面色一僵，刚伸出的话筒有些尴尬地停在两人之间：
　　这……怎么不按套路出牌？
　　“开个玩笑而已。”
　　满足了自身的恶趣味，千原浩志又补充了一句。
　　女记者这才把话筒伸到他面前，尬笑了两声：
　　“千原老师可真是一个幽默的人……”
　　虽然在心里骂着，但采访不得不继续，她问出了第一个问题：
　　“千原老师，您是大阪人，距离京都很近，以前来过京都吗？”
　　“没有。”
　　虽然千原桜说过，他们兄妹俩小时候来过京都，可他并没有与之相关的印象。
　　“那千原老师可得好好游览一次京都，虽然京都和大阪只有一百里，但还是有很多不同之处，值得好好品味的。”
　　女记者随即进入了正题：
　　“老师，听说你在业余本因坊战中取得了第四名，不过据我所知，今天与您对战的林海峰老师是职业组的第一名，在以往的产经杯中，这都是没有出现过的场景，请问您知道是怎么回事吗？”
　　“不知道。”千原浩志干脆地摇了摇头。
　　女记者一噎，平稳了下呼吸，问了第三个问题：
　　“千原老师，您目前在西辻道场执教，而距我们所知，关西棋院的久利新一同样出身于西辻道场，请问明年的职业考试，您会选择关西棋院吗？”
　　她有些洋洋得意地想到：
　　‘这你总不能还是不知道吧？’
　　千原浩志沉吟两秒，考虑到报名的事情还没确定，于是回答道：
　　“抱歉，无可奉告。”

第186章 产经杯，比赛开始！
　　裁判长吉野正在发表冗长的赛前演讲。
　　最后，他终于开始介绍比赛规则：
　　“……
　　“本次比赛为团体赛，分为职业组和业余组，分别进行一对一的对局。对局名单如下：
　　林海峰对千原浩志，苑田勇一对山本英一……
　　“五场比赛同时进行，每位棋手的比赛常规用时为三小时，超过常规时间，将限时一分钟！具体规则采用现行国内规则……
　　“现在，我宣布，第七届产经杯职业业余对抗赛正式开始！”
　　十名棋手已经坐在了各自的位置上，而每张棋桌都配备一名裁判，此时正在校时。
　　林海峰依旧穿着惯常的西装，打量着对面的年轻人，眼睛不由地扫过他手上的折扇，目光尤其在扇柄的粉红吊坠多停留了片刻。
　　真是个有个性的年轻人……他不禁哑然失笑。
　　上个月，在和师父吴清源的通话中，林海峰才第一次真正地注意到这个最近刚刚冒头的年轻人。
　　虽然对于他与赵治勋的棋谱、以及他创造出的那两个定式，他都在研究会和朋友探讨过，但并没有完全认同。
　　这绝非嫉妒，到了他这种地位，也不可能嫉妒一位年轻人。
　　他只是认为，这是对方的围棋之道，可以吸收，但没必要放弃自己的下棋思路。
　　不过，在听到师父说，对方在棋谱中透露的某些理念，和他目前正在思考的想法不谋而合，这才产生了想要与之一战的兴趣，于是就借此机会参加了这次比赛。
　　师父的棋道……林海峰也知道，他正在研究‘六合之棋’，针对未来围棋的发展，提出了很多新颖的想法，甚至很多被棋界的人斥为异想天开。
　　可这位少年的出现，却证实了师父的某些理论，绝非一位老人的空谈！
　　林海峰开始调整呼吸，让自己保持一种适当的紧张感。
　　不仅对方在观察他，同时，千原浩志也在观察对面的这位中年人。
　　虽说是中年人，可据他所知，对方是一九四二出生，现在已经整整五十周岁了！
　　但依旧是曰本棋界的主役就是了，就在今年，刚刚达成天元头衔五连霸的成就，获得了有史以来的第一个荣誉天元头衔。
　　对方的棋风厚实均衡，韧性强是他的特点。
　　对付这种类型的棋手，千原浩志并不担心，从他过往的对战经历来看，不少对手都有这样的特点，但最后还是被他击败。
　　时间一分一分地过去，距离比赛开始的九点整还剩一分钟。
　　千原浩志抓着折扇，看了一眼不时晃动的吊坠，默默等待比赛开始。
　　“两位棋手，比赛开始！”
　　“请多指教！”作为后辈的千原浩志率先开口。
　　“请多指教！”
　　两人先是猜先，结果由林海峰执黑，千原浩志执白。
　　双方交换棋盒。
　　计时器的指针开始走动……
　　……
　　而在隔壁的观众区，台上的讲解员已经站在了竖起的棋盘前，底下是密密麻麻的观众。
　　这样的观众区一共有五个，分别对应今天的五场对局。
　　而最引人注目的，自然就是林海峰对阵千原浩志的这场对局。
　　但是每一个观众区的位置数量都是固定的，因此仅能从记者数量来判断比赛热度。
　　自然毫无疑问，几乎所有的记者都涌进了林海峰与千原浩志对局讲解的观众区。
　　负责讲解这盘棋局的人，是曰本棋院的一位职业八段。
　　此时，他的心情和底下的观众一样，同样期待着这场备受瞩目的对局！
　　一位是新晋崛起的天才少年，一位是风头正盛的荣誉天元，究竟谁能获得今天的胜利！
　　他按捺住自己激动的心情，打开刚送过来的棋谱，一边在巨大的棋盘上摆棋，一边说道：
　　“这场比赛，林海峰九段执黑，千原棋手执白。
　　“我们可以看到，林海峰九段还是按照自己以往的开局思路，而千原棋手……果然，小目二间跳，又出现了……
　　“白棋点三三，这依旧是千原棋手惯常的下法，看来，无论面对的是赵治勋九段，还是林海峰九段，千原棋手都坚持自己的想法……
　　“白棋跳，黑棋正应，白棋飞下……双方在右下形成转换，白棋拿了很大的角空，黑棋的外势也很厚壮……黑棋刺，白棋的反击看起来有些着急啊……黑棋穿过来，附着的左边六颗黑子瞬间成了厚势，而白棋上边还需要连回……”
　　底下的西辻麻衣紧锁着眉头。
　　而千原桜只是好奇地打量着那张棋盘，虽然这段时间，在西辻道场的耳濡目染之下，她知道了围棋的基本规则，但想要判断清楚局势还早得很。
　　不过，从讲解员的话中，她也听出了自家兄长似乎有些劣势。
　　回头时，却发现蹙眉沉思的西辻麻衣，她疑惑道：
　　“麻衣姐，你怎么了？”
　　西辻麻衣盯着台上的棋盘，上面双方的棋子已经不少，隐隐已经有了一个大模样。
　　她的语气有些奇怪，说道：
　　“我和千原对局过很多次，今天的这盘棋，不符合他以往的风格啊，嗯，也不能这么说，只是感觉少了一些压迫力。”
　　千原桜眨了眨眼睛，对于对方说的这些，她并不懂。
　　而台上讲解员也发出了相同的疑问：
　　“今天的这盘棋有些奇怪，下到现在，无论是林海峰九段，还是千原棋手，似乎和他们以往的风格都不太一样。两人就像调换了位置一样，林海峰九段反而率先发起了攻势……”
　　趁着双方长考的机会，他向底下的观众们科普起林海峰和千原浩志以往的对局风格，最后猜测道：
　　“或许因为今天的对手是林海峰九段，千原棋手才不敢毫无顾忌吧？”
　　过了二十分钟，棋谱再次送了过来。
　　“我们来看双方接下来的对局，黑棋刺，白棋选择反刺，这里的战斗要升级了……黑棋选择切断外围的白子，白棋从一路联络……
　　“嗯？白棋开始着手破空，并迅速在右上角做出劫争！”
　　说到这里，讲解员的声音戛然而止，过了两秒才有些无奈地说道：
　　“双方就下到这里，不过大家不用着急，我来为大家分析一下场上目前的局势……”

第187章 避战，情势反转！
　　桑原真嗣看着台上的棋盘，伴随着讲解员抑扬顿挫的解说，他的心也随着棋局的变化提了起来。
　　他的棋力并不低，早在三年前就已经是业余4段的水平，而如今也早已达到5段的水准，只是因为棋院的定段赛费用太高，才没有参加后续的评段。
　　他自然能够看出，整体而言，白棋并没有任何优势可言，反而陷入了极大的劣势。
　　突然，他注意到身边的两名女性也在讨论比赛，一个年龄稍大，另一个看起来和他差不多的年纪。
　　不过，吸引到他的并非是她们关于比赛的讨论，而是——
　　“麻衣姐，这么说，现在兄长的局势并不好？”
　　千原桜有些担忧，作为妹妹，她自然希望自家兄长能够获得胜利。
　　西辻麻衣蹙着眉头，但还是安慰说：
　　“千原的开局的确不怎么尽如人意，但差距并没有大到让人绝望，后续还是可以扳回来的！”
　　虽然她嘴上这么说，但心里却隐隐有些不安：
　　身为‘六超’之一，林海峰也不是弱茬，尤其在今年的背景下，达成荣誉天元称号的他，状态只强不弱。
　　后续会有机会缩小差距吗？
　　而一旁的桑原真嗣却敏锐地注意到了‘兄长’这个称呼。
　　这就是千原浩志的妹妹吗……他看向眼前的少女，一身棕色的长衣，头上戴着一顶红色的帽子，看着有些娇弱。
　　他回想起老照片，眉宇似乎还残留着那时的模样。
　　“你——”
　　然而，刚吐出第一个字音，他就停住了：
　　作为桑原家的子弟，他能说什么呢？
　　尤其回想起爷爷在两年前的绝情之举，更是感到羞愧，又有什么资格和对方相认呢？
　　“你好，请问你刚才是在和我说话吗？”千原桜的声音很微弱，手指不断揉搓着衣角，显然很紧张。
　　桑原真嗣摇头道：
　　“抱歉，打扰到你了，我只是在自言自语而已。”
　　千原桜礼貌地回应了一句，悄悄地挪动身体，朝西辻麻衣靠了过去。
　　桑原真嗣不禁露出了苦笑：
　　自己这是被当作怪人了么……
　　他看向棋盘，发现新的棋谱刚刚送上来，双方在右上角的劫争，正式开始！
　　“黑棋的这手提劫？”
　　台上的讲解员有些疑惑地停了下来，过了近一分钟，看完后续的棋谱，他才确定了自己的想法：
　　“这手提劫有些问题，应该是一步随手，林海峰九段有些欠考虑了。”
　　他将提劫的棋子放在了中腹的一处位置，继续说道：
　　“如果不是提劫，而选择在这里围一手，白棋消劫，黑棋可以再围一手，那就是白棋的难局了！”
　　他有些可惜：
　　从立场上来说，他其实是偏向林海峰的。
　　因为这段时间对千原浩志的讨论，已经有一些职业棋手开始研究他的下法了。
　　毕竟仅学了短短一年的围棋，就能在公平对局的情况下，赢下当代本因坊！
　　在懂得围棋的人看来，无疑是一个奇迹！
　　目前看来，他的两个特点得到大部分人对公认：
　　一，千原浩志下棋不在乎大模样，以及各个区域的连接，大多数时候都是在局部进行作战；
　　二，下的大部分落点，都是只考虑效率，就比如他创造出的空角点三三，就是一步追究最佳效率的定式。
　　无论是前者，还是后者，作为一名职业八段，他都不能认可！
　　事实上，对于千原浩志的理论，除了少部分职业棋手，绝大多数人都是持观望的态度。
　　他重整了下心情，继续坚持自己的本职：
　　“白棋的这一步是好手，黑棋只能在这里应一手，刚才随手的恶果也在这里显现，不但让白棋找到了劫材，而且黑棋在中腹也没了合适的下一手……”
　　……
　　千原浩志紧紧盯着棋盘，刚才在右上角的劫争，为他挽回了不少局面。
　　至少现在看来，虽然还有一些劣势，但已经不是那么明显了。
　　直到此时，他依旧没有开启技能，所以在面对林海峰的时候，才没有发挥出面对赵治勋时一样的实力。
　　面对这种情况，他同样很无奈：
　　就算除去读秒时间，双方都有三个小时的常规用时，总共就是六个小时。
　　而他的两个技能，无论是‘心无外物’，还是‘算路巅峰’，都只能维持一个小时。
　　尤其是后者，一旦技能时间结束，立刻就会陷入精疲力竭的状态，至少要花半个小时才能勉强恢复一点体力。
　　正因为此，他哪敢在开局阶段就开启技能？
　　只能依靠自己的实力，度过这个阶段，再在中盘阶段寻找机会，开启技能。
　　千原浩志抓着扇柄，手指无意识地摆弄着吊饰。
　　五分钟后，他思索清楚，落下棋子。
　　现在他的思路很清晰，就是要限制对方的围空，因此放弃了右边出棋的打算，接连下了两手‘挖’和‘尖出’。
　　而对方倒也干脆，见围空已经受限，索性脱先，在左下角行棋。
　　千原浩志依旧贯彻自己的思路，接下来的两手，都在压缩黑棋在中腹的空间，而黑棋的中腹大空已经所剩无几。
　　……
　　隔壁的讲解员说道：
　　“白棋的‘托’很积极，而黑棋接下来的这手‘扳’也是必然！
　　“……
　　“双方在左下角突发激战！”
　　他手上抓着棋子，声音有些兴奋：
　　“这场战斗同样还是黑棋主动挑起！
　　“今天的林海峰九段突破了以往我们对他的固有印象！单从这盘棋看，谁能不认为他是一个力战派棋手？难道这就是林海峰九段对千原棋手的针对性策略吗？下到现在看来，这个策略很有效果！”
　　台下的西辻麻衣眼睛一眨不眨地盯着左下角的战斗。
　　黑棋的连续两手都很严厉，但白棋对此置之不理，而是选择在下方搅动风云。
　　刚才的二十分钟，千原浩志展示了他娴熟的治孤技巧，白棋显得十分轻灵，黑棋很难抓住。
　　西辻麻衣不由地生出一丝魔幻之感：
　　谁能想到，平时热衷对杀的千原，竟然也有主动避战的时候？
　　虽然也是形势所然，不得不如此，但她还是觉得有些怪异。
　　这时，黑棋突然放弃了自身在下面的几颗棋子，这一手，图谋左下大龙的意图昭然若揭！

第188章 孤注一掷的双方
　　台边来了一位工作人员，在和讲解员耳语几句后，讲解员回到棋盘前，向众人宣布道：
　　“抱歉，各位观众，已经到了中午，马上会进行封棋，下午两点继续。主办方已经为大家准备好了自助午餐，请大家依照工作人员的指示，前往餐厅……”
　　底下的观众纷纷发出抱怨声，毕竟大战一触即发，却在这个时候封棋，用‘如鲠在喉’来描述众人的心情再合适不过了。
　　西辻麻衣盯着棋盘，下一步是白方行棋，这么说，封棋的人是千原君么？
　　……
　　在一旁裁判的提醒下，千原浩志思考妥当后，按下计时器，接过递来的纸笔，在上面写下了下一手。
　　裁判将信封认真封好后，对等待的两位棋手说道：
　　“林海峰老师，千原棋手，我们为你们准备了午餐，请在引导人员的指引下，前往餐厅。”
　　“谢谢你了。”林海峰很客气地说了一句，然后看向千原，道，“千原君，一起去吃饭吧。”
　　千原浩志从棋盘上收回目光，点了点头。
　　在路上的时候，林海峰好奇道：
　　“千原君，我看过你的棋谱，今天你的风格似乎和以往不同？”
　　千原浩志同样说道：
　　“若说不同，老师你不也一样吗？”
　　不过，他在心里却暗自叹息：
　　他还是有些畏手畏脚了，即便没有开启技能，按照他目前的水平，也不会连一战的力量都没有。
　　归根究底，还是被对方的名头牵绊住了，导致在对杀的时候不够果断。
　　林海峰笑着说道：
　　“千原君，你的怪点子太多，赛前的时候，我思来想去，还是不能按照往常的下法。我的家乡有一句俗语叫做‘一力降十会’，因此就想到了硬碰硬的办法，抵消掉你那些怪招的作用。”
　　前面引导的工作人员听到这句话，不由地有些惊讶：
　　在赛前，林海峰特意针对千原浩志做出战术安排，这可是十足的重视了。
　　千原浩志倒没有与有荣焉的想法。
　　两人来到了餐厅，暂时结束了交谈。
　　这间餐厅专门为参赛棋手设置，因此千原浩志一眼就看到了正在用餐的三泽孝康。
　　对方也看见了他，不过显然情绪不高，打了一声招呼，又陷入了沉思。
　　千原浩志拣了几样菜，坐在他的餐桌对面。
　　对于对方如此状态的原因，他自然能想到：
　　看来大家都不轻松啊！
　　他并没有出声打扰，而是沉默地吃着自己盘里的食物。
　　过了大约十分钟，三泽孝康终于回过神来，看到面前的千原，不禁讶然道：
　　“千原君，你什么时候过来的？”
　　千原浩志强忍住翻白眼的冲动：
　　敢情刚才和他打招呼的只是一具没有灵魂的躯壳呗……
　　“刚刚。”
　　“原来如此。”
　　三泽孝康丝毫没有怀疑，而是叹了口气，问道：
　　“千原君，你那边的情况怎么样？”
　　千原浩志的表情没有丝毫变化，说道：
　　“有点落于下风。”
　　他本来还想反问对方一句，不过看他的神色，就已经知道了答案。
　　果然，三泽孝康说道：
　　“我陷入了很大劣势，说实话，要不是在赵治勋老师的研究会研习了几个月，进步了不少，恐怕已经输了。”
　　千原浩志放下碗筷，说道：
　　“还有翻盘的希望吗？”
　　三泽孝康摇了摇头：
　　“虽然很丧气，但是以我目前的棋力，支撑到现在，应该快要到极限了。”
　　说着，他看向四周，继续道：
　　“你发现没有，我们业余组当中，有一个人没有过来。”
　　对方不说，千原浩志倒真的没有注意到，但他转瞬就想到了原因：
　　“是已经结束了吗？”
　　三泽孝康点头道：
　　“是，已经输了，刚才过来的时候，我看见山本老师和森川先生的脸色不太好，大概也陷入了劣势……”
　　然而，千原浩志的第一反应却是：
　　十万奖金悬了。
　　这次的职业业余对抗赛采用五局三胜的规则，而目前看来，业余组已经输了一人，而按照三泽的说法，他的结果恐怕也不会是好消息。
　　山本英一、森川圭、包括他在内，三人必须全胜，才有可能取得胜利。
　　即便是还抱有一丝期望的千原浩志，也觉得这无疑是天方夜谭。
　　三泽孝康提振了下心情，鼓励道：
　　“千原君，你好好休息，下午一定要下出一张精彩的棋谱！”
　　他没敢说‘赢’之类的话，但千原浩志却认真说道：
　　“嗯，我一定会赢的！”
　　三泽孝康一愣，忽然意识到千原的一个重要特点：
　　无论是当初在业余本因坊战中面对山本英一，还是上田佑介，亦或是现在的林海峰，他都很有信心地表示，自己会赢！
　　这就是千原进步得如此之快的原因么……
　　两人一起离开餐厅，回到各自的房间。
　　而西辻麻衣和千原桜都知道他需要休息，因此并没有打扰他。
　　一个小时后，千原浩志睁开眼睛，感觉大脑的疲劳似乎一扫而空。
　　当来到赛场的时候，他的对手——荣誉天元林海峰已经坐在了位置上。
　　大约二十分钟后，随着裁判的一声令下，比赛再次开始！
　　拆开信封，按照裁判的指示，千原浩志落子。
　　下到现在，棋盘左下角的白棋大龙，已经是全场的焦点。
　　甚至可以说，这条大龙的死活关乎着整盘棋局的胜负！
　　黑棋提劫！
　　白棋靠！
　　黑棋一路并！
　　白棋断！
　　……
　　虽然中断了两个小时，但林海峰的攻击思路丝毫没有受到影响。
　　为了追杀左下的大龙，甚至放弃了右方的二十余目！
　　这时，千原浩志看了一眼计时器。
　　对方消耗的时间比己方多，己方还剩一个半小时左右，而对方只剩一小时出头一些。
　　一旁坐着的裁判打量了他一眼，棋局开始以来，他还是第一次看到这位千原棋手将目光从棋盘上挪开。
　　千原浩志沉吟片刻：
　　现在的局面已经到了十分关键的时刻——
　　对方孤注一掷，如果不能屠龙，就会陷入实空不足的局面！
　　就算剩余的时间还长，他也顾不上了！
　　一分钟后，他深吸一口气，心中默念，一个散发着白光的面板缓缓浮现。
　　‘算路巅峰’开启！

第189章 一只眼，两条大龙
　　“林海峰九段会不会太拼了？”
　　隔壁的讲解员有些不能理解，按照他的想法，黑棋完全可以先拿下右边的实地，再图谋左下角的大龙。
　　这样一来，即便屠龙没能成功，也有退路，而不是变成现在的场面：
　　一旦屠龙失败，黑棋就要面临实空不足的局面！
　　不过，身为这场比赛的讲解员，他还是认真向台下的观众介绍：
　　“双方正在进行这一条大龙的博弈，这一场战斗，可以说是整场比赛最关键的节点！接下来，就让我们拭目以待，等待双方棋手的落子！”
　　……
　　“我输了！”
　　三泽孝康低下头，朝对方说道。
　　他的对手是关西棋院的职业八段，笑眯眯地说道：
　　“能坚持到现在，年轻人，你已经很不错了。”
　　三泽孝康摇了摇头，并没有应声。
　　而此时，对方的目光却看向了他的侧面。
　　三泽孝康顺着他的目光看去，是千原浩志和林海峰的对局。
　　并且，山本英一、森川圭以及另外三名职业组的棋手，都已经结束了比赛，正站在他们身边，盯着棋盘。
　　两人快速收拾好棋子，也朝那张棋桌赶去。
　　来到山本英一身边，三泽孝康小声问道：
　　“前辈，你的比赛怎么样？”
　　“输了，”山本英一叹了口气，说道，“不愧是‘关西宇宙流’，的确输得毫无脾气。”
　　见他的目光又看向一旁的森川圭，他代之回答道：
　　“森川先生也输了。”
　　虽然早有预料，但三泽孝康还是有些失望。
　　而山本英一哪能猜不出他的想法，手指着两米外的棋盘，压低声音道：
　　“现在看来，千原君最有希望，现在就看双方在这片区域的博弈了！”
　　三泽孝康向棋盘看去，黑白棋子交错，已经占满了大半的棋盘，而双方现在围绕着的那条左下角的大龙，尤为显眼。
　　林海峰手举屠龙宝刀，磨刀霍霍；
　　而千原浩志则竭力做活，力求能够逃出生天！
　　三泽孝康的呼吸一紧，双方的争斗已经处于一个白热化的阶段……
　　……
　　“黑棋接连两手都下在这里，试图强行封锁……白棋的这一手‘断’？”
　　棋盘前的讲解员停顿了三秒，即便是他，也不得不赞叹：
　　“这是一步妙手！”
　　他拿起演示的棋子，边摆棋边解释道：
　　“黑棋如果选择打，由于白棋得到了这里的先手，形成了‘虎口’，只要再在这里补上一手，就能联系上大部队!
　　“当然，黑棋也可以选择扳，这样一来，的确可以阻断白棋，但白棋左边可以先手断开黑棋上边和左边的连接，然后通过中央彻底分断黑棋上边，而上边黑棋不活。大家也都看到了，这里将会形成对杀，而黑棋的气明显不够!”
　　而台下，无论是西辻麻衣，还是旁边的桑原真嗣，都紧张地看着演示棋盘。
　　以他们的棋力，虽然能判断出形势，但若要观察到每一手落子的后续变化，肯定不如台上讲解的职业八段，因此听得格外认真。
　　至于千原桜，正在仔细聆听台上人的话，即便看不懂具体形势，但通过对方的惊叹，她还是能获得一些信息的。就比如刚才，她的兄长下了一步妙手，显然是夸奖的话。
　　而最新的棋谱送过来之后，这位讲解员却惊呼了一声，再次重复道：
　　“林海峰九段太拼了！”
　　众人很快就看到了令他发出惊叹的那一手，是黑棋的一手‘断’。
　　讲解员继续说道：
　　“这一手‘断’，如果打个比方的话，就如同在刀尖上跳舞，稍有不慎，就有可能伤到自己！不过，下到现在，黑棋也不得不如此！”
　　……
　　棋桌周围，无论是职业组，还是业余组，都认真看着两米外的棋盘。
　　苑田勇一同样如此，他紧紧盯着棋盘，心中暗道：
　　‘来了！’
　　果然，正如他所预料的那样，白棋的下一手是‘挖’，这是左下大龙逃出生天的唯一手段。
　　而这一手之后，林海峰的眉头皱起，因为他发现，自己上边做不出两只眼，也即是说，他上方的大龙注定不活！
　　他开始陷入长考：
　　若是打在外面，对方可以制作出‘接不归’的状态。
　　所谓接不归，就是棋子被打吃，己方却来不及连回。
　　而要是打在里面，对方同样可以选择‘扑’，从而形成打劫活的情形，己方依旧不行。
　　思考了接近二十分钟，他抓起棋子，只能选择‘粘’。
　　看到这一手，千原浩志很快就推算出后续的变化：
　　黑棋虽然可以在上边吃掉他两颗白子，但却是假眼，上边的大龙依旧不活。
　　由于后面的下法都是‘一本道’，即必须要行的棋，因此他也没有再做思考，‘哒’地落子。
　　……
　　“白棋先手分断，吃掉了这两颗子，做成一眼，而黑棋必须破坏掉另一只眼，果然……
　　“双方的这两条巨龙都只有一只眼，一场超级大对杀势在必行！”
　　台上的讲解员有些激动，即便在头衔战中，也很少能见到这么激烈的对局！
　　现在的这种情形下，这两条大龙，必须要分个你死我活，毫无妥协妥协的余地！
　　而到了这里，虽然他并不喜欢千原浩志的棋风，但也不得不承认，对方的确是少有的天才棋手！
　　竟然能在林海峰手上，在开局陷入劣势的情况，硬生生地将局势扳了回来！
　　后生可畏！
　　这是他唯一能想到的形容。
　　而坐在下面的西辻麻衣则露出笑容：
　　这才是千原嘛！
　　他的对杀能力，可是给很多人留下过深刻的印象！
　　千原桜看到她的笑容，连忙问道：
　　“麻衣姐，兄长是要获胜了吗？”
　　不过，西辻麻衣还没说话，前面的一个老头回过头说道：
　　“你说的人是那位千原棋手吧？现在的战斗才刚开始呢，谁输谁赢还说不定，话可不要放得太早！”
　　显然，这是一位林海峰的拥趸。
　　西辻麻衣正想反驳，老头身边的人已经起哄道：
　　“得了吧，千原棋手能够在劣势的情况下，将局势扳到这一步，已经可以称得上是千原棋手的优势了！”
　　这是一位千原浩志的新晋拥趸。
　　“哈哈，等会儿不就能看到结果了，你们不用争辩了，还是看比赛吧。”
　　看到这一幕，再看向台上的棋盘，桑原真嗣有些心潮澎湃。
　　——爷爷，这就是你不愿承认的孙子！

联合推书
　　联合推荐：推荐你们看看，在这里面找书，看看有适合你们口味的吗？来吧，亲爱的读者们。下面有这些书：
　　《我第二人格是大佬》
　　《宇宙乾坤塔》
　　《女尊之男神的自我修养》
　　《孙策的野望》
　　《我在梦里惹上未来大佬》
　　《我的完美人生啊》
　　《本次事件存活数为1人》
　　《从武侠剧开始》
　　《爆裂天神》
　　《医疗黑科技》
　　《我在德云当网红》
　　《谪芳》
　　《我的重返人生》
　　《我在日本当棋圣》
　　《自律的我简直无敌了》
　　《强化医生》
　　《红龙皇帝》
　　《少帝成长计划》
　　《修仙真不是人干的事》

第190章 突发，后遗症！
　　产经杯职业业余对抗赛中，其他四组已经结束，只剩下林海峰和千原浩志还在继续。
　　双手交替之间，黑白大龙相互缠绕、绞杀，棋子犹如巨龙身上的利爪，誓要吞掉对方。
　　哒……
　　每一次落子声，棋盘周围的人都不由地一震，犹如在心中叩响。
　　三泽孝康皱着眉头，相较于周围的其他人，他毕竟段位较低，难以完全判断清楚如此复杂的局势。
　　这时，他听到职业组的那位苑田勇一叹了口气，用几不可闻的声音说道：
　　“难了。”
　　而身旁的山本英一则没有丝毫反应，依旧紧紧盯着棋盘。
　　当林海峰再次陷入长考的时候，三泽孝康趁机问道：
　　“前辈，现在情况怎么样了？”
　　直到他又问了一遍，山本英一才抬起头，用恍如隔世一般的口气说道：
　　“不可思议！真的是不可思议！”
　　“前辈？”
　　这时，他才注意到问他话的年轻人，于是低声解释道：
　　“如果我没判断错的话，现在的局面，应该是千原占优！”
　　看到对方的眼睛微微睁大，山本英一继续说道：
　　“你看，刚才千原的那一手，将黑棋实空不足的毛病提前暴露了出来！林海峰阁下陷入长考，应该也是在寻找应对的方法。本来在这里断下白棋五子，会是一手好棋，可由于之前的隐患，反而会导致对杀失利！
　　“千原君，获胜在望！”
　　……
　　而在隔壁的观赛区，偏向林海峰的讲解员有些不可置信！
　　今天他的不可置信已经够多了！
　　面对棋盘上错综复杂的局面，他并没有出声，而是嘴唇紧紧抿着，一言不发地推演可行的应对。
　　但到了这种局面，能有的落点无非就是那么几个，目前看来，却都存在着问题。
　　底下的观众已经开始议论纷纷，他只好说道：
　　“看来林海峰九段再次陷入长考，就现在的形势来看，上方黑棋的这条大龙有些危险，就看林海峰九段会出什么样的应手了……”
　　听到这句话，观众们的讨论更加热烈：
　　“嘿嘿，我就说吧，千原浩志可是以对杀出名的，林海峰主动挑衅，实属不智！”
　　“是啊，纵观这位千原棋手之前流传出来的棋谱，每局必有屠龙，硬碰硬的战术，有待商榷啊！”
　　“今天的确是战术的问题，林天元本来就是稳妥的棋风，今天却一改常态，现在看来，这就是隐患呐！”
　　……
　　而原本林海峰的拥趸，也讷讷说不出话。
　　按照之前的讲解，这场双方大龙的对杀，可是关系整盘棋局的胜负，现在看来，胜利的天秤显然在缓缓向白方倾斜。
　　而千原桜高兴地问道：
　　“麻衣姐，兄长现在快赢了吗？”
　　西辻麻衣点了点头，但随即又觉得不太严谨，补充了一句：
　　“只是暂时处于优势，林海峰前辈的应手还没有出，还不能笃定结果。”
　　这一回，前面坐着的老头没再回头反驳，而是看着棋盘，长吁短叹起来。
　　桑原真嗣同样松了口气，情绪变得欢快起来……
　　……
　　林海峰长考了近半个小时，还差十分钟左右，就将进入读秒阶段。
　　突然，他听见周围的人发出几声惊呼，有些迷茫地抬起头——
　　千原浩志双手撑着桌子，脸色苍白，嘴唇没有一丝血色，豆大的汗珠顺着脖颈流下。
　　不仅是裁判，一旁观战的棋手也连忙上前，扶着他的手臂，才让他勉强支撑住了身体。
　　“千原棋手，你怎么了？”裁判关切地问道。
　　周围的人也担忧地望着他，其中三泽孝康最为明显，而总裁判长吉野也被吸引了过来：
　　“千原棋手，你哪里不舒服吗？”
　　千原浩志靠在椅背上，勉力轻笑了一声，说道：
　　“我没事，只是有些脱力。”
　　可众人看到这副模样，哪是脱力，分明是像从ICU刚出来的样子。
　　回过神的林海峰提议道：
　　“千原君，如果你身体有恙的话，我们可以暂时中止比赛。”
　　一般而言，如果一方棋手的身体临时出了问题，不能坚持比赛，而另一方棋手则会直接获得比赛胜利。
　　因此，虽然刚刚吉野裁判长也生出这个念头，但并没有说出来。
　　这种话，只有当事方自己提出来最合适。
　　吉野裁判长沉吟几秒，说道：
　　“既然林海峰九段主动提议，千原棋手，如果你实在不能坚持，这场比赛可以暂时中止。”
　　千原浩志思考了几秒，又看向计时器上的时间，摇了摇头：
　　“谢谢大家的好意，不过我自己的身体我自己清楚，只需要恢复一会儿就好了，还是让比赛继续吧。”
　　歇了几分钟，他总算多了几丝力气，示意几人不用再扶着他。
　　而导致他这样的原因，自然是因为技能的缘故。
　　由于‘算路巅峰’并不能反复开启，因此对方几次的长考，消耗了大量时间，一个小时过后，他依旧强行支撑，终究还是抵不过生理极限。
　　众人，包括林海峰在内，又劝了几句，见他还是坚持比赛的态度，也就没再多说。
　　当林海峰重新回到位置上时，千原浩志朝三泽孝康招了照手，直到对方来到自己身边，才说道：
　　“三泽君，麻烦你扶我出去。”
　　听到这声请求，三泽孝康犹如丈二和尚，摸不着头脑，不过还是照做了。
　　而山本英一再次问道：
　　“千原君，你真的没事吗？”
　　千原浩志给了肯定的答复，而之前的那位女记者也想跟过来，却被他一句话阻止了脚步：
　　“记者小姐，我去的是厕所。”
　　女记者脸色一红，停在了门口。
　　路上，三泽孝康问道：
　　“你的身体真的没关系吗？要不然就接受林海峰前辈的建议吧？”
　　他能感受到，对方就像喝醉了的人一般，脚步虚浮，即便有他扶着，走路的姿势也并不稳。
　　千原浩志反而安慰他说：
　　“没关系，我只是有些累了，休息一下就行了。况且我剩下的时间还有一个小时多，完全够了。”
　　见他有自己的考虑，三泽孝康也没有继续劝。
　　不过，千原浩志却顿住了脚步，朝他问道：
　　“三泽君，你这是准备带我去哪儿？”
　　三泽孝康一愣：
　　“不是去厕所吗？”
　　“呃，不是，我们去餐厅。”

第191章 三劫循环，出现？
　　三泽孝康产生了一种荒谬感：
　　比赛中途，一名棋手竟然任由自己的时间流逝，而跑去吃饭？
　　千原浩志吃饭的速度虽然不快，但盘中的食物却飞速消失着。
　　三泽孝康抿了抿嘴，还是开口问道：
　　“千原君，所以你刚才昏倒，是饿晕的？”
　　他可是还记得，中午吃饭的时候，两人还碰过面，而当时对方吃的并不少。
　　千原浩志咀嚼了几下，咽下嘴里的食物，才说道：
　　“刚刚比赛的时候，又消耗了太多体力。”
　　他看了一眼手腕上的手表，距他离开已经过了半小时，于是站起身，说道：
　　“差不多可以了，我们回去吧。”
　　三泽孝康扫过桌上的三张盘子，上面还残留着酱汁，愣愣地点了点头……
　　当千原浩志回来的时候，棋盘上已经有了变化，黑棋的下一手已经落下。
　　他看了一眼双方的计时器，己方的时间还有接近四十分钟，而对方却已经进入了读秒阶段！
　　显然，在他离开后，对方将他仅剩的十几分钟常规时间也消耗完了。
　　棋桌前的裁判见他的脸色好了许多，但还是问了一句：
　　“千原棋手，身体怎么样？”
　　千原浩志谢过对方的关心，只说了一句“没事”。
　　他坐在椅子上，目光看向棋盘。
　　嗯？
　　他目光一凝，对方选择了‘扳’，很中规中矩的一招。
　　在离开之前，千原浩志已经想好了各种应对的方法，因此并没有浪费太多时间，直接选择在左上打吃。
　　由于已经进入读秒，并且这里也没有选择的余地，林海峰很快就落下棋子——‘接’。
　　白棋在右上再次打吃！
　　黑棋则是选择在下方二路打吃!
　　……
　　听到工作人员过来通知，千原浩志再次回到赛场，这盘棋局的讲解员总算松了口气。
　　半个小时前，当对方过来提醒他，千原浩志的身体出现了状况，让他随时做好准备，和现场观众解释时，他几乎是茫然的状态。
　　尽管他偏向于林海峰，但面对这么精彩的棋局，他还是希望千原浩志能够完成这场对局。
　　看到刚刚送过来的棋谱，他扫了一眼，又看向面前的棋盘。
　　双方都在紧气，棋盘上的劫也有不少，黑白棋子密密麻麻，看起来十分复杂。
　　突然，他的脑海里闪过一个念头：
　　这不是要下成三劫循环吧？
　　三劫循环是围棋中一种特殊的局面，意思是存在三个劫争，双方反复提劫，不断循环，谁也拿对方没办法，最后只能判作无胜负。
　　他再次看向手上的棋谱，将实战的棋子一一落下，而且并没有忘记自己的职责：
　　“白棋切断，显然是为了造劫材，而黑棋则是打吃，白棋下立，黑棋再次打吃，吃掉下方的这两颗棋子……”
　　说着说着，他瞪大眼睛，心中更加确定，的确是三劫循环！
　　他有些兴奋地叫道：
　　“大家看，这里极有可能会下成三劫循环！黑棋下在这里，白棋打吃，黑棋在这里再紧一气，白棋再……这样，就是一个典型的三劫循环！”
　　台下的观众发出一片惊呼。
　　三劫循环，不论是在曰本国内的比赛中，还是在世界大赛中，都极少能够看到。
　　而一旦三劫循环的局面形成，就是平局！
　　不过，令观众们如此激动的还有一点，就是在曰本国内，三劫循环往往被当作‘不详’。
　　传说中，织田信长酷爱围棋，邀请一世本因坊算砂和鹿盐利玄在本能寺对弈，最后下成了三劫循环的局面，而当天晚上，织田信长就遭到属下背叛，兵败自杀。
　　正是有了这么一层神秘色彩，有些棋手将此视为诅咒，轻易不会促成这样的局面。
　　当然，三劫循环本身的概率也是极小，仅仅只有万分之一。
　　而林海峰的拥趸们瞬间支楞起来：
　　“难怪之前林海峰考虑这么长时间，原来是在计算三劫循环的变化，果然不愧是林天元！”
　　不过，大部分人还是比较可惜，毕竟还是天才少年打败棋界名宿的剧本更好看一些。
　　“也不错了，能把一代天元逼到这种地步，换作别人，哪敢想？要知道，千原浩志可是一位还没入段的少年！”
　　听到这句话，原本还在得意的林拥趸们不由地气势一滞：
　　对啊，对方可是一个还没入段的少年，和林海峰的地位不可同日而语，和局也不算正常啊……
　　……
　　千原浩志捻起一颗棋子，落子收气。
　　虽然‘算路巅峰’的状态已经过去，但他自身的棋力也不算弱，对当前形势的判断也很清楚。
　　本以为只是收尾，没想到却有可能促成三劫循环的局面。
　　对于这种情况，他不太能接受，毕竟之前还是他占据主动，骤然间却可能形成和局，怎么看都是他吃亏。
　　而一旁观赛的七名棋手，同样看出了场上局势的变化。
　　山本英一轻声说道：
　　“竟然是三劫循环！这几年，赵治勋九段倒是用过这个手段，没想到在这里也能看见！”
　　在之前的头衔战，赵治勋曾经在决赛的番棋中，在自身陷入不利的情况下，使用过三劫循环的手段，硬生生地将比赛拖入加赛。
　　大部分关注头衔战的棋手都知道这件事。
　　三泽孝康看到千原一动不动地坐着，面对已经注定的应手，却已经长考了近十分钟，觉得他也许并不想要接受这样的结果。
　　可局面已成，可不是双方随便可以改变的事情……
　　千原浩志紧盯着棋盘，认真地思考着剩下的对策。
　　他的时间很充裕，因此并不担心时间的消耗。
　　而他对面的林海峰则抬起头，看向少年的脸庞，心里微微松了口气。
　　在他看来，双方的这两条大龙，谁都不可能放弃，毕竟牵扯的地方实在是太多了。
　　三劫循环的局面即将产生，这是不可阻挡的趋势！
　　这时，他甚至想起了几天前和师父的那通电话，在心里不由地感叹：
　　千原浩志，的确是一个极有天赋的棋手！
　　更为关键的是，对方的年纪还这么小，未来还大有潜力，而自己……
　　他摸了下鬓角，知道那里已经泛白，不由地叹了口气。

第192章 消劫，见证历史！
　　局势似乎已经无可避免地滑向三劫循环，可令观众区的人诧异的是，反倒在这个时候，白棋陷入了长考。
　　“难道千原棋手不想看见这样的局面吗？”有观众疑惑道。
　　“当然不想，刚才两条大龙的对杀中，可是他占优，现在成了和局，肯定不愿意啊！”
　　“唉，看杂志上说，千原棋手才十六岁，这么年轻，胜负心强一些也不奇怪。”
　　……
　　西辻麻衣看着台上的棋盘，心里暗道：
　　‘千原君，难道不接受，你还有别的办法吗？’
　　这也是几乎所有人的想法。
　　而被众人等待着的千原浩志，坐在起桌边，拿着扇子，无意识地晃动着。
　　扇柄上的樱花吊坠偶然发出清脆的响声，听起来十分悦耳。
　　无论是黑白双方，各自手上的劫材都很多，似乎三劫循环已是定局。
　　计时器上的时间还在缓缓流逝。
　　突然，‘啪嗒’一声，千原浩志感到手上一空，低头看去，扇子掉在了地上，露出了‘棋道’两字。
　　他有些心疼：
　　这可是桜瞒着他说定制能面，实际上却是定制了这柄扇子，总共花了足足十万日圆！
　　着实价值不菲！
　　他说了声“抱歉”，弯腰捡起扇子，正当他起身的时候，蓦然间，一道灵光闪现——
　　他想起了《围棋十诀》中的一句话，即舍小就大，意思是每一手棋都面临着一次选择，不能只盯着眼前的小利，而放弃最大价值的棋。
　　他看向盘面。
　　对于对方而言，由于在对杀中失利，才竭力想要促成三劫循环；
　　可对于他自身而言，只要放弃这条大龙，并不一定非要坚持。
　　但前提是，他必须要找到足够的利益补偿！
　　有时候，只是当局者迷，换了一种思路，立刻就会豁然开朗。
　　比如现在的千原浩志，一旦想通了这一点，犹如打通了任督二脉，思绪一下子清晰了许多。
　　“千原棋手，你怎么了？”一旁坐着的裁判见他定在了那儿，联想起他之前的状况，立即问道。
　　“啊？抱歉！”千原浩志直起身子，不再迷茫，眼神似乎也亮了起来。
　　他看了一眼自己的时间，还有大约二十分钟，再看向棋盘——
　　时间完全绰绰有余！
　　而首先，则是必须要破掉这三劫循环的场面！
　　见千原终于抓子，周围的棋手瞬间清醒了几分，看向他的落点。
　　和他们之前预料的一样，似乎并没有什么特别。
　　——看来千原是准备接受和局了。
　　双方落子的速度都很快，进行着最后的收尾工作。
　　哒！
　　千原浩志落子，是一手‘压’。
　　棋桌对面的林海峰抬头看了他一眼，在他看来，这只是对方调整心情的一手罢了。
　　他并没有多想，选择了扳应。
　　但他却不知道的是，在他下完这一手后，千原浩志松了口气：
　　不是三路跳应，他需要的机会来了！
　　他继续收气。
　　一直下了十几手，林海峰觉得有些无趣：
　　这几手交换完全没有意义，只是在浪费时间。
　　他‘哒’地落子，打吃！
　　三劫循环的局面即将出现，目前为止一切都很顺利。
　　他看向对方，却见他神采四溢，双眼似有光芒，不由地一愣：
　　这是怎么回事？
　　他的心里出现了隐隐的不安，看向棋盘。
　　但对方并没有给他多余的思考时间，哒，落子！
　　粘！
　　无论是林海峰，还是裁判，以及周围的七名棋手，双眼都猛地睁大！
　　他们终于明白千原为什么要下之前那几手‘无意义’的交换，没想到这背后竟然藏着一个巨大的阴谋！
　　这一手‘粘’，犹如雷霆万钧，击打在林海峰的心头！
　　三劫循环的局面被打破了，成功地成为了对方的后手劫。
　　而刚才在右边的交换，对方制造了一个价值一百二十目的超级大劫材，现在完全可以放弃左下的那条大龙。
　　最后十秒的倒计时催促他尽快落子，林海峰只能‘含着眼泪’粘上，亲手将三劫循环变成普通的打劫。
　　他再次看向右边的那个大劫材，后悔万分，不知不觉中，竟然又到了他落子。
　　但林海峰毕竟是职业棋手，还是稍稍收拢了几分心思，分析目前的情况。
　　可思来想去，三劫循环的局面被打破，又出现了一个价值一百二十目的超级劫材，已经完全没有了挽回的余地！
　　虽然是他先手提劫，可就算提掉对方的二十三颗棋子，也完全没有意义。
　　计时器上的时间一秒一秒地流逝，这仅剩下的时间，就算他想要提劫，也来不及了。
　　不过，紧接着的一幕，现场的人都没有意外：
　　林海峰直接按下了计时器上的按键……
　　……
　　当送棋谱的人告诉他，林海峰认输了的时候，讲解棋手几乎以为自己听错了。
　　他顾不上被观众们听到，连忙追问道：
　　“认输了？怎么就能认输了？不是三劫循环了吗？”
　　对方只是指了指交给他的棋谱，意思是答案都在那上面。
　　而附近耳尖的观众也听到了这句话，顿时吵吵嚷嚷起来：
　　“认输？究竟是谁认输了？”
　　讲解员回到台上的棋盘前，示意大家稍安勿躁。
　　他打开棋谱，一分钟后，同样露出不敢置信的神色。
　　刚才被他解释为无意义的交换，竟然是一个价值一百二十目的超级劫材？
　　这是在写科幻小说吗？
　　直到听见底下的观众再次闹腾起来，他才回过神来，脑中依旧残留着震惊！
　　随即，他立刻意识到了一点：
　　史无前例！
　　三劫循环竟然被打破了！
　　不说现代围棋史，就是自围棋诞生以来，也没听说过这样的事情！
　　更关键的是，达成这一成就的还是一个未入段的少年！
　　今天的这盘棋局，足以载入围棋史！
　　他的声音有些颤抖，心中的偏见早就被一点不剩地击碎，向观众们激动道：
　　“诸位，今天我们是在见证历史！一个足以载入围棋史的日子！在今天，在此时此刻……”
　　观众们有些茫然：
　　这怎么就见证历史了？
　　三劫循环的几率虽然只有万分之一，但也不算罕见。
　　蓦地，他们想到了刚才‘认输’的话，呼吸一紧。
　　——认输？不应该是和棋吗？

第193章 蜂拥而至的‘千原老师’
　　当晚，与《产经新闻》同属于富士产经集团的富士电视台，在晚间新闻档，插播了有关产经杯的短讯：
　　“据悉，在今天举行的产经杯职业业余对抗赛中，曰本棋院的职业九段林海峰和业余棋手千原浩志，在即将形成极为罕见的三劫循环时，千原浩志主动舍弃三劫循环，并获得了最终胜利！据了解，在围棋史上，这种情况是第一次……”
　　作为曰本国内的六大放送台之一，富士电视台拥有数以千万的观众，而其中不乏棋界相关人士。
　　他们沸腾了！
　　但苦于晚上，又得不到进一步的消息，只能和朋友在电话里讨论。
　　乃至有一些曰本棋院和关西棋院的职业高段，纷纷打电话给林海峰的家，但其夫人同样才刚刚得到消息，并不比他们知道得更多。
　　而此时，京都酒店的房间内，林海峰正在和一个人通话：
　　“是的，我输了，千原浩志的确是一个很有天赋的棋手！甚至，他的天赋有点儿让我害怕！”
　　他的声音很恭敬。
　　而电话的那一头，吴清源正坐在棋盘前，说道：
　　“海峰，你现在复盘一遍，让我看看这史无前例的破三劫循环局！”
　　老人的手上抓着棋子，有些迫不及待，虽然他已经退役多年，但对围棋的热爱，反而是愈久弥新。
　　林海峰闭上眼睛，回忆那盘棋局，一步一步地说了起来。
　　恍惚间，那少年似乎再次站在了他面前，带着一种极为强烈的压迫感。
　　就这样，师徒俩一个在电话里说，一个摆，开始复盘……
　　而在酒店的另一间房间内，同样有人在拿着话筒：
　　“是，新一哥，的确在最后破了三劫循环，林海峰九段不得已认输了……
　　“什么？你要和千原君通话？这恐怕不行。”
　　西辻麻衣看着床上的千原浩志，熟睡的少年有一股特别的气质，再联想到今天的对局，让她产生了一丝不真实的感觉。
　　千原桜正守在床边，照料着他。
　　“对，千原君睡着了，比赛结束后就躺在了床上，一直睡到了现在！”
　　西辻麻衣听到对面有些可惜地叹了口气，随后久利新一问道：
　　“麻衣，这么说，你今天也在现场？”
　　“是，怎么了？”
　　“既然这样，你将今天的棋局口述一遍！”
　　“要说完，这至少要一个小时吧？而且，明天的报纸肯定会有棋谱的，不然你等一晚？”
　　对面传出了几声冷笑：
　　“麻衣，你灌醉我，又把道场这个烂摊子丢给了我，这事儿我还没找你算账呢！”
　　“可是……”
　　“以前说我准备在道场收弟子的消息也是你传出来的吧？”
　　“新一哥，准备好棋具了吗？我随时都可以开始。”
　　“开始吧，我已经在棋桌边上了。”
　　……
　　经过一夜的发酵，几乎只要稍微关注围棋圈的人，都得知了昨天产经杯的那场比赛。
　　而当《产经新闻》等一众报纸刊发了那张棋谱时，一时间，热度更是达到了高潮。
　　‘世纪之局’‘棋史名局’‘载入史册’等字眼更是比比皆是。
　　而在酒店的大门口，已经聚集了一大群人，乌乌泱泱一片。
　　有一部分是记者，而大部分则是京都当地的棋迷。
　　在打听到产经杯所在的酒店后，立刻自发前来。
　　而酒店方面也并非毫无准备，一群保安挡在外面，阻止他们进去。
　　在不知情的人看来，还以为里面住进了内阁大臣呢。
　　一位男性记者举着自己的记者证，对面前的保安说道：
　　“我是《棋道》杂志社的记者，是千原浩志的朋友！”
　　“抱歉，先生，就算你是他的朋友也不行！”对方的拒绝十分果断。
　　矢口干夫着急道：
　　“你不用立刻放我进去，只要通知一下千原浩志，让他决定都不行吗？”
　　“抱歉！”
　　这时，他看见另一边，有一个挂着记者胸牌的女性，在保安的护送下走进了酒店。
　　矢口干夫立刻叫道：
　　“凭什么她能进去？”
　　保安转头瞥了一眼，说道：
　　“那是曰本棋院的官刊记者，和你们不一样。”
　　曰本棋院的官刊，自然就是关西《棋道》的老对头，关东《棋道》。
　　矢口干夫不服气地喊道：
　　“这不公平，是否接受采访不是要看千原浩志本人的意愿吗？这和她是不是曰本棋院的记者有什么关系？”
　　保安不想理会他：
　　这不是显而易见的吗？
　　产经杯职业业余对抗赛，是由《产经新闻》和曰本、关西两家棋院联合举办。
　　人家作为内部人士，当然有这个权利！
　　不过，随着矢口干夫的叫喊，周围记者的不满也愈发严重了。
　　这次比赛的总裁判长吉野也住在酒店里。
　　一个小时前，他就听到了酒店门口的动静，现在，他正在千原浩志的房间里，请求他召开一次面向所有记者的发布会。
　　而在之前，他已经前往林海峰的房间，对方并没有收到输棋的影响，欣然同意了这个提议。
　　“林老师已经同意了吗？”
　　千原浩志有些为难：
　　对于这种面对大量记者的公开场合，以他的性格，并不习惯。
　　吉野点头道：
　　“是，林海峰九段已经同意了。千原君，你在窗边，应该也看到了酒店门口的样子，如果不召开一场记者会，恐怕这些记者是不会轻易散去的。”
　　思忖片刻，终于，千原浩志还是答应了这个要求。
　　“感谢你的理解！”
　　吉野的身体微微前倾，对于这位显然已经不可阻挡的棋界新星，他可不敢摆架子。
　　千原浩志问道：
　　“记者会马上就会开始吗？”
　　吉野摇了摇头，笑着说道：
　　“不会，等会儿我去下面通知那群人，下午再召开，毕竟准备也需要时间。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“千原老师，这都是应该的！”
　　再次从对方的嘴里听到这个称呼，千原浩志的奇怪感少了一些。
　　今早醒来，他就发现了这个现象，以前和他不相熟的人，纷纷都改了称呼，开始称他为‘千原老师’。
　　就连三泽孝康刚见到他时，都下意识地喊了一句‘千原老师’，被他拍了一下，才改了回来。
　　由此可知，昨天的那盘对局，对他们的影响有多大！

第194章 糗事和契机
　　矢口干夫有些可惜：
　　记者发布会后，他曾经找上千原浩志，想要做一个专访，不过虽然对方答应了，却是和关东《棋道》一起接受采访。
　　想起刚才记者会的场面，他依旧印象深刻。
　　现场不仅有报社和电视台的记者，还有一部分京都本地的棋迷，他们甚至直接喊出了‘小棋圣’的称号。
　　至于为什么有一个‘小’的前缀，一是千原浩志本人的年纪尚小，二是他毕竟还没有入段，‘棋圣’又是七大头衔之首，终究有些不合适。
　　采访是在一间临时收拾出来的套房进行。
　　千原浩志坐在沙发上，而两名记者坐在对面，中间隔着一个小茶几。
　　矢口干夫瞥了对方一眼，虽然是个长相还不错的女人，但本着同行是冤家的态度，况且两家杂志社本就不对付，轻轻哼了一声。
　　他看向对面的千原，脸上瞬间挂上了笑容，说道：
　　“千原老师，真是好久没见了。”
　　一上来，他就开始套近乎，当然，也是做给旁边的女人看的。
　　千原浩志可不管这两人的恩怨，同样很客气地颔首致意。
　　矢口干夫开始直奔主题。
　　之前，他们两个记者就已经商量好，每人轮流提出问题，各自限时一分钟，可没有多余的时间浪费。
　　“千原老师，昨天的那盘棋局，大家都已经知道它的意义，我就不多赘述了。我的问题是，在林海峰老师想要促成三劫循环的时候，请问你的心情是怎么样的？为什么想要消解三劫循环？”
　　千原浩志的状态很放松，毕竟满是镜头和话筒的发布会都挺过来了，这种场面倒不算什么了。
　　他思考几秒，回答道：
　　“心情的话，当然是不甘心，毕竟在开局阶段，我是处于劣势的，后来在中盘阶段，好不容易将局面拉了回来，大龙互杀也占据了优势，就这样平局，我自然不愿意。”
　　“那么……”
　　“矢口先生，是不是应该轮到我了？”身边的女记者立刻提醒道。
　　矢口干夫只好撇了撇嘴，收回了前探的身子。
　　女记者同样笑容满面，作为曰本棋院官刊的记者，她在事先就已经得知，面前这位少年和棋院的酒井理事关系不浅，说不定以后还会有很多接触的机会，可得留下一个好眼缘。
　　她也问了自己的第一个问题：
　　“老师，我要问的也是关于昨天那盘棋局的情况，请问是否有什么契机，促使你完成了这一史无前例的壮举？比如你曾经在比赛还在进行的时候，出去吃了一顿饭？”
　　这件事是她从赛事内部人员那里得知的，也亲自去餐厅采访过。
　　矢口干夫一愣：
　　这件事他倒是没听说，不过这是认真的吗？
　　比赛还在进行，却跑出去吃饭？
　　他只听说抽空去上个厕所或抽根烟的，还没听说有棋手会放任自己的时间流逝，而跑出去吃饭的。
　　果然不愧是不能以常理度之的天才少年！
　　而听到这句话，千原浩志多少有些尴尬：
　　这件事怎么就泄露了？
　　现在他的名声已然不小，他已经预料到，这件事绝对会成为他的一件糗事。
　　他咳嗽了两声，以一种极为认真的语气说道：
　　“大家应该都知道，在所有的棋类运动中，围棋应该是其中最复杂的项目，所以对大脑的负担也比较重。昨天的思考十分费脑子，不得已，我才出去补充能量。
　　“至于你说的契机——”
　　千原浩志看向手中的扇子，轻轻展开了扇面，露出了‘棋道’两字，继续道：
　　“思考的时候，我偶然看到了这两个字，又想起了《围棋十诀》中的舍小就大，才开始思考能不能放弃一直执着的大龙。如果说契机的话，这件事应该就是你说的契机吧。”
　　女记者连忙点了点头，一边拿着录音笔，一边在笔记本上刷刷地记着，赞叹道：
　　“千原老师，这就是你当时思考的过程吗？的确不是常人能想到的！”
　　她看向对方扇子上的两个字，和她们杂志社的名字正好重合，倒也是一个值得记录的点。
　　之后，是矢口干夫的提问时间……
　　专访一共持续了一个小时，两名记者一共问了十几个问题，其中包括他之后对棋院的选择，答案还是那句——无可奉告。
　　当走出房间的时候，已经到了傍晚，千原浩志伸了一个懒腰，觉得这和下棋完全是两种疲惫。
　　然而，当他回到自己的房间时，却看见了一个意想不到的人——
　　见他回来，酒井崇之站了起来，嘴角的笑意差点咧到耳根：
　　“千原君，你回来了！”
　　他现在看千原，是越看越满意，恨不得自己能有一个女儿，从而有一个牵桥搭线的机会，让双方的关系亲上加亲。
　　“酒井老师，你怎么过来了？”
　　千原浩志扫了他身边一眼，西辻麻衣和千原桜正安静地坐在一边，见他回来也站了起来。
　　酒井崇之哈哈大笑，拍了两下他的肩膀，说道：
　　“千原君，自从认识了你，你给我的惊喜已经够多了！这盘震古烁今的对局，即便放在围棋史上，都会有一个独属的位置！这不，我不就厚着脸皮跑过来，也蹭蹭你的热度嘛！”
　　千原浩志摇了摇头：
　　经过这一天的兴奋，他渐渐清醒过来，也知道昨天的棋局之所以能够胜利，还有重要的一点，就是对手的时间。
　　若非林海峰最后处于读秒阶段，如果他能再多一些时间思考，或许就不会看漏最后那几手交换的目的。
　　假如真的被识破，他也不敢舍弃那条大龙，只能接受和棋的结果。
　　而在这时，千原桜唯唯诺诺地上前，有些委屈地说道：
　　“兄长，你看这个……”
　　千原浩志这才注意到，桜的手腕上有一串棕色的念珠，包浆散发着明亮的光泽，细细的纹路煞是好看。
　　“这是？”
　　酒井崇之接过话道：
　　“千原君，之前听说你有一个妹妹，但我从未见过。这次第一次见面，就送了这串我随手多年的紫檀佛珠，只要小姑娘不嫌弃我这个老头子腌臜就好。”
　　千原浩志连忙推辞：
　　“这太贵重了……”
　　不过没等他说完，酒井崇之摆了摆手，打断了他的话：
　　“千原君，就此打住！我这次过来，是有正经事来找你的……”

第195章 除了神，无法解释
　　“什么？棋院专门为我设立了一个专项补贴？”
　　千原浩志有些惊讶：
　　这比上次的许诺还要优厚许多，不但承担了他在东京的住宿问题，还有交通补助、医疗补助、餐食补助等等。
　　酒井崇之点了点头，解释道：
　　“这部分补贴从棋院的总经费里划分出来，专门为你所准备的！
　　“千原君，这种情况可是史无前例！当然，你现在所取得的成绩同样史无前例！完全值得棋院这么做！”
　　他又想起了昨晚得知这场比赛结果时的心情，导致他一晚上都没有睡着，今天早上就立刻赶往棋院，推进这项补贴计划。
　　结果并没有出乎他的意料，就连平时和他对着干的那几个理事，也只是说了几句闲话，倒没有反对。
　　他明白，千原浩志所取得的成绩太耀眼了，没有人敢阻止这项旨在吸引他加入棋院的计划。
　　否则，要是出了岔子，那可真是难辞其咎了！
　　千原浩志自然不会拒绝，只是问了一句他所需要承担的责任。
　　天上可没有免费的馅饼，如果有，也只能是铁饼。
　　酒井崇之沉吟两秒，然后说道：
　　“明年二月的职业考试就不用说了，以你的棋力，必然能够通过。在加入棋院之后，你只需要承担作为职业棋手的责任就够了，如果有其他的麻烦，我会替你解决。毕竟，作为棋手，第一要务还是下棋。”
　　在半年前第一次见到千原的时候，他就看中了这孩子的天赋。
　　现在，他就如同一轮闪耀的朝日，从东方缓缓升起。
　　酒井崇之也不希望他将自己的天赋浪费在围棋以外的事情上。
　　千原浩志点了点头。
　　在这之后，两人又一起吃了晚饭，随后，酒井崇之急匆匆地离开了酒店，赶往机场。
　　显然，他的事情同样不少，不过，为了体现曰本棋院对这件事的重视，他还是亲自来了一趟。
　　晚上，千原浩志接到了久利新一的电话。
　　“千原，现在有时间吗？”
　　虽然感觉对方的语气有些奇怪，但他并未多想，而是直接问道：
　　“新一哥，有事情吗？”
　　电话那头的久利新一轻轻咳嗽了两声，说道：
　　“千原，我是隶属关西棋院的棋手。”
　　“我知道。”
　　“但对于有些事情，你不用考虑我或麻衣的因素，作出你自己选择。”
　　听到这番话，千原浩志如同丈二和尚，摸不着头脑。
　　不过，紧接着，对面换了一个声音，过了一会儿，他也总算弄明白了怎么回事——
　　“千原君，晚上好。”
　　“你是？”
　　千原浩志虽然觉得声音有些熟悉，但一时未能想起是谁。
　　对面开门见山道：
　　“我是岛津宏史。
　　“千原君，恭喜你，又达成了一个前无古人的成就！”
　　千原浩志恍然大悟，再联想到秀行塾集训的时候，对方的招揽，以及刚刚久利新一的话，已经预感到对方想要说什么了。
　　果然，岛津宏史又说道：
　　“千原君，今天上午关西棋院召开了理事会议，相信你也猜到了，议题只有一个，就是关于你的问题。作为大阪的棋手，我们诚切希望你能选择关西棋院，为关西棋界的发展贡献一份力量。”
　　听到这里，千原浩志皱起了眉头：
　　这话，让他很不舒服，有一种被道德胁迫了的感觉。
　　他也没有掩饰自己的心情，顿时，口气冷淡了几分：
　　“抱歉，岛津先生，刚才曰本棋院的酒井理事来过这儿，我已经答应他，明年加入曰本棋院。”
　　电话里久久没有传出声音。
　　千原浩志试探地问了一句：
　　“岛津先生？”
　　这时，岛津宏史仿佛才回过神，但依旧不死心地说道：
　　“距离明年二月还早，就算报名也还有一个月的时间，千原君，一个月的时间，你完全可以再考虑一下……”
　　其实，他也是在为关西棋院争取时间。
　　今天召开的理事会议，青木那群保守派的理事终于不再以运气为借口，认可了千原浩志的棋力，可是却又在招揽条件上提出了异议，结果又是不欢而散。
　　刚才说出“为关西棋界做贡献”的话，他也知道可能会引起对方的不快，可他实在没办法了，只能如此。
　　而千原浩志的态度依旧很坚决：
　　“抱歉，承蒙你厚爱了。”
　　岛津宏史也知道对方已经下定决心，有些失望地叹了口气，但还是打起精神，祝福了对方几句，才挂断电话。
　　“所以我才说，就算今天理事会通过了那个方案，千原会回心转意的可能性也无限接近于零。”
　　久利新一递了一杯酒给他。
　　岛津宏史有些烦闷地接过杯子，一饮而尽，才说道：
　　“我也知道，可这样的天才，又是在大阪，就在我们关西棋院这里，却被千里之外的曰本棋院挖走，我实在不甘心！”
　　久利新一有些心疼地看着他手上空了的酒杯，只觉得暴殄天物，咬着后槽牙说道：
　　“要我说，千原离开大阪也好，虽然曰本棋院里乱七八糟的事情，和关西棋院相比只多不少，但至少还有一个理事帮衬着他，赵治勋九段和藤泽秀行老师也都挺喜欢他！而且，就咱们棋院现在的水平，和曰本棋院差的可不是一点半点，留在这里，对于千原的天赋，说不定还是一种浪费！”
　　岛津宏史沉默不语，半分钟后，忽然抬起头道：
　　“酒，还有吗？”
　　“没有了！”久利新一回答得很快。
　　……
　　千原浩志挂断电话，见一旁的西辻麻衣盯着他，问道：
　　“怎么了？”
　　对方摇了摇头，说了句“没事”，但几秒钟过后，却又出声道：
　　“千原君，仅仅只是短短半年，你是怎么将棋力提升到这种程度的？两家棋院同时招揽，听都没听说过！”
　　千原浩志玩笑似地说道：
　　“之前不是说过了吗？我在梦里，曾经拜围棋之神为老师，棋力当然提升得快了！”
　　西辻麻衣没有接话，而是一副沉思的表情。
　　“我说，你，不会真的信了吧？”
　　“不然，还有什么可以解释吗？”她反问道。

第196章 骤然暴富，转瞬成空
　　清晨，京都近郊，桑原家的宅邸。
　　桑原时江吃了几口，没什么胃口，于是放下筷子，拿起了今天的报纸。
　　“在京都举办的产经杯？世纪名局？”
　　忽然，一则报道的标题吸引了他的目光，他看向还在吃饭的长孙，问道：
　　“产经杯，这就是你前天去看的比赛吗？”
　　“是。”桑原真嗣放下碗，回答道。
　　桑原时江点了点头，继续看起了报纸，只是当看见棋手姓千原时，他不由地产生了厌恶之感。
　　而低头吃饭的真嗣，其实一直都在偷偷打量着爷爷，见他脸上露出了不快，瞬间就猜到了缘由，原本想要‘无意’透露的念头也瞬间打消。
　　……
　　比赛结束，只是这届产经杯的职业组有些尴尬，虽然获胜的是他们，但风头却全都被千原浩志抢走。
　　就连产经杯的颁奖仪式，如果不是千原浩志到场，恐怕也不会有多少人注意到。
　　不过，令千原浩志惊讶的是，除了五万日圆的对局费之外，他竟然还获得了一个名叫‘最佳棋手奖’的奖项，而在往届，这个奖项从来没有出现过。
　　显然，这是特意为他设置的。
　　吉野笑着为他颁发证书，上面似乎还隐隐散发着油墨气息。
　　等对方接过之后，他抹过脑门上的冷汗：
　　这是他们昨天紧急商讨后得出的结果，如若不然，本次比赛最受瞩目的棋手竟然没能获奖，恐怕唾沫星子都能淹死他们。
　　之后，林海峰再次代师提出邀请，然后，在没有棋具的条件下，两人甚至复盘起比赛时的棋局。
　　经过一番讨论，千原浩志更明确了自身的实力，这几天被吹捧时的飘飘然也彻底消失——
　　和赵治勋和林海峰这两位曰本顶尖棋手的对局，他其实都占了一定的便宜：
　　对于前者，两人下的是三十秒一手的快棋，‘算路巅峰’加持下的他，自然算得比对方块；
　　而后者，其实有一定的运气使然，如果不是最后的时候，对方进入读秒阶段，没时间看出那几手交换的目的，恐怕更大可能还是和棋。
　　上午的颁奖仪式结束之后，千原浩志、千原桜、西辻麻衣终于坐上了前往大阪的动车。
　　等待发车的时候，千原浩志突然想到了一个问题。
　　他看向桜，眼神很严肃，问道：
　　“桜，你在京都待了五天，学校怎么办？”
　　两女一愣，反而是西辻麻衣率先开口道：
　　“千原君，你也太不关心小桜了！”
　　看到桜的神情有些委屈，千原浩志疑惑道：
　　“怎么了？”
　　千原桜小声说道：
　　“其实，在两周之前，第三次大阪府中考模拟测试的时候，我就已经被镰仓高中提前录取了……”
　　两周之前，他还在参加秀行塾的集训……千原浩志有些不好意思，他的确没注意到这件事，声音有些歉意：
　　“抱歉，桜，恭喜你了。”
　　镰仓高中是他的母校，单以升学率来说，在整个大阪府排名第一。
　　不过，他还是忍不住问道：
　　“桜，你考了多少名？”
　　千原桜扳着手指头，一个一个说道：
　　“第一次模拟测试，我排在大阪府第六名；第二次的时候，我排在第五名；最近一次，考到了第三名。”
　　不愧是天才，妹妹啊，难道你也有一个学霸系统吗……千原浩志不由地在心底腹诽。
　　蓦地，他又想到了一个问题：
　　这么说，八尾北中学的学费，只支撑桜上了两个月的学？
　　要知道，由于是第二学期插班，他交的可是整整一年的学费。
　　顿时，心痛得无法呼吸。
　　“兄长，你怎么了？”千原桜小心翼翼地问道。
　　千原浩志勉强露出笑容，摆了摆手，接着闭上了眼睛。
　　——既然桜的前程暂时安定下来，他也要开始考虑自己了！
　　漆黑的视界中，一块散发着朦胧白光的面板显现出来：
　　「姓名：千原浩志。
　　身体素质：1.0（下一等级需要10000棋魂点数）
　　天赋：前世的因缘际会令你的棋道天赋无人比肩，能够击败你的唯有你自己。
　　棋道等级：业余。
　　棋道境界：巧智。
　　下一棋道境界：通幽（所需棋魂点数1000000点）
　　技能：
　　心无外物（等级1，可维持1小时，一天一次，下一等级需要10000点）
　　算路巅峰（等级1，可维持1小时，一天一次，下一等级需要10000点）
　　剩余棋魂点数：6600点」
　　等待了几秒，直到系统面板开始刷新，他才松了口气。
　　当面板稳定之后，新的内容显现出来：
　　「你获得了产经杯最佳棋手的成就。
　　比赛名称：产经杯职业业余对抗赛。
　　比赛性质：全国性业余赛事。
　　比赛名次：无。
　　比赛奖励：50000点棋魂点数」
　　千原浩志的呼吸顿了一下，依稀记得，上次业余本因坊战的系统注解中，五万棋魂点数是全国性业余赛事第一名才有的奖励！
　　显然，虽然‘比赛名次’一栏中，标注的是‘无’，但系统依旧将他等同于第一名。
　　‘剩余棋魂点数’后的数字变成了56600点。
　　现在，‘骤然暴富’这个词来形容他的心情再合适不过，这次可不比从前，虽然有56600点，但对于下一境界所需要的一百万点而言，还是杯水车薪。
　　所以，他决定用掉这笔点数。
　　56600点，他能升级的项目有三个。
　　他看向了技能栏中的‘心无外物’，这个技能主要是提升他的专注力，在前期对他的帮助不小。
　　可是——
　　‘心外无物’下的‘算路巅峰’闪烁着熠熠光芒，和这相比，显然，前者的优先级还是差了一个台阶。
　　但‘算路巅峰’的升级却需要‘身体素质’升级到2.0。
　　想起上次身体素质未能达到要求时，贸然启动了技能，事后那种糟糕的感觉，他可不想再体验第二次。
　　做出了决定，千原浩志轻轻吁了口气，心中默念：
　　‘身体素质升级！’
　　瞬间，棋魂点数减少到了46600点，而‘身体素质’提升到了1.1。
　　不过，他并没有什么特殊的感受，身体深处似乎隐隐有一股暖流涌出，但并不明显。
　　他再次默念，一连四次，刚刚得到的五万点数转瞬成空，而‘身体素质’则变成了1.5。

第197章 道场学员们的期待
　　回到大阪，伴随着一身尖叫，西辻麻衣和久利新一的‘战争’正式打响。
　　至于千原兄妹俩，已经回到了他们许久未曾回来的公寓。
　　千原浩志推开铁门，房间里已经落了一层薄灰，客厅里悬挂着的神龛也没有幸免。
　　千原浩志在心底告罪一声，连忙找出水桶、抹布，开始打扫起来。
　　一个小时后，看到截然一新的公寓，他突然想到了一个问题，一个类似于他在动车上思考过的问题：
　　似乎就如同桜的入学一样，自从租住了这间公寓，他们似乎很少住在这里……
　　想到半年的租金，千原浩志的心又开始隐隐作痛。
　　站在一边的千原桜一副欲言又止的模样。
　　千原浩志直接问道：
　　“怎么了，桜？”
　　千原桜的目光看向神龛上的遗像，说道：
　　“兄长，这间公寓是不是不续租了？”
　　千原浩志点头。
　　当初考虑到桜的上学问题，才选在了这里，因此租金并不算便宜。
　　既然已经和西辻商量好了桜的寄宿问题，而他也即将前往东京，自然会退掉这间公寓。
　　“可是……”千原桜蹙着她那两条细细的眉毛，声音有些忧愁，“那父亲、母亲该怎么办呢？”
　　千原浩志怔住了：
　　他一直忽视了这个问题，直到桜现在提起，他才意识到。
　　他也皱起了眉头：
　　原本可以送到西成区的公寓，但最近西成区又爆发了抗议活动，半个大阪的警察都赶到了那里，这个时候显然不行。
　　而西辻道场……千原浩志摇了摇头，对方已经帮了自己这么多，再把过世父母的遗像放在人家那里，这像话吗？
　　他开不了这个口。
　　现在看来，这倒真成了一件难办的事情。
　　而令他没有想到的是，一直以来习惯于听从他意见的千原桜，却主动提议道：
　　“兄长，我们暂时将父亲和母亲的遗像收起来吧，等我们以后有了安顿的地方，再拿出来，相信父亲母亲一定会理解我们的！”
　　千原浩志摸了摸她的小脑袋。
　　其实，就他而言，对原主的父母并没有感情，所以这件事难办就是难办在桜身上，既然她主动提出了这个建议，他也就顺水推舟地答应了。
　　而到了第二天，在西辻道场里，前来上课的千原浩志碰到了白川胜彦。
　　“浩志，我发现每次见面，你都会给我一个惊喜！”
　　他给千原来了一个大大的拥抱，说了和之前酒井崇之类似的话。
　　千原浩志有些嫌弃地推开他，问道：
　　“今天你不去补习班吗？”
　　白川胜彦嘻嘻笑道：
　　“你可是下出了一盘世纪名局，我哪还有心思去上课，当然要过来看看你呀！”
　　说着，他又看向窝在客厅沙发上的西辻麻衣，见她的神色不太好，立刻收起了嬉皮笑脸，悄悄问道：
　　“麻衣姐这是怎么了？”
　　千原浩志并不知道其中的原委，只能猜测道：
　　“听说和新一哥有关，不过具体情况我也不清楚。”
　　白川胜彦可是怕极了他这个表亲，压低声音道：
　　“不然我们去外面说吧。”
　　千原浩志也正有此意，不过，当他来到庭院的走廊时，还没有和白川说上两句话，已经被热情的学员们包围了。
　　“千原老师，你什么时候回来的？报纸上说的那位打破三劫循环的棋手真的是你吗？”
　　“老师老师，听说你暑假之前还没有这么厉害，究竟是什么办法，才能让棋力提升得这么快呀？我也想要！”
　　“老师，你还会在西辻道场教多久呀？能不能和西辻老师说一声，以后把她的课换成你的课呀？”
　　……
　　相较于赢得赵治勋的那一次，今天的学员们更加热情，甚至有一些送孩子过来的学员家长，在见到他后，也加入了围观人群。
　　之前和赵治勋的那盘对局，阴谋论、运气之类的传言不胜枚举，而这一次再次赢得林海峰，彻底证明了他的棋力。
　　白川胜彦眼睁睁地看着自己被挤到了后面，有些哭笑不得。
　　见人群一时半会儿也不会散去，他只好朝千原挥了挥手，然后离开了道场。
　　千原浩志说了几句，但周围乱糟糟的，根本听不清他说的话。
　　他只好双掌下压，示意大家安静。
　　现在，他的威望已经不可同日而语，因此，虽然声音并未完全打住，但已经减小了很多。
　　针对众人的问题，他一一做了解释。
　　听到最后，围观人群才反应过来，没有快速提升棋力的灵丹妙药，总结其实就那几个字——‘天赋’。
　　众人的心情，除了羡慕，还是羡慕。
　　“好了，时间差不多了，我们去上课吧。”
　　千原浩志拍了拍手，招呼学员们进入道场，而家长们也纷纷离开。
　　直到这时候，他才注意到森野梨乃也在人群之中。
　　他可是还记得，秀行塾的集训还有一周才会结束。
　　不过，他并没有马上询问，而是讲完了几道定式和死活题后，趁着实战训练的工夫，来到她身边，问道：
　　“你怎么过来了？”
　　森野梨乃还是一身红色的上衣和半身裙，头上戴着一个红发卡，可以看得出来，她对红色情有独钟。
　　她的小脸上同样满是兴奋，但还是耐着性子回答了他的话：
　　“昨天，一个中国参访团来到旅馆，藤泽老师给我们放了一天假。”
　　“中国参访团？”
　　千原浩志起了几分兴趣，不过，还没等他继续问，森野梨乃的小嘴就冒出了一个又一个问题：
　　“千原老师，你和林海峰前辈的那场对局，55手为什么会下‘尖’呀？我看有评论文章说你的第129手是问题手，是真的吗？如果林海峰前辈看出了最后那几个交换的目的，是不是结果就不一样了呀……”
　　“停停停！”千原浩志打断了她的话，“你的问题太多了！”
　　森野梨乃吐了下粉红的小舌头。
　　而不知何时，周围变得很安静，所有学员的目光都聚焦在他的身上。
　　有学员说道：
　　“千原老师，我看那些评论文章，总觉得差了点意思，要不你讲讲呗！”
　　“是啊，老师，我们下午再进行实战训练吧，你给我们讲讲那盘棋局嘛！”
　　“老师……”
　　“老师……”
　　……
　　“停！”
　　千原浩志站了起来，见大家都期盼地望着他，终于点了点头：
　　“那就暂时停止实战训练，我给你们说说那盘棋……”
　　道场里传出震耳欲聋的欢呼声。

第198章 来自中国的参访团
　　下午，当千原浩志来到大阪郊外的旅馆时，在旅馆的茶室里见到了藤泽秀行，还有一众陌生人。
　　“千原，正巧你来了，我们正聊着你呢！”
　　今天，藤泽秀行难得穿得正式了一些，一身灰色西装，见他过来，哈哈大笑地迎了上来。
　　“藤泽老师！”
　　千原浩志招呼一声，目光看向茶室里的其他人。
　　显然就是森野梨乃在上午所说的中国参访团。
　　大约有十人左右，领头的是一位三十岁左右的寸头青年，其他人以少年居多，也都好奇地打量着他。
　　藤泽秀行向他介绍道：
　　“这是来自中国的参访团，而这位就是中国棋院的马迎春，今年初，可是刚刚夺得了中国围棋赛的大满贯呢！”
　　马迎春站起身，谦虚道：
　　“老师，您太过奖了！只是一点成绩，不足挂齿！”
　　说着，他的目光投向千原，问道：
　　“这位就是消解三劫循环的那位千原棋手吗？”
　　马迎春的日语很不熟练，说得磕磕绊绊，不过大概意思，几人还是听懂了。
　　藤泽秀行拍了拍千原的肩膀，道：
　　“就是这小子！一个月前，就连赵治勋也在这小子手上栽过跟头呢！”
　　按照藤泽的示意，千原浩志在他旁边坐下，朝马迎春招呼道：
　　“马迎春先生，初次见面，请多关照！”
　　虽然他压抑着自己的情感，但众人还是听出了他的激动。
　　那是当然！
　　马迎春，是继中国棋圣聂戍平之后，又一位领军人物，外号‘妖刀’，同时也是中国围棋的第一位世界冠军！
　　不过这都是后来的事情了。
　　而眼下，这次见面，也勾起了他对前世家乡的思念，脑海中的几个面容一闪而过。
　　这时，一旁的藤泽秀行一边为千原倒茶，一边笑着道：
　　“迎春，你听千原这口气，当初第一次见到我和赵治勋的时候，都没这样！你还是别谦虚了！”
　　马迎春有些脸红，掩饰一般地喝了一口茶。
　　棋手虽然有各式各样的性格，但大部分还是有些腼腆，毕竟每天面对的都是棋谱，很少参与这种人情交往。
　　千原浩志双手接过藤泽递来的茶杯，问道：
　　“马老师，你们打算在曰本待多长时间？”
　　马迎春却纠结起了称呼的问题：
　　“你还是别叫我马老师了，既然你赢过林九段和赵九段，说明你的棋力不逊于我，不然我也只能称你为千原老师了……”
　　千原浩志有些语塞：
　　显然，这是一位性格严谨的人，习惯于以棋力为划分标准，从而和棋手交往。
　　藤泽秀行插嘴道：
　　“迎春，你还是别让千原为难了，你的年纪毕竟大了他一倍，受他一句‘老师’也算正常！要不然，我难道也要叫这小子千原老师不成？”
　　在场听懂的人都笑了起来。
　　而藤泽转头对千原说道：
　　“这次迎春带着这些孩子们，本来打算直接前往东京，不过听说我这老家伙在这儿，才半途转到了这里。”
　　而在底下，两个和千原浩志差不多大小的少年正在窃窃私语：
　　“于晓，你确定这位就是那个‘本因坊26世’？”
　　“那是当然！宋瑞，叫你多看一些围棋报刊，这件事情早就传开了！能和藤泽老师和教练坐在一起的棋手，又是和我们差不多大的年纪，只能是他了！”
　　“真是可惜，我们听不懂日语，不然就能知道他们在讨论些什么了。”
　　“教练也真是的，自己的日语不咋的，偏要逞能，翻译在一边都插不上话！”
　　“于晓，你声音小一点，教练能听到……”
　　马迎春有没有听见，千原浩志并不知道，不过他倒是注意到了底下这两个少年的谈话。
　　“你看，那个少年看过来了！还朝我们笑呢！”
　　“宋瑞，你就别自作多情了！明明是朝何怡这小妮子笑呢！我总算知道教练为什么要带上她了，原来还有这个作用！”
　　“于晓，你别这样说，何怡瞪着你呢！”
　　“那有什么！何怡，我和你说，你长得漂亮可是一个优势，要是真能把这位棋手勾了魂，愿意和咱们回国内，教练还指不定怎么夸你呢！”
　　“于晓，你别太过分！”
　　……
　　千原浩志一头黑线。
　　这个名叫‘于晓’的少年以为自己听不懂汉语，说话有些肆无忌惮。
　　而对面的马迎春注意到他的目光，一直暗暗忍耐的他终于发作，轻声斥责道：
　　“于晓，你在胡说什么呢！还不赶快向何怡道歉！”
　　千原浩志见他撇了撇嘴，有些不情不愿地道了句歉，显然是一位桀骜不驯的主儿。
　　突然，千原浩志开口道：
　　“这些都是中国棋院的棋手吗？”
　　话甫一出口，周围的人都有些惊讶，因为他说的是地地道道的汉语，甚至还带了一点南方口音。
　　“千原君，你会汉语？”马迎春好奇道。
　　就连藤泽秀行也放下了茶杯，看向他。
　　他曾多次率领秀行军团前往中国，也学会了一些汉语，不过很粗浅，只能听懂一些日常对话。
　　千原浩志点了点头，还是用汉语回答道：
　　“我以前学过，不过好久没开口了，要是听着有些奇怪，还请见谅！”
　　马迎春笑着摆摆手道：
　　“不会，说得很好，想必你的那位中文老师一定是江淮一带的人！”
　　这一瞬间，他对千原的观感一下子亲近起来，毕竟一个少年，愿意学习另一个国家的语言，还是号称全球最难学的语言之一，如果不是喜欢这个国家的话，确实说不过去。
　　千原浩志则再次看向那位叫做‘于晓’的少年。
　　不论是于晓，还是宋瑞，这两个少年都有些尴尬：
　　之前他们仗着对方听不懂，这才敢当着正主的面讨论，哪想到对方竟然全听了进去？
　　而于晓旁边的高挑少女，更是直接低下头，脸蛋的两团酡红一直延伸至耳根。
　　马迎春也马上意识到了这个问题，随即斥声道：
　　“于晓，赶紧和千原君道歉！”
　　这一回，少年不再是一副倨傲的神情，而是老老实实地低下头，说道：
　　“千原老师，对不起……”

第199章 嗯，真香！
　　听到千原会说汉语，参访团的少年们立刻兴奋起来。
　　最近一段时间，只要是围棋领域的人，大概都听说过‘千原浩志’这个名字。
　　尽管他的争议性不小，但并不妨碍各国的学棋少年们把他当作偶像。
　　毕竟，一个十六岁的未入段棋手，接连赢下两位世界棋坛的顶尖棋手，还创造了两个新定式，简直就是故事里的人物！
　　少男少女们立刻七嘴八舌地问了起来。
　　“安静！”马迎春很有气势地喊了一声，原本还在说话的少年们，立即闭上了嘴。
　　由此可见，作为教练，他在队伍里还是颇具权威。
　　“不好意思，千原君，打扰到你了。”
　　千原浩志笑着摇了摇头，听到各种口音的汉语，他同样感到很亲切。
　　藤泽秀行拍了拍手，提议道：
　　“这些孩子都是和千原君差不多年纪的棋手，既然大家都挺喜欢你，正好，你的那盘世纪之局结束才没几天，不如你为我们讲讲这盘棋？”
　　当马迎春将这句话翻译出来后，少年们随即亮起了眼睛，纷纷将期待的目光投向千原。
　　报刊上对于这盘棋的分析已经很多，但无论讲解者的水平有多高，肯定都没有当事人自己的理解来得深刻。
　　刚刚结束一上午的讲解，结果又要来一遍，千原浩志不由地在心底哀叹一声，但还是答应了。
　　少年们主动请缨，从隔壁搬来了棋具，然后马迎春坐在了棋桌对面，两人开始复盘起来。
　　由于已经经历过一次，千原浩志一边摆盘，一边讲解，分析每一手的得失，包括他自身和对方的失误。
　　不仅是少年们，藤泽秀行和马迎春也听得很认真。
　　尽管对于林海峰最后的失误有些可惜，但他们扪心自问，如果他们处于那种情况下，不一定能做得更好。
　　人毕竟不是机器，在笃定已经平局，又是处在读秒阶段，谁能想到，真有人能破解三劫循环的局面呢？
　　事实上，如果不是见识到这场对局，他们也不会相信这一点。
　　讲解的时间长达三个小时，不过，并没有人感到不耐烦，都竖起耳朵，凝神倾听。
　　复盘很能考验一名棋手的水平，而千原的讲解很详细，深入浅出，令在场的人听得如痴如醉。
　　不知不觉，黄昏的余晖洒在了棋盘上——
　　“以上，就是我对这盘棋局的一点见解，如果有说得不好的地方，还请大家海涵！”
　　千原浩志说完了最后一句话，茶室里久久无声。
　　突然，马迎春有些激动地抓住千原的手，说道：
　　“世纪之局！不愧是世纪之局！如果要举办一个棋谱的投票，我绝对第一个投给它！”
　　千原浩志尝试挣脱了几下，不过对方实在太过热情，他都没能成功。
　　过了好一会儿，马迎春才平复了自己的心情，放开了他的手，先是表达了自身的歉意，然后问道：
　　“千原君，我还发现了一点，你的风格似乎和现在曰本棋界的主流不太一样，反而有点像是韩国围棋的风格，却又有些似是而非。
　　“能否冒昧地问一下，你的师父是？”
　　千原浩志摇头道：
　　“我没有师父。”
　　马迎春瞪大眼睛，毕竟就算是采用道场模式的中韩棋界，要是真的遇上了好苗子，还是会被收为内弟子。
　　“这么说，那些杂志上并没有胡说，千原君，你真的是在去年暑假才开始接触围棋？”
　　针对这个问题，千原浩志已经反复解释过，不过‘真相’太过离奇，还是有大量的人不相信。
　　“是，大概有一年多了。”
　　原本还有些羡慕的少年们，心里只剩下了惊叹：
　　这哪是人，简直就是神呐！
　　这时，蹲在棋桌边的于晓问道：
　　“千原老师，好久没见你登IGS了，你还打算在这上面下棋吗？”
　　马迎春呵斥了他一句，在他看来，在网上下棋，着实有些‘不务正业’。
　　千原浩志摆了摆手，看向少年，反问道：
　　“你也在IGS上下棋？”
　　“是，”于晓露出神秘的微笑，说道，“说不定千原老师还听说过我呢！”
　　见千原浩志来了兴趣，他也不卖关子，直接说道：
　　“我在网站上的名字叫做‘月天居士’。”
　　“月天居士？”
　　千原浩志一愣，他当然听过这名字，从东京回来的时候，白川胜彦曾专门找过他，让他出手教训一下这个口出狂言的棋手，不过一直没能找到机会。等再次在网上看到他时，他已经输给了赵治勋，而那一天，也是他真正的扬名之战。
　　于晓有些兴奋道：
　　“怎么样，千原老师听说过我吧？”
　　他的教练一直把他在网上下棋这件事，当做队伍里的负面教材，但他并不这么认为。
　　至少就他所知，包括赵治勋、千原浩志等棋手，都有下网棋的经验。
　　千原浩志揶揄道：
　　“嗯，听说过，就是那个号称要将所有人的段位打下去的‘月天居士’嘛！”
　　月天者，即黄月天，就是中国围棋史上的著名棋圣黄龙士。
　　对方起这样的名字，显然和他一样，志向不小。
　　于晓脸色微红，IGS上虽然已经有了不少职业棋手，但相比于业余者的数量而言，还是太少，因此在接连赢了几周之后，得意忘形之下，他才会放出那样的话。
　　千原浩志并没有继续调侃，而是回答了他之前的问题：
　　“网棋我还是会下的，毕竟平时的训练量太少，通过网棋也能保持状态。”
　　现今的职业棋手，可不像后世那些‘肝帝’，一年动辄一千多局，即便是职业高段，一周能下完两场完整的对局，已经算是训练量还不错的了。
　　于晓有些得意地看了教练一眼，意思不言而明：
　　‘就连最近最出风头的棋手都认可网棋的作用，让你整天说我不务正业！’
　　马迎春知道他的性子，也没理他，而是看向千原，问道：
　　“这么说，千原君以后还会经常在网上下棋？”
　　“是。”
　　他随即想到了回国之后，或许可以通过这种方式，达到研究对方的目的。
　　世界的变化真的是日新月异啊……他不由地暗念道。

第200章 变化，飞刀定式
　　距离中国参访团的离开已经过了三天。
　　离别的时候，几人还探讨了韩国围棋在最近几年的崛起，可以看出来，马迎春的心态有些复杂。
　　毕竟作为围棋的发源国，中国棋手却还没有获得一座世界冠军的奖杯，着实有些说不过去。
　　尤其见到韩国棋界在曹薰哲的带领下，这几年成绩颇佳，就连传统的曰本棋界都无法抵挡时，更是憋着一股气儿。
　　而千原浩志的日子则恢复了往常，除了去道场教学之外，每天就是研究棋谱、下棋，偶尔也会登录IGS，但即便不开启技能，能够和他一战的棋手还是太少，因此并不常去。
　　同时，虽然从西辻麻衣身上获得的棋魂点数已经大大减少，但毕竟还是能获得一些，所以基本上每天他都会找对方来一局。
　　当然，为了保证公平性，他给自己的限制是二十秒一手，而对方的用时则无限制。
　　不过，不知道为何，每次他邀请久利新一对局时，对方却总是用各种各样的理由推脱。
　　时间就这样平淡而充实地流逝。
　　这一天，千原浩志接到了酒井崇之的电话。
　　“千原君，明年二月的报名已经开始了！你是自己来东京，还是我代你报名？”
　　这么快就到了这个时候吗……千原浩志抬头看了一眼墙上的日历，果然，日期已经到了12月20日。
　　千原浩志深吸一口气，回答道：
　　“酒井老师，那就麻烦你了！”
　　酒井崇之的语气颇为愉悦，虽说早就说好，但毕竟还是落袋为安，一旦报名，千原加入曰本棋院可以说是板上钉钉的事了。
　　“我知道了，我在东京先替你报上名，你只要在明年二月之前来东京就可以了。”
　　……
　　千原浩志挂断电话，抬头却发现千原桜站在房间门口。
　　见他已经发现了她，她问道：
　　“兄长，你要去东京了吗？”
　　千原浩志来到她身边，习惯地摸了摸她的小脑袋，说道：
　　“大概还会在大阪待一个月。桜，我们之前可是说好了，到时候你寄宿在西辻道场，可要乖乖的，坚强一些，知道了吗？”
　　千原桜重重地点头，小声说道：
　　“可是……到时候我想你该怎么办？”
　　千原浩志笑着疏解道：
　　“我们可以打电话呀，而且去了东京之后，我又不是不回大阪，或者你也可以放假的时候，来东京呀。”
　　千原桜的神色好了一些，但声音还是有些低沉：
　　“嗯，兄长，你专心下棋，到时候我去找你。”
　　……
　　“是么，离开的日子也确定了吗？”
　　西辻道场内，听到千原的话，西辻麻衣并不意外。
　　千原浩志说道：
　　“嗯，大概一个月后，我就会前往东京，到时候桜就麻烦你费心了！”
　　说话的同时，鞠躬行礼。
　　西辻麻衣摆了摆手，让他放心，接着，却问了一个不想干的问题：
　　“千原君，你这一个月，是不是长高了不少？”
　　对方躬身之后，她能明显感受到和之前的变化。
　　千原浩志倒是不避讳，这毕竟是客观事实，说道：
　　“嗯，长高了五厘米。”
　　实际上，不仅是长高了，他的身体素质也强了不少，从每天来道场的路程就能感受到这一点。
　　至少，现在的他，走这一里的路程，不再喘气。
　　自然，这肯定是由于‘身体素质’的提高，从1提升到1.5，增长幅度达到了二分之一，虽然在当时并未产生出如此巨大的效果，但一个月后，一切都显露无遗。
　　西辻麻衣不由地有些咋舌：
　　“千原君，一个月就长高了五厘米，你这是吃了激素吗？”
　　千原浩志笑着回答道：
　　“可能是我还处于发育阶段吧，长得快了一些。”
　　西辻麻衣翻了一个白眼，没再继续这个话题，而是说道：
　　“我之前已经拜托新一哥招聘一个指导老师，多亏你的福，有兴趣的人不少，应该马上就有结果了。”
　　“那就好。”
　　千原浩志松了口气：
　　若是按照合同，他其实并没有履行完自己的责任，以他和对方的关系，西辻麻衣虽然不会故意卡他，但总归觉得过意不去。
　　西辻麻衣似乎看出了他的想法，安慰道：
　　“你不用担心，其实我还要谢谢你，如果不是你，恐怕西辻道场也不会被这么多人记住。
　　“你就好好去东京，早日拿个头衔，到时候，我用你的名头招揽学员，你可不要告我……”
　　“怎么会呢？”千原浩志的脸上露出微笑，说道，“那明天上午，我亲自和学员们说这件事。”
　　“嗯，那就麻烦你了。说实话，要是我去说的话，还真的不知道怎么开口。”
　　毕竟，自从和剑道培训学校解约之后，前来报名的学生，几乎都是冲着身为道场老师的千原浩志过来的。
　　“我之前透露过这方面的事，相信他们应该也有心理准备了。”
　　……
　　果然，到了第二天，当千原浩志宣布这件事后，学员们虽然有些失望，但先前已经有所预料，反应并不意外，只是有些不舍。
　　一个学员问道：
　　“老师，大阪不也有曰本棋院吗？您一定要去东京吗？”
　　不等千原回答，以及有人笑骂道：
　　“你在说什么傻话？大阪的曰本棋院能和东京相比吗？”
　　还有人问道：
　　“千原老师，以后你还会回道场吗？”
　　“老师，今后我可以寄棋谱给你，请你指导吗？”
　　“老师，最后的几堂课，能不能讲讲你上次说的研究成果？”
　　……
　　千原浩志双手下压，等所有人安静下来后，才一个一个回答了他们的问题。
　　“……
　　“想要寄棋谱给我的学员，等我到了东京安顿下来之后，我会将地址告诉西辻小姐，由她告诉你们。
　　“至于我上次说的研究，要说是成果还太早了一些，不过，既然你们都想听的话，我就和你们探讨一下……”
　　之后的几天，千原浩志都在讲述这个被他暂命名为‘飞刀定式’的新定式，大多数变型还只是想法，但对于学员们而言，不亚于又一次对传统围棋观的冲击！

第201章 神秘的‘客人’
　　当结束了上午的授课后，千原浩志回到西辻家的本屋，却意外看见了许久未见的久利新一，以及白川胜彦和他的女友佐门真澄。
　　几人一副忙碌的样子，饭桌上摆放着新鲜的肉蛋蔬菜。
　　在寒暄之后，千原浩志问道：
　　“今天有客人吗？”
　　白川胜彦一愣，情不自禁地说道：
　　“浩志，今天不是……”
　　“诶，白川。”一旁的久利新一打断了他的话，朝千原点头道，“嗯，是有客人，正好准备有些不足，我们再出去买些东西吧。”
　　“那我就——”
　　久利新一一把搂过他的肩膀，笑着说道：
　　“这和你也有关系，你可不能走。”
　　千原浩志看向千原桜，不过桜却挥手道：
　　“兄长，你快去吧，我在这里等你。”
　　听到这句话，千原浩志只能跟着久利新一和白川胜彦，坐上了久利的车。
　　在询问“客人是谁”时，不论久利还是白川，都露出神秘的笑容，只回答说“到时候你就知道了”。
　　坐在车上，车窗外的节日氛围已经很浓郁，千原浩志这才想起来：
　　明天就是圣诞节啊！
　　而七天之后，就是曰本的新年。
　　不过，当汽车行驶二十分钟后，白川胜彦疑惑道：
　　“新一哥，不是去商场吗？离道场最近的商场已经过了吧？”
　　红灯，车子缓缓等在斑马线前，久利新一偏头看向白川，说道：
　　“为什么去商场？”
　　“不是说要买东西吗？”
　　“那只是将千原骗出来的手段罢了。”
　　听到如此直接的话，坐在后排的千原浩志不由地气息一顿。
　　久利新一继续说道：
　　“别着急，我们马上就到了。”
　　果然，当绿灯亮起，又拐过一个转角之后，几人看到了一行大字——大阪料理一番亭。
　　白川胜彦立刻义正言辞道：
　　“新一哥，你带我们俩来这里干什么？虽然这里号称大阪男孩的成年礼，但我们可还是未成年！”
　　千原浩志则有些好奇地看向街道的深处，虽然这里处于西成，但无论是原主，还是他，都没有到过这里。
　　久利新一找了一个位置，停好了车，给了白川胜彦一个爆栗，说道：
　　“先擦擦你的口水，还有，现在是白天，这里还没开业呢！”
　　“那你带我们来这里干嘛？”
　　白川胜彦的语气隐隐有些失望，跟着下了车。
　　久利新一没有理他，而是走到千原身边，提议道：
　　“我们进去看看吧。”
　　街道很窄，几乎都有透明的橱窗，饰品也颇具暗示性。
　　正如久利所说，所有的店门都是关上的。
　　千原浩志和白川胜彦一样，四处张望，这还是他两世以来，第一次进入红灯区。
　　“所以，新一哥，你带我们过来干什么？”
　　他转过头，看向久利新一。
　　而对方却没有立即回答，而是介绍起了这个红灯区的大概情况：
　　“这里是曰本的三大红灯区之一，分为青春通和妖怪通，我们现在所处的位置就是青春通……
　　“和其他的红灯区不同，这里都是明码标价，一般而言，半小时起步，每多十分钟，就要再加钱……
　　“事后，她们还会给你一个棒棒糖，这样一来，当你走在街道上时，别的店就知道你已经‘吃’过了，也就不会再来打搅你……”
　　街道不长，三人很快就走到了尽头。
　　这时，久利新一才说出了自己的目的：
　　“白川这小子就不说了，他有佐门这个女友。千原，我重点还是想对你说——
　　“你的家庭情况特殊，马上又会一个人前往东京生活。相比于大阪，东京要繁华的多，外在的诱惑也更多。独居时，有时候面对诱惑的抵抗力真的很差，但千原，你要记住，围棋和诸如此类的诱惑，哪个更重要。
　　“当然，或许是我多虑了，要是这样，就当我胡言乱语吧。”
　　没等千原浩志说话，一旁的白川胜彦说道：
　　“新一哥，这不会是你自己的真实感受吧？”
　　没想到久利新一很干脆地点了点头，道：
　　“嗯，师父刚去世的时候，我有过那么一段时期，其实现在回想起来，那只是给自己堕落的借口罢了。”
　　原来你也知道自己堕落……千原和白川相互对视一眼，都读出了对方的这个念头。
　　就在十二月初，久利新一正式升为关西棋院的职业八段。
　　对于这个段位的职业棋手而言，他的年纪无疑是非常年轻，但所有人在惊叹于他的天赋的同时，都会感叹一句：
　　‘如果久利新一愿意将心思全部放在围棋上，或许能取得比现在更多的成绩。’
　　这也是客观事实。
　　白川胜彦试探着问道：
　　“新一哥，既然你都知道，那你以后是不打算再来这儿了？”
　　久利新一立刻顾左右而言他，但看见两人的表情，不由地有些无奈：
　　“我都已经习惯了这样的日子，要让我改，无疑就是让一个嗜烟嗜酒的人强行戒烟戒酒！
　　“我知道我这样的话很没有说服力，可千原君，你和我不一样，我不希望你将天赋浪费在这种无聊的小事上！你的未来大有可为！”
　　千原浩志转身回去，一边走一边说道：“新一哥，我明白你的意思，你放心好了，我对这些没有兴趣。”
　　三人回到车上，途中，进了一家超市，买了一些零食。
　　回来的时候，三人发现屋子里又多了两个人。
　　“千原老师！”森野梨乃率先叫道。
　　而她身边的木寺千惠子则有些矜持地问候了一声。
　　千原浩志回礼之后，问道：
　　“之前她们所说的客人就是木寺小姐吗？”
　　“客人？”木寺千惠子有些疑惑地看向西辻麻衣，不知是得了什么样的讯息，立刻说道，“嗯，大概就是我吧？”
　　千原浩志并没有怀疑。
　　早在几个月前，他就已经得知木寺千惠子和西辻麻衣是所谓的‘闺蜜’，对于她的出现，虽然有些意外，但并不觉得奇怪。
　　距离晚饭的时间还早，除了西辻麻衣、千原桜、佐门真澄，所有人都被赶出了厨房。
　　千原浩志再一次邀请久利新一对局，不过还是被对方推脱了。
　　不过，久利却表示，对他最近研究的‘飞刀定式’很有兴趣。
　　于是，千原浩志搬过来一张棋盘，在上面介绍起来。
　　渐渐的，不仅是久利新一，就连白川胜彦、木寺千惠子、森野梨乃也都聚了过来。
　　不知不觉中，天色慢慢黑了下来，头顶的日光灯也被打了开来。
　　久利新一感叹道：
　　“千原君，这个定式太复杂了，变型也太多了！要是真在实战中用出来，说不定直接就会决定一盘棋局的胜负！”
　　千原浩志笑着摇摇头道：
　　“这招是为了对付三三的，现在棋界里不认可这一招的大有人在，我现在也只是在打发时间罢了。”
　　久利新一并没有回应，也不相信他所谓的“打发时间”的话：
　　一名棋手，不可能浪费时间研究用不上的招数，显然，在千原看来，不论是他创造的三三，还是小目二间跳，一定都会大行其道！
　　这是身为一名棋手的骄傲！
　　而其他三人则用敬畏的眼神看向千原。
　　突然，旁边传来西辻麻衣的声音：
　　“你们还要在那里待到什么时候？晚饭已经准备好了！”
　　五人转头看去。
　　果然，桌上已经摆好了碗筷和菜肴，还有各类饮料。
　　八人落座，在西辻麻衣的提议下，大家站了起来，先碰了杯子。
　　然而，令千原浩志未曾意料的是，其他七人齐声说道：
　　“千原君，生日快乐！”
　　千原浩志这才记了起来：
　　原来，今天是原主的诞日……

第202章 十三岁少女的感情
　　上次的生日庆祝上，最放浪形骸的反而不是千原浩志，而是久利新一和白川胜彦。
　　两人一起干掉了两瓶清酒，尤其是后者，在醉倒之后，还迷糊着喃喃道：
　　“千原君，真羡慕你……”
　　这句话，一直都放在他的心上。
　　“……千原君？千原君？”
　　千原浩志回过神来，看向面前神官打扮的老人，问道：
　　“怎么了，山本前辈？”
　　山本英一笑着说道：
　　“新的一年，就应该开心一些，别老是皱着眉头。”
　　他身着以玄色为主的服装，头上戴着高高的帽子，虽然已经六十多岁，但精神依旧抖擞。
　　千原浩志一边看向神宫里正在祈祷的桜，一边说道：
　　“嗯，只是在思考一些事情。”
　　“在想东京的事吗？”山本英一问道。
　　千原浩志有些好奇：
　　“前辈，你怎么知道我要去东京？”
　　山本英一一副理所当然的语气：
　　“我在关西棋院还算有些人脉，对于他们中有些人的尿性再了解不过了。再过一个多月就要职业考试了，不论怎么看，你大概都会去东京吧？”
　　千原浩志点头承认道：
　　“是，十二月已经报过名了。”
　　山本英一拍了拍他的肩膀，道：
　　“你放心好了，以你现在的棋力，职业考试只是一个流程而已，没必要太过担心。”
　　千原浩志倒不担心这个，只是离开大阪这个有着众多熟人的地方，又要换一个新的地方生活，他多少有些迷茫而已。
　　这时，千原桜终于站了起来，手上拿着一根竹签，兴奋地跑向山本英一，并说道：
　　“神官大人，请帮我看看。”
　　山本英一露出和蔼的笑容，对于这个看着乖巧懂事的小女孩，他同样喜欢。
　　他接过递过来的竹签，按照上面的标记，从身后的架子上取下一张纸条，看了一眼，笑着道：
　　“小姑娘，恭喜你，大吉。”
　　千原桜拿着签纸，反复看了几遍，脸上露出甜甜的笑意，并朝着山本行礼道：
　　“谢谢你，老爷爷。”
　　山本英一摆了摆手，看向千原，问道：
　　“你不抽一次吗？毕竟是开年以来的第一张签。”
　　千原浩志摇了摇头，道：
　　“不用了。”
　　有了一个系统，对于命运这种事情，哪还需要假他神之手。
　　山本英一也不介意，祝福道：
　　“既然如此，新的一年，千原君，还有这位小姑娘，祝你们都能达成自己的目标！”
　　就在兄妹俩准备离开的时候，却碰上了许久未见的荒木和夫。
　　事实上，荒木和夫也有些意外，白浪神社虽然地处居民区，但规模很小，还有着灵异的名声，因此即便是新年，也鲜有人过来。
　　“千原君，新年快乐！”
　　“荒木先生，你也是。”千原浩志停下脚步，颔首行礼道。
　　在之前的媒体讨论中，对方着实为他说了不少好话，和矢口干夫一起，堪称他在报刊上的两大拥趸。
　　荒木和夫手上提着礼盒，递给了一旁的山本英一，招呼了一声“老师”。
　　随后，就将注意力放在了千原浩志身上：
　　“千原君，你打算什么时候前往东京？”
　　问的人多了，千原浩志也不再纠结他们的获知渠道，直接回答道：
　　“再过一周左右。”
　　荒木和夫有些惋惜：
　　这么优秀的天才棋手，还是大阪本土出品，关西棋院却没有把握住‘近水楼台先得月’的优势，着实可惜。
　　不过，他也知道棋院目前的情况，也就不再纠缠这件事，而是说道：
　　“入段之后，你可得尽快参加头衔战，争取破一个最年轻头衔者的记录！”
　　千原浩志也不客气，充满信心地说道：
　　“我会的！”
　　七大头衔战，不但是曰本职业围棋的最高荣誉，还有价值不菲的奖金，甚至远超一些世界比赛。
　　而后者，对他的吸引力更大！
　　听到他的话，荒木和夫哈哈大笑……
　　……
　　在临走的前几天，千原浩志却遇上了一件麻烦事。
　　当他来到西辻道场的时候，不出他所料，五分钟后，一个惊喜的声音响起：
　　“师父！你来了！”
　　千原浩志看着面前这个一身红的女孩，声音有些无奈：
　　“别这么喊，上次的话只是戏言。”
　　原来，在他生日的那一天，气氛高涨之时，森野梨乃突然说要拜师，他以为只是玩笑话，就想也没想地答应了，却没想到真被她当真了。
　　森野梨乃用一种很认真的口气说：
　　“师父，做人要言而有信，我才十二——嗯，十三岁，你可不能欺骗一个十三岁少女的感情！”
　　少女……千原浩志上下打量了她一眼，已经无力吐槽，而是说道：
　　“别这么说，你的话容易引起误会。而且，我现在还没入段，你拜我为师的话，不怕被人笑话吗？”
　　不过，赶过来的西辻麻衣听见这话后，倒是调侃道：
　　“凭你现在取得的成绩，谁敢笑话你？”
　　千原浩志无语道：
　　“西辻小姐，你就别添乱了！”
　　接着对森野说道：
　　“抱歉，我真的不能答应你！”
　　“真的不行吗？”
　　“真的不行。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　话音刚落，森野梨乃的眼圈已经泛红，密长的睫毛上挂着几颗晶莹的泪珠，眼看就要哭出声。
　　西辻麻衣连忙安慰道：
　　“梨乃，你别哭呀！”
　　“可是……可是……师父他反悔了……他说话不算话……呜呜呜……”
　　千原浩志站在一边，有些尴尬。
　　西辻麻衣一边哄着，一边指责他道：
　　“千原君，上次你答应梨乃拜师，可不止是我，就连小桜、真澄都听见了的，出尔反尔可不能给小桜树立一个好榜样！”
　　所以，千原浩志才头痛，因为他的确在众目睽睽之下答应了，可当时的他只以为是宴席之间的玩笑话。
　　“就算我答应了你，可我自己都还有一堆事，哪有时间来指导你？”
　　森野梨乃的手指张开了一条缝，露出的眼睛有一丝狡黠的光芒闪过，心里只有一个念头：
　　‘有戏！’
　　她带着一丝哭腔，继续道：
　　“我不需要师父每天指导，只要师父能帮我的棋谱做批注，我就很开心了……”
　　沉吟片刻，千原浩志只好点头道：
　　“你别哭了，我答应你了。”
　　森野梨乃还没来得及高兴，就听见西辻麻衣面目表情地说道：
　　“好了，陪你把戏演完了，现在，快回去上课！”
　　森野梨乃：“……”
　　千原浩志：“……”

第203章 抵达东京的尴尬场面
　　一周的时间转瞬即逝。
　　在最后的这几天，千原桜已经提前住进了西辻道场。
　　千原浩志退掉了租住还不足半年的公寓，和众人一一告别，甚至还去了一趟渡边居酒屋。
　　道场门口，久利新一坐在汽车的驾驶位上，而车门外，千原桜紧紧抓着千原浩志的手。
　　千原浩志反握着她的小手，安慰道：
　　“之前不是说好了吗？我尽量会一个月回来一次的，桜，松手好吗？”
　　千原桜的眼圈有些泛红，但想起自己之前的保证，最终还是点了点头，松开了小手。
　　千原浩志摸了摸她的脑袋。
　　现场还有白川胜彦、西辻麻衣、森野梨乃等人。
　　千原浩志也和他们说了几句话，而最后的森野梨乃不放心地提醒道：
　　“师父，到时候你可别忘了告诉我地址呀！”
　　对于这个‘便宜’徒弟，千原浩志的心态有些复杂，但还是答应道：
　　“等我安顿好之后，我会打电话通知西辻小姐的，到时候你问她吧。”
　　“嗯，师父，我相信你！”
　　森野梨乃捏了捏小拳头，脸上露出明媚的笑容。
　　千原浩志则是不痛不痒地勉励了她几句。
　　见再无遗漏，千原浩志朝西辻麻衣鞠躬道：
　　“西辻小姐，桜就拜托你了！还有，每月一次的医学复查，我已经和医生说过了，到时请你多多费心！”
　　西辻麻衣郑重地答应了一声。
　　终于，千原浩志坐上汽车，朝众人挥手告别。
　　汽车开始缓缓移动，直到后视镜也看不见道场，他才收回视线。
　　久利新一一边握着方向盘，一边瞥了他一眼，笑着说道：
　　“你不必担心你的妹妹，大家都会关照她的。而且从东京到大阪，坐飞机也只有一个小时多的路程，还是很方便的。”
　　“新一哥，谢谢你。”千原浩志诚恳道谢道。
　　久利新一说道：
　　“谢我什么？这一切都是你自己努力的结果，要谢就谢你自己吧。”
　　千原浩志没再继续。
　　对方就是这种性格，不过他还有一个遗憾的地方，就是直到现在，他都没有和久利新一认真地对局一次。
　　而自从在平安夜听到对方喝醉后的那句话，他也渐渐明白，对方这样做的原因。
　　自己的棋力提升的太快，恐怕他的心绪也很复杂吧……这就是千原浩志猜测的原因。
　　汽车在公路上飞驰而过，很快就到达了大阪市外的机场。
　　当千原浩志提着行李箱，即将通过安检区的时候，久利新一说了他最后的告诫：
　　“千原君，我之前和你说过，酒井理事对你的看重是一把双刃剑，你要时刻记住，你是一名棋手，下棋才是你的本职工作，可别让棋院里无谓的争斗耗费你的精力！”
　　千原浩志回过头，看到对方严肃的神情，不由地一愣，但随即就说道：
　　“嗯，我知道。”
　　随后，在安检员的催促下，两人的距离渐行渐远……
　　……
　　当飞机降落在东京机场的时候，千原浩志在机场大厅里看见了过来接他的人——酒井温树。
　　“千原君，这里！”
　　看到这次的目标，酒井温树明显松了口气。
　　千原浩志来到他的身边，对方伸手想要接过他的行李箱，不过却被他拒绝了：
　　“只是一些衣服，并不重。”
　　酒井温树也没有勉强，领着他来到机场外面的停车场。
　　直到对方坐上了副驾驶，酒井温树才说道：
　　“千原君，这段时间还请你在酒井道场暂住，之前说过的公寓，大约还需要一个月时间，实在抱歉！”
　　千原浩志笑着说道：
　　“没事，酒井理事已经和我说过这件事，今后的一个月，就麻烦酒井先生了！”
　　酒井温树开始发动汽车，继续说道：
　　“道场已经提前收拾出一间房间，要是还有什么不足的地方，千原君，你一定要提出来。”
　　“嗯，我会的。”
　　两人都不是善于言辞的人，因此车厢里很快就一片安静，只有发动机的轰鸣声和车窗外的风噪。
　　一个小时后，汽车抵达了位于港区的酒井道场。
　　将汽车停好之后，千原浩志下车，路过道场的主体建筑时，果然，又听到了熟悉的落子声。
　　不过，这一次，由于刚到中午，酒井道场的学员们并没有进行实战训练，而是在听一位棋手讲解定式。
　　“小目，二间跳，这个定式还有些道理，和别的开局比起来，的确展开更快，但这一手‘三三’，我实在不能接受。或许正如前段时间的昭和棋圣所说，这是二十一世纪的围棋，但现在还是二十世纪……”
　　千原浩志停了下来，脸上不禁露出了感兴趣的神色：
　　居然和他有关，他可是很少亲耳听见别人的正面批评。
　　当然，他也知道，自从他先后施展出‘空角点三三’‘小目二间跳守角’之后，批评的声音其实一直都不小。
　　可耐不住一个是赵治勋亲自认可，还在应氏杯中用过；
　　另一个，则是他在九月和赵治勋的对局中，击败过他的定式。
　　因此，面对这种情况，九月开始崛起的‘千原吹’们，往往只用一句话反驳：
　　“既然你说得头头是道，有本事也去击败赵治勋呐！”
　　这句话的杀伤力极大，屡有奇效。
　　而一旁的酒井温树则有些尴尬：
　　在当事人的面前批评，还是他们道场的指导老师，搞的简直就像是故意给个下马威似的。
　　他悄悄看了对方一眼，见对方并没有露出不虞的神色，才稍稍放下心来，然后走到棋室门口，轻轻咳嗽了几声。
　　果然，在听见他的咳嗽之后，那位年轻的指导老师注意到门口的两人，停下了讲解，有些奇怪地问道：
　　“酒井先生，有什么事吗？”
　　在千原的目光下，酒井温树只能硬着头皮说道：
　　“尾竹老师，已经十二点了，不如先让学员们回家吃饭吧。”
　　尾竹昌二看了一眼墙上的钟，有些丈二和尚摸不着头脑，说道：
　　“平常不都是十二点半结束吗？今天是有什么意外情况吗？”
　　说着，目光看向了酒井温树身边的少年。
　　——难道和他有关？
　　而千原浩志也没让酒井温树过于为难，直接上前一步，自我介绍道：
　　“你好，尾竹先生，我是千原浩志。”
　　顿时，棋室里传出几声惊呼，接着就是一片沉默。

第204章 暂时的安置
　　酒井温树尬笑了两声，率先打破沉默：
　　“尾竹老师，这位就是千原浩志，这段时间会暂时住在道场。”
　　不过，与他预料的有所不同的是，尾竹昌二愣神片刻，主动伸出右手，落落大方道：
　　“千原老师，久仰大名！”
　　这神情，仿佛刚才批评对方的人不是他一样。
　　一旁的酒井温树不禁暗暗佩服尾竹的心理素质。
　　千原浩志倒并没有像旁人想象的那么在意，握住了他的手。
　　而对方迟疑片刻，还是说道：
　　“千原老师，你刚才听到我说的话了吧？”
　　这回，佩服的人不仅是酒井温树，甚至包括了底下的学员们。
　　——非但没有人前说人坏话被逮住的尴尬，反而毫不回避，主动挑明？
　　看热闹不嫌事大的人开始期待，接下来一定是针尖对麦芒的火爆场景吧。
　　不过，事情并没有像他们想象中那样发展，在听到千原承认之后，尾竹昌二微微鞠躬道：
　　“千原老师，虽然对于你的某些围棋理念，我并不是很赞同，但对于你的棋力，我还是很佩服的！刚才的话如有冒犯，还请原谅！抱歉！”
　　千原浩志摇了摇头，道：
　　“你刚才说的很好，不论是空角点三三，还是小目二间跳，的确不像现在的围棋。二十一世纪的围棋么？嗯，的确，距离新世纪还剩下不到八年，或许这就是未来围棋的趋势也说不定。”
　　尾竹昌二不由地一噎，没想到对方竟然用自己刚才说过的话反驳了他。
　　但是，两人还是在一片友好的气氛中结束了交谈，这让一些学员们的期待落空。
　　走廊上，酒井温树继续领路，并向他介绍道：
　　“尾竹老师全名尾竹昌二，是曰本棋院的五段棋手，同时，他的父亲尾竹次太郎，也是曾经隶属于棋院的八段棋手，和家父的交情还不错。”
　　原来是出身围棋世家呀……千原浩志若有所思地点了点头。
　　少顷，两人走进本屋，并上了二楼。
　　酒井温树带着他来到拐角的第二间房间，推开门。
　　房间已经收拾好，正中间一张单人床，被褥被叠得整整齐齐；床前的柜子上还有一台电视，而床侧的书桌上，竟然出现了一个出乎他意料的东西！
　　千原浩志看住书桌上的笨重家伙，有些兴奋地看向身边的酒井温树，说道：
　　“这里怎么会有电脑？”
　　酒井温树见到他的神情，笑着说道：
　　“这就是你第一次来道场时使用的电脑，家父听说你有在网上下棋的习惯，就将棋室的电脑搬到了这里。”
　　对于这番好意，千原浩志当然不会推辞，向身边的人躬身道：
　　“谢谢你和酒井理事的好意，的确帮了我大忙了！”
　　上次，在遇到马迎春率领的少年参访团时，他曾和对方有一个约定：
　　今后若有时间，两人可以在网上切磋，这样一来，即便相隔一片海洋，也能进行对局。
　　而在房间里有一台电脑，无疑会方便许多。
　　酒井温树让他熟悉了一会儿自己的房间，再次开口道：
　　“我的房间就在隔壁，如果千原君有什么事情的话，可以来叫我。”
　　千原浩志好奇道：
　　“那酒井理事住的地方呢？”
　　“在一楼，”酒井温树指了指下面，道，“正好就在这间房间的底下，所以到了晚上，千原君可不要在房间里跑动。”
　　“嗯，我会的。”
　　千原浩志将行李箱放好，跟随对方来到楼下，听对方一一介绍厨房、盥洗室、浴室等的位置。
　　听到后来，他发现了一个奇怪的地方，想了想，还是试探着问道：
　　“酒井先生，请问酒井夫人呢？”
　　若说去世的话，怎么会连一副照片都看不见？
　　酒井温树的脚步顿了一下，叹了口气，道：
　　“在兄长发生意外之后，家母的精神出了一些问题，这些年，一直都住在疗养院。”
　　“抱歉。”
　　“没关系，既然千原君住在这里的话，迟早都会知道的。”
　　酒井温树抬头看了一眼墙上的时钟，一扫脸上的郁色，说道：
　　“千原君，送餐车差不多到了，今天是炸鸡块套餐，也是对方店里的招牌菜呢！”
　　接着，又不由地露出歉意：
　　“家父还在棋院里处理公务，只能暂时请千原君吃套餐了。”
　　千原浩志连忙推辞了几句。
　　果然，当两人走出去之后，一辆灰色的面包车停在了道场门口，一个敦实的男人抱着一个保温箱，向道场走来。
　　“嘿，酒井先生，这位面生的小哥怎么从来没见过？”对方毫不见外地问道。
　　显然，酒井温树也和他很熟悉，笑着打了声招呼，指着身边的千原说道：
　　“这位是千原浩志，大平老板，你上次不还提过吗？”
　　名为‘大平’的餐店老板睁大眼睛，有些惊叹着说道：
　　“这位就是千原老师啊，果然和传闻中的一样，是一位少年啊！”
　　千原浩志回应了一句，然后问道：
　　“大平先生也会围棋吗？”
　　大平老板哈哈大笑道：
　　“我哪会什么围棋，只是前段时间，经常听道场的孩子们讨论，才知道千原老师的存在。”
　　一旁的酒井温树一边接过保温箱，一边补充道：
　　“大平老师的儿子也是一名棋手，不过是将棋。”
　　大平摸了摸自己的脖颈，似乎有些不好意思：
　　“哪里哪里，那个臭小子的年龄还小千原老师两岁，现在还是奖励会棋士，还差得远呢！”
　　虽说嘴上说着“差得远”，但脸上却洋溢着自豪的笑容。
　　曰本将棋的等级和围棋不同，在业余段位和职业段位之间，还有一个奖励会棋士，分为6级到三段。
　　“不多说了，千原老师，酒井老师，不耽误你们吃饭了！”
　　说着，他朝两人挥手，坐上了面包车。
　　随后，当酒井温树开始分发午餐时，尾竹昌二已经离开。
　　学员们看着和他们吃着同样午餐的千原浩志，目光里透露着好奇：
　　这个看着和他们差不多的少年，究竟是怎么做到的——短短一年半的时间，就远远甩下了他们这些努力五年、乃至十年的学棋者？

第205章 天赋？努力？
　　学员们的疑惑终究没有得到解答。
　　晚上，千原浩志见到了忙碌了一天的酒井崇之。
　　尽管难掩疲倦之色，但他还是打起精神，特意在附近的高级料理店定了一桌宴席，送到了道场。
　　“千原君，欢迎你来东京，暂时先委屈你待在我这里，如果有什么不满意的地方，尽管提出来。”
　　千原浩志的回答很恭敬，无非就是那些话。
　　“对了，千原君，平时有实练的对手吗？我可以推荐你进一些研究会，或者要是不嫌弃的话，道场里有些孩子的实力也还不错。”
　　酒井崇之有些头疼：
　　对于职业棋手而言，保持一定量的训练是必须的，但千原的棋力提升太过迅速，很难找到能够匹敌的对手。
　　他提出的建议，也只是权宜之计。
　　千原浩志好奇道：
　　“道场里的学员，他们的棋力怎么样？”
　　酒井崇之慢嘬一口温好的清酒，说道：
　　“大概有三四个孩子，有普通职业初段的水准，当然，和千原君肯定不能比，但也不会毫无回手的余地。”
　　说着，他叹了口气，道：
　　“有个孩子，已经参加了三次职业考试，其实实力并不差，大概有职业二段、三段的水准，可惜就是运气不好。就看今年情况如何吧。”
　　对于别人的情况，千原浩志并没有兴趣，因此只是沉默地用饭。
　　相比于西辻道场，酒井道场的管理要严格许多，即便是晚上，学员们也必须进行训练。
　　饭后，在酒井崇之的提议下，两人来到了满是学员的棋室。
　　他们正在捉对进行实战，每一次实战成绩和棋谱都会记录下来，作为指导老师的参考依据。
　　不过，有些诡异的是，当两人推开门的时候，即便有学员看见了他们，也会立刻低下头，和中午的情况截然不同。
　　千原浩志有些奇怪。
　　然而，在随后酒井崇之的介绍中，他知道了原因：
　　“……这个年纪的孩子正是好动的时候，以前我过来，经常发现他们时常注意力不集中，不过后来我罚了几次，情况好了许多……”
　　原来原因在这里……千原浩志看了一眼身边的少女，她刚才的落子是一个很明显的低级失误。
　　负责监督的酒井温树连忙上前，恭敬道：
　　“父亲，千原君。”
　　酒井崇之冷漠地点了点头，然后站在棋室中间，大声道：
　　“大家先把手头的棋局放下。”
　　等所有的学员都将目光看向他的时候，他指着千原，继续说道：
　　“这位是千原浩志，听说你们中午的时候已经见过面，相信不用我多说，也知道千原的事迹。”
　　千原浩志朝众学员们打了声招呼。
　　酒井崇之看向人群里的一个青年，说道：
　　“今仁，你站起来。”
　　“是，酒井老师。”
　　这个青年大概二十岁的样子，眉头粗黑，表情比较沉默。
　　酒井崇之扫了一圈底下的学员，才说道：
　　“我知道，外面有很多人，包括一些知名的职业棋手，都在怀疑千原的棋力。即便下出了上次产经杯中的惊天对局，还是不能消除有些人的偏见。你们当中，也有这样的人存在。”
　　底下的学员们一片寂静。
　　不过，有些人若说是偏见，还不如说是嫉妒：
　　毕竟才学棋一年多，就能取得这么大的成绩，能找得到的理由只有天赋，那他们这些前半生为围棋而活的人又是什么？努力真的就这么不值钱吗？
　　“在你们当中，今仁的棋力最强，那么，由他和千原进行一次对局，也好打消你们的疑问。”
　　说完，酒井崇之转头道：
　　“千原君，可以吗？”
　　千原浩志虽然有些措手不及，但随即就明白了对方的用意，于是点头道：
　　“如果这位今仁先生可以的话，我没问题。”
　　“我也没问题。”
　　见双方答应，酒井崇之露出微笑，道：
　　“千原君，你的棋力毕竟超过今仁不少，让二子可以吧？”
　　不过，千原接下来的话却出乎所有人的意料：
　　“可以，但如果可以的话，我希望能增加对局的数量。”
　　这句话倒是让酒井崇之有些糊涂了，他问道：
　　“你的意思是？”
　　“我希望增加棋手，所有的对局同时进行。”
　　千原浩志想起了参加业余本因坊战的时候，在一家棋馆里，上田佑介也曾经干过同样的事。
　　可底下的学员们听到这话，却觉得对方有些狂妄！
　　让二子，相当于让了十五目到二十五目，开局就遭遇这么大的劣势，就算是传闻中的‘关西赤瞳’，也需要认真应对。
　　更何况同时进行多场对局，不但需要强大的棋力，还要时刻保持清醒，对每一盘的形势都需要一个清晰的认识。
　　真当他们数年的努力都化作酒囊饭袋了吗？
　　即便酒井崇之在场，学员们也开始发出窃窃私语。
　　酒井崇之倒是显得饶有兴趣，问道：
　　“千原君，你确定吗？同时进行多场让二子的对局？”
　　“是。”
　　千原浩志并不理会底下的议论，他这么做可不仅仅是装酷耍帅，同时，也是在验证自己之前的想法。
　　自从棋道境界提升到‘巧智’以后，西辻麻衣已经渐渐不能满足他的需求，而对于其他的职业高段，他并不熟悉。
　　于是，他曾列出过多个想法，其中就包括这个，和多名棋手同时对局，就算是职业低段，也必然能压榨出自身的潜力。
　　在大阪，条件不足，而到了东京，终于有了施展的条件。
　　“不过，我有一个条件，就是采用一般快棋的规则，三十秒一手。”
　　酒井崇之又点出三人，向他们询问了一句，待包括今仁在内的四人全部答应之后，他对千原说道：
　　“千原君，就如你所言，同时进行四场对局，让二子，采用快棋规则。”
　　不消片刻，千原浩志坐在了四张棋盘中间，对面各有一名棋手，除了那位叫做‘今仁’的棋手年纪稍大，其他三人都是和他差不多年纪的少年。
　　酒井崇之站在一边，宣布道：
　　“比赛开始。”
　　“请多指教。”
　　千原浩志轻声招呼，等对方落下两颗棋子后，瞬间，开启了‘算路巅峰’的技能。

第206章 棋院的日常
　　“曰本棋院作为公益财团法人，现任的理事长叫做菊田彻，原本是总务省官房长，在前年上任……
　　“棋院现在拥有254名职业棋手，包括四十几位职业九段，相较于年轻棋手来说，着实有些多了，也间接导致每年棋院的经费都很紧张……
　　“啊，抱歉，千原君，岔题了，我继续介绍棋院的概况……”
　　东京千代田区的曰本棋院内，酒井崇之正领着千原浩志参观棋院，期间碰上了不少人。
　　有棋院的工作人员，也有隶属于棋院的棋手，在招呼酒井崇之的同时，都纷纷将目光投向了千原浩志。
　　不过由于酒井理事平日的威严，大家虽说好奇，但并没有人多问。
　　酒井崇之回想起昨晚的状况，笑着说道：
　　“昨晚那群小家伙可被你教训惨了，甚至有两个人都没有坚持到中盘，四场对局，四条大龙被屠，实在令人意想不到。”
　　千原浩志有些歉然，语气有些担心：
　　“我昨天做得有些过了吗？”
　　昨晚的四场对局结束之后，不论是作为他对手的四名棋手，还是围观的学员们，都显得有些沮丧。
　　酒井崇之摆摆手，道：
　　“这样也好，让那群孩子知道人外有人，以前的傲气也会收敛一些，未尝不是一件好事——”
　　说着，声音戛然而止，他停下了脚步。
　　千原浩志顺着他的目光看去，只见一群人浩浩荡荡地向他们这边走来。
　　为首的人是一位老者，眼睛微眯，颧骨高高凸起，第一眼，就给人一种刻薄的感觉。
　　对方显然是朝他们的方向走来，果然，几秒之后，他们也停下了脚步。
　　为首的老者先是打量了一眼千原，然后目光回到了酒井崇之身上，说道：
　　“酒井，这位就是最近几个月来声名远扬的千原棋手吧？”
　　两人的关系显然不睦，酒井崇之冷哼一声：
　　“镰谷，你来这里干什么？”
　　名为‘镰谷’的老者并不在意酒井的语气，反而笑呵呵地朝千原打起了招呼：
　　“千原君，初次见面。”
　　“你好。”
　　由于不清楚对方的身份，再加上酒井的态度，他只是客气地回应了一句。
　　对方似乎明白他的难处，很善解人意地介绍起自己：
　　“我是棋院的常务理事镰谷裕之，最近经常听到千原君的名字，听说千原君报名了我们棋院的职业考试，我可是高兴坏了！”
　　“谢谢您的夸奖。”
　　而一旁的酒井崇之冷冷道：
　　“镰谷，上次在理事会上讨论千原的时候，你的话可不像今天这样，何必在这里惺惺作态！”
　　镰谷裕之的神色没有丝毫变化，依旧是笑眯眯的样子，说道：
　　“上次我最后不也赞成了吗？对于千原君这样的天才棋手，我还是很欣赏的，只是酒井啊，你的有些手段，实在是太急躁了，根本不符合棋院的程序规定，这才是我反对的啊！”
　　酒井崇之脸色一紧，但顾忌身边的千原，并没有和对方继续纠缠。
　　而镰谷裕之再次看向千原，道：
　　“千原君，你的天赋很高，既然来到了东京，就好好下棋，可别掺和棋院里这些乱七八糟的事，不然可有的头痛了！”
　　千原浩志依旧是不咸不淡的语气，颔首道：
　　“多谢告诫，我来到东京，当然是来下棋的。”
　　“那就好。”
　　对方又和酒井崇之交锋了几句，这才率领着身后的人离开。
　　接下来的参观，酒井崇之虽然还在勉力介绍，但显然心思已经不在这儿。
　　千原浩志问道：
　　“酒井老师，刚才的那位镰谷理事？”
　　酒井崇之很干脆地点了点头，道：
　　“在棋院的七位常务理事当中，就属我和他最不对付！”
　　他一边走一边说道：
　　“既然你快要加入棋院，这些事迟早都会知道的，我就提前和你说说。
　　“最近几年，由于韩国围棋的突然崛起，还有棋院经营等方面的缘故，棋院内部的改革呼声一直都不小，有人将其简单地分为保守派和改革派，其实人数最多的还是所谓的中立派。
　　“理事长菊田彻和另外两名理事，都持中立立场，而我和另一名理事，则要求进行改革，包括镰谷在内的剩下三名理事则是保守派的代表。
　　“但情况哪有这么简单？棋院一共有254名职业棋手，每个人的立场都有所不同，所谓的中立派、改革派、保守派，说不定今天还持这个立场，明天就完全站在了另一个立场。”
　　酒井崇之摇了摇头，一语道破：
　　“其实说到底，大家都是为了自己的利益，除了我这种冲在最前面的老家伙，其他人哪有什么固定立场可言……”
　　千原浩志眉头微皱：
　　果然，人类的本质还是内部争斗，更何况还是在曰本棋院这么大的组织里，聚集的人还是一群智商相对较高的人。
　　这要是在经济繁荣的时代还好，大家的日子过得都还不错，就算是有利益之争，也只是小打小闹。
　　但随着经济衰退，棋院的经费支出减少，即便是丁点利益，也会锱铢必较，要是蛋糕再大一些，不打出狗脑子才是咄咄怪事！
　　酒井崇之注意到他的表情，立刻停止了话头，不再深入，劝慰道：
　　“千原君，你刚才的话很对，你来东京是为了下棋的，没必要掺和这种事。就像是每年的理事竞选，你按照自己的想法投就是了！”
　　千原浩志好奇道：
　　“棋院的理事是竞选产生的？”
　　他之前还以为，这些理事都是任命的。
　　酒井崇之回答道：
　　“嗯，每年进行一次，只要是隶属棋院的棋手，都有投票权。今年的理事改选，不久之后就要开始了，到时候还会出现不少人拉票。
　　“千原君，凭借我们俩的交情，你应该会投我的吧？”
　　说完，对方哈哈大笑，最后一句话显然是一句调侃。
　　两人来到了酒井崇之设在曰本棋院的办公室。
　　然而，刚一进门，就有一人匆匆过来，手上还抱着一叠文件，急声道：
　　“酒井老师，情况不妙！”

第207章 为什么我的眼里常含泪水
　　曰本棋院是一栋八层大楼，三层以上为棋院的行政部门和比赛对局室，而广为人知的幽玄之间，就是在五层。
　　至于酒井崇之的办公室，则是位于大楼的七层。
　　秘书见到千原，原本想要脱口而出的话，立刻戛然而止。
　　千原浩志很识相地说道：
　　“既然如此，酒井老师，我就不打扰你工作了。”
　　酒井崇之抱歉道：
　　“千原君，如果你想要回道场的话，我让人送你回去。”
　　千原浩志拒绝了他的好意，说道：
　　“不用麻烦了，我自己也还有一些私事，酒井老师，你就忙你的事吧。”
　　说着，他告辞离开。
　　相较于繁华的新宿、涩谷，千代田要显得幽静一些。
　　千原浩志站在棋院门口，目光锁定了一个方向，那是三泽孝康住房的位置，距离这里只有十分钟的路程。
　　不过，现在这时候……千原浩志立刻想起了一点：
　　三泽孝康参加了赵治勋在围棋学校举办的研究会，现在正值上午，显然他并不会在家里。
　　而在东京都，他认识的同辈，除了三泽孝康，还有安井宏明，这个时候应该也在研究会。
　　而研究会的地址，千原浩志勉强记得大致的位置。
　　抵达他印象中的目的地后，又寻找了大约二十分钟，他总算来到了记忆中而围棋学校。
　　“你好，欢迎光临。”
　　一楼的前台小姐依旧还是几个月前的那位。
　　她盯了千原数秒，眼睛渐渐从疑惑变成了震惊，显然，她认出了他：
　　“你是……千原老师？”
　　“是，又见面了。”
　　听见对方竟然记得自己，前台小姐有些受宠若惊，说道：
　　“赵老师这两天去外地参加比赛，不在研究会，千原老师，抱歉，让你白跑一趟了。”
　　千原浩志笑着摇摇头道：
　　“你误会了，我是来找三泽孝康和安井宏明的，他们应该都在吧？”
　　前台小姐这才恍然大悟，连忙点头道：
　　“在的，三泽君和安井君都在，需要我为您带路吗？”
　　千原浩志拒绝了她的好意：
　　“不用麻烦了，我知道研究会在哪儿。”
　　说着，独自一人上楼。
　　一般而言，上午的时候，赵治勋都会来一趟研究会，下午才是研究会参加者的自由时间，或进行实战训练，或研究棋谱，不一而足。
　　当走到门边，果然，相比于上次，里面要热闹不少。
　　“你是……千原浩志？”门口的人率先发现了他。
　　顿时，棋室里骤然一静，接着所有人都将目光投向门口，有人惊呼道：
　　“上次他来过，还有上期的《弈林》上有他的照片，就是千原浩志，没错！”
　　上次他到来的时候，还是和赵治勋、藤泽秀行一起，因此众人并不敢造次。
　　而这一次，对方已经下赢了研究会的组织者赵治勋、荣誉天元林海峰，对他们而言，简直就是天方夜谭里的人物！
　　几秒之后，千原浩志就感受到了他们的热情。
　　他被涌到门口的人群裹挟到棋室中间，棋手们纷纷喊道：
　　“千原君，你怎么来这儿了？是来找赵老师的吗？”
　　“千原老师，你上次和赵老师的那场对局很精彩，我能请教你几个问题吗？”
　　“千原，我怎么感觉你长高了不少，是我的错觉吗？”
　　……
　　看到挤到前面的安井宏明，千原浩志有些恶趣味地敲了下他的脑袋：
　　“什么千原，叫我千原老师？”
　　说着，又看向一边的三泽孝康，笑着问候一句。
　　“什么嘛，集训早就过去了……”安井宏明不满地嘀咕道。
　　周围还有许多双眼睛看着，可不是叙旧的时候。
　　而对于这样的场面，经历过多次的千原浩志，早就有所预料。
　　他指着面前的三泽孝康和安井宏明，说道：
　　“我今天是来找他们两人的，大家如果有什么问题的话，以后的时间还长，到时候我再一一回答。”
　　研究会里的人，大部分都是十五岁到二十五岁之间的年纪，虽然隐约传出了几声嘟囔，但大家还是回到了自己之前的位置。
　　三人离开棋室，在学校附近找了一家饮品店，坐了下来。
　　三泽孝康问道：
　　“千原君，你什么时候过来的？”
　　“昨天中午。”
　　千原浩志点了一杯热牛奶，两只手捂着杯子。
　　三泽孝康点了点头，道：
　　“你这次应该是在东京常住了吧？如果没有住的地方，我家还有多余的房间……”
　　千原浩志谢过他的提议，说道：
　　“你不用担心，我现在住在酒井道场，过段时间，棋院还会给我分一套公寓。”
　　一旁的安井宏明惊叫了一声：
　　“分一套公寓？就算你是千原浩志，棋院会这么大方？”
　　由于是一月份，饮品店的顾客不少，听到这声惊呼，立即吸引了不少目光。
　　“不好意思……”
　　“不好意思……”
　　千原浩志和三泽孝康两人不停地道歉。
　　一分钟后，安井宏明捂着头，委屈巴巴地说道：
　　“你别敲我的头，会变笨的……”
　　千原浩志没好气道：
　　“谁让你胡言乱语？棋院分我一套公寓，又不是送给我，只是让我暂住而已。”
　　听到这个解释，另外两人才恍然，尤其是安井宏明，他已经是曰本棋院的职业棋手，即便还是一个十三岁的小孩子，但也能经常听到棋院财政紧张的传闻。
　　所以，乍听到千原的话，他的反应才会如此巨大。
　　三泽孝康抿了一口热饮，接着问道：
　　“这么说，千原君，你现在就等着一个月后的职业考试吗？”
　　千原浩志轻轻颔首。
　　而安井宏明则口无遮拦地说道：
　　“参加今年二月的考生们真惨，三个名额明明已经很少了，结果考试还没开始，就只剩下了两个名额！啧啧！”
　　咚！
　　为什么他的眼里常含泪水，因为——
　　他又挨揍了！
　　“你……你又敲我的脑袋，我……我……”
　　“你怎么样？”千原浩志斜乜着他。
　　安井宏明说了半天，最终还是想不出什么狠话，只能又急又气地问道：
　　“你为什么揍我？”
　　千原浩志放下手中的杯子，说出了揍他的理由：
　　“你忘了吗？三泽君也参加今年的职业考试！”
　　果然，当安井宏明转头，发现三泽孝康的脸上满是尴尬。

第208章 棋院的新玩意儿
　　中国棋院，一群少年聚集在一间房间的门口，好奇地打量着里面。
　　“老师，你先要拨号，然后打开这个图标，再输入这个网站……”
　　在少年的指示下，马迎春登上了IGS，并注册了一个账号，名字就是他的实名。
　　“这个段位是什么意思？”看到账号旁边的四段标志，他不由地一愣，“不是九段吗？”
　　早在十年前，他就已经是中国棋院最年轻的职业九段，这个四段让他有些摸不着头脑。
　　于晓解释道：
　　“这个段位和现实并不是一回事，原本最高能定为六段，但今年初的标准突然提高了，只能定为四段。
　　“老师，以你的棋力，肯定能尽快打上来的！”
　　马迎春对此并无兴趣，他找人在棋院里安装一台电脑，只是为了和千原浩志的承诺而已。
　　“这上面的职业棋手很多吗？”
　　于晓抓了下头发，说道：
　　“比半年前要多了许多，不过，大部分还是业余棋手。”
　　马迎春并不意外，事实上，在看到网站的注册流程之后，他就知道这上面的棋手必然良莠不齐。
　　不过，他也没抱太高期待就是了。
　　“老师，我来看看，嗯？老师，你看，‘本因坊26世’处于在线状态！”
　　“本因坊26世？”
　　看到对方疑惑的表情，于晓立刻知道，他还不知道千原浩志的网名：
　　“就是千原浩志！”
　　果然，听到这句话，马迎春眼神一亮，随即低下身子，看向屏幕。
　　于晓很识趣地让开，并介绍道：
　　“这里显示为‘空闲中’，说明对方还没有开始对局，老师，要申请对局吗？”
　　马迎春坐在椅子上，点了点头。
　　于晓一边在电脑上操作，一边解释道：
　　“点击这里，会跳出一个申请对局的提示，再点击‘是’，就像这样，对方就收到邀请了，如果他同意的话，会跳转到对局页面……”
　　话音刚落，屏幕上已经显示了一个棋盘。
　　“好了，对方接受了，我们可以在这里设置规则。”
　　于晓回头看向马迎春，问道：
　　“老师，怎么设置，是按我们的规则，还是他们的规则？”
　　马迎春同样有些兴奋，但面上依旧是一副平淡的表情，声音也波澜不惊：
　　“既然是我们邀请人家，就按照人家的规矩吧。”
　　“那时间呢？”
　　“他们曰本棋手的思考时间普遍较长，就设置的长一些吧，一方五个小时。”
　　听到这里，于晓抬起头，说道：
　　“老师，你误会了，千原浩志可是曰本罕见的快棋手，我之前看他的对局，基本上都是三十秒一手的快棋。”
　　马迎春轻咦一声：
　　在国内，他虽然不是以快棋著称，但也经常参加快棋赛，奖杯拿的也不少。
　　考虑到棋院的事务，他从善如流道：
　　“三十秒的时间有些短了，就按一分钟一手的规则吧。”
　　设置完成，一分钟之后，于晓高兴道：
　　“对方同意了，老师，你可以和对方下棋了！”
　　马迎春轻轻颔首，道：
　　“好了，你可以出去了。”
　　于晓的脸色一僵，哀嚎道：
　　“老师，卸磨杀驴也不用这么直接吧？我都好久没看到千原浩志的比赛了……”
　　马迎春不禁有些腻味：
　　即便是他，这个小家伙也没有这么上心过。
　　不过，在对方的一再哀求之下，又考虑到可能出现的操作问题，他还是同意了对方观战的请求。
　　“只准看，不准说话！”
　　“是，老师，我一定管住自己的嘴！还有——”
　　“还有什么！”
　　见马迎春双眼一瞪，于晓丝毫不害怕，吐了吐舌头，指着门口的人说道：
　　“老师，那这些人该怎么办？”
　　马迎春这才注意到，原本在隔壁训练的少年们，全部聚到了这间房间的门口。
　　“马老师，求你了，我们也想看！”
　　“老师，是不是你上次说的那个曰本棋手，是和他的对局吗？”
　　“老师，上次在曰本的时候，于晓还说过你的坏话，他都能看的话，我们也要！”
　　……
　　马迎春再次瞪了少年一眼，看到门口拥挤的人群，显然不能全部放进来，于是说道：
　　“这个月成绩最好的三个人，都进来吧。”
　　被点中的三个少年脸上一喜，来到了房间里，纷纷叫了一声“老师”。
　　而剩下的人产生了不祥的预感，果然，马迎春再次开口道：
　　“剩下的人全部回去，待会儿还会有讲师过来，要是完不成作业，有你们的好果子吃！”
　　说完，他来到门口，无情地关上了门。
　　少男少女们面面相觑，表情尽是无奈。
　　而马迎春回到电脑边，再次看向棋盘，并且在身边人的提示下，完成了猜先——执黑。
　　运气还不错……他感叹了一句，开始落子，点星。
　　白棋，四四，星位。
　　黑棋，同样还是星位。
　　白棋……
　　这时，马迎春露出微笑，落在了三三的位置。
　　他早就想要看看，如果用对方惯用的招数对付他，对方会作出什么样的应对。
　　——会有有意思的变化吗？
　　白棋顶。
　　黑棋长。
　　白棋飞跳。
　　下到这里，马迎春思考的时间稍微长了一些：
　　他现在有两个选择，一个是顶，一个是托，但短短一分钟，很难说哪个选择更有优势。
　　于是，他相信自己的直觉，选择了后者。
　　面对这一手，白棋的选择显而易见，只能关门。
　　黑棋再顶。
　　白棋退……
　　双方洋洋洒洒地下了三十多手，白棋飞下，黑棋断……
　　马迎春紧紧盯着屏幕，对方的这种变化，在之前从未出现过，仿佛就是为了针对这手三三。
　　因为从他开始点三三之后，对方似乎就没按照原本的剧本在走。
　　尽管隔着一个屏幕，但他仿若看见了那个少年的面容，看来，这又是对方研究出的新变化。
　　双方在左下角继续纠缠，结果，白棋在这里形成了一个缓一气劫。
　　从整体的局面上看，白棋的余地显然要更大一些，而黑棋之后的发挥必然会受到掣肘。
　　一旁的四个少年眼睛一眨不眨地盯着棋盘，尽管都是棋院的优等生，但这局面的复杂变化，还是让他们理解起来有些吃力。

第209章 大手合，削减？
　　一个半小时后，房间里的四名少年只听到马迎春叹了口气，说道：
　　“输了。”
　　他有些失落，毕竟真要较真起来，他面前也算是中国棋界的第一人，输给一个还没入段的小子，着实有些丢份。
　　“于晓，怎么认输？”
　　在对方的提示下，马迎春选择了认输。
　　不过，沮丧了一会儿，他立刻就调整好心情，再次看向屏幕上的棋盘，不由地郑重起来——
　　虽然有些不可思议，但看起来，这的确又是那位少年的研究成果，似乎又是一个定式的雏形！
　　他看向了开局时的那手‘托’，一切就是从这里开始，如果不是亲身经历，谁能想到：
　　双方竟然从开局纠缠，一直到最后，直接决定了一场对局的胜负！
　　马迎春想到了三大定式——妖刀、大斜、大雪崩，这个定式雏形的复杂程度不遑多让！
　　“于晓，赶紧把笔和纸拿过来！”
　　“是！”
　　一分钟后，马迎春接过纸笔，开始快速记录棋谱。
　　而出来拿纸笔的于晓，顿时吸引了隔壁训练的少年们，他们重新聚在门口，一个人悄悄问道：
　　“王方，这是结束了吗？”
　　被叫到的少年朝门口挪动了几下脚步，轻声道：
　　“结束了。”
　　“结果呢？”少年们的声音有些急切。
　　“输了……”
　　“是谁？马老师？还是那个千原棋手？”
　　不用他回答，光看对方的表情，少年们就知道了答案，全都不可置信地长大了嘴。
　　而在这时，人群后面，一个中年人的声音响起：
　　“你们一个个都聚在这里干什么？”
　　听到声音，少年们不禁一颤，只得开口叫道：
　　“聂老师……”
　　来人正是被称为‘中国棋圣’的聂戍平。
　　由于他平日里脾气火爆，尤其是一年前刚和妻子离婚，前妻带着孩子前往曰本，更是一点就着，因此大家都有些怕他。
　　“这里面是谁？”
　　少年们不敢隐瞒，老老实实地回答道：
　　“马老师在棋院里装了一台电脑，刚才正和一位曰本棋手对弈……”
　　聂戍平也没问对手是谁，更没问结果，只是冷哼了一声：
　　“天天搞这种虚头巴脑的东西！”
　　说完，直接转身离开。
　　少年们松了口气，而对于对方最后的那句话，权当没听见。
　　棋院的人几乎都知道，聂戍平和马迎春的关系不太好，平日里更是极少交流。
　　不过，师长之间的恩怨，也不是他们可以置喙的。
　　……
　　东京的酒井道场——
　　千原浩志站起身，伸了一个懒腰，又坐回椅子，看向屏幕上的棋盘，满意地点了点头。
　　对方的ID就叫做‘马迎春’，他也不知道对面坐着的是否就是对方，不过，这些都不重要。
　　关键是——
　　他从九月就开始研究、研究了四个多月的定式，终于有了一个雏形了啊！
　　而且，他刚才只使用了‘心无外物’，并没有开启‘算路巅峰’。
　　当然，这并不意味着他的棋力已经超过了马迎春，只是对方在面对这个全新的定式，有些应对失措了而已。
　　看来思路是正确的……千原浩志默默想到，随手拿了一张纸，也将这份棋谱记录了下来。
　　一直到记录完成，房门敲响，门外传来了酒井温树的声音：
　　“千原君，晚饭已经送过来了，需要我送到你的房间吗？”
　　千原浩志答应一声：
　　“不用，我下来吃。”
　　打开门，千原浩志看到了等候的酒井温树，并跟着他下楼。
　　众人在棋室里一起吃饭。
　　现在，经历了昨晚的四盘棋之战，道场学员们明显客气了许多。
　　毕竟，不亲身经历一番，传言也只是传言，自身并没有实感。
　　饭后，千原浩志在棋室的角落，找了一个空置的棋桌，坐了下来。
　　事实上，他的房间里也有一张棋桌，不过，在这里研究，显然更有氛围。
　　学员们虽然有些好奇他在棋盘上摆什么，但见他凝神思索，也不敢随意打扰。
　　大约晚上九点，道场刚刚下课，酒井崇之才回来。
　　这位曰本棋院的理事坐在客厅，面色凝重，不时就会发出叹息。
　　酒井温树沏好一壶花茶后，就束着双手，待在一边。
　　而千原浩志则没有那么多顾虑，直接问道：
　　“酒井老师，是发生什么事了吗？”
　　他立刻想起中午的时候，那位男秘的最后那句话。
　　酒井崇之抬头，一时间没有回答。
　　“如果不方便透露的话……”
　　“没有什么不方便的，也和你有关。”酒井崇之喝了一口茶水，才继续说道，“我收到一个消息，理事长接受了一份提案，在周二的理事会上就会拿出来讨论。”
　　“什么提案？”千原浩志好奇道。
　　酒井崇之的脸上露出愤怒之色，紧接着又有些无奈，说道：
　　“简单来说，就是削减大手合的对局费。”
　　千原浩志恍然：
　　所谓对局费，就是不论输赢，都能拿到的一笔钱，甚至有很多职业棋手，都是靠着大手合以及各类职业比赛的对局费，才能维持得了生活。
　　酒井崇之捏紧茶杯：
　　原本这是他早些年的主张，甚至更激进，要求直接取消大手合的对局费，但后来经济陡然下行，考虑到很多低段、中段都是以此为济，他也就打消了这个念头。
　　“这两年，棋院一直处于财政赤字的状态，菊田彻理事长原本就倾向于砍掉没必要的开支，大概率还是会同意这个方案……”
　　他再次叹了口气，提案是由镰谷裕之提交的，肯定是得到他们派系内部讨论过的，这样一来，通过几乎是板上钉钉的事。
　　千原浩志迟疑着问道：
　　“大概削减多少？”
　　酒井崇之回忆起那份提案上的内容，说道：
　　“有一半左右。”
　　千原浩志也不由地皱起了眉头：
　　这件事的确和他相关，作为即将入段的棋手，这时候冒出削减一半对局费的消息，对他而言，可不是一件好事。
　　酒井崇之安慰道：
　　“千原君，你不用担心，削减的只是大手合的对局费，职业赛事的对局费还是原来那样。
　　“以你现在的棋力，就算是七大头衔战，也不会轻易被淘汰。真正苦的还是那些普通的中低段棋手……”

第210章 应氏杯，结果出炉！
　　最近两年的真实情况是，现役职业围棋手，在对弈之外，还要忙于业余工作。
　　所谓业余工作，无非就是围棋的普及活动，但这并不意味着围棋界热衷于普及活动。
　　由于曰本国情，结婚之后，妻子都是在家里做全职主妇，家庭的所有开销都由丈夫承担。
　　因此，对于那些已经成了家的职业棋手，光靠对局费，很难维持生活。
　　尽管不论是曰本棋院，还是关西棋院，每月还会根据棋手的段位和工作年限发放一定的‘薪水’，但金额十分有限，即便是九段棋手，也只能拿十万日圆左右。
　　与其说是‘月薪’，还不如说是津贴更为恰当一些。
　　只有那些未成家的棋手，以及所谓的‘明星棋手’，才能完全依靠对局费和‘月薪’维持生活。
　　而大部分棋手，还是需要从事业余工作来补贴家用，其中最具代表性的就是担任‘头衔战的裁判员’、‘快棋公开赛的解说员’、‘七番胜负的大盘解说员’、‘电视围棋赛的解说员’等等。
　　然而，如此名利双收的好工作非明星棋手莫属；
　　为报刊撰写观战记也是深受棋手欢迎的好差事，可观战者必须拥有和对局者相近的实力；
　　四段以下的棋手主要从事头衔战、电视围棋战的记录员，或是棋谱报告员，但这种工作的需求量非常有限；
　　此外，还有为围棋讲座、在围棋学校担任讲师，参加围棋之旅、围棋活动，在业余比赛担任裁判，充当棋院的对弈指导……
　　凡此种种。
　　不过，对于更多有能力的职业棋手，开办围棋教室可谓是最常见的谋生手段。
　　这一般分为两种类型：
　　一种是在企业沙龙或棋馆为多名学员指导，多由棋院进行中介，报酬具有相应的行情，就比如赵治勋的研究会；
　　另一种是将教室设在家中，招收门生讲授自编教程，报酬则是完全由自己定，西辻道场、酒井道场就是如此。
　　酒井崇之感叹道：
　　“真羡慕那些将棋手啊！就算是光靠对局费和月薪，就足以让全家过上一份还不错的生活了……”
　　千原浩志心中一沉：
　　虽然对方说和他关系不大，但哪能不受一点影响？
　　要知道，他之所以想要成为职业棋手，目的之一可不就是钱么！
　　夜色已深，酒井崇之絮絮叨叨了一个小时，才终于结束。
　　接下来的日子里，千原浩志时常去找三泽孝康和安井宏明，偶尔也会上网登录IGS。
　　但对于现在的他而言，网站上已经很少能有人和他匹敌，虽然有时候也会和马迎春来一局，但对方的行程十分忙碌，半个月也才下了一局。
　　另外，上次他和对方的棋谱也流传了出去，不少棋类刊物都做了分析，同样看出了‘飞刀’雏形。
　　不过，即便是‘三三’新定式，不认同的人依旧有不少，因此虽然短暂地引起了讨论，但没过几天，热度就褪去了。
　　二月悄然而至，距离职业考试的日子也越来越近，而就在二月初，一件事情再次引起了曰本围棋界的关注：
　　第二届应氏杯决赛的结果出来了！
　　曰本的赵治勋，对阵韩国的徐献洙：
　　徐献洙胜！
　　当消息从新加坡传到曰本国内时，整个曰本棋界都懵了！
　　赵治勋是什么人？
　　——曰本的荣誉本因坊！
　　徐献洙是什么人？
　　——如果不是因为这次应氏杯，大多数曰本棋手都没听说过这个名字。
　　尽管对方在东京和赵治勋战成了一胜一负的成绩，移师新加坡后，再次形成了一胜一负的局面，但所有曰本棋手都相信，五番棋的最后一局，胜者一定是赵治勋！
　　可结果却出乎了所有人的意料，包括韩国棋院。
　　在此之前，韩国的曹薰哲、李昌民、刘昌河都已经被淘汰，仅有徐献洙和梁相豪进入八强，韩国棋界早就对本届应氏杯不抱希望了。
　　没想到，惊天大逆转！
　　在最新出版的《棋道》上，千原浩志看到了最终战的棋谱。
　　赵治勋的开局非常好，徐献洙可以说是处在了极大的劣势中，按照之前的惯性，应该会不出意外地拿下……
　　可惜，这位韩国棋手是一位极为坚韧的棋手，面对不利局面，一直没有放弃，终于，在最危急的时候，成功搅乱了场上局势，最终实现逆转。
　　杂志上还有现场的照片，以及当时场景的介绍——
　　走出对局室之后，面对欢呼雀跃的韩国侨民，徐献洙只说了一句话：
　　‘我感觉就像是从地狱里走出来！’
　　这位外号‘不死鸟’‘野草’的棋手，在没有任何人看好的情况下，拿到了自己的第一个世界冠军。
　　不同于热闹兴奋的韩国棋界，曰本棋界的气氛则显得有些诡异。
　　尽管长期以来，曰本的棋手们都不怎么在乎世界比赛，但赵治勋作为曰本棋院竞技状态最好的棋手，却输给了一个名不见经传的棋手？
　　这让他们难以接受！
　　不单单是输赢的问题，最为关键的是——
　　韩国棋手？
　　凭什么？
　　日韩之间，尤其是在民间，积怨颇深。
　　就连赵治勋刚刚在曰本棋界冒头的时候，也经常受到曰本棋手的非议，一直到他成长为超一流棋手，这种非议才彻底消失。
　　而现在，这种非议再次死灰复燃。
　　有一些无良小报，开始流传一个消息，说赵治勋是由于对方是韩国棋手，才故意输掉应氏杯的决赛。
　　见赵治勋没有回应，流言越传越夸张，甚至变成了‘赛前韩国棋院曾经私下找过赵治勋’‘赵治勋的银行账户里多出了一百万日圆’‘赵治勋将要离开曰本，加入韩国棋院’等等。
　　见状况不对，曰本棋院连忙联系了几家业内权威媒体，发表了一个声明，驳斥了最近几天的流言。
　　虽然理智清醒的棋手和棋迷们都不信那些小报上的鬼话，但这些人毕竟是少数，更多的是那些业外人士，在无良媒体的煽动下，纷纷将对现实的不满发泄在这件事上。

第211章 谣言和电话
　　“那些造谣的媒体真是可恶，一百万日圆？冠军奖金可是有四十万美元！这是看不起我师父吗？”
　　看到一脸怒容的安井宏明，千原浩志无语道：
　　“你的关注点是不是有点问题？”
　　安井宏明猛地灌了一口水，继续道：
　　“我就是借这个例子说明那些小报是多么的不靠谱，竟然还有人相信，而且还不止一个两个？都是蠢蛋！”
　　千原浩志能理解对方的愤怒，毕竟几个月前，有关小目二间跳的首创问题，他也吃过这些无良小报的亏。
　　“赵治勋前辈已经回来了吗？”
　　安井宏明平复了下心情，回答道：
　　“嗯，两天前就回来了。”
　　现在是上午，见对方能在这个时候到酒井道场找他，千原浩志问道：
　　“他没去研究会吗？”
　　安井宏明的脸上露出厌恶的神色，道：
　　“这两天一直都有人在学校外抗议，今天放了一天假。”
　　“原来如此。”
　　千原浩志心下了然：
　　原本，若是其他人输给了徐献洙，还不会有什么事情，偏偏是赵治勋。于是，立刻就有人趁机搞事，挑起民间的民族情绪。
　　不得不说，在现在的社会背景下，这招的效果还不错。
　　就连曰本棋院也因此受到牵连，被骂作是‘韩国棋院的曰本分部’。
　　“赵前辈也知道这件事吗？”
　　安井宏明点了点头，有些愁眉苦脸地说道：
　　“棋院打电话通知过，让师父这段时间尽量待在家里。原本师父是不准我出来的，听说来找你，才放我出门。”
　　他同情的不仅是师父，还有他自己：
　　先前，在赵治勋出门或出去比赛的时候，他还有些许空闲时间，可这两天以来，他被师父关在了棋室，两人几乎整天都待在一起。
　　他已经经历了多次考校，被教训了好几次，都快有心理阴影了。
　　这时，酒井温树敲响房门，并走了进来，看向安井：
　　“安井君，赵老师刚刚打来了电话，让你在中午十二点前赶回去。”
　　安井宏明立刻站起身来，看了眼时钟，惊呼道：
　　“现在不已经十一点半了吗？”
　　他急匆匆地招呼一声，赶忙向门外冲去。
　　等他走后，酒井温树看向千原，说道：
　　“午饭马上就要送来了，千原君，你不必下来，我给你端上来。”
　　不等拒绝，他继续说道：
　　“马上就要职业考试了，千原君，你就在这里好好研究围棋吧，不用劳心这些事情。”
　　说着，就走了出去。
　　而千原浩志看向墙上的挂历，其中的‘10’被圈了起来，那一天，就是职业考试的日子！
　　还有五天……千原浩志捏紧拳头，以他目前的棋力，只要不出现围棋之外的因素，入段应该是板上钉钉的事。
　　这并非他自夸，而是他目前的棋力，已经超出那些报名者太多了。
　　时间一天天地缩短，距离十号也越来越近。
　　而伴随着时间的流逝，赵治勋引发的风波也逐渐退却。
　　毕竟不论是其本人，还是曰本棋院，以及那些受众庞大的权威媒体，都没有理会这件事。
　　蹦哒得最高的都是那些博眼球的小报，早先被吸引过来的人，也渐渐失去了兴趣。
　　在考试前夕，千原浩志拨通了西辻道场的电话。
　　说话的是西辻麻衣，在问候之后，她抱怨道：
　　“怎么这么长时间，你才打电话过来？小桜可是天天盼着你的电话，又担心打扰到你，看得我都纠结死了！”
　　千原浩志笑着道了一句歉，紧接着解释道：
　　“原本我打算入段之后，回大阪再说这件事的，可考试要一个多月，就暂时先打了这个电话。
　　“桜她人呢？”
　　“你等等，我去叫她。”
　　半分钟后，千原浩志听到熟悉的喘息声，知道对方已经拿起话筒，立即关切道：
　　“桜，不用这么着急。”
　　千原桜捋顺了气息，三秒之后才回答说：
　　“嗯，我知道了，兄长！”
　　接着，千原浩志询问了她的考试情况，听到她充满信心的话后，才松了口气：
　　千原桜的考试，即是镰仓高中的入学考试，也是在二月进行。
　　虽然，由于几次模拟考的出色发挥，她已经被镰仓高中提前录取，但也必须达到一个分数线，只是比一般的录取线低一些，给了更多的容错率。
　　接着，千原桜询问道：
　　“兄长，你明天就要入段了吗？”
　　千原浩志纠正了她话中的错误：
　　“不是明天就入段，我也需要参加考试，通过后才能成为一名职业初段。”
　　千原桜很有信心地说道：
　　“兄长，我虽然不懂围棋，但听麻衣姐她们说，兄长你离入段只差一个证明而已！我相信你！”
　　若是以前，听到这话，他铁定会揉揉桜的脑袋，但现在隔着一个电话，千原浩志也只能怀念那时候的触感了。
　　“嗯，考试结束后，我会把段位证书带回来的！”
　　千原桜的语气很轻快，说道：
　　“兄长，我送给你的扇子还在吗？”
　　“当然。”
　　“扇子上的吊坠呢？”
　　“也在，怎么了？”
　　“简直就像我在兄长身边一样！兄长，你一定不能摘下来！还有，睡觉的时候也要放在枕头边……”
　　桜的声音似乎有些陶醉，千原浩志迟疑着问道：
　　“桜，你怎么了？”
　　而电话那头，西辻麻衣看着戴了面具的千原桜，满头黑线：
　　这妥妥的兄控发言呐！
　　兄妹俩又腻歪了一会儿，才挂断电话。
　　千原桜哼着不知名的曲调，蹦蹦跳跳地回到了房间。
　　而西辻麻衣则在思考一个问题：
　　究竟是少女通过面具暴露了兄控属性？还是面具令少女产生了这般变化？
　　思考了三分钟，西辻麻衣悲哀地发现，若是以常识判断，应该是前者。
　　——这么说，纯洁无瑕的小桜，一直都是她的幻想？
　　……
　　而千里之外的千原浩志，则在思考挂断电话前的亲吻声。
　　速度太快，令他一时没有反应过来。
　　但毫无疑问，声音是千原桜发出的。
　　他有些疑惑：
　　怎么才分别不到一个月，桜就产生了这么大的变化？
　　一边思索，一边拿出了桜送给他的扇子。
　　扇柄处的樱花吊坠，依旧是粉嘟嘟的。

第212章 职业考试，开始！
　　2月10日，周三，天气晴。
　　早晨，千原浩志如往常一样起床，刷牙，洗脸，下楼吃饭。
　　不过，和平时有所不同的是，餐桌边不仅坐着酒井温树，还有酒井崇之。
　　后者亲自为他舀了一碗米粥，并解释道：
　　“考试地点就在棋院，今天我们俩就一起过去吧。”
　　千原浩志一边接过碗，一边道谢。
　　作为曰本棋院的理事，棋院专门为他配备了一辆接送的汽车，而港区和千代田区还是有些距离的，如果能搭上顺风车的话，的确会方便一些。
　　酒井崇之笑着摆摆手。
　　二十分钟后，几人吃完早饭，千原浩志跟着酒井崇之上了车，却发现酒井温树上了另一辆车。
　　“温树先生有事吗？”他不禁问道。
　　酒井崇之瞥了窗外一眼，点了点头：
　　“道场里也有人报名了今年的职业考试，这都是老传统了，开车去接那些孩子们，再亲自送到考试地点。”
　　千原浩志立刻想起了那天晚上，和他对弈的那四个少年。
　　酒井崇之提示司机开车，一直到棋院时，他才开口道：
　　“千原君，多余的话也没必要多说，祝你棋运昌隆！”
　　千原浩志谢过，下车。
　　虽然他来得也算比较早，但棋院门口已经有不少人等候，以少年居多，偶尔也能看到十岁左右的小孩子，或是三四十岁的青壮年。
　　“哟，千原！”
　　突然，身后传来了一声招呼，千原浩志回头一看，是三泽孝康和安井宏明两人。
　　而安井宏明的这一声叫喊，立刻吸引了周遭人的目光。
　　“千原君？难道他就是千原浩志？”
　　“这个年纪，应该就是他，真是倒霉，和他在同一年考试！”
　　“可恶，考试第一天，我可不想遇见他啊！棋院就不能为他单独增加一个名额吗？还跟我们来抢三个名额！”
　　“就算考试第一天没遇上，按照规则，每个棋手都会遭遇一次，迟早还是会遇见的！”
　　“所以，第一天才不想遇见他，不然开考就被虐，谁受得了……”
　　……
　　对于周围不算隐秘的目光，以及窃窃私语，千原浩志有些无奈，伸手——
　　安井宏明急忙退后两步，捂着脑袋，一脸警惕道：
　　“你想干什么？”
　　“给你长长记性。”见意图被识破，千原浩志也不勉强，问道：
　　“三泽君过来参加考试，你过来干什么？”
　　听到这句话，安井宏明立刻有些洋洋得意道：
　　“你绝对想不到，我这次过来是干嘛的……”
　　他本来还想再卖卖关子，但千原浩志随即将目光投向他身边的三泽孝康。
　　对方并没有让他失望，直接回答道：
　　“今年的职业考试，安井君是监考裁判之一。”
　　千原浩志打量着安井，口气充满了怀疑：
　　“你才几岁？可以吗？”
　　安井宏明本打算自卖自夸一番，却听到了对方满是不信任的话，立刻就像炸毛的猫一样，愤怒道：
　　“十三岁怎么了？只需要是棋院的职业棋手，就能报名裁判的职位！哼，区区裁判而已，有什么难的？”
　　他当然不会说，其实这是他央求了师父才得来的，而棋院其实更倾向于选择已经成年的棋手。
　　而在这时，一辆豪华汽车停在了棋院门口，原本还在关注千原的人，纷纷将注意力转到了那边。
　　片刻之后，汽车的后排走下了一个小女孩，一身红裙，外面套上了一件薄羽绒，黑发用一个红色的蝴蝶结系着。
　　她左右扫视两眼，忽然看向一个方向，小脸上露出惊喜的神色，一边跑一边喊道：
　　“师父！”
　　千原浩志一时有些疑惑：
　　他实在不明白，明明在大阪的森野梨乃，怎么跑到东京来了？
　　还恰巧挑了这样的时间，这样的地点？
　　不过，对方并没有让他疑惑太久，直接说道：
　　“师父，我也报名了这次的考试！”
　　“可你之前不是说要报名关西棋院吗？”
　　森野梨乃双手叉着腰，有些得意地说道：
　　“我原本也是这么打算的，可后来一想，要是咱们师徒隶属于不同棋院，这多尴尬呀！于是，我就报名了曰本棋院！”
　　三泽孝康并未见过她，千原浩志简单地介绍了一遍。
　　而安井宏明则张大了嘴巴，嗫嚅了几个字，却一直没能完整表达出来。
　　对待他，森野梨乃则就没那么客气了，斜乜着说道：
　　“怎么了，小屁孩？”
　　安井宏明这才合上嘴，震惊地指了指她，又指向千原浩志——
　　咚！
　　“小屁孩，你这是蔑视我师父吗？告诉你，蔑视我师父，就是在蔑视我，这次只是警告，下次……”
　　安井宏明捂着脑门，心中哀叹，自己终究没能躲过这一劫。
　　不过，他还没有忘记自己的目的，总算问出了口：
　　“你拜千原为师了？”
　　森野梨乃眼睛一瞪，凶巴巴地说道：
　　“谁让你直呼师父的姓的？要叫千原老师！千原老师！”
　　看到对方张牙舞爪的样子，安井宏明觉得这简直就是上天派来的克星，只好将求助的目光投向千原。
　　千原浩志制止了森野，向两人解释道：
　　“离开大阪前的那段时间，我的确收她为弟子，虽然这其中的过程有些曲折……”
　　‘酒后的孽缘’，这句话他并没有说出口。
　　森野梨乃边点头边说道：
　　“总之，现在我是师父的弟子了！”
　　四人闲聊着，不知不觉中，距离入场的时间已经很近了。
　　而作为监考裁判，安井宏明先于考生们进入。
　　八点整，考生进场。
　　考试场地是在棋院二楼的对弈大厅，平日里会对外出租，只有每年两次的职业考试，才会暂停对外开放。
　　监考裁判并不多，几乎都是清一色的青中年，只有安井宏明是例外。
　　当领头的裁判说完冗长的规则之后，终于开始介绍对弈名单：
　　“参加本次职业考试的考生一共有62人，采用积分制，每位考生都会遭遇一次，胜者积1分，败者不计分，最后积分最高的三人，将会通过这次考试……
　　“接下来，我喊到名字的考生，请按照顺序，从最右边的一号位开始落座……”

第213章 我有酒，你有故事吗？
　　不出意料，不到一个小时，千原浩志就拿下了棋局。
　　“我输了。”
　　对方的声音有些无奈，对于这个结果，在看到对弈顺序时，他早有预料，只能暗叹自己倒霉。
　　“多谢赐教。”
　　两人收拾好棋盘之后，千原浩志去登记对局结果。
　　而三泽孝康和森野梨乃还处在紧张的对局中。
　　安井宏明则坐在椅子上，一副勤恳工作的样子，配合他的年龄，看着有些违和。
　　千原浩志摇了摇头，直接离开。
　　职业考试采用普遍的每方三小时制，一般而言，中午十二点休息，下午再继续。
　　不过，既然他的对局已经结束，也就没必要再待在这儿了。
　　当回到酒井道场时，道场的学员们依旧在努力学棋，而讲师正是上次的尾竹昌二。
　　不过，在经过本屋的客厅时，千原浩志看到了自饮自酌的酒井温树。
　　他有些惊讶：
　　之前，酒井温树一直都是以一副温文尔雅、尽职尽责的形象示人，‘酒’似乎很难和对方联系在一起。
　　而现在的他，即便只看一眼，都能明显感受到他浑身散发的颓丧气息。
　　“啊？千原君？”
　　酒井温树注意到千原，连忙放下酒杯，站了起来，问道：
　　“怎么这么快就回来了？”
　　但他随即就想到了原因，自言自语道：
　　“也对，千原君的棋力和那些考生都不是一个级别的，结束的自然快……”
　　千原浩志靠近他几步，说道：
　　“酒井先生？”
　　酒井温树随即反应过来，也注意到自己的失态，赶忙将桌上的酒瓶和杯子收拾下去，并道歉道：
　　“抱歉，千原君，让你看笑话了。”
　　千原浩志也不知道该说什么好，心里清楚对方这样的原因。
　　无非看到别人参加职业考试，而自己却因为年龄超过，独自感伤而已。
　　当千原阻止他收拾酒杯时，酒井温树不禁一愣，问道：
　　“千原君，怎么了？”
　　千原浩志坐在他的身边，为他倒上了一杯酒。
　　杯子不大，酒也是普通的清酒，度数并不高，因此他也不担心倒多。
　　“酒井先生，想喝酒就喝吧，用不着顾及我。”
　　对于酒井温树，在得知他的经历后，他始终抱有同情的心思；
　　而且这段时间以来，他也一直受到对方的照顾，于情于理，见到对方独饮独酌，也不该装作没看见。
　　酒井温树呆愣了十几秒，才举起酒杯，猛地将杯子里的酒液灌下，甚至由于喝的太急，呛了好几下，才说道：
　　“谢谢你，千原君。
　　“我没事，只是今天接送学员们参加职业考试，联想到了我自己，有些感伤而已。”
　　千原浩志没有说话，静静地倾听，又为他斟上了一杯酒。
　　“我真是没用啊！这十多年来，从来没有间断过，生生熬到超过了年龄，可还是没能成功入段……
　　“有时候我也会想，围棋和将棋不都是棋吗？可为什么，对于围棋，我真的一点天分都没有吗？上帝可真是个魔鬼，夺走了我的兄长还不够，还夺走了我的未来……
　　“我也后悔过，我想代替兄长完成他的遗愿，这个想法是不是太狂妄了？所以才会惩罚我……”
　　说着说着，酒井温树的眼睛里泛起了泪花，看向千原，说道：
　　“千原君，我真羡慕你啊！仅仅学了不到两年，就能达到现在的成绩！如果我也有这样的天赋，入段应该也不会是难事吧？当初我应该听父亲的，回到将棋道场……”
　　千原浩志突然开口道：
　　“只要你想的话，现在不也可以下将棋吗？”
　　酒井温树摇头道：
　　“太晚了，现在已经太晚了……”
　　千原浩志的声音很冷静：
　　“不晚，你现在才二十五岁，而将棋的职业考试的年龄限制是三十岁，还有五年的时间，怎么会晚呢？”
　　这个情报，早在之前，他就已经了解过。
　　酒井温树露出了笑容，却是苦涩的笑容：
　　“千原君，或许十年前的我还有机会，但现在，我丢下的东西实在太多了，多到找不回来……”
　　千原浩志并没有理会他的话，而是问道：
　　“那你还记得将棋的规则吗？”
　　“这个倒还记得……”
　　“既然知道规则就好办了，我都不知道将棋的下法呢！”
　　“可是……”
　　“没什么可是的！”千原浩志站了起来，问道，“你房间里有将棋的棋具吗？”
　　见对方迟疑，他立刻明白了答案，将对方拉起，上楼，来到他的房间。
　　酒井温树的房间很简洁，除了电灯之外，几乎看不见现代电器，只有一张床，一个床头柜，一个箱子，以及一面书架。
　　“好了，把将棋拿出来吧。”
　　见千原态度坚决，酒井温树只好来到那个木箱子前，掀开盖子，从底下的角落里翻出了一个长方形木盒。
　　他将木盒打开，里面是一个个一端较尖的钟形棋子。
　　“这就是将棋。”
　　千原浩志疑惑道：
　　“棋盘呢？”
　　酒井温树将里面的棋子拿了出来，随后将木盒完全打开，一并，说道：
　　“这就是棋盘。”
　　千原浩志恍然大悟，只见木盒的上下两面形成了一个正方形的盘面，上面有十条横线、十条竖线交错。
　　酒井温树拿起其中的一枚棋子，脸上露出了微笑，有些怀念地说道：
　　“这是我五岁的时候，父亲送给我的礼物……”
　　果然，棋盘和棋子虽然保存的还不错，但从光泽和痕迹来看，显然是一件老物件。
　　千原浩志说道：
　　“酒井先生，你果然还是喜欢将棋的吧？”
　　酒井温树将手中的棋子放回盒子，苦笑着说道：
　　“那又有什么用呢？千原君，我不是你，而且已经十几年没下过将棋了，就算现在重新捡起，也不会有结果的。”
　　说着，就要将棋盘收起。
　　千原浩志拦住了他，说道：
　　“如果你是因为年龄的话，我就给你讲一个例子吧，听说过《血泪篇》吗？”
　　看到对方摇头，他并不在意，继续解释道：
　　“是一份中国古棋谱，对弈双方是一对师徒，名叫黄龙士和徐星友，而我要说的，就是这个徐星友……”

第214章 嗯，我等着！
　　相传，在临近中年的时候，徐星友才拜黄龙士为师，开始学习围棋。
　　学棋的时候也十分刻苦，曾经三年不下楼，一心研究围棋，终于在其师的教导下，成为了一代国手，并留下了传世棋谱《血泪篇》。
　　听完后，酒井温树不禁张大了嘴，喃喃道：
　　“四十岁才开始学习围棋？还成为了一代国手？”
　　千原浩志点点头道：
　　“如果你不信的话，你可以翻找一些资料，这都是有迹可循的事情。”
　　酒井温树摇头，露出微笑，原本还有醉意的头脑早就恢复了清醒，说道：
　　“谢谢你，千原君，我相信你。”
　　千原浩志继续说道：
　　“谁也不可能继承别人的人生，想要告慰亲人的最好方式，应该是活出自己的精彩！
　　“酒井先生，才二十五岁而已，还有五年，并不晚。”
　　虽然是重复的话，但听在酒井温树耳中，心境却大不相同。
　　他捏紧拳头，嘴唇抿起，脸上露出郑重的表情，说道：
　　“千原君，谢谢你，我会尝试的！”
　　千原浩志纠正道：
　　“不是尝试，而是回归。”
　　“嗯，回归！”
　　酒井温树站了起来，一改之前的颓丧，身上似乎散发着一股新生的气息。
　　“千原君，你也要加油！”
　　“嗯，我会的。”
　　……
　　曰本棋院的职业考试，在每周一、三、五、日进行，即每周进行四天。
　　而参赛棋手一共有62人，排除掉特殊情况，每人将会有61场对局，也就是要持续三个月多。
　　接下来，没有任何意外，千原浩志一直保持连胜的趋势。
　　和他对弈的棋手，基本上都是中盘认输，有时候甚至只是稍处劣势，就干脆投降。
　　“可恶！”
　　认输之后，对面的少年一直抹着眼泪，可还是架不住泪水哗哗地往下淌。
　　过了好一会儿，他才收敛情绪，向千原道歉：
　　“对不起，我失态了！”
　　千原浩志独自收拾好棋盘，安慰道：
　　“你不必伤心，只是输这一盘棋局而已，后面的比赛还多着呢！”
　　少年的表情有些奇怪，过了几秒，才嗫嚅道：
　　“目前为止，我一直都没赢过，之后恐怕也会很难了……”
　　千原浩志最终还是没有说话：
　　十一——不，十二连败，对信心的确是致命的打击。
　　临走的时候，他竟然看见三泽孝康已经先他一步出场。
　　“这么快吗？”
　　不过，千原浩志转念一想，三泽的棋力也不弱，如果遇到了偏差值比较低的棋手，快速拿下也不是问题。
　　一如既往，三泽孝康露出憨厚的笑容，有些不好意思地说道：
　　“今天我的对手并没有过来，白捡了一个胜利。”
　　千原浩志回答道：
　　“这可不是白捡的胜利，三泽君，你可是通过考试的热门人选，昨天我还听见道场的考生讨论过你呢。”
　　除了千原浩志，目前，保持十二连胜的人就有三泽孝康。
　　除此之外，酒井道场的今仁一雄，以及另外三个他并不熟悉的人，甚至这其中还包括森野梨乃。
　　说实话，当看到森野梨乃的战绩表时，他有些惊讶。
　　他虽然是对方名义上的师父，也对局过很多次，不过一直都是以他的胜利而告终，因此很难对她的实力产生实感。
　　但现在看来，森野梨乃的棋力不弱，说不定真有可能通过考试。
　　“千原君，周五就请你多多指教了！”突然，三泽孝康出口拜托道。
　　千原浩志隐约明白对方等他的目的，于是，也毫不迟疑地回答道：
　　“嗯，三泽君，后天我会全力以赴的！”
　　这是他一直以来的信念：
　　对于对手的最大尊重，应该是全力以赴地击败对方！
　　三泽孝康松了口气，说道：
　　“谢谢你，千原君，我刚才还担心你顾及我们的关系，不肯全力施为，看来是我多虑了。”
　　两人虽然才认识半年多，但千原浩志也算了解对方，笑着说道：
　　“三泽君，自从去年九月之后，我们俩还没有正式对局过吧？如果我故意放水的话，恐怕也会让你失望吧！”
　　然而，三泽孝康却摇了摇头，道：
　　“正式对局，我们还是有过的。”
　　千原浩志一愣：
　　在他的印象里，两人除了偶尔见一次面之后，都忙着各自的训练研究，什么时候对局过了？
　　三泽孝康接下来的话，解答了他的疑问：
　　“在网上，早在去年十月，我就和你对局过，是一次惨败，不过千原君大概忘了吧。”
　　千原浩志有些尴尬，问道：
　　“那你的网名是？”
　　“飞翔！”
　　——果真是一个平凡至极的名字啊！
　　他抓了抓头发，还是没有丝毫印象。
　　见状，三泽孝康说道：
　　“想不起来才正常，要是想起来，千原君的记忆力才会令人大吃一惊呢！”
　　看到对方不在意，千原浩志松了口气的同时，随口问道：
　　“三泽君，‘飞翔’这个名字有什么特殊的含义吗？”
　　听到这个问题，瞬间，三泽孝康的眼睛一亮，有些兴奋地解释道：
　　“这是小林光一前辈最常用的折扇上的文字！
　　“千原君，如果去年要评选围棋界的年度新闻的话，除了你，就要数小林前辈了！
　　“小林前辈不但实现了棋圣七连霸，而且还在名人战、碁圣战中实现了五连霸，同一年获得了荣誉名人、荣誉碁圣的称号……”
　　千原浩志默默倾听，尽管这些消息他都知道，但为了满足三泽对偶像的称赞，他并未打断对方，不时还会应和几声：
　　“是这样啊！”
　　“哦，我明白了！”
　　“小林前辈真是围棋之神在世啊！”
　　……
　　十分钟后，三泽孝康说完，也恢复了以往的样子，不由地有些歉然：
　　“对不起，千原君……”
　　千原浩志摇了摇头，说道：
　　“小林前辈的确很厉害，但是三泽君，你也要加油，作为旭川的同乡，以后要是在赛场上碰到，也不失为佳话。”
　　三泽孝康重重点头道：
　　“我知道，不过，眼下最重要的事情，还是后天的对局！
　　“千原君，我可不会轻易认输，一定会让你看到我这几个月的成果！”
　　千原浩志回应道：
　　“嗯，我等着！”

第215章 努力的天才，更令人绝望！
　　这段时间，即便是早出晚归的酒井崇之，也察觉到酒井温树的变化。
　　“等等，我有事问你！”
　　酒井崇之叫住送上早餐、准备离开的酒井温树，后者停下脚步，恭敬道：
　　“父亲。”
　　一旁的千原浩志看向老人，见对方用审视的眼光看了酒井温树十多秒，才开口问道：
　　“我听人说，你这些天经常出去？”
　　酒井温树低头回答道：
　　“是，父亲，不过请您放心，我都是在上午出门，中午就会回来，不会放任道场不管的！”
　　酒井崇之哼了一声，倒不像是生气：
　　“只要你不干违法犯罪的事情，我也不会管你！昨天我已经拜托过尾竹，他会待到下午，你只需要负责晚上就行了！”
　　酒井温树有些迟疑道：
　　“可是……”
　　老人不耐烦地挥了挥手，说道：
　　“婆婆妈妈！别说了，我已经决定了！你有什么事，就快些离开！别在我面前晃荡！”
　　见父亲态度坚决，已经端起了碗，酒井崇之不敢打扰，退了下去。
　　而千原浩志自然知道酒井温树在这段时间的去向，主要是参加一个将棋研究会。
　　看来，他上次说的话，对方的确听了进去。
　　而此时此刻，虽然老人只是在安静地喝粥，但不知为何，千原浩志感觉对方似乎比平时要开心一些。
　　不过，这些都和他无关，今天是周五，也是他第一次遇上熟识的对手，他要全力以赴。
　　突然，酒井崇之放下碗筷，问道：
　　“千原君，今天的对手很麻烦吗？”
　　千原浩志一愣，反问道：
　　“您为什么这么问？”
　　酒井崇之哈哈大笑，轻拍了两下他的肩膀，说道：
　　“因为你的表情，考试开始以来，我可是第一次见到你摆出这么认真的表情。”
　　千原浩志的嘴角也挂起了一丝弧度：
　　“今天的对手是我的朋友，他之前说过，让我看看他这段时间的进步成果。”
　　酒井崇之点头道：
　　“是朋友吗？那的确需要重视！”
　　一个小时后，和车上的酒井崇之告别后，千原浩志下车。
　　虽然来得不晚，但早到的人也有不少，坐在休息区时，千原浩志注意到很多隐秘的视线。
　　相比于三三两两的人堆，他这边仅有他一人。
　　不过，他也过了结伴避免孤立的年纪，一个人坐着反而觉得清静。
　　只是，一分钟后，几米外两个人的交谈传到了他的耳朵里：
　　“村濑不来了吗？”
　　“是，所有考生只有他十二连败，大概已经没有信心了吧……”
　　“我记得前天村濑的对手是……”
　　这时，千原浩志明显感受到一个目光聚集在他身上。
　　“别这么说，下野……”
　　“哼，这种天才，为什么还要挤占我们这些凡人的名额，可恶！村濑明明这么努力……”
　　“大家不是早就预料到了吗？而且和他对局的棋手，肯定只有输这一种结果，影响不了我们的成绩……”
　　……
　　千原浩志大概听清楚了对方的话，也还原了事情经过。
　　看来，那名叫做‘村濑’的少年，经历了十二连败，而自己则是击垮他信心的最后一击，终于放弃了这次考试。
　　他回头看了那两个正在讨论的少年一眼，都是十四五岁的年纪，其中一人还狠狠瞪了他一眼，而另一人则露出不好意思的苦笑。
　　顺势又扫视了一眼休息区的所有考生：
　　正如他第一天看到的那样，大部分是少年，少部分是十一二岁的孩子，以及显然已经踏入社会的成年人。
　　千原浩志重点关注了那些看着已经二十几岁的成年人，按照曰本国内的情况，即便有工作在身，必然也是辞职参加这次职业考试。
　　毕竟，今年的报名人数颇多，职业考试的时间跨度也达到了三个月，不会有任何一家公司允许员工请三个月的假。
　　这些人才是真正地背水一战，要是没能通过，想要在‘就业冰河期’再找一份工作，可是难以登天的事情。
　　所以，他们是为什么呢？为什么要来参加这个报名费不菲、通过率极低的考试呢？
　　每个人的情况都有所不同，但唯一相同的是，他们所有人都抱着同一个愿望，都想看看职业道路上的风景呐！
　　“怎么了，千原君，你在看什么？”
　　这时，三泽孝康走在他身边，顺着他的目光看过去，只有两个正在拌嘴的小孩子。
　　千原浩志收回目光，笑着道：
　　“没什么。对了，三泽君，你是怎么看我的？”
　　三泽孝康怔住，紧接着思考片刻，才回答道：
　　“说起千原君的话，能想到的词，那只有‘天才’了吧？毕竟你在前年夏天才接触围棋，短短一年半的时间，就达成了一般棋手一辈子都达不到的成绩！甚至，我觉得‘天才’前面再加一个‘天才’的前缀，这才更合适一些！”
　　听他说完，千原浩志沉默片刻，问道：
　　“难道就不能用其他的形容词？比如‘努力的天才’？”
　　三泽孝康一语道破真谛：
　　“千原君，一般来说，‘努力’和‘天才’完全是两个截然不同的形容词吧？”
　　千原浩志辩解道：
　　“你看，历史上的那些名人，不也是从小就被夸作天才吗？但如果没有后来的努力，不也无法达成那些成就吗？”
　　三泽孝康看了他一眼，叹了口气道：
　　“所以这才更令我们这些‘一般人’沮丧，原本还能安慰自己说，‘就算他头脑比我好又怎样，我要加倍努力赶超他’，可一旦得知对方比你更努力时，那自己再努力又有什么用？”
　　从三泽的语气中，千原浩志听出了一丝怨念，随即打了个哈哈，算是揭过了这件事。
　　但在心里，却依旧有些在意：
　　在别人眼中，他是一个天才，但其实他自己心里清楚，所谓天才，其实几乎都是系统的功劳。
　　虽然不开技能，他依旧有职业高段的棋力，但脑海里的围棋经验和知识，真的全部属于他自己吗？
　　刚才那两个少年的谈话，勾起了他内心深处的一丝丝不安全感。

第216章 打了小的，来了老的？
　　两个小时后，三泽孝康最终还是放下了手中的棋子：
　　“对不起，千原君，我输了。”
　　千原浩志松了口气，早在半个小时前，或者说是一个小时前，对方其实就可以认输，但不知为何，却一直坚持到现在。
　　三泽孝康的语气有些不甘：
　　“虽然我知道，我肯定赢不了，但想着至少要坚持到收官结束……”
　　他叹了口气，朝千原露出苦涩的笑意。
　　千原浩志同样低头道歉道：
　　“抱歉，三泽君。”
　　三泽孝康扶起他，至少从语气中听不出刚才的情绪，说道：
　　“千原君没必要道歉，棋力上的差距，这个结果是理所当然的。”
　　千原浩志摇头：
　　之前，考虑到两人作为朋友，他应该给予对方更多的尊重，于是开局时就开启了技能。
　　尽管围棋的目的是占据实地，但之后的场面，堪称屠杀，现在的棋盘之上，对方的棋子支离破碎，几近全灭。
　　整理好棋盘之后，千原浩志转头，却看见了森野梨乃。
　　“你已经结束了吗？”他问道。
　　在回答了一声“是”之后，森野梨乃的小脸上隐隐有担忧之色。
　　趁着他记录比赛结果的时候，她小心翼翼地问道：
　　“师父，我感觉今天的比赛中，你似乎更认真，是我的错觉吗？”
　　在自己的名字下盖好红印，千原浩志随口说道：
　　“三泽毕竟是我的朋友，如果不拿出所有的实力，未免不尊重对方。”
　　森野梨乃想起刚才那盘惨不忍睹的棋局，不禁打了一个寒颤，急忙说道：
　　“师父，我是你的徒弟，俗话说，一日为师终身为父，从来只听说徒弟尊重师父，却没听过反过来的！”
　　“和你有什么关系？”千原浩志瞥了她一眼，向大厅门口走去。
　　森野梨乃连忙跟了上来，解释道：
　　“你看，师父，第25轮差不多在一个月后，到时候我和师父的对弈，师父只需要抱着指导的态度就行了！”
　　同时，她在心里暗自念叨：
　　‘你要是敢这么对我，信不信我开局阶段就认输！’
　　千原浩志打量了她一眼，差不多也明白了她的意思：
　　“还有十二轮，时间还早，你还是先关注自己后天的对局吧，酒井道场的今仁一雄，可未必好对付。”
　　森野梨乃惊喜道：
　　“师父，看来你还是关注我的嘛！连我下一场的对手都知道是谁！
　　“您放心好了，十三连胜的我，也不是那么好对付的！”
　　千原浩志抿了抿嘴唇，还是没有打击对方的信心——
　　今仁一雄，也是十三连胜啊……
　　……
　　第14轮，对手是一名少女，甚至还没有进入中盘阶段，对方就已经开口认输。
　　“千……千原老师，多谢指教！”
　　少女不知是紧张还是害羞，脸蛋通红，一直延伸到脖子处。
　　千原浩志安慰了她几句，记录完结果之后，悄悄走到森野梨乃的棋桌旁边。
　　毕竟是名义上的徒弟，他多少还是会关心一下。
　　而除了他之外，已经有两人站在棋桌旁，看装束似乎是监考裁判。
　　“看来两人都知道这场比赛很关键，下的都比较谨慎。”
　　“那当然，今年的考生中，只有这两人还保持着连胜的记录，或许，这次的结果，关系着最终结果也说不定。”
　　“你是不是还漏了一个人？”
　　“呃，我知道你说的是谁，千原浩志，那能算进考生里面吗？”
　　“说的也是，那家伙简直不是人……”
　　……
　　千原浩志：“……”
　　他不再理会这两个说悄悄话的裁判，看向棋盘。
　　的确下得比较慢，半个小时过去了，双方的棋子也就刚能看出一个大模样。
　　执黑者是森野梨乃，执白者是酒井道场的今仁一雄。
　　由于森野梨乃曾经在韩国棋院当过院生，可以看出，尽管有所克制，但开局风格，明显和现在的曰本流行布局相差甚多。
　　而作为对弈过的对手，千原浩志知道，今仁一雄的棋风十分稳健，很少主动挑起纷争，但面对争斗，也丝毫不会畏惧。
　　他想起了那晚的四个对手，只有今仁一雄，不惮于他的名头，敢于和他正面搏杀，虽然最后还是以失败告终。
　　果然，试探结束之后，黑棋落下一子，孤军深入，是一步极为大胆的挑衅。
　　而白棋毫不相让，接下来的几手，都是在处理这颗孤子。
　　这本来就是森野梨乃的目的……
　　……
　　“好了，别哭了。”
　　千原浩志递上手巾，森野梨乃接了过来，毫无形象地擤了下鼻子，哽咽道：
　　“对不起……师父，让你失望了……”
　　千原浩志叹了口气，说道：
　　“你知道自己输在哪儿了吗？”
　　森野梨乃控制了一会儿情绪，才委委屈屈地回答道：
　　“到后期乱战的时候，我没能判断清楚形势，导致局部失利，进而影响到全局……”
　　千原浩志一愣，看了她一眼，惊讶道：
　　“你不是都清楚吗？”
　　他清了清嗓子，继续说道：
　　“不过，今仁一雄很清楚自己的优点和缺点，而且很擅长舍弃一些用处不大的棋子，来换取更好的局面，这一点的确是你所不能及的。”
　　森野梨乃哭丧着脸，说道：
　　“师父，你为什么不早说？”
　　“早说能有什么用吗？”
　　“知道对方的特点，在面对对方的一些落子时，我才能更好地判断对方的意图呀……”
　　千原浩志盯了她好一会儿，直到她以为自己的脸上沾了什么东西时，他才开口道：
　　“森野，我觉得你就算提前知道了对方的特点，等到棋盘上的时候，该看不出来，还是会看不出来。这份眼力，或许和这有关系，但更重要的还是要多学多练，也就是夯实基本功。
　　“你知道了吗？”
　　森野梨乃的小脸也严肃起来，认真道：
　　“是，师父！”
　　……
　　直到森野家的专用车将她接走，千原浩志才收回目光。
　　或许，今仁一雄比森野梨乃强，但强的绝对有限，绝不会下成今天的这种局面。
　　说到底，在经历了十三连胜之后，他这个徒弟有些飘飘然了，才会下了好几手问题手，并在陷入劣势之后，接连落入对方的圈套。
　　对她而言，连胜的中止，或许是一件好事。
　　千原浩志回头看了一眼棋院，今天是周日，明天周一就是第十五轮，而他的对手——
　　嗯，今仁一雄……

第217章 去年的约定
　　周一，除千原浩志之外，仅剩下的一位十四连胜者，被千原浩志终结。
　　“这位叫做今仁的棋手真可怜！”
　　“是啊，虽然早有预料，但没想到会输成这样，千原老师还真是毫不留情啊！”
　　“希望不会对他的心态产生影响吧！”
　　“希望吧！”
　　……
　　两名监考裁判悄悄地说了几句话，就转到了别处。
　　而记录表上，只有‘千原浩志’的名字底下，是一排红印——
　　这是获胜者的标志！
　　接下来，三月下旬的时候，千原浩志和森野梨乃遭遇，结果自然毫无悬念。
　　“师父，我输了。”
　　森野梨乃低下了脑袋，情绪有些低迷：
　　自从连胜被终结之后，她的发挥并不能说失常，却没有之前稳定。
　　到了第25轮，她已经输了六场，即是说，在第13轮之后，之后的比赛，她的胜率只有一半。
　　千原浩志叹了口气，之前他也曾经安慰过，不过成效不大。
　　“刚才有好几手应手都有问题，比如这里、这里、还有这里，应该……”
　　作为她名义上的师父，他只好尽自己所能，至少在棋盘上，帮助她总结自省。
　　森野梨乃的态度倒是很端正，扬着小脸，很认真地探讨着……
　　半个小时后，两人收拾好棋盘。
　　“师父，再见！”
　　“再见。”
　　搭了森野家的顺风车之后，千原浩志回到了酒井道场。
　　不过，本屋的大门虚掩，还没开门，就听到一个熟悉的声音：
　　“今天有考试吗？没关系，那我们在这里等他就好了。”
　　“实在抱歉！”
　　这是酒井温树的声音，一般而言，这个时候，他应该是在外面的，不知为何，今天还待在道场。
　　“酒井先生，你不必道歉，说起来，我们俩没预约就过来，这才是失礼之举呢！”
　　“麻衣姐，要不然我们就回去吧？兄长参加考试，肯定也很辛苦……”
　　听到这个声音，千原浩志再也忍耐不住，推开了大门。
　　客厅里，两位女性坐在沙发上，酒井温树正在准备点心，此时，三人的目光齐刷刷地投向门口。
　　“桜！”
　　千原桜向他的方向跑了过来，原本想要扑进他的怀里，但最后又生生止住，紧紧抓着他的手，眼里闪烁着晶莹。
　　千原浩志摸着她的脑袋，笑着问道：
　　“你怎么过来了？”
　　千原桜吮了吮鼻子，过了好一会儿，才说道：
　　“是麻衣姐带我过来的。”
　　千原浩志这才朝西辻麻衣招呼了一声。
　　“你可不知道，这段时间，小桜可是一直在念叨着，你怎么还不来电话，差点以为你在东京认了新妹妹呢！”
　　西辻麻衣调侃的语气活灵活现，在场的人都忍不住笑了一声。
　　千原桜脸色一红，低声道：
　　“哪有？”
　　西辻麻衣的嘴角翘起：
　　“是吗？上次谁问的，说森——”
　　千原桜急忙用自己最大的声量，打断了对方，又有些慌张地看向千原：
　　“兄长，我没有……”
　　千原浩志感受着她发丝间的独特触感，宽慰道：
　　“西辻小姐在和你闹着玩呢！”
　　这时，千原浩志注意到一点，问道：
　　“桜，你这身是校服？”
　　上衣下裙，以黑色为主基色，领口则是白色，还有一条红色领结，而裙子一直达到脚踝，是百褶裙。
　　“嗯！”
　　千原桜一边重重点头，一边退后一步，转了一圈。
　　一旁的西辻麻衣提醒道：
　　“这可是小桜专门为了你，特地穿了这身衣服。”
　　千原浩志点了点头，先是夸赞了一番，才继续说道：
　　“我知道，这是镰仓高中的春季校服。”
　　千原桜高兴道：
　　“兄长，我已经是一名高中生了！”
　　“嗯，恭喜你，桜！”
　　端上茶和点心的酒井温树问道：
　　“千原君，今天有客人的话，我准备向附近的料理亭点餐，两位有什么忌口的吗？”
　　千原浩志尚未说话，西辻麻衣率先开口道：
　　“酒井先生，谢谢您的好意，不过不用了，我们另有打算。”
　　千原桜也甜甜地应和了一句，随后向他解释道：
　　“兄长，麻衣姐已经订好了餐，我们稍候去取就行了。”
　　西辻麻衣紧跟着补充道：
　　“在来东京之前，我已经向新名寺预约过，对了，新一哥应该带你去过新名寺吧？”
　　“是，后来我自己也去过几次。”
　　“那就好办了，时间也差不多了，现在我们就去吧。”
　　在西辻麻衣的带领下，千原桜也风风火火起来。
　　而且，两女似乎什么都没带，直接从大阪飞到了东京。
　　向酒井温树告别之后，千原浩志连忙跟上两女。
　　新名寺同样位于港区，因此仅仅花了半小时，三人就来到了这家居酒屋。
　　当看到老板娘提前准备好的便携食盒时，千原浩志疑惑道：
　　“不是在店里吃吗？”
　　“当然不是。”
　　两女露出神秘的微笑，回到外面，再次拦了一辆出租车。
　　等汽车行驶一段时间，千原桜突然开口道：
　　“兄长，你能闭上眼睛吗？”
　　“是有什么惊喜吗？”千原浩志一边说着，一边闭上了眼睛。
　　“嗯。”千原桜轻轻哼了一声，不放心似地提醒道，“绝对不可以睁开哦！”
　　“放心好了，桜，你没给出指令，我绝对不会睁开的。”
　　又行驶了十分钟左右，千原浩志听到西辻麻衣说了一声“就是这儿了”，随后似乎在付钱。
　　然后，一只小手握住了他，并说道：
　　“兄长，不要睁眼哦！”
　　按照这只小手的指引，千原浩志感到自己下了车，似乎来到了一处嘈杂的地方，周围不时有人经过，从他们交谈的言语中，恋人、夫妻、母子……各种各样身份的人都有。
　　大约五分钟后，嘈杂声平息了一些，而拉着他的千原桜也在这时停下。
　　“兄长，你睁眼吧。”
　　千原浩志缓缓睁开双眼，只见他已经身处在一个类似公园的地方，周围都是盛开的樱花树。
　　粉红色的花蕊绽放在枝头，微风轻拂，花枝轻颤，花瓣以秒速五厘米的速度随风而落，淡雅而不妖艳的花香随之而来。
　　而空地上已经铺好了毯子，甚至还架了几个屏风，一位身穿粉色和服的少女正默默地奉行着茶道，旁边还有一位中年侍女。
　　等一切准备就绪时，这位宛若大和抚子一般的少女才抬起头，轻声说道：
　　“师父，你来了。”
　　正是森野梨乃。
　　千原浩志看向身边的桜，轻声道：
　　“这都是你准备的吗？”
　　千原桜脸色微红，摇头道：
　　“大部分还是拜托麻衣姐完成的。”
　　说着，她双手摊开，一片花瓣落在她的小手上，又看向千原，说道：
　　“兄长，你还记得吗？去年的那个约定……”
　　倘若不提，千原浩志还真不一定能想起来，但一旦提起，他瞬间记起，说道：
　　“去年夏天，在白浪神社的那个约定，我当然记得。”

第218章 人和人的悲欢，难以相通
　　每年的三月、四月，是曰本樱花盛开的季节。
　　不仅是千原浩志等人，曰本棋院也举办了樱花赏，不过邀请的都是棋院内部的高层或职业高段。
　　四月初，当千原浩志回到酒井道场的时候，发现有两人正在客厅里一脸严肃地商量事情。
　　听见他进门的动静，酒井崇之停了下来，而另一位体型肥胖的中年男士站起身，说道：
　　“酒井理事，事已至此，理事长也有他的难处。你也知道，今年各大报社的赞助削减了一部分，棋院的赤字也已经持续数年，要是再没有好转，理事长也只能请辞了。”
　　酒井崇之也站了起来，叹了口气，但还是说道：
　　“你言重了，我知道理事长的意思，请你转告理事长，我不会再阻拦这件事了。”
　　“多谢您的谅解。”
　　在路过千原浩志的时候，中年男人并未停下脚步，只是颔首示意。
　　等大门的锁芯发出清脆的扣响时，酒井崇之又坐了下去。
　　见对方一脸愁容，千原浩志问道：
　　“刚才的那位是？”
　　酒井崇之喝了一口水，叹息道：
　　“是菊田理事长的事务书记。”
　　虽然对方没说，但千原浩志大概猜出了背后的答案。
　　果然，酒井崇之继续说道：
　　“今天的樱花赏上，理事长宣布了削减大手合对局费的消息。”
　　千原浩志皱起眉头：
　　这件事果然还是发生了，据他所知，酒井崇之已经为了这件事，操劳了数月。
　　“难道在场的棋手都同意吗？”
　　不过，话一出口，他就意识到自己问了一个蠢问题：
　　收到樱花赏邀请的都是职业八段、九段，各自都有维持生计的手段，怎么会看得上那一点大手合的对局费？
　　不出意料，酒井崇之回答道：
　　“倒是有几位提出异议，不过并没有坚持。”
　　至于他自己，不论是这几个月来，还是昨天的理事会上，都明确提出过反对，但最终，这项决议还是以优势通过。
　　因此，在今天的樱花赏上，他的情绪并不高，早早地就告退离席，这才令菊田理事长派人过来慰问。
　　千原浩志都脸色同样不好看：
　　“对于棋院里的一些棋手，这应该算得上噩耗吧，毕竟这些年的经济本来就很糟糕，大手合的对局费又削减了，堪称雪上加霜。”
　　酒井崇之并未接话。
　　说实话，他有些惭愧，他并非棋院里某些派别推选上来的理事，而是完全依靠自己的理念，吸引了不少选票。
　　“对了，千原君，你的住处已经准备好了，只要去棋院办理好手续，随时都可以入住。”
　　千原浩志眼睛一亮：
　　总算听到了一个好消息。
　　事实上，在一月份过来的时候，对方曾经承诺一个月后就能入住，但后来似乎出了什么岔子，直到今天才听到消息。
　　酒井崇之的心情总算恢复了一些，笑着说道：
　　“不过，你现在还在参加职业考试，我个人建议，最好还是等一切都尘埃落定，再搬家也不迟。”
　　搬家的确不是一件轻松的活计……千原浩志从善如流，并且表示了感谢。
　　酒井崇之摇了摇头，说道：
　　“这本来就是当初我答应你的，硬要说的话，将这件事拖到现在，我反而应该道歉才是。”
　　这时，大门猛地打开，跑进来的是气喘吁吁的酒井温树：
　　“父亲，棋院说您的身体不适，提前离席，是哪里又不舒服了吗？需要去医院吗……”
　　但看到一如往常的酒井崇之，他的声音越来越小。
　　酒井崇之呵斥道：
　　“慌慌张张的，像什么样子？我的身体好得很，倒是你，不好好忙你的事，回来做什么！”
　　面对这对不坦率的父子，千原浩志并没有插嘴，独自上楼……
　　……
　　削减大手合对局费的消息传出来之后，在曰本棋院的中低段棋手之间，引起了轩然大波。
　　尽管这项议案已经在棋院内部讨论了数月，但直到由菊田彻理事长当众宣布，绝大多数人才突然获知。
　　只是，面对众多棋手的不满，曰本棋院虽然言辞诚恳，但意思很直接——必须实行！
　　这股惨淡气氛甚至被带到了职业考试上。
　　“连大手合的对局费都削减，曰本棋院这是要倒闭了吗？”
　　“别这么说，棋院这么做，肯定也有自己的难处……”
　　“呵，身为冲段棋手，考不考得上另说，但你这种不为自己考虑，反而站在棋院的立场上，可真是令我大开眼界了啊！”
　　“是啊是啊，就算削减，为什么不削减那些棋院高层的福利？那才是真正的大头吧？就是欺负低段棋手人微言轻，才会这么肆无忌惮……”
　　……
　　千原浩志看着激烈讨论的考生们，他们的话不时传进他的耳朵里。
　　此情此景，到让他想起了后世的论坛：
　　可真是什么立场的发言都有啊！
　　他又将目光投向身边的安井宏明，对方也是一副唉声叹气的样子，他不由地问道：
　　“你叹气干什么？你现在不是住在赵前辈的家里吗？而且你才十三岁，每个月你父亲应该会给零花钱的吧？”
　　他之前曾经听对方说过，安井家虽然不是富豪之家，但也算得上中产以上，在东京拥有好几套房子。
　　安井宏明苦着小脸，说道：
　　“入段之后，父亲在师父的建议下，断了我的生活费，现在除了吃住，所有的支出，都需要我自己掏钱……”
　　千原浩志有些同情对方：
　　‘摊上这么一个好师父，你也不容易啊！’
　　对方继续抱怨道：
　　“原本给的对局费就少，要是输了的话，还会更少，居然还要在上面削减，实在是太过分了！”
　　见千原随口应付着他，安井宏明疑惑道：
　　“你不生气吗？”
　　“当然生气，”千原浩志无可奈何地回答道，“但棋院已经做出决定，大不了就少参加大手合，多参加一些职业比赛，那些比赛的对局费可没有削减。”
　　“可一般的低段棋手很难参加正赛……”
　　话音刚落，安井宏明忽然意识到一个问题：
　　对方入段之后，就算不参加大手合，似乎也不能按照一般的职业低段来看……
　　果然，人与人之间的悲欢，难以相通……

第219章 突如其然的‘惊喜’
　　五月初，职业考试已经进行了55轮，62名考生当中，只有千原浩志保持着不败记录。
　　早上吃饭的时候，酒井崇之问道：
　　“千原君，职业考试马上就要结束了吧？”
　　千原浩志放下碗筷，回答道：
　　“还有六轮，大概还有两周不到的时间。”
　　酒井崇之感叹道：
　　“今年冲段的人可真多啊，往年一般持续两个月左右，今年这都已经第三个月了。”
　　“是……”
　　一个小时后，千原浩志抵达曰本棋院，刚进门，就碰到了安井宏明、森野梨乃、三泽孝康三人。
　　“千原——老师！”
　　注意到身旁杀气腾腾的目光，安井宏明急忙加了一个敬语，才继续说道：
　　“恭喜你了！”
　　乍听到“恭喜”，千原浩志有些疑惑，下意识地问道：
　　“恭喜什么？”
　　安井宏明打量了他一眼，无语道：
　　“你不会还没注意到，你已经通过了吧？”
　　“通过？”千原浩志立刻理解了他的意思，说道，“你的意思是，我已经提前拿到了名额？”
　　三人同时点头。
　　三泽孝康笑着调侃道：
　　“就算你接下来的六场比赛都不参加，你也会以第三名的成绩入段。”
　　显然，他的心情还不错，不过，与此产生对比的则是森野梨乃，女孩的情绪有些低落。
　　千原浩志知道这背后的原因，但只是摸了摸她的脑袋，而劝慰的话，他之前已经说过多次了。
　　森野梨乃抬起头，笑着回应道：
　　“师父，你不用担心我，我还是存在理论上的希望的！”
　　理论上的希望……千原浩志并没有多说什么，一旦将比赛和概率联系在一起，多半希望渺茫。
　　几人走进对弈大厅，随着时间的推移，前来参赛的考生也逐渐减少，现在大概只剩下四十几人左右。
　　而巧合的是，千原浩志今天的对手，并没有过来。
　　在等待了半小时后，裁判宣布比赛结束，以他的胜利告终。
　　在登记成绩的时候，他特意关注了一下其他人的战绩。
　　如果不算今天的话，第一名自然就是他，积55分；
　　而第二名是酒井道场的今仁一雄，积51分；
　　第三名则同时存在着两人，其中一人就是三泽孝康，积50分。
　　千原浩志一路向下看，才在第六名的位置找到了森野梨乃，也明白了她所谓‘理论上的希望’——
　　她目前积44分，也就是说，包括今天的这场，接下来的对局中，她必须全胜；
　　而第三名至第五名，必须全败；
　　甚至和她同处第六名的另外两名棋手，最好也输上几场。
　　这样一来，她才有机会进入第三名的加赛。
　　千原浩志放下记录表，嘴角不禁抽动了一下：
　　这要是成功的话，不亚于一次奇迹。
　　至少，在他的心中，他已经给自己的这个徒弟，判了‘死刑’。
　　接下来的日子，虽然结果已出，但千原浩志依旧毫不松懈。
　　第57轮，胜利；
　　第58轮，胜利；
　　……
　　第61轮，胜利！
　　“千原老师，我输了。”
　　最后一盘棋，当对手主动认输后，千原浩志愣在了座位上。
　　他的对手是一位少年，此时正忸怩地掏出一本书，以及一支笔，但还没等他出声，却看见对面的偶像‘腾’地站了起来，向外急步走去，转眼就失去踪影……
　　厕所里，千原浩志坐在马桶盖上，内心十分激动。
　　眼前，是一块散发着莹莹白光的面板，与之前相比，上面又有了变化：
　　「姓名：千原浩志。
　　身体素质：1.6（下一等级需要10000棋魂点数）
　　天赋：前世的因缘际会令你的棋道天赋无人比肩，能够击败你的唯有你自己。
　　棋道等级：职业初段。
　　棋道境界：巧智。
　　下一棋道境界：通幽（所需棋魂点数1000000点）
　　技能：
　　心无外物（等级1，可维持1小时，一天一次，下一等级需要10000点）
　　算路巅峰（等级1，可维持1小时，一天一次，下一等级需要10000点）
　　剩余棋魂点数：1000点」
　　伴随着熟悉的感觉，面板再次刷新：
　　「你获得了曰本棋院（东京）职业考试六十一连胜的成就。
　　比赛名称：曰本棋院（东京）职业考试。
　　比赛性质：全国性入段考试。
　　比赛名次：第一名。
　　比赛奖励：50000点棋魂点数」
　　‘剩余棋魂点数’一栏中，变成了51000点。
　　这可是一笔巨款，也是一笔意外之财！
　　原本，在他的认知当中，职业考试并不能算作是赛事，毕竟入段考试非但没有奖金，还有倒交一笔不菲的报名费。
　　因此，他压根儿就没想到这一茬。
　　惊喜就是来的这么突然！
　　要知道，这几个月来，自从将身体素质由‘1.5’提升到‘1.6’之后，他就再也没有关注过棋魂点数。
　　毕竟，虽然考生当中不乏拥有相当棋力的人，但和他相比，还是太弱了一些，对局之后，大部分时候都拿不到棋魂点数，就算可以获得，最多只有两百点。
　　对他而言，了有胜于无。
　　千原浩志看向恢复了往常状态的面板，最后一行数字仿佛散发着布灵布灵的光芒。
　　51000，已经足够了！
　　不但可以将他的身体素质提升到2.0，剩下的点数还能为‘算路巅峰’升级！
　　除了‘境界’之外，技能‘算路巅峰’是他最为看重的。
　　千原浩志闭上眼睛。
　　厕所里很安静，隐隐可以听见水箱里的水流动的声音。
　　他深吸一口气，轻声念道：
　　“身体素质提升！”
　　一连提升四次，‘剩余棋魂点数’变为了11000点，‘身体素质’最前面的数字由‘1’化为了‘2’。
　　身体素质2.0，达成！
　　瞬间，那股熟悉的暖流涌动全身，最终顺着脊背，向大脑奔去。
　　当！
　　恍惚之间，这个声音一直回荡在耳边，紧接着，一丝疲倦袭来，先是抽丝剥茧般地一缕缕，但片刻之后，就犹如拍岸的浪花一般，后浪推着前浪，一股接着一股。
　　千原浩志竭力睁开眼睛，但眼皮似乎不听使唤一样。
　　他想起了上次升到1.0时的状况，心里只有一个念头：
　　‘不会吧？’
　　随后，意识陷入黑暗……

【大阪•业余篇】-分卷-结束
【大阪•业余篇】-分卷-结束

【东京•职业篇】-分卷-开始
【东京•职业篇】-分卷-开始

第220章 春海寮
　　平成五年，东京都，一处公寓楼门口。
　　两人手上提着不轻的便利袋，其中年纪稍小的孩子，正咧着嘴笑着：
　　“千原，你知道吗？当时你趴在马桶上，大家都以为你出事了，结果竟然只是睡着了？差点就成了一个大新闻……”
　　千原浩志脸色如常。
　　距离职业考试结束已经过去了一周时间，而最后一轮发生的意外，在他被叫醒后，并未引起太大波澜。
　　至于考试的最终结果，他以全胜的成绩，获得了第一名，同时也破了曰本职业考试史上的最多连胜记录。
　　以往，也不乏全胜战绩的棋手，但由于今年的特殊，报名人数众多，才有这样的机会。
　　而第二名是酒井道场的今仁一雄，第三名则出现了状况，由于三泽孝康和另外一人积分相同，又组织了一场加赛，最终，三泽孝康有惊无险地获得了最后一个名额。
　　“对了，刚才那个公寓管理员似乎认识你？你以前也在这里住过？”千原浩志岔开了话题。
　　安井宏明两只手提着袋子，费力地挪动着双脚，随口回答道：
　　“我没在这里住过，不过我父亲在这里生活过，但那时候还不是现在的公寓楼就是了。”
　　“你父亲？”
　　千原浩志有些疑惑：
　　据他所知，安井宏明的父亲似乎从事纺织行业，而这里是曰本棋院的所属资产，只有符合条件的职业棋手才能入住，两者简直就是八竿子打不着的关系。
　　安井宏明吁了口气，暂时放下袋子，抹了一把额头上的汗，说道：
　　“你知道这里为什么叫做春海寮吗？”
　　“这有什么特殊含义吗？”千原浩志停下脚步，在原地等着他。
　　“春海寮脚下的土地原本是属于我们家的，战时被轰炸成了废墟，祖宅也灰飞烟灭，后来就被太祖父捐给了棋院。
　　“涉川春海，这你听说过吧？他就是我的祖先！”
　　见对方有些兴奋的模样，千原浩志觉得有些对不起他：
　　这个名字，他还真的没有听说过，对于曰本古代名人的了解，他仅限于原主留下的记忆，以及前世玩的曰本战国游戏。
　　看见千原的表情，安井宏明有些失望，小声嘀咕了一句：
　　“国中的古代史，你是怎么学的……”
　　但转瞬就大声解释了起来——
　　对于向别人普及先祖的功绩，他与有荣焉。
　　原来，涉川春海是曰本古代的天文学家，最大的功绩就是编制出曰本史上的第一部历法，贞享历。
　　因此，在各版教科书上，尤其是涉及到古代史的部分，都会提到这位人物。
　　千原浩志点了点头，但又问道：
　　“可这和围棋有什么关系？棋院会给公寓起这个名字？”
　　安井宏明眼睛一亮，一副‘早就知道你会这么问’的表情，得意洋洋道：
　　“涉川春海，我都说他是我的先祖了，但我姓什么？”
　　“安井？”
　　话一出口，千原浩志的大脑如同被闪电击中了一般，立刻想起了曰本围棋史上的一个家族——
　　四大家之一的安井家！
　　“你这个‘安井’就是那个四大家之一？”
　　安井宏明立刻神气起来，这半年来，他一直都被千原压得抬不起头来，现在可总算让他逮到了机会，自然要好好炫耀一番，于是说道：
　　“对，涉川春海是先祖后来改的名字，本名是叫做安井算哲，呃，不是老算哲，是二世安井算哲……”
　　对于曰本的古代围棋史，千原浩志曾通过各种杂志，或直接、或间接地了解过。
　　所谓的四大家，就是本因坊家、安井家、井上家、林家，在曰本的古代围棋史上，这四家拥有举足轻重的地位。
　　若以‘财阀’‘学阀’比喻的话，这四家就是不折不扣的‘棋阀’。
　　而安井宏明刚才说的‘老算哲’‘二世算哲’，其实是父子关系，但其父比较奇葩，给儿子起了一个和自己一样的名字，后世研究者为了区分这两人，只好一个叫做‘老算哲’，一个叫做‘二世算哲’。
　　安井宏明狠狠炫耀了一番先祖的功绩，然后又砸吧砸吧了嘴：
　　“自从十世祖去世之后，我们家就断了传承，也不再从事围棋。明治以来，我算是安井家第一个职业棋士啦！”
　　休息好之后，他继续走路，千原浩志在他前面领着。
　　不一会儿，两人终于踏上二楼的走廊，在一扇门前停下脚步，并按响门铃。
　　几秒之后，一阵由小到大的脚步声，大门打开，一位少女的身影显露出来：
　　“兄长，欢迎回来！”
　　“桜，这是你要的东西，你检查一下，是不是这些。”
　　进门之后，千原浩志将便利带放在了玄关的地板上，松了口气。
　　这是一处两室一厅的公寓，正是曰本棋院承诺的住处。
　　考试结束一天之后，他就开始陆续往这里搬东西，并在三天前正式搬了过来。
　　“嗯，就是这些！”
　　千原桜站起身，露出甜甜的微笑。
　　看到少女纯真的笑容，千原浩志感觉心灵仿佛被治愈了一般，身体的劳累也一扫而空。
　　厨房里传出西辻麻衣的声音，千原桜拿了袋子里的一部分食材，连忙赶了回去。
　　两女是在今天上午过来的，吃完午饭之后，就开始准备庆祝的晚餐。
　　“哟，千原！”
　　“千原君，晚上好。”
　　客厅里已经坐着两人，一个是久利新一，一个是三泽孝康。
　　“新一哥，你怎么过来了？”千原浩志不禁问道。
　　三泽孝康受他邀请，因此见到他并不惊讶；但久利新一的话，他记得对方最近正在名古屋参加比赛。
　　“明天休息一天，反正没什么事，我就过来了！”
　　久利新一站起身，忽然收起了脸上的嬉笑，变得正经起来，并伸出右手：
　　“千原，恭喜，成为了职业棋士！”
　　千原浩志怔了一秒，才反应过来，握住对方的手，说了声“谢谢”。
　　久利新一打量了他许久，在一个瞬间，又恢复了原来的表情，笑着拍着他的肩膀，道：
　　“别这么严肃嘛！放轻松！话说你小子……”
　　一个小时后，西辻麻衣喊道：
　　“准备吃饭了……”

第221章 千原，你还说你不想抵制大手合？
　　“千原老师，对局费会在明天打进您的账户上，请您留意。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　离开棋室，千原浩志走到走廊的窗边，看着楼下的风景，不禁叹了口气。
　　即便是他，也只有两千日圆的对局费，这还是赢了的情况，要是输了的话，就只剩下一千五百日圆。
　　“千原君，你怎么了？”
　　背后，传来三泽孝康的声音。
　　千原浩志也不回头，今年刚入段的三位棋手，第一场大手合都是在今天，因此他也不意外。
　　面对朋友，他并没有隐瞒自己内心的真实想法，直接说道：
　　“我原本以为，成为职业棋手之后，立马就能改善经济状况，看来是我多想了……”
　　三泽孝康站在他的身边，点头道：
　　“若是之前，的确可以凭借大手合的对局费生存，毕竟有心参加的话，大手合的频率还是很密集的，现在确实有些困难。”
　　说着，他转头看向千原，继续说道：
　　“千原君，我还有一些积蓄……”
　　“多谢，”千原浩志婉拒了对方的好意，“眼下，我的积蓄还够，而且我已经有了办法。”
　　“办法？”
　　“嗯，”他收回目光，笑着说道，“不是还有职业比赛吗？那才是大头！”
　　随后，两人告别，千原浩志回到了位于春海寮的公寓。
　　坐在客厅的茶几边，他将带回来的表格摊开在桌面上。
　　这是他从棋院工作人员那里得到的资料，上面记载着所有职业赛事的时间、赛程、奖金等情况。
　　千原浩志盯着这张密密麻麻的纸，抱着胳膊，陷入了沉思。
　　说起曰本围棋的职业赛事，首先想到的自然就是七大头衔战，不仅在棋界的地位最高，奖金也最多。
　　而且，各大头衔战创立初期，似乎就考虑到了时间问题，进行到现在，很有默契地避开了各自的时间段。
　　譬如——
　　一至三月，是棋圣战；
　　三至四月，是十段战；
　　五至七月，是本因坊战；
　　六至八月，是碁圣战；
　　九至十一月，是名人战；
　　十至十二月，则是王座站和天元战。
　　现在正值五月末，即将开始的就是碁圣战，又称为小棋圣战，他已经在棋院报过名。
　　不过，更令他看中的是另一场赛事。
　　千原浩志看向资料下的另一张纸，标题赫然是‘第三届龙星战报名表’。
　　龙星战，在前年——也就是1991年创立，由曰本棋院举办，关西棋院协办，曰本围棋株式公社将棋频道赞助，面向全体职业棋士，冠军奖金为600万日圆，即便是亚军，也有160万。
　　最为关键的是……千原浩志看向资料表上的赛程介绍，轻声念了出来：
　　“比赛规则采用曰本现行规则，黑棋贴五目半，每手三十秒，拥有十次一分钟读秒的机会。”
　　他放下手中的纸，捏紧了拳头。
　　龙星战是快棋赛事，对于目前的他而言，无疑是量身打造。
　　当然，快棋赛事还有NHK电视围棋淘汰赛、NEC快棋赛、快棋选手权战等，不过报名时间都还没有到。
　　呼唤一声，系统面板映入眼帘。
　　而技能‘算路巅峰’后面，赫然变成了等级2，持续时间也变成了两小时。
　　两小时，若是按照快棋的规则的话，至少可以下240手，对于一盘棋局而言，这已经完全足够了。
　　只是有一点比较麻烦……千原浩志看向冰箱，里面放着两箱巧克力棒。
　　升级之后，他曾经尝试过数次，得益于身体素质的提升，不再有眩晕的感觉，但饥饿感更加明显。
　　因此，他特地准备了这些巧克力棒，准备去比赛的时候，随时补充能量。
　　“话说，身体素质是2.0，按照系统的标准，应该是普通成年人的两倍吧？”
　　千原浩志用力跳了一下，竭尽全力，也够不到接近三米的天花板。
　　他大概也能猜到原因：
　　所谓的身体素质，或许并非指身体数值，只是将他的免疫力、神经协调能力提升了，注重更多的是‘健康’。
　　至少今年以来，他从来没有生病过，连微小的症状都没有。
　　身体健康啊……千原浩志看向镜子中的自己：
　　四月之后，个头总算不再增长，现在的身高正好是一米七八。
　　在普通的曰本男性中间，算是比较高的了。
　　现在，他的面庞虽然还有些稚气，但穿上西装，也算是有模有样了。
　　他坐回茶几前，开始填写龙星战的报名表。
　　……
　　次日，将报名表交给相关工作人员后，千原浩志又赶到主管大手合的办事处。
　　“你好，我是千原浩志。”
　　“你好，千原老师，请问有什么吩咐吗？”
　　“我最近可能没时间参加大手合，能不能暂时不要安排？”
　　年轻的女办事员抬起头，有些吃惊地说道：
　　“千原老师，你也要抵制大手合？”
　　但她随即就察觉到话里的不妥之处，急忙捂住了嘴。
　　千原浩志很有耐心地说道：
　　“你误会了，我最近要参加职业赛事，只是时间冲突了而已。”
　　对于大手合的抵制，他也有所耳闻：
　　似乎是一位职业五段发起，已经有二十几位职业棋手加入，宣布不再参加大手合。
　　那些抵制大手合的人也是这么说的……女办事员虽然心里这么想，但嘴上却说道：
　　“原来如此……”
　　“可以吗？”
　　“按照规定，您有这样的权利，请问您要暂停多长时间？”
　　千原浩志沉吟几秒，说道：
　　“我现在也不能确定，先这样安排吧，以后我想要参加的时候，再来解封。”
　　女办事员眨了眨眼睛，在心里腹诽道：
　　‘你还说你不想抵制大手合，都已经无限期暂停了……’
　　“千原老师，您稍等，我去拿表……”
　　……
　　一天之内，曰本棋院就传出了‘千原浩志抵制大手合’的消息。
　　虽然大部分人并没有刻意打听，但其实都在关注他的消息，毕竟，在入段之前，这位千原棋手的成绩实在是太突出了，没有人会不在意他在入段后的表现。
　　结果，这位一出手就是石破天惊！
　　刚刚入段，就要和棋院理事长对着干吗……忧心者有之，拍手称快有之，更多的人抱着看戏的心态。
　　而千原浩志获知这件事，还是从一通莫名其妙的电话里——
　　“哈？感谢我加入抵制大手合联盟？什么意思？”

第222章 何为棋手的主职？
　　“酒井老师，您怎么过来了？”
　　开门的时候，当看见是酒井崇之，身后还跟着一行人，千原浩志有些意外。
　　酒井崇之先是和他打了声招呼，然后吩咐其他人在外面等着，才走进公寓。
　　“本来是在参观一所棋院资助的学校，碰巧就在这附近，就过来瞧瞧。”
　　他扫视了一圈客厅，问道：
　　“怎么样？住着还习惯吗？”
　　春海寮可不在棋院附近，乍看到对方带了这么多人，还以为是来找他的，现在听到对方的解释，千原浩志才松了口气。
　　寒暄了几句之后，酒井崇之才吐露了自己此行的目的：
　　“千原君，听说你申请了无限期暂停大手合？”
　　听到这句话，千原浩志扶着额头，苦笑道：
　　“刚刚来了一个电话，我才知道这件事。真的只是碰巧罢了……”
　　接着，他将自己报名龙星战的事情说了出来，并解释道：
　　“龙星战在六月份的赛程很密集，我只是暂时停止大手合而已，结果却闹出了这么大的风波……”
　　酒井崇之拍了拍他的肩膀，安慰道：
　　“即便是参加比赛，也用不着无限期暂停，的确容易引起误会。”
　　千原浩志小声嘀咕道：
　　“可我也不确定啊，万一赛程冲突了，不还是只能放弃吗？”
　　酒井崇之没理会他的这句抱怨，而是说道：
　　“千原君，你虽然才刚刚入段，可谁也不会把你当作普通的职业初段。”
　　说着，他“呵呵”笑了两声，继续道：
　　“当然，也有我的缘故，之前我一直都对削减方案持反对态度，他们可能以为你受我的影响了吧？”
　　千原浩志没有应声。
　　说实话，他对棋院的派系斗争并没有兴趣，目前最关心的还是钱的问题。
　　不提桜的花销，就说他自己，虽然春海寮是棋院提供的福利，但每个月也需要交少量的住宿费，加上吃喝，也是一笔不小的费用。
　　最后，酒井崇之说道：
　　“想不想理会那些人，就随你吧，我就不出面了。
　　“对了，龙星战虽然是新兴赛事，但参加棋手的实力可一点都不弱，你可不要掉以轻心。”
　　千原浩志答应一声，目送对方拐过拐角，才关上门。
　　龙星战实力不弱，他当然知道！
　　一般而言，赛事奖金和棋赛质量呈正相关：
　　龙星战的冠军奖金有六百万，而排在七大头衔末尾的碁圣战也不过八百万奖金，足以吸引到曰本棋界最顶尖的棋手了。
　　从前两年冠亚军的名字可见一斑：
　　前年，也就是第一届龙星战，冠军是赵治勋，亚军是石田芳夫；
　　而去年的冠军则是大竹英雄，亚军是赵治勋。
　　千原浩志看了一眼日历，还有两天就是6月1日，也是龙星战预赛开始的日子。
　　六一儿童节开始吗……千原浩志轻笑一声。
　　不过，曰本人可不过什么六一儿童节，他们的儿童节是在每年的3月3日和5月5日，前者是女孩节，后者则是男孩节。
　　他拿起桌上的书，继续看了起来。
　　……
　　然而，树欲静而风不止。
　　虽然千原浩志做出了不予理会的决定，但看在有些人的眼中，则是傲慢，更别说还存在有心人的推波助澜。
　　周二的理事会，在进行到一半的时候，气氛有些剑拔虏张——
　　“镰谷，你什么意思？”酒井崇之的声音很冷。
　　而坐在他对面的镰谷裕之则慢悠悠地喝了一口茶，才说道：
　　“我的意思，刚才不是说的很明白吗？酒井，就算千原浩志受到过你的提携，可是也不能带头违反理事会通过的决定呐！更别提他还享受着棋院给予的各项补助了！有句话怎么说来着，端起碗来吃肉，放下筷子骂厨子，这品行，啧啧啧！”
　　“先不提你说的‘带头违反’从何而起，而且你这话里话外的意思，是在指桑骂槐吗？”
　　“我可没这么说，我的讨论对象一直都是千原浩志，你可别岔开话题……”
　　“你！”
　　“好了！”
　　坐在主座的理事长菊田彻打断了两人的争吵，说道：
　　“棋手是否参加大手合，是他们的自由，棋院不会干涉，但通过宣传影响他人的判断，的确有些过了。”
　　他看向酒井崇之，道：
　　“酒井理事，希望你能找千原棋手好好谈谈。”
　　酒井崇之的脸色有些不好看，但还是耐着性子说道：
　　“不用了，我之前已经找过千原，他暂停大手合，只是为了投入龙星战，所谓的‘抵制’只是无稽之谈！”
　　镰谷裕之阴阳怪气地说道：
　　“是吗？也难怪，他今年才刚刚入段，还得从预赛开始。对了，我听说他还参加了碁圣战，接下来的名人战、王座战、天元战，还有明年的比赛，那可有他忙的喽！难怪要无限期暂停大手合，这的确是没时间呐！”
　　对于他，酒井崇之可不会那么客气，斥声道：
　　“镰谷，千原如何协调自己的时间，是他的个人自由，和你有什么关系！以你的资历，如此对待一位年轻棋手，不会觉得太过分了吗！”
　　镰谷裕之冷笑了一声，毫不示弱地说道：
　　“作为隶属于曰本棋院的棋士，不能光谈权利和自由，不谈责任吧？针对他的专项补贴，占用的经费可不少！既然如此，即便不拥护棋院的政策，但也不能像这样阳奉阴违吧？
　　“还是说，酒井——”
　　他眯起眼睛：
　　“千原浩志不会以为他的那些补贴，都是你给的吧？”
　　酒井崇之忽然冷静下来，和对方斗了这么多年，他当然不会中对方的话术：
　　“补贴的事，在去年已经讨论过了，多言无益。”
　　他看向主座的理事长，说道：
　　“身为一名棋手，主职是下棋，而非什么棋院的责任。千原之所以会暂停大手合，理由我刚才已经说过了，仅仅是为了准备龙星战！其余的皆为谣言！”
　　过了一会儿，菊田彻点了点头，赞同道：
　　“的确，棋手的职责是下棋，而理事会存在的目的，就是为棋手们创造一个舒适的环境。
　　“刚才的议题偏差太多了，千原棋手的话题，就此打住！”

第223章 龙星战，开始！
　　“千原君，不然你发表一个声明，或许情况会好一些？”
　　春海寮的公寓内，两人坐在棋桌边，即千原浩志和三泽孝康。
　　由于是一个人住，两间房间，一间被他当作卧室，而另一间则被改造成了棋室。
　　除了棋桌之外，墙边还有一面书架，上面主要都是他搜集的棋谱和围棋杂志，而书架旁边则是一台电脑，即酒井道场的那一台，由酒井崇之做主送出。
　　听到三泽的提议，千原浩志摇了摇头，道：
　　“我已经和酒井理事说过了，他们要是不相信的话，我说再多，在他们眼里也是欲盖弥彰。”
　　“可是……”
　　“没关系，不论他们说什么，也影响不了我参加比赛。换言之，只要我在比赛中做出成绩，那些人立刻就会统统闭嘴！”
　　三泽孝康愣愣地点了点头。
　　千原浩志笑了一下：
　　经过这两三天的发酵，背地里甚至有人开始抨击他，不过介于他目前的名声，那些人也不敢把话说得太满。
　　“千原君，那你打算什么时候参加大手合？”
　　三泽孝康的想法很简单：
　　既然那些人说千原是在抵制大手合，只要重新参加，谣言自然就会不攻而破。
　　千原浩志的手停在了半空，三秒之后，棋子才落在棋盘上，并伴随着他的声音：
　　“等空闲一些再说吧，说实话，我还挺想参加龙星战的，不论是对局费，还是奖金，都是大手合比不了的。”
　　关键你得有这个实力，不然也只是几轮游……三泽孝康心里腹诽，不过转念又想到，对方的确有这样的实力，只能说道：
　　“虽然大手合的对局费遭到削减，但也不能完全不参加，不然升段也是很麻烦的事。”
　　千原浩志倒是不担心这个：
　　和将棋不同，围棋可没有退出机制，只要达到了段位，基本不可能被取消。
　　他对自己目前的段位很满意，毕竟几乎所有的职业比赛都没有段位限制，即便有，也是类似于新人王杯那种，对高段限制，而对他这种低段棋手几乎没有要求。
　　所以，以他目前的段位条件，已经可以报名所有的职业赛事，即便是七大头衔战也不例外。
　　哒！
　　千原浩志落下棋子，说道：
　　“黑子尽活。”
　　两人正在破解一道大型死活题，而他手持的正是黑棋。
　　“对了，你报名职业比赛了吗？”
　　三泽孝康一边收拾着棋盘，一边说道：
　　“嗯，最近开始的碁圣战、龙星战、理光杯、中野杯……我都报名了！”
　　千原浩志不禁咋舌，忍不住问道：
　　“报名这么多，万一后期赛程冲突，该怎么办？”
　　三泽孝康看了他一眼，说道：
　　“千原君，我和你不同，并没有抱着进入本赛的觉悟，或许在预赛就被淘汰了。而且，我的重点还是放在大手合上，尽快升段才是正事……”
　　听到这番话，千原浩志这才明白自己暂停大手合的怪异之处：
　　对于刚入段的棋手而言，一般都会把重心放在大手合上，即便参加职业比赛，也主要是在积累经验，很少有人能闯入本赛。
　　就如同三泽孝康，虽然报名的比赛很多，但都做好了预赛就被淘汰的准备，而对于职业初段，这才是常态。
　　但他不同！
　　在报名之前，他仔细筛选过比赛名录，除了时间之外，那些赛程繁琐、奖金又少的比赛也被他排除在外。
　　精挑细选之下，才报名了碁圣战和龙星战。
　　而这两场赛事，他不但抱着进入本赛的觉悟，更是抱着进入半决赛、乃至决赛的觉悟参加！
　　这才是他暂停大手合的原因！
　　“既然如此，那明天棋院见！”
　　“嗯！”
　　……
　　6月1日，曰本棋院四楼，聚集着前来参加龙星战的棋手。
　　由于龙星战面向所有职业棋手，因此只要不是赛程冲突，都会来参加。
　　“千原君！”
　　千原浩志回头，见到了一身西装革履的三泽孝康。
　　“三泽君！”
　　两人寒暄了一会儿，三泽孝康问道：
　　“你是在哪个棋室？”
　　预赛一共有五个棋室，在进场的时候，每一名棋手都被要求抽签，并领取一个号码。
　　“第五棋室，22号。”千原浩志回答道。
　　三泽孝康松了口气，拿出自己的号码，说道：
　　“我是第三棋室，14号。”
　　两人聊天的时候，不时有目光瞥向他们这边。
　　“那个年纪小些的就是千原浩志吗？”
　　“嗯，就是他，听说今年才十七岁，上个月刚刚入段。”
　　“切，十七岁才入段，这水平也没比我高多少么！”
　　“别酸了，人家在入段之前，就战胜过赵治勋九段和林海峰九段，可不是我们能比的。”
　　……
　　这时，一名女性向他跑来，高跟鞋踩在地板上，发出‘哒哒哒’的声音。
　　“你好，千原老师……”
　　问候一声后，她深呼吸了几口，总算恢复了平静。
　　千原浩志看着对方姣好的面容，一身职业套装，手上拿着一个话筒，后面又追来了一个扛着摄像机的大汉。
　　对方的职业不言而明。
　　但他有一个疑问：
　　按照他在杂志上看到的知识，一般而言，这种职业比赛，很少会在赛前将记者放进赛场，最多是在赛后安排采访。
　　不过，对方接下来的话，就消解了他的疑惑。
　　“千原老师，我是曰本围棋将棋频道的记者，下妻有希子，请多关照！”
　　鞠躬之后，女记者直起身子，看向这位棋界新星：
　　和传闻不同，千原棋手并不瘦弱，甚至比一般的曰本人要高一些，而且最关键的是——
　　对方穿上西装的样子，有点小帅呢！
　　千原浩志恍然大悟：
　　原来是龙星战的赞助方，难怪会打破惯例。
　　随后跟来的摄像师大叔故意咳嗽了两声，惊醒了陷入某种状态的搭档。
　　女记者立刻装模作样地清了清嗓子，用例行公事的嗓音说道：
　　“千原老师，请问您现在方便接受采访吗？”
　　千原浩志看了一眼身边有些尴尬的三泽孝康，说道：
　　“不好意思，赛前我想静静。”
　　“谢谢您，我的第一个问题是——啊？什么？
　　“抱歉，打扰您了……”
　　女记者走到一边，有些黯然神伤：
　　怎么不按套路出牌？
　　这种时候，一般不都会答应吗？

第224章 职业生涯，第一战！
　　“观众们，今天是第三届龙星战预赛开赛的日子……
　　“龙星战是本频道资助的围棋职业赛事，虽然仅历时三年，但每年都会吸引大量高水平的棋手参赛，而今年，赵治勋、大竹英雄等前辈同样会参加，一周后的本赛阶段，请各位持续关注……
　　“大家看，那位就是新晋崛起的棋界新星千原浩志！他在上个月刚刚入段，相信很多观众已经足够了解千原老师的成绩，本频道就不展开了。而距我们了解，龙星战是千原老师参加的第一场职业赛事！接下来，我们会持续跟踪报道千原老师的情况……”
　　等摄像师比了一个OK的手势，女记者松了口气，放下了嘴边的话筒，问道：
　　“怎么样？”
　　摄像师笑着说道：
　　“虽然和计划有些出入，但处理一下，效果应该还不错。”
　　女记者擦了擦额头上的汗：
　　原本，按照前两年的情况，预赛只会有摄像师，拍摄一些片段，用作后期分镜。
　　而今年的情况有所不同，千原浩志的第一次职业赛事，选的是龙星战！
　　媒体要的是什么？
　　——当然是话题！
　　女记者就是抱着这样的心思，自告奋勇，前来采访，虽然碰了钉子，但她并没有放弃——
　　“我们等在这里，龙星战的比赛结束的都挺快，一般都是两个小时内，最多三个小时，就等在这儿吧。”
　　……
　　和三泽孝康分别后，在赛事工作人员的引导下，千原浩志走进了第五棋室。
　　刚刚进门，在棋室的角落里，他看见了一个许久未见的身影。
　　“你好，柳仁东，好久不见！”千原浩志走上前，打了声招呼。
　　而对方依旧是他记忆里的那番性格，微微抬起头，小声地回应了一句，接着就是沉默。
　　少年的周围没有一个人，不像棋室里的其他人，几乎都是三三两两地聚集在一起。
　　千原浩志靠在他身边的墙壁上，看着等待的棋手，从少年、青年、中年，各个年龄段都有，并且和外面的情况类似，不时有人偷偷瞥向他这边。
　　他若有所思：
　　这是被孤立了吗？
　　他之所以被孤立，所取得的惊人成绩是一方面原因，另一方面则是他引起的那些争议；
　　而对方……
　　千原浩志看向一旁的少年，回想起去年第一次相见的时候，以及大河聪等人的态度，显然，性格是主要原因。
　　“对了，去年见你的时候还是四段，今年升了吗？”
　　柳仁东低声回答道：
　　“积分还差一点。”
　　所谓的积分，就是大手合的分数，每一个段位都有不同的积分要求：
　　一至四段，只要勤快一些，胜率不差的话，基本上一年一段不是问题；
　　而四段之后，速度则就没那么快了。
　　千原浩志点头道：
　　“原来如此……
　　“既然能在这里看见你，去年你没能进入十六强吗？”
　　他可是记得，对方是前年新人王杯的冠军，是和久利新一平分秋色的棋手，可不能以段位评估对方的棋力。
　　但即便如此，竟然也没能挺进前年龙星战的十六强？
　　而唯有上一届的十六强，才有免于预赛、直接参加本赛的权利。
　　柳仁东的声线毫无起伏：
　　“我不擅长下快棋，去年没参加。”
　　“原来如此……”
　　见他的模样，千原浩志也不好意思抛出‘今年为什么参加’的话题。
　　不过，片刻之后，对方的声音主动响起：
　　“我父亲让我报名的。”
　　尽管他的声音并没有变化，但千原浩志却隐约察觉到这句话背后的隐情，可这种话题，又不好追问。
　　对话再一次中断。
　　幸好，随后裁判的话拯救了两人间的尴尬气氛：
　　“各位参赛棋手，大家上午好，我是第五棋室的裁判长……
　　“本棋室一共有32名参赛棋手，将会采用单败淘汰制，选出8人进入本赛大名单……
　　“进入赛场之前，你们都已经抽过签，接下来，请各位棋手坐在标有相应编号的座位上，我们还会根据进场时的记录表，再检查一次……”
　　……
　　进入棋室的时候，松野就找到了自己的座位号，在位置上坐了下来。
　　此时，他正悠哉地靠在椅背上，翘着椅腿，看着寻找位置的其他棋手，观察着究竟哪位是他今天的对手。
　　在去年底，他刚刚升入职业七段，自恃棋力还不错，还是很有希望进入本赛的。
　　只要不碰到……
　　松野看向角落的两个少年——千原浩志和柳仁东。
　　千原浩志自不用说，无论谁碰到，估计都难逃一败；
　　而柳仁东，虽然自去年起，风头有些被千原浩志盖住，但从两年前开始，也是广受瞩目的天才棋士。
　　还有几个棋手，虽然有些麻烦，但他只要不失误，也谈不上棘手。
　　当看到柳仁东坐下时，松野松了口气，同时看到其对手是一个和他有些过节的棋手时，不禁幸灾乐祸起来。
　　——第一轮就被淘汰吗？可真是惨呐！
　　他甚至已经计划好赛后的电话‘慰问’，还有今天中午的午饭，可一定要多吃两碗！
　　“你好，请问你可以坐正吗？棋桌似乎有些晃。”
　　哈？
　　椅腿终于落地，而松野则歪着头，用喃喃的语气问了一句：
　　“千原浩志？”
　　“嗯，是我。”
　　千原浩志露出微笑，在他的对面坐了下来。
　　瞬间，松野的心从山顶坠入谷底，目光扫过那个和他有过节的棋手时，只见对方的脸立刻由阴转晴，笑得无比灿烂。
　　千原浩志可不知道对方的心理变化，就算知道了也不会在意。
　　他从口袋里拿出折扇，握在手上，同时，将钥匙、手表、巧克力棒、水杯放在桌边。
　　“下面，龙星战预选赛第一轮，正式开始！”
　　随着裁判一声令下，棋室里陆续响起了“请多指教”的各种说法。
　　千原浩志抬起头，眼睛若有神光。
　　双方开始猜先。
　　对方的动作有些僵硬，他还轻声提醒了一句，对方才放开拳头，里面的棋子纷纷而落。
　　执黑者是千原浩志。
　　他抓起棋盒中的黑子，‘哒’地落下——
　　职业生涯的第一场比赛，开始了！

第225章 超级大冷门！
　　本届龙星战，除去直接进入本赛的16人之外，剩余的80人都将由预赛产生。
　　而这80人的名额，曰本棋院东京本部占了40人，剩下的40人，则由关西棋院以及曰本棋院的分部瓜分。
　　而龙星战的第一天，倍受瞩目的第五棋室，毫无意外，备受瞩目的千原浩志拿下了第一场胜利！
　　而等候在棋室外的女记者，只是出去打了一个电话的工夫，就听到搭档说：
　　“千原浩志赢了！”
　　女记者一愣，看了一眼手腕上的表盘：
　　刚过一个小时，好快！
　　她抓起话筒，朝四周看了一眼，急声道：
　　“千原老师，他人呢？”
　　摄像师抓了抓头发，回答道：
　　“你打电话的时候，有个棋院的工作人员过来了，似乎是某个理事的秘书，千原老师刚被叫走。”
　　女记者跺了跺脚，但由于穿着高跟鞋，踉跄了一下，险些摔倒。
　　“你不要紧吧？”
　　“可是……采访怎么办？”
　　摄像师大叔有些不好意思，事实上，他刚刚眼睁睁地看着对方被叫走，连一句话都没有表示。
　　他瞥了一眼第五棋室的门口，忽然开口道：
　　“千原老师刚刚离开，现在出来的这位，肯定是他的对手，要不然我们问问他？”
　　女记者这才注意到刚刚出来的这位中年棋手，脸色有些颓丧，显然棋局结果不是太美好。
　　尽管有点向别人的伤口上撒盐的嫌疑，但事已至此，为了完成主编交与的任务，她也只能如此。
　　她提起精神，挂上招牌笑容，‘哒哒’地向前跑去：
　　“先生，请等等！”
　　松野停下脚步，有些迷惘地回头，见到是记者和摄像师，有些疑惑。
　　“这位老师，您辛苦了！”女记者弯腰鞠躬，肆无忌惮地展示着自己玲珑有致的身材。
　　松野脸色微红，从对方的领口移开目光，有些心虚道：
　　“你有什么事情吗？”
　　女记者直起身子，递上话筒，问道：
　　“我是曰本围棋将棋频道的记者，想要请教您一些问题，您现在方便吗？”
　　说着，摆出一副楚楚可怜的样子。
　　松野本想说“不方便”，可面对一位女士，又刚刚欣赏了一波福利，着实有些底气不足。
　　“太好了，您是答应了吗？”
　　在赛前的打击后，女记者总算找回了一点信心，不给对方一丝拒绝的机会，直接问道：
　　“老师，请问您今天的对手是？”
　　听到这个问题，松野荡漾的心稍微平定了一些，回到了现实，苦涩道：
　　“千原浩志……”
　　不过，女记者和摄像师却相互对视一眼，眼神里透出喜意——
　　找对人了！
　　随后，在女记者的旁敲侧击之下，松野描述了对局时的场景。
　　显然，这是一场毫无悬念的对局，作为黑方，从头至尾，千原浩志没有给任何机会，干脆利落地结束了比赛。
　　当然，这和他在得知对手是千原后、斗志全失也有关系。
　　不过，这种理由，松野自然不会说出来。
　　就在女记者准备结束采访时，突然，看见门口走出了一个少年——
　　柳仁东！
　　她眼前一亮：
　　除了千原浩志，这可是本届龙星战预赛的第二看点！
　　巧合的是，两人竟然还被分在了同一间棋室。
　　女记者相信，如果这两人进行对局的话，就算不符合坚持了两年的传统，频道也一定会想方设法地直播。
　　“嗯，关于……”
　　然而，松野的话还没说完，女记者已经抢先一步说道：
　　“谢谢您的配合！再见！”
　　话音刚落，就和搭档一起奔向了快要出门的少年。
　　“柳仁东老师，请等等！”
　　听到背后传来的声音，少年反而加快了脚步，可还是在楼道里被两人追上。
　　女记者一边喘着气，一边想起了有关这位旅日少年的传闻：
　　果然，性格有些孤僻么？
　　“柳仁东老师，我想请教你一些问题……”
　　柳仁东低着头，退后一步。
　　女记者伸出一半的话筒僵在半空：
　　今天她已经受过一次打击，才刚找回一点信心，这就要受到第二次打击了吗？
　　对于这种青春萌动的少年，她这样的大姐姐，不是很受欢迎吗？
　　但柳仁东接下来的话，暂时令她停止了自我怀疑：
　　“我输了，你们不要跟过来了。”
　　说完，他继续下楼。
　　“怎么样，要跟过去吗？”
　　搭档的话，让女记者回过神来，她先是摇了摇头，然后喃喃道：
　　“柳仁东今天的对手很强吗？预赛的第一场就被淘汰？”
　　她回忆了一下第五棋室的棋手名单：
　　除了千原浩志之外，只有几个职业七段、八段，或许能对他产生威胁，但也只是在伯仲之间。
　　“走，我们去问问，柳仁东今天的对手是谁！”
　　女记者立即意识到这个情况的意义：
　　这绝对是一个大冷门！
　　本届龙星战预赛之中，千原浩志自然是最大的热门话题，但就是因为大家对他的实力有所了解，因此对于他的胜利，只会觉得理所当然。
　　但要论起吸引眼球的效果，绝对比不上这个冷门！
　　自从获得前年的新人王杯冠军以来，柳仁东的关注度可一点都不小！
　　要知道，在千原浩志没有出现之前，现在按在千原浩志身上的那些头衔，原本都是按在柳仁东身上的！
　　所以，她之前才会断定：
　　如果台里知道这两人被分在了同一个赛组，即便是预赛，也会进行电视直播。
　　但现在看来，这种情形注定实现不了。
　　从裁判口中得知柳仁东对手的名字时，女记者有些疑惑：
　　即便以她围棋记者的出身，对这个名字也只是‘似乎见过’‘有些熟悉’的印象，说明并非什么厉害的棋手。
　　“有棋谱吗？”
　　“你是知道的，预赛不保留棋谱，抱歉了。”
　　女记者谢过，她当然知道，只是抱着‘万一’的心思问了一遍而已。
　　“我们回去吧！”
　　摄像师放下肩膀上的机器，问道：
　　“不是还有几名关注列表里的棋手吗？不等了？”
　　“嗯！千原浩志和柳仁东的新闻，已经足够了！”
　　不一会儿，两人的身影消失在楼道尽头。

第226章 残缺的名字
　　足立区位于东京的边郊，相较于千代田、新宿、涉谷这些地方，可谓是不折不扣的乡下地方。
　　不过，至少还有一点好处，那就是租金、消费水平都足够低廉。
　　柳仁东的家就在这里。
　　“我回来了。”
　　少年坐在玄关的地板上，换鞋，进屋。
　　就在这时，一个中年妇人从厨房走了出来，手上拿着铲子，说道：
　　“仁东，马上就可以吃饭了。对了，比赛怎么样？”
　　看着母亲的笑容，少年不敢直视，只是低声道：
　　“对不起，我输了。”
　　中年妇人捂住嘴，不敢置信道：
　　“怎么会？不是才是预赛的第一天吗？”
　　“对不起……”
　　柳仁东低着头，如同一只鹌鹑，现在他反倒希望自己是一只什么都不懂的鹌鹑，至少，不会有羞耻感。
　　中年妇人叹了口气，说道：
　　“你先去换一身衣服，你爸马上就回来了，这件事我和他说。”
　　柳仁东什么都没有回应，直直地走向自己的房间，‘啪’地倒在了床上。
　　很奇怪，无论是输掉比赛后，还是在回来的路上，他并没有感到伤心、难过之类的情绪。
　　而是回到家，见到母亲之后，羞耻感才猛地迸发出来。
　　大约十分钟，或许是半个小时，玄关传来了动静，隐约还有一个男性的声音：
　　“……输了……预赛第一天就被淘汰……我知道……”
　　柳仁东紧紧抓着被子。
　　不一会儿，门口传来脚步声，接着房门被敲响，并传来柳母的声音：
　　“仁东，你爸回来了，准备吃饭了。”
　　柳仁东低声回应了一句，从床上爬了起来。
　　换好衣服后，深吸了一口气，他才拧开门把手，走出房门。
　　一个身穿灰蓝工装服的中年男人已经坐在了椅子上，鬓角和手掌还残留着水渍，显然刚刚清洗过。
　　不过，身上依旧散发着汗味和工业制成品混合在一起的古怪味道。
　　柳仁东知道，父亲刚从附近的塑料车间出来，这份工作辛苦不说，还很伤身体。
　　原本，他们家的经济条件还不错，柳父经营一家工厂，产品主要都是销往国外，但从七八年前开始，外贸行业渐渐不景气。
　　不过，靠着曰本国内开辟的市场，勉强还能维持下去。
　　然而，三年前的那场经济危机，直接导致工厂倒闭，还背负了一大笔债务。
　　现在，柳父在车间当工人，柳母则经常接一些零工，每个月的收入大部分都被拿去偿还债务。
　　“坐下吃饭吧。”柳父的声音毫无变化。
　　柳母已经为他盛了一碗饭，脸上挂着笑容，说道：
　　“仁东，今天有你最喜欢的咕咾肉，快坐下。”
　　柳仁东默默地坐在椅子上，当看到母亲将肉夹到他的碗里时，羞耻感更加强烈，与此同时，愧疚感也随之升起。
　　“对不起……”
　　“仁东，你怎么哭了？不就是一场比赛吗？没事的……”
　　柳母赶紧取出自己的手帕，为他擦拭眼泪，却越擦越多。
　　这一刻，柳仁东想起了工厂倒闭之后，父母几乎瞒了他大半年，在这期间，依旧负担着他上围棋课的费用、报名职业考试的费用、添置棋具的费用……
　　他扪心自问：
　　真的没有丝毫察觉吗？
　　还是视而不见？
　　当得知家里状况的那一刻，他觉得自己是个罪人！
　　不知从什么时候起，他再也感受不到以前的那种围棋趣味，有时候，甚至产生了厌恶之情。
　　不过，至少有一点，那就是职业棋赛的奖金很丰富。
　　可是，他成长的还是太慢了！
　　尽管在别人眼里，拿到过新人王杯的冠军，时常进入一些职业赛事——乃至头衔战的循环赛阶段，对于他这个年纪的棋手而言，已经是了不得的成绩。
　　但，
　　还不够！
　　如果仅仅靠对局费的话，猴年马月，才能还清家里的欠债？
　　这时，肩膀上感受到了一股坚实有力的分量，柳仁东抬头一看——
　　是父亲！
　　柳父坐在他身边，声音厚实，就如同他的力量一般：
　　“孩子，我虽然不懂围棋，可我也知道，赛场上就是一个有输有赢的地方，‘输’是正常的，重要的是获取教训，下次不再犯同样的错误。
　　“先别哭了，把饭吃了，待会儿好好复盘。”
　　听到这番话，柳仁东的愧疚之感尤甚：
　　他清楚今天输棋的原因，是害怕，害怕的不是对手，而是棋室里的另一个人——千原浩志！
　　当对方和他搭话时，他才注意到对方也在第五棋室，瞬间，压力就来到了身上。
　　同为所谓的‘天才’，他没对方那么恐怖的履历。
　　在职业赛场上，他也遇见过赵治勋、林海峰等人，但都以失败告终。
　　他曾经清楚地感受到，那些超一流棋手，他们的棋力是多么的恐怖！
　　浩浩汤汤，难以抵抗！
　　可千原浩志却战胜了赵、林两人！
　　因此，在看到对方的那一刻，他就害怕起来，害怕自己会和他排在一起。
　　即便位置确定下来，他依旧没能停下胡思乱想，这才导致今天的发挥大失水准。
　　“……我一定……我一定……”
　　柳仁东哽咽着，最终还是没能说完这句话。
　　而柳父在安慰他后，吃完饭，又急匆匆地赶往车间。
　　柳仁东回到房间，坐在书桌前，从抽屉里取出了一本笔记本，打开扉页，上面有一个名字——
　　李昌民！
　　而在这名字的下方，还有一个字——‘柳’，旁边还有一个斜撇。
　　显然，他不知出于什么样的心思，并未把自己的名字写完整。
　　而现在，他拿起笔，又在下面填上了一个名字——
　　千原浩志！
　　柳仁东放下笔，看向上下两个完整的名字：
　　李昌民，毫无疑问，是当今世界棋坛年轻世代的第一人，听说在去年，他拿到了韩国国内16项围棋职业赛事的8个冠军！
　　而千原浩志，虽然入段较晚，但根据他在入段之前的战绩，一旦拥有足够的时间，所取得的成绩必然也不会差到哪里去！
　　柳仁东看着两个名字中间的‘柳’字，包括旁边那根孤零零的斜撇，紧紧攥着拳头：
　　‘我一定会追上来的！一定！’

第227章 死亡小组
　　当柳仁东走出棋院的时候，曰本棋院的一间办公室内，千原浩志坐在沙发上，正襟危坐。
　　“来，你们年轻人都喜欢喝汽水，我就不为你泡茶了！”
　　镰谷裕之递过来一瓶可乐，和后世的包装差别不大，都是以红色为主基调，再配上一串英文。
　　千原浩志并没有接，而是问道：
　　“镰谷理事，请问您找我是有什么事情吗？”
　　先前，在比赛结束的时候，当一个人以理事的名义前来找他时，他还以为是酒井崇之，走到办公室前才发现是镰谷裕之。
　　虽然他对对方说不上有多大恶感，但由于对方和酒井崇之的不对付，他并不想掺和这种事。
　　镰谷裕之将可乐放在他面前的桌上，坐在他的对面。
　　这是一位外表看起来五十多岁的老人家，头发一片漆黑，但从发根处的银白来看，显然是染的。
　　他露出笑容，看上去就是一个和蔼可亲的老人：
　　“千原君，比赛刚结束，就将你叫过来，没给你造成困扰吧？”
　　看见对方摇头后，他才继续说道：
　　“这次，我邀请你过来，其实是为了谈谈大手合的事情。”
　　听到“大手合”几字，千原浩志下意识地皱了皱眉头。
　　这一切，当然没有逃过镰谷裕之的眼睛。
　　他似是苦口婆心地劝解道：
　　“千原君，你不是一般的职业棋手，眼下最要紧的是尽快升段，要是听信别人的蛊惑，延缓了升段，对于你以后的发展，也是一件麻烦事……
　　“你知道棋院对你的补助吗？一个月就有十万日圆，一般的职业九段也就这个水准了！现在棋院在营收这一块儿也不容易，你要是一直不参加大手合，明年都还是初段的话，说不定就会有人有意见……”
　　千原浩志盯着面前的老人，这绵里藏针的一番话，总让他有种想要指着对方的鼻子问‘这个人是不是你’的冲动。
　　当然，他也不是小孩子，万一真这么干了，对方岁数不小，要是度量狭小，气出了什么毛病，不管有理没理，都是他倒霉。
　　趁着对方喝水的工夫，千原浩志说道：
　　“镰谷理事，我想你是误会了，不知道酒井理事有没有和你说过，我并没有抵制大手合的想法，只是想要尽心准备比赛而已。”
　　镰谷裕之放下杯子，问道：
　　“我记得你只报名了两场比赛吧？”
　　千原浩志点了点头，道：
　　“是的，龙星战和碁圣战，因为是第一次参加，都要从预赛开始，到半决赛、决赛都有一段不短的赛程，所以我才会暂停大手合。”
　　这小子真敢说啊……镰谷裕之当然明白他的意思，可这种自信却让他有些不喜：
　　碁圣战自不用说，七大头衔战之一，曰本国内的顶尖棋手大多都会参加。
　　而龙星战，虽然创立时间还不长，但由于其奖金数额不小，除了实在下不了快棋的人，多数顶尖棋手还是会参加，水准并不一定比头衔战低多少。
　　“呵呵，果然还是年轻人有冲劲呐，只是龙星战的高手众多，千原君要是输了的话，也不要气馁啊！”
　　预赛都还没结束，就说出这种话，果然是老阴阳人了……千原浩志没搭理他，见他似乎也无话可说的样子，立刻起身告辞。
　　而在最后，镰谷裕之还不忘提醒一句：
　　“千原君，要是闲下来了，可一定要记得参加大手合。”
　　当走到棋院楼下的时候，千原浩志见到了正准备离开的三泽孝康，心情才稍微舒畅了一些。
　　他立刻走上前，打了声招呼，直接问道：
　　“比赛怎么样？”
　　三泽孝康露出憨厚的笑容，说道：
　　“运气好，赢了！你也刚结束比赛吗？”
　　千原浩志摇头道：
　　“结束有一会儿了，刚才在棋院里处理一些事情。”
　　见他一副不想多说的样子，三泽孝康也默契地没有多问。
　　“对了，最近我发现了一家北海道风味的餐厅，味道很不错。千原君，我们中午去那里吃饭吧？”
　　千原浩志调侃道：
　　“北海道风味？那里的土豆很好吃吗？”
　　北海道的土豆种植，在整个曰本都首屈一指，当然，和别的蔬菜一样，同样不便宜。
　　三泽孝康的脸色变得郑重起来，说道：
　　“千原君，虽然我也承认，北海道的土豆的确好吃，但你要是认为土豆就能代表北海道美食，那就大错特错了……”
　　每次提到与家乡有关的事物，必然是三泽极为认真的时候。
　　中午的时候，两人来到了那家餐厅，点了一个螃蟹锅。
　　不过，对于千原而言，北海道风味并未尝出来，但美味是实实在在的。
　　看到他竖起的大拇指，三泽孝康松了口气。
　　“对了，这次本赛，小林光一前辈也参加了。”千原浩志吮干净一根蟹腿，用毛巾擦了擦手。
　　听到偶像的名字，三泽孝康像往常一样，露出兴奋之色，说道：
　　“嗯，我知道，到时候电视直播，我一定会看的！”
　　龙星战本赛的时候，所有比赛都会公开直播。
　　由于是快棋赛事，往往一场棋局，只会进行一到两个小时，最多不超过三个小时，因此广收棋迷好评。
　　如果是安井宏明，听到这句话，千原浩志就要敲他的脑袋了。
　　面对的是三泽，他才说道：
　　“你不也参加了龙星战吗？只要再赢一场预赛，不就能参加本赛了吗？要是运气好一点，说不定就能和小林前辈分到一起。”
　　“不会不会……”
　　“本赛是抽签分成八个组，还是有可能的。”
　　“呃，我说的是比赛，下一次预赛，我大概不会再有这么好的运气了。”
　　千原浩志这才反应过来，无语道：
　　“怎么还没开始比赛，你就没信心了？”
　　三泽孝康放下碗，叹了口气道：
　　“不是信心的原因，而是对差距的正确自我认识。
　　“千原君，在登记成绩的时候，你注意到那些棋手的段位了吗？”
　　千原浩志愣了一下，反问道：
　　“有什么问题吗？”
　　三泽孝康回答道：
　　“我不知道是否只是我那一个赛场的情况，除了我之外，我看到的都是五段以上的段位，今天赢下的这盘棋，也是对手在收官阶段出现失误，最后我才以半目的优势赢下了这盘棋……”
　　回忆起第五棋室的棋手名单表，千原浩志看向三泽，眼神里充满了同情：
　　看来，这孩子是被分到了所谓的‘死亡小组’了……
　　如果他没记错的话，第五棋室的参赛棋手当中，有一半都是五段及五段以下的棋手。
　　三泽孝康苦笑着说：
　　“下一次的预赛，对手的实力肯定会更强，所以，这和信心无关，只是实力上的差距。”

第228章 ‘奇葩’的龙星战
　　龙星战的下一次预赛，是在三天后。
　　不过，紧紧过了一天，千原浩志接到了一个意料之外的电话：
　　“千原君，我是林海峰。”
　　“啊？林老师，是你！有什么事情吗？”
　　他有些疑惑：
　　近期，能和对方扯上关系的事，就是两人都参加了龙星战。
　　而电话那头，林海峰在心中暗自叹息：
　　果然和师父说的一样，这小家伙是忘记了啊！
　　他清了清嗓子，说道：
　　“千原君，我明天准备前往神奈川，如果方便的话，能和我一同去吗？”
　　千原浩志不禁愣住，还在暗想对方邀请他的理由时，忽然想到了一件事——
　　上次在京都产经杯上的邀请！
　　瞬间，他理解了对方的做法，顿时有些不好意思起来，说道：
　　“让您费心了，自从到东京以来，我还没有去神奈川拜访过吴清源前辈。”
　　神奈川县，就在东京都西边，同属于首都圈的范围内，两地的距离并不算很远。
　　林海峰笑着说道：
　　“没关系，要不是今天通电话的时候，师父和我提到过这件事，连我都没想起来！”
　　要不是隔着一个电话，千原浩志已经尴尬得要找个地缝了。
　　而对方上次给他的纸条，似乎也不知道被他扔到了哪里。
　　双方确定好时间、地点，才结束了电话。
　　次日，在春海寮楼下，千原浩志见到了驱车前来的林海峰。
　　“你好，林老师。”
　　相较于上次比赛的时候，林海峰穿得比较随意，只是一身灰白色的长袖长裤。
　　寒暄了一阵之后，他看到千原手上提着的礼盒，问道：
　　“是伴手礼吗？”
　　“是，早上买的一些点心。”
　　林海峰将点心盒接了过来，放在后排座椅上。
　　两人这才坐进车里。
　　汽车开始发动，林海峰看了一眼他，说道：
　　“大概一个半到两个小时就能到达小田原市，你要是累了的话，可以先睡一会儿。”
　　千原浩志收回看向车窗外的视线，说道：
　　“不用了，早上才醒，还不困。”
　　“我想也是，那我们就聊会儿吧……”
　　接着，林海峰说了一些棋手间的轶事，不乏某些职业高段的黑历史。
　　说着说着，两人聊到了龙星战。
　　“我听说你也参加了这次的龙星战？”
　　千原浩志点头道：
　　“是，前天刚刚结束第一场预赛，后天会举行第二场。”
　　林海峰的嘴角挂起了一丝笑意：
　　“有千原君的参与，看来这次的本赛，一定会非常有趣！”
　　千原浩志微微一怔：
　　这种事，有这么愉悦？
　　对方似乎看出了他的想法，继续说道：
　　“你事先了解过龙星战本赛的赛制了吧？”
　　“嗯。”
　　细数中日韩三国的围棋职业赛事，龙星战赛制的奇葩程度，若称第二，没有比赛能称得上第一。
　　历经预赛之后，从两家棋院挑出来的96人，会被分成8组，每组12人，其中的前两名，进入十六强。
　　而奇葩之处就在于：
　　小组赛并非单败淘汰制，也非循环积分制，而是将小组的十二名参赛棋手，根据段位积分，排出一至十二名，再由第十二名向上挑战，失败则由终结者代替，继续向上挑战，一直挑战到第一名。
　　最终，由最多胜者和最后终结者两人出线。
　　“这么奇怪的赛制是谁制定的？”千原浩志忍不住吐槽道。
　　当时，看了半天，他才弄明白这个赛制的意思。
　　“赞助方，也就是曰本围棋将棋频道。”林海峰回答了他。
　　千原浩志默然：
　　原来是金主制定的，那没事了……
　　“要是最多胜者和最后终结者是一个人，那该怎么办？”
　　林海峰一边拨动着方向盘，一边说道：
　　“你的意思是连胜吗？那会让胜率第二的棋手出线。”
　　千原浩志幽幽道：
　　“要是十一连胜呢？”
　　“哈！”
　　林海峰轻笑一声，道：
　　“所以我才说，这届龙星战小组赛会变得非常有趣！
　　“千原君，按照你的段位，不论是哪个小组，大概率都会排名垫底，前两年倒是没出现过这样的状况，不过今年有你的话，我倒觉得很有可能！
　　“十一连胜么？按照龙星战的赛制，的确找不出第二个出线的人，到时候，要是真发生了这样的情况，估计有赛委会头疼的！”
　　汽车已经行驶在郊外，灰白色的水泥建筑少了一些，多了几抹绿色。
　　“千原君，你想拿下龙星战冠军吗？”林海峰突然问道。
　　千原浩志当然给了一个毫不犹豫的“想”。
　　林海峰转头看了他一眼：
　　现在，棋院内部，依旧不乏一群自大之徒，以为对方能赢赵治勋和他，一半是实力，一半是运气。
　　但作为曾经在赛场上对弈过的对手，或许，他比赵治勋更能感受到，对方在棋盘上迸发出来的那种力量！
　　而经过半年的蛰伏，相较于半年前的产经杯上，对方的棋力一定更胜一筹！
　　因此，他的这个问题，并非调侃。
　　面对对方的回答，他也并未怀疑。
　　“那你可得加油了，目前，曰本棋界快棋下得最好的人，就是赵治勋！虽然你曾经赢过他一次，但自从应氏杯以来，他的棋似乎又进化了！一个月前，我和他碰到过一次，惨败呐！实在是不得不服气！果然不愧是斗魂！”
　　林海峰有些感叹：
　　赵治勋‘斗魂’的称号，是在1986年棋圣战决赛后传出的。
　　当时，在比赛前十天，赵治勋突遭车祸，身负重伤，就在所有人都认为他无法比赛的时候，他缠着绷带、坐着轮椅，来到了赛场，坚持下完比赛。
　　而林海峰此时提起这个外号，更多指的是三个月前的那场风波：
　　意外输给韩国棋手之后，赵治勋受到大量小报的攻击，甚至一些发行量可观的报纸，也或明或暗地讥讽此事。
　　若说没有一丝压力，他并不相信。
　　可即便如此，赵治勋依旧重新站了起来，棋力更甚以往，‘斗魂’当之无愧！
　　而千原浩志的回应则是：
　　“赵前辈的实力提升了，可我也不是没有进步！”
　　之前，在安井宏明的口中，他大概了解赵治勋的情况：
　　这三个月来，除了比赛，对方甚至连研究会都很少过去，一直在家里钻研。
　　身为前辈，听到他这么说，林海峰笑着道：
　　“那我可要好好期待了！”

第229章 昭和棋圣
　　小田原市位于神奈川县东南沿海地区，需要穿越大半个县域。
　　而在途径一座城市的时候，林海峰特意放慢车速，摇下车窗，介绍道：
　　“这是平冢市。”
　　此事，汽车正行驶在一座立交桥上，下面就是一座城市，或许用城镇更为恰当一些，规模并不大，一眼望去，还是以复式小楼居多，很少有类似于东京的高楼大厦。
　　千原浩志有些疑惑，不明白对方特意介绍的目的。
　　林海峰瞥了他一眼，视线回到了路面上，说道：
　　“木谷道场就在这里。”
　　木谷道场！
　　千原浩志心中一震：
　　若说吴清源开创了现代围棋的布局，那么木谷道场就是为现代围棋输送了大量人才。
　　六位超一流棋手当中，除了林海峰，剩下的五位——大竹英雄、加藤正夫、小林光一、武宫正树、赵治勋，皆是木谷实门下弟子。
　　木谷一门，即半个曰本棋界，可是一点都不夸张！
　　林海峰接着说道：
　　“虽然七五年的时候，因为木谷实前辈的去世，木谷道场关闭了，不过时常还会有人拜访。
　　“今天没时间了，要是以后有空的话，倒是可以过来参观一下。”
　　千原浩志连忙赞同地点了点头：
　　若是套用后世的话来说，对于棋手或棋迷而言，木谷道场就是妥妥的‘打卡圣地’。
　　而过了平冢市，大约半个小时后，两人就抵达了本次的目的地——小田原市。
　　林海峰向他介绍了一些吴清源的习惯：
　　“……
　　“师父有三个孩子，但都是圈外人，平常不会住在一起，师母吴和子是一位很亲切的女士……
　　“他没有什么忌讳，你不必担心。虽然有时候有些严厉，但还是很好说话的，就按你往常的习惯来吧……”
　　说了大约二十分钟，汽车终于停下。
　　千原浩志拿着礼盒，跟着林海峰走出停车场。
　　仅仅拐了一个弯，对方就停下说：
　　“到了。”
　　千原浩志看向门口的牌子，果然，一个‘吴’赫然出现在眼前。
　　和普通的民居一样，这只是一栋随处可见的木制二层建筑，很难想象，一代棋圣就住在这样的地方。
　　林海峰一边按响门铃，一边说道：
　　“这栋房子，师父师母大概住了三四十年了，可是经历了相当了不得的年头……”
　　正说着，门后传来脚步声。
　　站在门口的两人立刻息声。
　　大门打开，是一位老人，一头银霜，身材瘦小，但收拾得很干净，看着也很有精神。
　　“师母！”
　　林海峰笑着叫了一声，并朝千原介绍道：
　　“这位就是吴和子女士。”
　　和子夫人的脸上也露出慈祥的微笑，目光看向他，问道：
　　“你就是千原浩志吧？赶快进来，清源可是念叨你好久了！”
　　千原浩志连忙递上了礼盒，并叫了一声“和子夫人”。
　　老人笑着摆摆手，自嘲道：
　　“我都七十多岁了，还叫什么夫人，要是不嫌弃的话，就叫我‘和子奶奶’吧。”
　　千原浩志自然是从善如流。
　　和子夫人将两人迎进门。
　　见客厅里空无一人，林海峰问道：
　　“师父呢？”
　　和子夫人正准备泡茶，顺势回答道：
　　“正在楼上的棋室，指导你那个小徒弟呢。”
　　“师母，你不用麻烦了，我和千原君先上楼了。”
　　“好好好，你们和清源聊一会儿，午饭马上就好。”
　　虽然这么说，但和子夫人还是泡好了两杯茶，放在了桌上。
　　而千原浩志跟着林海峰，走上了楼梯。
　　他轻声问道：
　　“林老师，你的弟子住在这儿吗？”
　　林海峰摇了摇头，解释道：
　　“那小子是院生，师父这里有个事儿，可能需要他帮个忙。对了，我还没和你说吧，今天下午可有件大事！”
　　还没等对方说什么事，他就示意——到了。
　　顿时，千原浩志感觉如鲠在喉，还没来得及追问，林海峰的手已经放在了门把上。
　　门是推门，无声无息地打开。
　　而千原浩志，终于看见了传说中大名鼎鼎的昭和棋圣——吴清源！
　　老人一身黑色常服，尽管坐着，也可以看出身材瘦长。
　　当然，最引人注目的还是他的那个光头。
　　听到门口的动静，他侧过身子，露出了正面：
　　第一眼看去，面容矍铄，尤其是眼睛，格外有神，一点都不像这个年纪的老人。
　　他的目光朝林海峰转了转，随即，眼睛锁定旁边的千原浩志，嘴角露出了笑意，站起身，说道：
　　“千原君，初次见面！”
　　千原浩志赶忙上前，鞠躬行礼道：
　　“前辈，初次见面，请多关照！”
　　面对师父的忽视，林海峰无奈地笑了笑，然后看向房间的另一人。
　　这是一个十二三岁的少年，单从动作和语气上来看，是一个有礼貌的好孩子：
　　“师父，千原老师，上午好。”
　　林海峰向千原介绍道：
　　“这是我的弟子，张栩，90年拜我为师，现在是曰本棋院东京本部的院生。”
　　张栩……千原浩志的注意力被吸引过来，对于这个名字，他总觉得有点熟悉。
　　“怎么了，千原，你在东京见过张栩？”见他长时间注视着自家徒弟，林海峰不禁问道。
　　千原浩志有点不确定地点了点头，道：
　　“大概吧，总觉得有点熟悉……”
　　林海峰随口猜测道：
　　“他是院生，你在棋院见过他也不奇怪。”
　　吴清源插入了两人的对话，有些迫不及待地说道：
　　“好了好了，千原君，我们来谈谈围棋吧，虽然今天是第一次见面，但我对你可是神往已久……”
　　他从书桌的抽屉里拿出一大堆手稿，眼中闪烁着兴奋的光芒：
　　“自从退役之后，我就在着手整理我的围棋理念，虽然提出了六合之棋，但看到你下的那些棋谱后，我发现我的理念还有很多不完善的地方！而不论是空角点三三，还是小目二间跳，都给了我很大启发……”
　　吴清源滔滔不绝地讲着，与平时迥然不同。
　　不过也难怪，虽然曰本棋界很尊重这位现代围棋的奠基人，但对于他近年来的一些理论，都认为是不切实际的想法。
　　而‘从天而降’的千原浩志，不仅震撼了曰本棋界，同时，也震撼了他！
　　尤其，在他发现对方的某些思路与他的理论相近时，更是欣喜异常！

第230章 棋圣的邀请——第二作者
　　张栩睁大双眼，盯着这一幕，不过，目光更多还是看向这位仅大他四岁的少年——
　　千原浩志，从去年九月以来，在院生当中就颇具人气。
　　尤其是在今年的职业考试之后，A组排名最前的六位院生，竟然一个都没能通过？
　　其中一个原因就是由于对方的参与，导致原本的三个名额，在开赛之前，就无可置疑地变成了两个。
　　他也曾听过与他对弈的院生的描述：
　　差距太大，几乎就是碾压的局面！
　　事后复盘，也很难说能得到什么收获。
　　相较于院生，或是道场生，千原浩志可以称得上是野路子出身。
　　他的出现，将天赋对于围棋的重要性，体现得淋漓尽致。
　　而且，那种离经叛道的围棋，看来很受清源爷爷的青睐……张栩默默地倾听双方的讨论。
　　林海峰同样一动不动地站在一边。
　　虽说是讨论，但大部分时候还是老人在说，千原浩志偶尔补充。
　　两人讨论的对象并非是某个具体的围棋定式，而是背后所代表的理念、思想。
　　吴清源拿着自己这些年积攒下来的手稿，将千原之前使用过的定式和他的围棋之道结合起来，说得有板有眼。
　　甚至，若是没有听到这番话，千原浩志也不会做相关联想，但听到之后，却又觉得万分有道理。
　　——果然不愧是同代无敌手的昭和棋圣！
　　吴清源放下手稿，喝了口水，才说道：
　　“原本我打算花一年时间，整理这些年的稿子，再集订成册，但这半年来，零零散散，又多了不少手稿，看来出书的事又要推后了！”
　　他抬起头，虽然已经年近八十，但眼睛依旧如少年一般闪亮，里面蕴含着对棋道的渴求与探索：
　　“千原君，我打算将你放在第二作者的位置，你同意吗？”
　　千原浩志呼吸一紧：
　　甭管吴清源的理论受不受主流曰本棋界的欢迎，单单凭借他的身份，就算是买回去收藏，这本书就不愁销路！
　　更何况，第二作者，可是有实实在在的版权费的！
　　而曰本的版权制度，在所有国家当中，堪称最为严苛的代表。
　　“抱歉，前辈，这些都是你的心血，我不能接受！”
　　利益的确是庞大，但他也有自己的原则，利用一位老人对围棋的热枕，来为自己获取收益，实在是太过无耻了一些。
　　吴清源不在意地说道：
　　“没关系，我还分析了你的棋谱，第二作者并不算什么……”
　　千原浩志还是拒绝。
　　看来这位老人根本就没有往版权费的方向想，而他也不打算说出来，以免破坏此时的气氛。
　　不过，看到老人有些失望的样子，他想了想，问道：
　　“书的名字已经确定了吗？”
　　吴清源叹了口气，还耿耿于怀刚才的事情：
　　“名字什么的，到时候再取就是了。”
　　千原浩志回想起几个月之前，在那场‘小目二间跳’风波当中，对方在报纸上为他说过的话，提议道：
　　“二十一世纪围棋，你看这个名字怎么样？”
　　吴清源的眼神一亮，拍腿道：
　　“这个名字好，和我的初衷一模一样，二十一世纪围棋，对，就是二十一世纪的围棋，面向未来的围棋！”
　　这时，见两人已经讨论得差不多，林海峰才适时地插嘴道：
　　“您老别太激动了，下午可是还有正事！”
　　“我知道，我知道……”
　　吴清源拉起千原的手，畅怀大笑道：
　　“今天与千原君一会，这可是双喜临门，中午我可要好好喝一杯！”
　　在上楼的时候，千原浩志就被林海峰未说完的话，弄得如百爪挠心一般，现在又听到了相关信息，连忙趁机询问。
　　吴清源看了一眼徒弟，再看向千原道：
　　“海峰没和你说吗？”
　　见对方摇头，他才解释道：
　　“也不是什么大不了的事情，下午，我将会收一位弟子。”
　　“是哪位？”
　　千原浩志有些好奇：
　　虽然有些不敬，但以对方的年龄，即便收了弟子，恐怕也很难说能有多少精力指导。
　　林海峰代师回答道：
　　“是芮迺，你才刚刚入段，可能还不认识她。”
　　芮迺……这的确有些出乎他的意料，不过，对于这位世界上第一位女九段，千原浩志也不算一点都没听说过。
　　“你认识？”看到千原的表情，林海峰反问道。
　　千原浩志点了点头，说道：
　　“去年的应氏杯当中，闯进了四强，在女流棋士当中，可是史无前例的成绩！”
　　林海峰恍然大悟：
　　“这倒也没错，世界大赛当中，目前就数她成绩最好，去年媒体也报道了不少，你知道也算是正常。
　　“可惜……”
　　忽然，他叹了口气。
　　在场的人都明白他的这句“可惜”是什么意思。
　　吴清源立刻板起脸来，教训道：
　　“你马上就是她的师兄了，说什么丧气话！”
　　在两个年少晚辈面前，老人一点都没给这位五十余岁的弟子留面子。
　　林海峰也知道自己失言，乖乖接受着斥责。
　　在两名少年眼中，尤其是在张栩眼中，见到如此狼狈的师父，可是一件相当不容易的事。
　　“好了好了，孩子们都还在呢！你也给海峰留点面子！”
　　不知什么时候，和子夫人来到楼上，见到这样一副光景，笑着打断了丈夫。
　　吴清源冷哼一声。
　　做了四十多年的弟子，林海峰也知道师父的脾气，赶忙说了几句好话。
　　和子夫人也积极转圜，见丈夫脸上的余怒渐渐消散之后，对四人说道：
　　“大家都下来吃饭吧。”
　　五人一起下楼，餐桌上已经摆好了菜肴和碗筷，都是中式菜肴。
　　突然，和子夫人惊呼一声：
　　“哎呀，我忘了，千原君，你要是不习惯中式口味，我马上再准备一份！”
　　吴清源笑着阻止了夫人，说道：
　　“他连汉语都会说呢，中餐听说也是他的最爱，你就别瞎担心了！”
　　“可我这是按照正统的中餐做的，和外面的中华料理并不一样……”和子夫人还是有些担忧地看向千原。
　　千原浩志说道：
　　“您放心好了，在外面吃中餐，我去的也是中国料理店，不是中华料理店。”
　　中国料理和中华料理，仅仅一字之差，意思却大不一样：
　　前者才是地地道道的中国菜，而后者只是为了迎合曰本人的口味，改良的中餐，味道早已改变。
　　千原浩志看向老人，有些疑惑地说道：
　　“前辈，你怎么知道我会说汉语？”
　　如果记得没错的话，他可没有告诉过林海峰这些事情。
　　吴清源乐呵呵地说道：
　　“去年底，中国棋院的马迎春到过我这里，专门提到过你！千原君，你的天赋还真的是难以想象啊！”

第231章 不得不应的邀战
　　在中日恢复交流之后，吴清源时常提携来自中国的棋手，时间可比秀行军团早的多。
　　因此，每次中国棋院的人来到曰本，若无意外，都必定会拜访他。
　　由于下午还要举办拜师仪式，吴清源只咂了两口酒，就没有再继续。
　　饭后，大约过了一个小时，门铃响起。
　　五人正坐在客厅里聊天。
　　和子夫人笑着说道：
　　“一定是他们到了。”
　　千原浩志已经事先得知：
　　由于是高龄收徒，吴清源并没打算办得太隆重，只告诉了自己的弟子，以及一些棋界的朋友。
　　事实上，这次收徒，象征意义大于实际意义，毕竟芮迺本身就已经是职业九段，又能得到他多少指导。
　　大门打开，千原浩志看到了两人，一男一女，都穿着正装。
　　他们朝众人一一招呼，轮到千原浩志的时候，却有些犯难。
　　林海峰及时介绍道：
　　“这是曰本棋院的千原浩志。”
　　一般而言，棋手之间相互介绍，还会互报段位，不过千原才刚刚入段，他也就没提了。
　　“这两位都是职业九段，江锻久和芮迺。”他又向千原介绍了两人。
　　这对夫妻的神色都有一些意外。
　　芮迺随即说道：
　　“千原棋手，自去年九月以来，久仰大名了！”
　　“哪里哪里……”
　　三人客套了几句，之后，芮迺看向吴清源，走到他身前，差点跪了下去，幸得旁边的和子夫人拉了一把。
　　吴清源有些愣神，两秒过后，又是生气又是心疼道：
　　“你这是做什么？”
　　芮迺的声音有些哽咽：
　　“这几年以来，如果不是您对晚辈的照顾，晚辈的处境恐怕还会更艰难……”
　　江锻久站在一旁，默不作声。
　　吴清源拉起她，叹息道：
　　“我能帮你的也只有这些了，今后，还得你自己努力啊！”
　　“是，只要能够下棋，对我而言，就足够了。”
　　……
　　随后，几人简单地布置了一下客厅，由芮迺亲自泡好一杯茶，张栩则充当茶童，吴清源喝了一口，拜师仪式就算完成。
　　很简单，而这也是吴清源的要求。
　　仪式之后，几人坐在客厅，吴清源问道：
　　“你们打算什么时候离开？”
　　芮迺看了一眼丈夫，才回答道：
　　“锻久在那边认识不少朋友，半个月后，我们就会动身，机票也已经订好了……”
　　坐在千原旁边的林海峰很贴心地低声说道：
　　“美国棋院听说了他们夫妇的遭遇，愿意向他们伸出援手，他们夫妇俩也同意了。”
　　而千原浩志的关注点则是：
　　“还有美国棋院？”
　　林海峰笑着点点头道：
　　“准确一点，叫做美国围棋协会，也有几十年的历史了，不过里面的棋手大部分都是中日韩过去的，他们本土的职业棋手很少。”
　　“原来如此，那看来欧洲也有一个围棋协会？”
　　“是，不过他们的叫法是欧洲围棋联盟，就连南美洲，我们曰本棋院都有一个南美分部，但真要论起来，和我们也没太多关系。”
　　听到这番话，千原浩志算是大开眼界：
　　他一直还以为，围棋是东亚人的专属，没想到世界各地都有和围棋相关的组织。
　　吴清源正在和芮迺夫妇俩讨论去美国之后的安排。
　　林海峰继续悄悄道：
　　“但美国的围棋水平，肯定远远比不上中日韩，但以芮迺目前的境地，的确也没有别的去处。”
　　前两年，经过曰本棋院的全体女流棋士投票决定，不接纳芮迺加入棋院。
　　因此，虽然她在去年参加了应氏杯，但盖因应氏杯的赞助方应昌期先生同情夫妻俩的遭遇，才决定让他们以个人名义参加。
　　可纵观所有的职业赛事，几乎都是以棋院为依托，他们的这种情况，又能维持多久？
　　职业棋士之所以有‘职业’作为前缀，就是因为棋手能够依靠下棋，养活自己。
　　而不能参加职业比赛的棋手，无疑是断了生计。
　　果然，对面的沙发上传来了芮迺的声音：
　　“……去了美国之后，大概会从事一些围棋推广活动吧，当然，那边的职业棋手也有不少。总之，我们俩准备先找个地方安定下来，后来再看有没有别的机会……”
　　江锻久补充道：
　　“美国围棋协会的资金很充裕，我认识的那些旅美棋士，待遇都很不错，生活方面应该不会有问题……”
　　听到夫妻俩的这番话，吴清源沉吟片刻，给出了自己的建议：
　　“这也只是权宜之计，论起围棋氛围，那些欧美之地，肯定还是比不上日中韩三国，等过段时间，我帮你们问问情况。
　　“海峰，你也帮你师妹留意一下！”
　　“是，师父。”林海峰立刻应道。
　　之后，吴清源拉着几人，又回到了棋室。
　　在他的提议下，千原浩志和林海峰下了一局快棋。
　　而没有技能BUFF的加持下，虽然在开局和中盘前期，千原浩志并没有落入下风。
　　不过，在后期进行劫争的时候，他还是以一气之差落败。
　　林海峰松了口气：
　　在弟子面前，总算没丢脸……
　　看着有些跃跃欲试的芮迺，吴清源向千原询问了一句。
　　“我不累，”千原浩志看向芮迺，说道，“芮老师，在去年应氏杯的时候，我看过您的棋谱，当时就想向您讨教了。”
　　芮迺才三十岁，相较于她的段位而言，算是比较年轻了，在去年下半年才和江锻久登记结婚，听到“芮老师”，脸色微红，摆手道：
　　“还是别叫我老师了，我的棋力并不一定高过你……”
　　“这和棋力没关系。”
　　而一旁的吴清源问道：
　　“你说的棋谱是哪一盘？”
　　千原浩志想起了在大阪的时候，久利新一给他说过的、有关李昌民的囧事，回道：
　　“就是芮老师淘汰李昌民那一场。”
　　“那场啊……”
　　众人纷纷恍然：
　　的确，那场比赛，绝大多数人都认为胜利者会是李昌民，没想到却爆了一个冷门。
　　而那一战，也令棋界重新审视这位来自中国的女流棋士。
　　吴清源拍了拍新收弟子的肩膀，道：
　　“李昌民是韩国棋界的英才，而这小子，现在在曰本棋界的名声，可丝毫不弱于李昌民！
　　“芮迺，看来这一战，你是不得不应啊！”

第232章 棋院的考核要求
　　不过，令众人遗憾的是，仅仅下了十几手，芮迺夫妇接到了一个电话，通知他们补全赴美的手续。
　　见女弟子一脸歉意，吴清源安慰道：
　　“既然是正事，那也没办法，你们快去吧，可别耽误了赴美行程。”
　　“是。”夫妇俩答应一声。
　　芮迺转身看向千原，颔首道：
　　“如果有机会的话，这盘棋我们只能下次再继续了，实在抱歉！”
　　千原浩志站起身，说道：
　　“以后会有机会的，芮老师。”
　　夫妇俩和众人告别后，匆匆离开。
　　在将他们送出门后，和子夫人不无遗憾地说道：
　　“原本准备他们留下来吃晚饭的……”
　　说着，她看向客厅里的两个少年，笑眯眯地说道：
　　“千原君，小栩，你们俩还小，等会儿可要多吃一些。”
　　……
　　果然，正如和子夫人所说，晚饭很丰富，除了自己烹饪的菜肴之外，也在附近的料理亭订购了几道招牌菜。
　　千原浩志和张栩面面相觑，又望向自己的碗里——
　　满满一碗，都是和子夫人的好意。
　　“剩饭剩菜，可不是好孩子哟！”
　　在老人和善的目光下，两名少年硬着头皮，扒着饭碗。
　　……
　　当晚，千原浩志留宿了一宿。
　　次日，要不是听说他的比赛日就要到了，热情的棋圣甚至准备再留他一天。
　　而在回东京的路上，车上不仅有林海峰、千原浩志，张栩也坐在了后排。
　　昨天，这对师徒也进行了一场对局，不过以考核居多。
　　林海峰一边调整着方向盘，一边对弟子说道：
　　“……你刚升到B组，切忌戒骄戒躁。比如昨天的对局，你在开局后……”
　　从汽车的后视镜中，千原浩志打量着这个少年：
　　在他认识的人当中，对方和森野梨乃和安井宏明差不多年纪，但性格却要沉稳许多，也不怎么爱说话。
　　就像现在，基本上就是林海峰在说，少年看着窗外，也不知道听没听进去，偶尔才会回应一声。
　　而林海峰似乎也习惯了这样单方面的说教，大约二十分钟后，才停了下来。
　　接着，车厢里只有电台的音乐声在回荡……
　　由于三人出发的早，八点半左右，汽车就抵达了春海寮。
　　“那么，林老师，张栩，下次再见。”
　　下车之后，千原浩志向另外两人告别，直到汽车消失在视线里，才向家里走去。
　　拿出钥匙，插进锁孔，转动——
　　“师父，欢迎回来！”
　　千原浩志倒吸一口凉气，吓得后退一步，转头看向声源：
　　“森野梨乃，怎么会是你？”
　　这女孩依旧偏爱红色，此时，正从他隔壁的房门里探出身子，张开手道：
　　“怎么样，是不是一个惊喜？”
　　“惊吓才对，”千原浩志继续开门，并漫不经心地问道，“你怎么出现在我隔壁，我记得没错的话，春海寮只对隶属于棋院的棋手出租吧？”
　　森野梨乃走到他身边，笑嘻嘻地说道：
　　“表面上是这样没错，不过，大概是看在师父的份上，他们同意出租一间给我！”
　　千原浩志倒是很有自知之明，撇了撇嘴道：
　　“是因为‘森野’才对吧。”
　　森野家族是关西首屈一指的政治世家，在东京也颇具人脉，不少家族子弟都在政府部门。
　　至少，就他所知，森野梨乃的父亲就是外交系统的官员，而且职位还不低。
　　森野梨乃拍了一句马屁：
　　“果然不愧是师父，说实话，我也是央求了祖父好久，他才答应的！师父，从今天——嗯，应该是从昨天开始，我们就是邻居了！”
　　千原浩志看了一眼跟着他进门的女孩，顺手递了一双拖鞋过去，然后才换下自己的鞋，继续问道：
　　“所以呢，现在你一个人住？”
　　森野梨乃扶着鞋柜，半弯着腰，显得有些费力的样子，说道：
　　“怎么可能？还有两个女佣，现在还在打扫房间……嘿咻！总算换好了！”
　　果然不愧是大家族的大小姐……千原浩志点了点头。
　　而森野梨乃问道：
　　“师父，你昨天去哪儿了？从早到晚，我都没看到你回来。”
　　“你是有多无聊，从早到晚盯着我的房门。”
　　千原浩志吐槽了一句，不过还是回答了她：
　　“昨天跟着林海峰老师，去神奈川拜访吴清源前辈。”
　　“哦——”森野梨乃的两只小拳头放在胸前，眼睛若有光芒，惊叹道，“不愧是师父，接触的都是大人物呢！”
　　千原浩志回头看了一眼对方，想起第一次见面时，对方有些高冷的样子，再和现在对比，简直就是判若两人，不由地拍了下自己的额头，说道：
　　“想想第一次见面时候的你，再看到现在的你，不过才半年而已，变化也太大了吧！”
　　森野梨乃解释道：
　　“就算在朋友面前，矜持一些，这不是很正常吗？”
　　“那你现在怎么不继续维持？”
　　“那当然考虑到我们的关系啦！师父，按照你现在的成绩，以后至少也是代表一个时代的棋圣！那么，作为你的大弟子，我们俩相处的时间肯定是最长的！既然如此，继续伪装下去不是很累吗？”
　　千原浩志敲了下她的脑袋：
　　“别说得这么暧昧！”
　　他边这么说着，边拿起电话。
　　嗯？六个未接电话……号码有两个，千原浩志也认识，分别是酒井道场和酒井崇之在曰本棋院办公室的电话。
　　他急忙回拨过去，三秒之后，对面接通了电话，是之前那位秘书的声音。
　　大约十秒之后，酒井崇之的声音响起：
　　“千原君，你昨天一天都没在家，没事吧？”
　　千原浩志在心底感叹这个时代的联系不便，然后向对方解释了他昨天的行程。
　　“原来如此……”酒井崇之明显松了口气。
　　千原浩志疑惑道：
　　“昨天是有什么事吗？”
　　对方顿了片刻，才回答道：
　　“一点小事，对了，我听说几天前，你见过镰谷裕之，是不是和他起了什么冲突？”
　　“为什么这么问？”
　　千原浩志回忆起当时的场景：
　　自己不是说得很小心吗？哪有冲突？
　　电话那头的酒井崇之叹了口气，说道：
　　“千原君，在昨天的理事会上，镰谷提出，要对你的成绩进行考核，视情况发放后面的专项补贴。抱歉，理事长已经同意了，我阻止不了。”
　　听到这番话，千原浩志皱起眉头，道：
　　“那么，考核的标准是什么？”
　　“今年，至少进入一项头衔战的循环圈，或进入一项职业赛事的决赛……”

第233章 正戏，开始了！
　　所以，对他而言，这有什么意义……千原浩志松了口气，朝电话里说道：
　　“酒井老师，你放心好了，对我来说，这并不是什么难事。”
　　酒井崇之的声音带着一丝歉意：
　　“抱歉，千原君，大概是因为我的缘故，这才连累了你……”
　　千原浩志倒是无所谓，不过他还是问道：
　　“酒井老师，您和镰谷理事的关系，已经这么糟糕了吗？”
　　酒井崇之笑了一声，道：
　　“我这些年提出的主张，不少都触及了他们那些人的利益，镰谷作为他们在理事会的代表，看不惯我是肯定的，偶尔就会像这样使使绊子。
　　“不过也就如此了，他原本的提议更露骨，但理事长驳回了其中的大部分，只保留了这两条。
　　“千原君，你不用理会这些事，就安安心心下棋吧！
　　“对了，明天的龙星战预赛是最后一场了吧？到时候我也会关注的！”
　　“是！”
　　……
　　千原浩志挂断电话，发现自己的便宜徒弟正靠着墙，双手的大拇指和食指框成一个长方形，对准了他的脸。
　　“怎么了？”他没好气道。
　　森野梨乃放下手，说道：
　　“师父，棋院里有人针对你吗？我看你的眉头皱了好几次。”
　　千原浩志偏头看了她一眼，一副嫌弃的口气：
　　“大人通电话，小孩子不要偷听！”
　　森野梨乃叉着腰，不服气道：
　　“师父，你也就大我三岁而已！”
　　“三岁？”千原浩志一愣，有些惊讶道，“你今年十四岁了？”
　　说起来，虽然收了这个便宜徒弟，认识了也有半年，但他对于森野梨乃的一些基础信息，一直都不知道。
　　单看身材，他还以为对方是小学六年生到初一左右。
　　森野梨乃一脸怒容道：
　　“师父，你刚刚将视线向下转移了二十厘米，对吧？我没看错吧？
　　“真是的，女孩子的器量，怎么能用这么肤浅的指标衡量……”
　　千原浩志尴尬地转过身，辩解的力度有些不足：
　　“主要是这半年来，你的个头都没有变化……”
　　这是森野梨乃的软肋之一。
　　听到这句话，她有些无奈地抱怨道：
　　“明明是师父长得太快了，第一次见面的时候，我还能够到师父的下巴，现在只能达到胸口了。师父，你是有什么秘诀吗……”
　　千原浩志看了她一眼：
　　秘诀有两个，第一是因为穿越之后，营养跟上了；第二大概是‘身体素质’提升到了2.0。
　　显然，对方不是前者的缘故，而后者也推广不到她的身上。
　　所以，所谓‘长高的秘诀’，注定只能是他一个人的经验。
　　……
　　随后，为了堵上对方的嘴，自到达东京之后，千原浩志第一次对这个便宜弟子进行了一番认真的指导。
　　而中午的时候，他才见到了隔壁的两位女佣。
　　事实证明，艺术果然是源于生活，又高于生活。
　　这两位女佣，可不是什么美少女，更不是什么御姐系，连少妇都谈不上，妥妥的两位中年大妈。
　　“师父，你怎么了？”
　　“哦，没事，只是眼睛有些辣……”
　　千原浩志拭去眼底的泪水，继续吃饭。
　　不过，有一说一，饭菜的味道还不错，虽然都是日式，但也都符合他的口味。
　　女佣们的礼数都很周全，饭后，其中一个鞠躬道：
　　“千原先生，请您先回去，刚刚夫人已经来过电话，待会儿会前来拜访！”
　　千原浩志不由地怔住，下意识地问道：
　　“夫人？你是说这家伙的母亲？”
　　他的手指指向对面的便宜徒弟。
　　女佣也愣了一下，反问道：
　　“小姐没和您说过这件事吗？”
　　森野梨乃吐了吐舌头：
　　“抱歉，师父，上午的时候，我忘了这茬了！”
　　千原浩志瞪了她一眼，但事已至此，也只能说道：
　　“抱歉，我刚刚才知道这件事，你看我穿这身衣服合适吗？”
　　对于大家族夫人之类的人物，印象里他只见过木寺千惠子的母亲，也不清楚他们的规矩。
　　女佣微笑道：
　　“千原先生不用拘束，常服就足够了。”
　　“那我就先回去了……”
　　回到家中，千原浩志暗自分析：
　　也对，森野梨乃好歹也算是大家族的小姐，拜师也不算一件小事，自然不可能不闻不问。
　　不过，弟子的家长前来拜访，对他而言，也算是新奇的体验。
　　虽说是“待会儿”，但千原浩志等了大约一小时，才听到门铃声。
　　“欢迎光——”
　　打开门，他的声音却戛然而止：
　　外面站着不少人，千原浩志扫了一眼，总共八个人，包括两个膀大腰圆的西装男人，四个女佣，以及站在最前面的母女。
　　森野梨乃的母亲看起来很年轻，身穿和服，脚踏木屐，长发盘在脑后，是一位彬彬有礼的美人。
　　而一旁的森野梨乃，和一个小时前相比，简直就像是变了一个人，同样换上了和服，并化上了精致的妆容。
　　梨乃的母亲做了一个日式传统的礼仪，并说道：
　　“千原老师，我是梨乃的母亲，森野律子，谢谢您这段时间对梨乃的关照……”
　　千原浩志连忙让开身子，并说道：
　　“没什么，你们请进！”
　　这一层的住户，已经有不少打开门，关注到了这里的动静。
　　森野律子显然也注意到这个情况，脸上露出歉意：
　　“抱歉，千原老师，给你添麻烦了。”
　　那两个似是保镖一般的人并没有进屋，而是守在了门口。
　　而在这时，千原浩志才发现其中的两个女佣搬进来一个不小的木箱。
　　见他已经注意到，森野律子示意女佣打开箱子，介绍道：
　　“这是本地一家很有名的碁石店出产的棋盘，使用的是传统技艺太刀刻。
　　“作为棋士，千原老师应该会喜欢这样的礼物吧？”
　　女佣打开盖子，将箱子的侧面放倒在地上，露出里面的棋盘。
　　不论是色泽，还是木头的纹理，光看卖相，的确不是他房间里的便宜货能比的。
　　千原浩志例行推辞了一番，最后‘勉为其难’地收下了。
　　森野律子坐在沙发上，梨乃坐在她的身边，四名女佣站在两侧。
　　而作为主人的千原浩志，则坐在她们对面的单人沙发上。
　　正戏，开始了！

第234章 谁在自作多情？
　　森野律子盯着他，沉默了好一会儿。
　　倍感压力的千原浩志开口道：
　　“律子夫人……”
　　“哦，抱歉，”森野律子解释道，“看过请报上的内容，再亲眼见到千原老师，果然还是有些不可思议呢！”
　　情报？这是已经调查过他了吗……千原浩志心中腹诽，但嘴上说道：
　　“今天夫人是为了森野小姐过来的吧？”
　　森野律子轻点螓首：
　　“原本，于礼而言，我丈夫也需要一同前来拜访，但他近期跟随外相访问，实在赶不回曰本，请您原谅！”
　　千原浩志熟练地运用着敬语，客套道：
　　“这种小事，您太客气了！”
　　森野律子摇了摇头：
　　“对于我们夫妻而言，梨乃的事情并非小事。您应该知道了吧？去年，梨乃曾在韩国当了一年院生。”
　　“是，我听说过。”
　　“这孩子从小就对围棋展露出天份，我们夫妻也很支持她学习围棋。按照她之前的那位韩国老师的说法，以梨乃的棋力，已经差不多能通过入段考试。原本，我们打算让她报名关西棋院，但谁知道，这孩子偷偷地报上了曰本棋院。”
　　说着，她看了一眼自己的女儿。
　　千原浩志也瞥了森野梨乃一眼，见她正襟危坐，显出极为罕见的乖巧，犹如美丽的少女泥偶。
　　他收回目光，问道：
　　“曰本棋院的底蕴要比关西棋院强的多吧？”
　　“我知道，不过我们森野家主要还是植根在关西，在关西棋院的朋友更多，以后也能帮上她。”
　　“那她今年没考上曰本棋院，您的意思是，让她明年报名关西棋院？”
　　森野律子轻轻咳嗽一声，说道：
　　“我丈夫的确有这方面的想法，不过，我的观点不一样。既然梨乃已经拜您为师，而您又是隶属曰本棋院的棋士，弟子跟随师父，应该说是天经地义的事情……”
　　千原浩志猜测：
　　或许森野梨乃的父亲赶不回曰本，并非完全是工作缘故。
　　森野律子的声音继续响起：
　　“您虽然只和梨乃相差三岁，但您的成绩已经证明了您的实力。所以，千原老师，这孩子在围棋上的教导，就拜托你了！”
　　她一边说着，一边接过女佣递上来的信封，递给千原：
　　“这是这孩子的授课费，千原老师，稍候请告诉我你的银行账户，以后每个月二十万日圆的授课费，我就直接汇进账户里。”
　　在这些人的眼里，钱真的只是纸吗……听到“二十万”的数目，千原浩志呼吸一紧。
　　不过，当他看到森野梨乃的小脸时，却发现对方也在看着他，眼里透出隐隐的失望之色。
　　见他发现到她，急忙转过眼神。
　　沉吟片刻，千原浩志大概也能猜出自己这个便宜徒弟的想法，激烈挣扎了一番，他悄悄叹了口气，抬头看向森野律子，说道：
　　“夫人，梨乃是把我当作师父，并不是授课老师。您可能不了解我们围棋界的传统，一般而言，内弟子都会住在师父家里，时刻教导。当然，由于客观情况，我和梨乃不是这样的状况，但要是收您的费用，这就太过了。”
　　“是这样吗？”
　　森野律子皱着眉头，收回了信封，似乎真的不知道这个信息。
　　而千原浩志，尽管他的心在抽紧，但看到女孩悄悄朝他竖起的大拇指，还是欣慰了不少。
　　“抱歉，是我唐突了。”森野律子道歉道。
　　千原浩志表示没有关系……
　　……
　　关于森野梨乃的教导，双方又讨论了半个小时。
　　最后，森野律子站起身，说道：
　　“千原老师，梨乃就拜托你了！”
　　“你放心好了，我既然收她为弟子，一定会负起责任。”
　　“那我就放心了。”
　　告别之后，六人人鱼贯而出，客厅顿时空出了不少。
　　千原浩志重重吐出了一口气，躺在沙发上……
　　一个小时之后，森野梨乃重新敲响了他家的房门。
　　见她恢复了上午的装束，脸上也恢复了轻松，千原浩志问道：
　　“你母亲走了？”
　　“嗯，刚走不久。”森野梨乃晃动了几下肩膀，吐槽道，“究竟是谁发明和服的，这么麻烦的衣服，是怎么设计出来的，差点累死我！”
　　见她这么有精神，千原浩志没理她，继续半摊在沙发上。
　　森野梨乃凑上前，笑嘻嘻地说道：
　　“师父，听说你还有一个妹妹，所有的支出都是你一人负担的，怎么不接受母亲的授课费？”
　　千原浩志一把推开她，喝了口水，才说道：
　　“还不是看到某人一脸‘原来你是为了我的钱’的表情，我差点还以为我干了什么天理不容的事呢！”
　　听到这话，森野梨乃显得有些忸怩，低头盘弄着衣角。
　　千原浩志有些莫名其妙，道：
　　“你干什么？”
　　森野梨乃脸色一红，扭扭捏捏地说道：
　　“师父，你该不会是喜欢上我了吧？不为钱，那只能是为了我了……”
　　这是什么神奇的展开……千原浩志扶着自己的额头，忍住给对方一个爆栗的冲动，然后看向她，语气郑重：
　　“森野小姐，你误会了！第一，国家法律不允许！第二，自始至终，我对你都没有你认为的那种感情！第三，那些授课费很高么——嗯，的确很高，不过这不是重点，重点是凭我现在的实力，参加棋赛，也能获得不菲的收入！
　　“所以，你明白了吗？”
　　森野梨乃轻拍胸口，说道：
　　“我明白，要是真的发生这种事，我和师父就成了围棋界本年度最大的丑闻了！”
　　看到对方似是松了口气的样子，千原浩志咬了咬牙，捏紧拳头：
　　明明是对方自作多情，怎么搞的好像是他一样？
　　晚间，借着指导的名义，他狠狠地虐了对方两次，心情才舒畅了一些。
　　而第二天，龙星战的第二场预赛开始。
　　这次的参赛棋手少了一半，第五棋室也只剩下十六名棋手。
　　出乎意料的是，千原浩志并没有看见柳仁东，显然，对方已经被淘汰。
　　而这一场对局，同样很顺利，一个半小时后，他就结束了比赛，成为第五棋室中第一个进入本赛的棋手。

第235章 训练计划
　　赛后，未过多久，千原浩志见到了从第三棋室出来的三泽孝康。
　　对方的神情略显沮丧，他已经从中得到了答案。
　　看到千原，三泽孝康的笑容有些勉强，但还是问道：
　　“千原君，进入本赛了吧？”
　　“是。”
　　他叹了口气，说道：
　　“果然，虽然没有抱太大期望，但真的出现意料之中的结果，还是不免有些失望。”
　　千原浩志安慰了他几句。
　　不过，接下来，三泽孝康的话题转到了另一名棋手身上：
　　“三泽君，柳仁东是不是也在第五棋室？”
　　对于他突然提起柳仁东，千原浩志有些惊讶，点了点头道：
　　“上次预赛我曾经碰到过他，不过，今天的预赛中，没发现他，大概在上次被淘汰了吧。”
　　三泽孝康跟在千原旁边，边走边说道：
　　“前两天的曰本围棋将棋频道报道了这件事，说实话，虽然听说他不擅长下快棋，但第一场预赛就被淘汰，的确是一个冷门。这么说起来，我能坚持到第二场，也没必要太沮丧……”
　　所以，这就是你在别人身上寻找安慰的理由……千原浩志有些无语。
　　“对了，这段时间，赵治勋前辈经常去研究会吗？”
　　尽管已经通过入段，但三泽孝康依旧留在了赵治勋研究会，因此对里面的状况，依旧熟悉。
　　“嗯，从上周之后，赵老师渐渐恢复了之前来研究会的频率，给我们讲了不少他在最近实战中遇到的棋型。
　　“怎么样，千原君，你要过来吗？”
　　如果能拉来千原浩志，研究会的整体水平一定还会上一个层次。
　　千原浩志婉言拒绝了他：
　　到了一定阶段，棋力的提高，只能依靠自己的悟性和大量的实战训练。
　　若是每天都能与赵治勋进行实战训练，自然会有效果，但显然不可能，双方都有自己的棋赛，尤其是他自己，刚刚入段，所有的职业赛事，都需要从预赛打起。
　　虽然这么说有些无情，但现实情况就是，除了能给研究会里的低段棋手带来帮助，对他自己而言，效果并不大。
　　当然，说出来的则是另一套说辞：
　　“我只是最近不怎么看见安井那小子，这才有了这个猜测，那小子最近一定在接受赵老师的操练吧？”
　　三泽孝康有些失望，不过还是回答道：
　　“赵老师为安井君制定了一个训练计划，最近一段时间，除了参加比赛，他大概只能待在家里和研究会了……”
　　“训练计划？内容很多吗？”
　　“据说有不少，除了在研究会的训练内容之外，回去后每天还要完成五十道死活题。”
　　“原来如此……”
　　千原浩志想起了住在自己隔壁的便宜徒弟，既然她的母亲已经拜托过他，他是不是也应该给她加大一下训练量？
　　想起对方在昨天下午时的口无遮拦，他默默地选择了‘确定’键……
　　……
　　本赛依旧在三天后。
　　届时，从曰本棋院各部和关西棋院选拔出来的96名棋手，会分成8个组，而且8个组的比赛都会进行电视直播。
　　不过，千原浩志暂时并不关心这些。
　　春海寮的家中，他正将一张表格递给了森野梨乃。
　　对方看着行程表上密密麻麻的安排，大叫道：
　　“我的双休日呢？”
　　看到她的反应，千原浩志满意地露出微笑，随口道：
　　“没了。”
　　“连弟子仅剩的休息时间都剥夺，你是黑心企业的社长吗？”
　　“你这句话，我会如实反映给你母亲的……”
　　看到瞬间气势全失的便宜弟子，千原浩志揉了揉她的小脑袋：
　　在昨天见她在其母面前的乖巧模样，他就知道了这家伙的软肋。
　　一番大致总结起来就是‘都是为你好’的谈话后，他又说道：
　　“你看，早上六点起床，晚上十点睡觉，我特意考虑到你的年纪，才留足了八个小时的睡眠时间，这待遇已经很不错了。”
　　森野梨乃咬着后槽牙，挂上了虚假的微笑：
　　“那还真是‘谢谢’师父了！洗漱只给十分钟，一天上厕所的时间加起来只有十分钟，甚至三餐都没有给出时间，您是想让弟子早日见到围棋之神吗？”
　　千原浩志笑着解释道：
　　“洗漱给了十分钟，这还考虑到你是女孩子，不过，上厕所的时间的确有些不妥，就再加十分钟吧。至于吃饭的问题，你看，每天不是有一百道死活题吗？就是让你在吃饭的时间做的，所以就没再单独列出。
　　“梨乃，你就放心好了！作为你的师父，我怎么会害你呢？我又不是什么魔鬼……”
　　森野梨乃满脸黑线，忽然有些后悔当初拜师的鲁莽举动了：
　　果然，不止她在变化，熟悉之后，师父也有不为人知的一面……
　　她指着表格，说道：
　　“周一到周五，我还有文化课……”
　　可是，还没等她说完，千原浩志已经回答了她的疑问：
　　“我已经通知过森野夫人，上学的事情，你不用担心。你看，下午的那段自习时间，会有老师为你上课的，而晚上，则是我和你的实战训练。正好，你住在隔壁，也方便……”
　　十四岁女孩的眼睛被表格上的内容渐渐占据，直到瞳孔再无一丝光彩，才喃喃道：
　　“这么说，今后，我就要按照这上面的行程生活？”
　　千原浩志指着她身后的两位女佣，说道：
　　“森野夫人已经嘱咐过她们了，放心，她们会时刻监督你的。”
　　森野梨乃直直地盯着他，在对方的脸上，她看到了‘魔鬼’两字。
　　见弟子一副面如死灰的模样，千原浩志终究还是有些不忍，用了白天三泽孝康的方法安慰她道：
　　“最近，你是不是都没看见安井宏明了？那小子更惨，训练行程同样被排得满满当当，一天需要做两百道死活题，而且据说赵治勋前辈是个夜猫子，每天都训练他到很晚……”
　　“真的？”
　　“当然是真的！”
　　森野梨乃的大眼睛恢复了神采，然而，看到表格上的内容，不禁又苦起了小脸，道：
　　“师父，可是这也太多了……”
　　沉吟片刻，千原浩志‘为难’地点了点头：
　　“谁要你是我可爱的弟子呢？这样吧，中午给半个小时的休息时间……”

第236章 藤泽棋圣的弟子
　　在龙星战本赛的前一天，碁圣战预赛如期举行。
　　而在抽签分组的时候，千原浩志注意到一人——高尾绅路。
　　如果他没记错的话，藤泽秀行唯一的弟子似乎也叫做这个名字。
　　‘高尾’的姓氏并不算常见，同名同姓、还是职业棋手就更不可能了。
　　不过，他还没上前招呼，对方已经主动上前，行礼道：
　　“千原君，我是高尾绅路，初次见面，请多关照！”
　　千原浩志按照礼节，做出了回应，随后问道：
　　“高尾先生，您的老师是？”
　　对方露出笑容，点点头道：
　　“对，是藤泽老师，虽然是第一次见面，但我经常能在老师口中听到您的消息。”
　　说起藤泽秀行和高尾绅路这对师徒，前者有时候不承认后者的身份，但外人提及，对方又不否认，即便在高尾出师之后，还会经常写指导信给他。
　　因此，对于藤泽自称无弟子的说法，棋界都是不置可否的态度。
　　千原浩志面色一喜，问道：
　　“藤泽老师回到东京了吗？”
　　自从大阪一别后，藤泽秀行就又不知所踪，因此，对于这位提携过他的前辈，他也有大半年没有见过了。
　　高尾绅路的年纪不大，但性格很沉稳，闻言回答道：
　　“应该快回东京了，上次我给老师打电话的时候，他正在名古屋。”
　　名古屋是曰本棋院中部地区本部的所在地，千原浩志估计是有什么公务。
　　于是，他抬起头，说道：
　　“高尾先生，我看我们俩的年纪差不多，我就称你高尾君了。”
　　“应有之义。”
　　随后，经过交流，两人才得知，他们竟然同岁，都是1976年出生，不过，高尾大了千原两个月。
　　接着，千原浩志问道：
　　“高尾君，你在哪个小组？”
　　碁圣战预赛分为10个小组，采用常见的单败淘汰制，取各小组的最终两位进入本赛。
　　高尾绅路回答道：
　　“F组，你呢？”
　　千原浩志面色一怔，摊手道：
　　“那可真巧，我也是F组。”
　　两人对视一眼，高尾绅路露出了意外之色，但声音不见低沉，反而激励道：
　　“那么，到时候要是碰上千原君，就请你多多指教了！”
　　面对伸过来的手，千原浩志给出了肯定的答复。
　　“参加本届碁圣战的职业棋士们，请根据抽签结果，前往比赛场地！再重复一遍……”
　　听到广播里的声音，两人按照指示牌的指示，一同向F组赛场的方向走去。
　　F组一共有30人，幸运的是，今天的第一场预赛，他的对手并非高尾绅路，而是一位来自关西棋院的七段棋手。
　　看到对方捏紧双拳，千原浩志在心里默默地抱歉了一句：
　　‘若是没有遇见我，你说不定还能多下几局，说不定还能闯进本赛，但现在，抱歉了……’
　　为了尽快结束，他启动了‘算路巅峰’，大脑的运算能力瞬间上了数个台阶，一个半小时后，就结束了比赛。
　　而同场的高尾绅路还凝神于棋盘之上。
　　他并未打扰对方，登记完成绩之后，悄悄地走出赛场。
　　在路过其他赛场的时候，千原浩志还看到了G组的柳仁东，E组的三泽孝康，甚至还在C组看见了安井宏明。
　　而隶属于关西棋院的久利新一，并未参加今年的碁圣战，据说是在准备关西棋院第一位决定战。
　　想起久利新一，千原浩志又想到了西辻麻衣：
　　身为职业棋士，这女人可不是一般的懈怠，除了大手合之外，几乎很少参加职业赛事。
　　不过，他倒也不是不能理解：
　　毕竟西辻麻衣才三段，参加比赛，最多只能获得经验，而她可是还背负着债务，自然会优先经营道场。
　　逛了一圈之后，又发现了几个熟悉的面孔，千原浩志离开了赛场。
　　对于他而言，真正的对手，是在本赛上！
　　和其他头衔战相同，各大头衔获得者，以及去年碁圣战的八强，都将免于预赛，直接进入本赛。
　　而他，可是有志于碁圣头衔的！
　　入段第一年，一个职业初段取得头衔，想想就让人兴奋！
　　……
　　回到春海寮，千原浩志检查了下便宜弟子的学习情况，才满意地回到了隔壁的家。
　　真正实施的行程表自然不是他之前拿出来的那张，别说她一个十四岁的女孩子，就算是他，也受不了。
　　白天转瞬即逝，晚上，则是千原浩志和森野梨乃的实战课。
　　既然认下了这个弟子，千原浩志也没有随意糊弄，而是切实地负起了责任。
　　他的围棋理念与现在曰本棋界的主流大不相同，即便和森野梨乃之前所处的韩国棋界，也属于异类。
　　因此，在介绍完自己的围棋观，并虐了弟子一遍后，看着对方欲言又止的样子，千原浩志直接问道：
　　“你想说什么？”
　　森野梨乃开口道：
　　“师父，你的意思是，只要计算能力够强，就能下好围棋？”
　　千原浩志一眼就能看出对方的未尽之意，瞥了她一眼，说道：
　　“计算力是基础，定式、手筋等都是依附在这后面的东西，棋盘上一共有三百六十一个落点，这就是三百六十一个选择，而这，仅仅是第一手，接下来每一手的选择，其概率可不是简单的相加关系。
　　“所以，计算能力不好，对围棋而言，也就是所谓的没有天赋。”
　　森野梨乃撇了撇嘴，道：
　　“师父，你这种说法好无情，所以照你这么说，棋形什么的，都不重要吗？”
　　千原浩志理所当然道：
　　“不重要。”
　　“师父，你这种说法，要是传出去了，肯定要被人批判……”
　　“之前已经有很多人批判过了，现在也还有不少，不过只要我一直赢棋，他们说再多，也没什么用。”
　　森野梨乃猛地击掌，合十道：
　　“哈哈，这说的也是，那些人就算恨得牙痒痒，但只要师父不输棋，他们就不能证明师父的理论是错的！师父，你可要加油啊！”
　　千原浩志揉了揉对方的脑袋，说道：
　　“说了这么多，今天的一百道死活题，你做完了吧？”
　　顿时，森野梨乃的脸色一僵。

第237章 尚未开始，已经结束
　　“……
　　“本届龙星战是第三年，正是因为有诸位棋士的支持，龙星战才能成长为现在的规模……
　　“……
　　“本赛一共有96位职业棋士参加，包括去年的十六强，和今年通过预选赛选拔上来的80位棋士……
　　“……
　　“当然，与前两届相同，本届比赛，曰本围棋将棋频道依旧会全程直播，届时，请各位棋迷准时收看……”
　　“这个社长的话怎么这么多啊？我受不了了！”
　　大阪，西辻道场，本屋客厅。
　　此时，四人正坐在沙发上，电视上正播放着一场棋赛的开幕式。
　　尽管白川胜彦又抱怨了几句，但眼睛还是紧紧盯着电视屏幕。
　　西辻麻衣斜乜了他一眼，说道：
　　“人家出钱举办棋赛，不就是为了收视率吗？还不准人家多说几句？”
　　白川胜彦没敢回嘴。
　　突然，一旁的千原桜开口道：
　　“你们看，是兄长！”
　　果然，摄像机的镜头转向了各位参赛棋手，而拍到千原的时候，还特意多停留了一秒。
　　“在东京这半年，浩志又长高了？”白川胜彦的关注点总是与众不同。
　　屏幕上，和周围的其他棋手相比，千原浩志高了半个头左右。
　　西辻麻衣点头道：
　　“四月去东京的时候，他的确又长高了不少。”
　　白川胜彦嘀咕道：
　　“连身高这个唯一的优势都没了……”
　　他身边的女友佐门真澄疑惑道：
　　“你在说什么呢？”
　　“没有没有，我们快看电视吧，抽签似乎快要开始了！”
　　经白川胜彦这么一打岔，电视屏幕上，曰本围棋将棋频道的社长终于结束了冗长的发言，开始了正式流程，首先就是抽签分组。
　　白川胜彦念叨着：
　　“一定要避开大竹英雄、赵治勋、小林光一、林海峰……”
　　这番反复的话，顿时，将客厅里的气氛弄得紧张起来。
　　千原桜紧紧地抓着衣角，盯着屏幕，呼吸仿佛也放慢了。
　　西辻麻衣一掌拍向白川的后脑，没好气道：
　　“你干什么呢？”
　　白川胜彦还有些委屈，揉着脑袋，说道：
　　“我这不是在为浩志祈福吗？分组分一个竞争不那么激烈的小组……”
　　西辻麻衣哼了一声：
　　“就算和那些九段分在一个组又能怎么样？依照千原的棋力，又不是没有一战之力！”
　　白川胜彦低声反驳道：
　　“可又不是半决赛，保留体力不好吗……”
　　“你说什么？”西辻麻衣瞪着眼睛。
　　白川胜彦：“……”
　　……
　　同样位于大阪，一间居酒屋内。
　　尽管还是上午，但居酒屋已经坐了不少人，全都一眨不眨地盯着墙上的电视。
　　“大竹英雄今年在D组啊！”
　　屏幕上，由于大竹英雄是去年的冠军，因此由他率先抽签。
　　接着，是去年的亚军赵治勋，在C组……
　　去年的十六强按照名次，依次抽完签之后，再由剩下的八十名参赛棋手抽签。
　　过了二十分钟，有人开始抱怨：
　　“怎么还没轮到千原？”
　　“是啊是啊，我过来可就是为了看千原浩志的，怎么这么慢？”
　　“这都小半的人抽完了，千原怎么还没上去？”
　　……
　　突然，一个包着白色头巾的中年男人嗤笑一声，道：
　　“一看就知道你们这些人都是假棋迷，也不提前了解了解龙星战的抽签机制，恐怕去年和前年的比赛都没看过吧？”
　　“嘿，渡边老板，你就别吊大家胃口了，快说吧！”相熟的顾客赶紧催促道。
　　居酒屋的老板渡边先生这才解释起来：
　　“和去年的十六强不同，他们这些人都是从预赛打上来的，因此并没有排名，只能按照段位高低，决定抽签顺序。
　　“千原才入段不久，以这种方式，肯定垫底，说不定还是最后一名。”
　　“要真的是最后一个，不就是哪个小组还空着，就去哪个小组？”
　　“大概率是这样。”
　　听到这番解释，众人连忙又看向电视屏幕，盯着各组的空余人数。
　　五分钟后，E组满员。
　　接下来的十分钟内，A组、B组、F组、G组、H组相继满员。
　　而没有抽签的棋手，还有最后三人，包括千原浩志。
　　居酒屋的各个区域，不断传出喃喃自语：
　　“C组还剩两个，D组还剩一个……”
　　“淦！还不是千原浩志吗？这么说真是最后一个？”
　　“嗯？这人抽中了C组？”
　　……
　　渡边先生捏着拳头，盯着屏幕上实时更新的分组信息：
　　千原的运气不算好啊，不论是C组还是D组，前者有去年的亚军、前年的冠军，而后者有去年的冠军，都是强劲的对手。
　　不一会儿，倒数第二个棋手走上前，依旧不是千原浩志。
　　——果然，是最后一名吗？
　　陌生棋手的手伸进了抽签箱中，不一会儿，拿了出来。
　　包括渡边夫妇在内，居酒屋的所有人都屏住呼吸。
　　五秒之后，屏幕上的信息开始刷新——
　　“是……C组？这么说，千原被分在了D组？直面去年的冠军，大竹英雄？”
　　事实上，屏幕上的列表已经填满，伴随着倒数第二个棋手组序的确认，千原浩志第名字也被自动分在了D组……
　　而远在东京现场的千原浩志，则有些无语地看着这一幕：
　　自从参加棋赛以来，他还是第一次碰到‘还没轮到他抽签就已经结束’的状况。
　　他看向台上的白板，工作人员正将他的名字填入最后一个方框。
　　而D组的其他人，除了大竹英雄之外，还有两位九段棋手：
　　一位是石田芳夫，据他之前了解的信息，似乎是第一届龙星战的亚军；
　　而另一位叫做小林觉，并没有前两者有名，他也不知道对方多余的信息。
　　白板上的名字后面，还标有一个小小的数字，这是棋手的段位。
　　千原浩志一眼望去，整张表格上，似乎只有他一个人的名字后面，是一个‘1’，而其他棋手，最低都是职业四段。
　　再将范围限定在他所处的D组，段位最低的无疑就是他，而段位距离他最近的，则是一位职业七段。
　　即是说，若是以平均论的话，他仅凭一己之力，就将D组的平均段位拉低了一个档次……

第238章 搞事未遂的记者
　　在随后的规则介绍中，正如千原浩志事先了解到的那样，作为D组的最低段位，由他开启挑战。
　　“千原棋手，久仰大名！”
　　开幕式之后，赵治勋和大竹英雄两人并没有立即离去，似乎是在特意等他。
　　“大竹前辈，初次见面，请多关照！”
　　恭敬地打了声招呼之后，千原浩志又看向赵治勋，说道：
　　“赵老师，好久不见！”
　　赵治勋也微笑着回应了他，并对他说道：
　　“大竹师兄早就想见你，可惜一直都没有机会，现在终于借着比赛看到你，也算得心所愿。”
　　大竹英雄则笑得更加肆意一些，他与林海峰同岁，但显然比后者更为开朗：
　　“去年治勋在应氏杯的那一手三三，我就听说你的名字了，不过诸事繁多，今天才见到你，果然是天赋异禀！”
　　千原浩志倒也不奇怪：
　　虽然两人都是隶属于曰本棋院东京本部的棋士，但都有各自的事情，尤其是大竹英雄，不论是比赛还是围棋活动，都有不少。
　　由于两人处于同一组，大竹英雄勉励他道：
　　“半个月后，我期待你的挑战。”
　　他所说的“半个月”，其实有二十来天左右，即是小组头名与挑战者的对局。
　　虽然志在半决赛，乃至决赛，但毕竟是同处一个赛组的前辈，千原浩志还是自谦了几句。
　　这时，一个女记者穿过人群，气喘吁吁地挤到三人面前，不过，目光却是紧紧盯着千原，并喊道：
　　“千原老师，我是曰本围棋将棋频道的记者，请您这次一定要接受我们的采访，拜托了！”
　　接着，她视线一转，看到了另外两人，不禁睁大了眼睛。
　　而赵治勋和大竹英雄看出了这位女记者的为难，摆摆手道：
　　“你不用管我们。”
　　随后，向千原告别，离开了这里。
　　千原浩志则看向记者，以及她身后的摄像师，不消数秒，就认出了这两人：
　　是上次参加龙星战预赛的时候，在赛前被他拒绝过的那两人。
　　这回，他倒没有再拒绝对方，点了点头道：
　　“你们想问什么？”
　　听到千原同意，女记者和摄像师相视一眼，露出惊喜的表情：
　　要知道，这次再被拒绝，估计台里的上司就要换人接替她的位置了。
　　她调整了下呼吸，又临时补了一个妆，才朝搭档比了一个手势，在镜头前露出了职业微笑，并说道：
　　“观众们，大家好，我是本频道的记者下妻有希子。几分钟前，龙星战本赛的抽签尘埃落定，作为本届比赛最年轻的职业棋手，千原浩志一直都是我们关注的对象。而就在刚刚，我们有幸请到了千原棋手。
　　“千原老师，和本台的观众们打个招呼吧。”
　　摄像机的镜头从女记者转到了千原浩志身上，女记者手上的话筒也随之转移。
　　千原浩志清了清嗓子，说道：
　　“大家好，我是千原浩志，曰本棋院的职业初段。”
　　女记者接着问道：
　　“千原老师，刚刚的抽签结果已经出来了，您被分到了D组，对于自己和去年的冠军大竹九段同处一组，请问您有什么感受吗？”
　　千原浩志沉吟片刻，确定了自己的话没问题后，才说了出来：
　　“大竹前辈很强，不过在挑战他之前，我还需要通过十道关卡，大家拭目以待吧。”
　　女记者眼前一亮：
　　“这是不是意味着，你已经做好了挑战大竹九段的准备，也就是说，您对连胜十局这件事，充满了信心？”
　　“尽力而为。”
　　千原浩志瞥了对方一眼：
　　果然，记者都想着搞事情，他要是承认了，不提那些七段、八段，将石田芳夫和小林觉放在哪里？
　　女记者显然有些不满意：
　　对方要是回答得再狂妄——嗯，意气风发一些，才会更有讨论度。
　　她又问了一些边边角角的问题，突然，冷不丁地问道：
　　“千原老师，听说您暂停了大手合，作为刚刚入段的棋手，您的举动引起了很多猜测，请问抵制的传言，是真的吗？”
　　她身后的摄影师肩膀抖动了一些，连带着摄像机也晃了一下，显然这个问题也出乎他的意料。
　　千原浩志盯着她，直到看得女记者有些发毛，才开口道：
　　“这是直播吗？”
　　“会延迟十分钟。”女记者小心翼翼地回答道。
　　千原浩志这才放下心来，走出摄像头的范围外，口气毫不客气：
　　“你是想要上我的黑名单吗？”
　　女记者下意识地喃喃道：
　　“黑名单？”
　　千原浩志嗤笑一声，对于记者，尤其是电视台记者，他的印象可一直不算太好：
　　“大阪电视台一直都在我的黑名单里，你今天打算再加上一个吗？”
　　他可不惯着这些记者的臭毛病：
　　明明是关于龙星战的采访，却将话题转移到了大手合，其目的昭然若揭。
　　恐怕他就算是澄清，对方报道时，也不会老老实实地叙述。
　　顾不上继续拍摄，摄像师连忙打圆场道：
　　“千原老师，您误会了，有希子只是想要拓展一下采访的内容，一时没有把握住度，请您赎罪！”
　　他朝女记者使了个眼色，对方也立刻反应过来：
　　要是真的上了所谓的‘黑名单’，台里绝对不会为了维护她，而去得罪一位前途无量的棋手。
　　要知道，现在可是就业寒冬期……她立即道歉，诚惶诚恐，甚至还抹了一把眼泪。
　　摄像师保证道：
　　“您放心，最后的部分，我马上就会删去。”
　　听到这番话，千原浩志也没有再为难他们，确定了自己下一次比赛的时间，径直离开。
　　而在现场的记者可不止他们，随后，就有相熟的同事上前询问。
　　这两人当然不会说实话，随口找了一个借口。
　　同行们有些失望地散去了。
　　女记者的咬着牙抱怨道：
　　“不就问了一个和比赛不相关的话题吗？怎么说炸毛就炸毛？”
　　摄像师皱着眉头，作为搭档，也不好直接指责她，只好说道：
　　“那件事毕竟不算什么光彩的事，他生气也算正常，只是有希子，采访内容不是都已经确定好了吗？你要更改的话，至少要和我说一声。”
　　女记者也知道自己理亏，只能打了个哈哈，然后，她有些疑惑道：
　　“大阪电视台什么时候得罪过他？怎么就上了他的黑名单？”
　　“千原棋手是大阪人，大概是他还住在大阪的时候吧……”

第239章 龙星战，本赛第一轮，开始！
　　龙星战的本赛阶段，每两天举行一轮，八个小组排名的倒数两位率先出场。
　　早上，洗漱完毕，吃好早餐之后，千原浩志拿出衣橱里的西装。
　　一共有两套，是离开大阪前，西辻麻衣和千原桜一起帮他挑选的款式。
　　他穿上西装，整理好袖口，又确定了一遍包里的东西：
　　巧克力棒、水杯、餐巾、以及折扇。
　　深吸一口气，又重重吐出，千原浩志捏紧拳头，心中充满了昂扬之气：
　　龙星战本赛，他的目标是——
　　击败所有人，出线！
　　一切准备妥当，千原浩志开门，却意外地看见了笑眯眯的森野梨乃。
　　她穿着红色的百褶连衣裙，身后跟着那两个女佣，显然早已准备多时。
　　“你干什么？”千原浩志好奇道。
　　森野梨乃提起裙角，施了一礼，才说道：
　　“师父，今天是您入段以来的第一场比赛，我怎么能不亲至现场为您加油呢！”
　　千原浩志一边关门，一边说道：
　　“不用，你还是好好完成我给你安排的训练计划吧。而且我入段以来的第一场比赛也已经过了，你要说也说晚了。”
　　森野梨乃一本正经地反驳道：
　　“之前的是预赛，不能算进去，今天才是师父你入段以来的第一场正赛！”
　　千原浩志转过身，对于她的小心思，大概也能猜到一些，随口道：
　　“这段时间很累吧？”
　　森野梨乃一愣，随即想起这几天的辛酸生活，立刻对他大吐苦水：
　　“师父，我每天早上六点就要起床，六点半就得坐在棋桌前，七点半又得马上赶往学校……”
　　见她有了没完没了的趋势，千原浩志立即打断了她：
　　“好了，别说那么多了，说到底，今天上午的课，你是不想上了吧？”
　　被说中心思，森野梨乃小脸一红：
　　“我毕竟是师父的弟子，既然有您的对局，观摩学习本来就是我的义务……”
　　千原浩志点头，表示明白，可还没等对方喜上眉梢，他又说道：
　　“龙星战有现场直播，你待在家里，好好看电视，等我回来的时候，我会对你进行考校。”
　　“师父，这和说好的不一样……”
　　“我又没答应你什么。”
　　……
　　解决了森野梨乃这个麻烦，千原浩志很快就赶到了棋院。
　　今天比赛的对局室位于曰本棋院的第五层，隔壁就是鼎鼎有名的幽玄之间，不过，想要在那里对局，只有决赛。
　　刚刚走出电梯，已经有龙星战赛事方的工作人员等候在那里，在其引导下，千原浩志来到了今天对局的棋室。
　　比赛周期为两天，一天举办四场，而今天上午则有两场对局同时进行。
　　而他的对手已经坐在了椅子上。
　　房间里有两台摄像机，一台的镜头对准棋盘，另一台则是立在墙边，将棋桌和棋手都容括了进去。
　　这场对局的裁判和记录员已经等在了棋桌旁边的席座上。
　　和众人招呼了一声，千原浩志落座，看向他今天的对手——
　　是一位三十至四十岁之间的棋手，也是一身正装，不过和他不同，对方穿的是和服。
　　他名叫中丸达也，职业七段，同样是隶属于曰本棋院。
　　“千原初段，久仰大名！今天还望您手下留情！”
　　没想到对方主动攀谈，千原浩志微微一怔，不过随即反应过来，说道：
　　“您过誉了，中丸七段。”
　　对于对方口中的“手下留情”，他不置可否：
　　围棋又不是武道，后者还讲究一个点到为止，而前者还抱着这样的心思，无疑是自寻死路。
　　对方似乎起了兴趣，继续说道：
　　“听说千原初段是大阪人，我的妻子就是出身大阪，每年我都会前往一次……”
　　千原浩志随口应付着。
　　比赛里会遇到不少人，性格各式各样，这种话多、自来熟的人，他也遇到过好几次。
　　“千原初段是第一次参加这种电视直播的比赛吗？”中丸达也突然问道。
　　千原浩志摇了摇头，道：
　　“之前还参加过一次，不过是业余赛事。”
　　“哦？”对方起了兴趣。
　　千原浩志本不想多说，但耐不住对方追问，只能将大阪电视台挑战杯简要地介绍了一遍。
　　中丸达也笑着道：
　　“既然千原初段已经有过经验，那应该不会太紧张吧？我之前见你话语寥寥，还以为你是由于在镜头前，还不适应呢。”
　　只是单纯地不想和你多说……千原浩志在心里腹诽。
　　“千原初段，你发现没有？虽然龙星战的晋升规则有些奇特，但对于排名靠后的棋手，其实还是有一定优势的！”
　　见他并没有追问，中丸达也并不气馁，继续说道：
　　“排名靠后的棋手，只需要赢下六局，即使不面对排名第一、第二的对手，在最多胜者出线的规则下，也能晋级！所以在前两届比赛中，明明终结了对手、但对手反而出线的情况并不是十分罕见！”
　　千原浩志抬起头，问道：
　　“你为什么要和我说这些？”
　　中丸达也叹了口气，说道：
　　“千原初段，我知道我的棋力不如你，说实话，对于这场对局，我其实并没有抱多大希望……”
　　然而，随后响起的闹钟打断了他的话。
　　摄像机的红色指示灯亮起，千原浩志知道，电视直播已经开始。
　　主持本局比赛的裁判也是隶属于曰本棋院的职业棋手，他站起身，开始宣读比赛细则：
　　“本局比赛为龙星战本赛第一轮，由职业七段中丸达也，对阵职业初段千原浩志！
　　“比赛采用快棋规则，每一手三十秒，双方各拥有十次一分钟读秒的机会，由黑棋贴五目半，猜先决出先后手！
　　“现在，我宣布，比赛开始！”
　　“请多指教！”
　　“请多指教！”
　　双方互礼之后，开始猜先。
　　千原浩志抓起一把黑色棋子，棋子纷纷而落，撒在棋盘上。
　　和一部分棋手一样，他对先手有着偏好，不过，今天幸运女神并没有眷顾他，他后手执白。
　　交换棋盒之后，千原浩志按向手边的计时器——
　　对方三十秒计时，开始！

第240章 师者，传道授业解惑也
　　中丸达也在棋盘上的表现，和他之前所说的话恰好相反：
　　从中盘阶段的韧性来看，对方显然并非完全放弃了希望。
　　不过，在千原浩志近乎摧枯拉朽的攻势下，一个半小时后，比赛结束。
　　“多谢赐教……”
　　输掉这一局，也就意味着淘汰，中丸达也的兴致不太高，收拾完棋盘后，就匆匆离开了对局室。
　　每局一条龙，任务完成！
　　千原浩志走出房间，一边走着，一边咬着巧克力棒。
　　“千原初段，请等等！”
　　他回头，见一个四十多岁的中年人追了上来。
　　对于这个人，千原浩志有印象，在比赛的时候，这个人拿着一本笔记本，站在裁判和记录员的旁边。
　　“你是？”
　　中年人松了口气，自我介绍道：
　　“鄙人是肥沼健，现为曰本棋院的职业八段，受到曰本围棋将棋频道的邀请，为您撰写观战记。”
　　千原浩志点了点头：
　　这可是一份好差事，报酬颇丰，只是对棋手的段位有要求，必须要达到或接近参赛棋手的棋力。
　　“有什么事吗？”
　　肥沼健搓了搓手，不好意思道：
　　“千原初段……不，千原老师，鄙人虽然观看了整局比赛，但有一些地方，还是不甚明了，能否单独请教一番？”
　　听到对方这怪怪的腔调，千原浩志很想说一声‘捋直了舌头再说话’，但嘴上依旧还是那副口气：
　　“大概要多长时间？”
　　肥沼健连忙道：
　　“大概半个小时……”
　　见对方的眉头微皱，他立刻改口道：
　　“只要二十分钟！二十分钟绝对够了！”
　　“那就二十分钟。”
　　随后，对方提问，千原浩志回答。
　　肥沼健的问题并不是十分复杂，多数都因为千原的有些应手，并不是常规应对，才令他产生了疑问。
　　“谢谢你，千原老师，”肥沼健站起身，感谢道，“听君一席话，胜读十年书！我们两天后再见！”
　　“两天后？”
　　“您还不知道吗？您在本届龙星战的所有比赛，都将由我撰写观战记，最后再合集刊发！自龙星战诞生以来，您还是第一个有此待遇的初段棋手！”
　　千原浩志想到的则是另一个问题：
　　刊发之后，曰本围棋将棋频道会付给他酬金吗？
　　沉吟片刻，他觉得希望不大。
　　不过，他虽然获得不了这笔钱，却能获得另一笔酬金：
　　进入本赛之后，龙星战终于开始发放对局费了！
　　不论输赢，参赛棋手都能获得一万日圆的酬劳。
　　而进入十六强之后，对局费还会进一步上涨。
　　对比大手合的那一点点对局费，果然，想要赚钱，还是得参加职业赛事……千原浩志坚定了决心。
　　而回到春海寮之后，千原浩志敲响了便宜弟子的房门。
　　进去后，发现森野梨乃坐在电视机前，身前是一副棋盘，上面摆着密密麻麻的棋子，正是他刚才与中丸达也的对局。
　　她蹙着眉，正盯着棋盘，眼睛一眨不眨，一副极为专心的模样。
　　阻止了女佣的问候，千原浩志悄悄来到梨乃身边。
　　“怎么样，能看懂吗？”他突然出声道。
　　森野梨乃这才注意到身边多了一个人，拍了拍胸口，责怪道：
　　“师父，吓人是恶趣味！”
　　千原浩志笑着道了声歉，接着说道：
　　“我看你太专心了，就没打扰你，结果过了十分钟，你都没反应，是哪里不懂吗？”
　　森野梨乃有些不好意思地说道：
　　“可能有点多……”
　　“没关系，你是我徒弟嘛，师者，传业授道解惑也，这是很正常的事。”
　　“那我说了……”
　　森野梨乃的疑惑的确有些多，一口气问了十几个，回答了一个多小时，千原浩志才将手里剩余的棋子扔进棋盒里。
　　不过，她问的问题，一部分和之前肥沼健的提问重合，因此，早有腹稿的他，回答得也不慢。
　　千原浩志接过女佣递上来的一杯水，喝了一口，润了润嗓子，问道：
　　“这几天和你实战的时候，有些招式，我不是都用过吗？你当时怎么不问？”
　　森野梨乃低声道：
　　“我还以为是自己的水平太差，所以师父你下的很随意……”
　　千原浩志有些无语：
　　“你不会以为我是胡乱下的吧？”
　　森野梨乃轻轻“嗯”了一声。
　　千原浩志本想说她几句，但见她的情绪有些沮丧，最终只是叹了口气。
　　自己这个便宜弟子的想法，他也不是猜不到：
　　看来上次职业考试的打击，比他想象的要大一些。
　　“七月的职业考试，你没有报名吧？”
　　森野梨乃应道：
　　“是，我感觉自己还是差了一点，还是再等一年吧。”
　　千原浩志扳直她的身子。
　　森野梨乃抬起头，手指绕着头发，一脸娇羞地说道：
　　“师父，你干什么……”
　　见她这副样子，千原浩志只想揍她一顿，原本对她的同情心，也不知道丢到了哪里。他没好气道：
　　“你的实力没你想象得那么差，今年二月的职业考试，只是一个意外。”
　　“可是……”
　　“第一，今年的竞争激烈，考试考到了五月，这可不常见；第二，你们今年人多了，但名额反而少了。安井宏明不也是职业棋手吗？今年初还刚刚升到了二段，但去年秀行塾集训的时候，你不是下赢过他吗？”
　　森野梨乃的眼睛渐渐恢复了神采，兴奋道：
　　“师父，你是说我至少也有职业二段的棋力？”
　　千原浩志哼了一声，故意自夸道：
　　“当然，也不看看你是谁的弟子，我还没入段的时候，谁敢把我当作一个普通的业余棋手？”
　　“师父，你最好了！”
　　“嗯，既然你已经恢复了，这是今天的一百道题集，记得明天交过来。”
　　森野梨乃：“……”
　　对方恢复了精神，千原浩志顺便蹭了顿午饭，才回到自己的家。
　　次日，是碁圣战的预赛。
　　没有丝毫波澜，他拿下了碁圣战第二场预赛的胜利。
　　而龙星战第二轮，两天之后，再次开始。
　　不过，这一次，千原浩志的比赛时间并非是首日，而是在第二天上午，对手则是一位职业八段。

第241章 意外之‘喜’
　　曰本围棋将棋频道的演播室，隶属于曰本棋院的平治八段正在整理领带。
　　“平治老师，比赛马上就要开始了！”一旁的电视台工作人员提醒道。
　　“好，我知道了。”
　　平治打起精神，站在棋盘前。
　　由于解说组采取轮班制，一共有两组，分别负责一天的上午和另一天的下午。
　　因此，千原浩志的上一轮比赛，是另一组解说人员。
　　今天，才是他第一次解说千原浩志的比赛！
　　对于这位崛起得有些突然的棋手，平治一直都有些好奇，不过，之前只能看到对方流传出来的棋谱，着实让他有些惋惜。
　　而即将开始的这场对局，将会满足他长久以来的心愿。
　　摄像机后的人打了一个手势，示意电视镜头即将由演播室切入到讲解室。
　　平治深吸一口气，确定摄像机的信号灯已经亮起时，快速开口道：
　　“曰本围棋将棋频道的观众们，我是今天的围棋讲解员……”
　　他大致回顾了一遍目前龙星战的战况：
　　在第一轮当中，八个小组里，包括千原浩志在内，仅有三人挑战成功。
　　而在昨天的第二轮当中，四个小组里，第一轮挑战成功的两个棋手，仅有一人获胜。
　　“目前的情况是，G组的柳时熏，首先达成了两连胜，而今天的这场比赛，千原初段的对手是来自关西棋院的国越八段，距离比赛开始还有十分钟，让我们拭目以待双方的精彩表现……”
　　……
　　而在对局室当中，千原浩志终于明白了之前的传闻——
　　曰本棋界的某些职业高段，实力的确参差不齐，甚至有些注水。
　　就比如今天与他对局的国越八段，在他看来，棋力水平还不如昨天的中丸七段。
　　他并没有开启技能，在一个小时后，就让对方陷入了极大劣势。
　　又过了半个小时，对方投子认输。
　　……
　　远在千里之外的大阪，渡边居酒屋里发出一阵欢呼：
　　“哟西，又赢了！”
　　“哈哈，虽然棋局不算精彩，可看到这么干脆利落的击败，也是一种享受啊！”
　　“嘿，这位国越八段是怎么达到八段的？也难为讲解员了，东扯西扯了这么多话题！”
　　……
　　渡边先生有些洋洋得意道：
　　“这算什么，不过才两连胜，千原可是要以十一连胜的成绩晋升十六强！”
　　旁边的渡边夫人拉了拉丈夫的袖口，责怪道：
　　“这才第二轮比赛，你就帮千原君吹这个牛，万一没实现怎么办？”
　　渡边先生发出爽朗的大笑，说道：
　　“你就放心好了，我可不是吹牛，千原有这个实力！”
　　而旁边也有人附和道：
　　“对对对，之前千原浩志不还赢过赵治勋和林海峰吗？就算大竹英雄是去年的冠军，那又怎么样？”
　　……
　　应付完撰写观战记的肥沼健，千原浩志准备离开，发现了站在门口的三泽孝康。
　　“哟，在等谁呢？”
　　他上前拍了下对方的肩膀，三泽孝康回过头，微笑道：
　　“嗯，在等你。”
　　千原浩志打了个寒颤，莫名觉得这句问答有些基情满满，赶紧将这个念头赶出脑子，随即问道：
　　“是有什么事吗？”
　　一般而言，非参赛棋手，是不会放进现场观赛的，因此他猜测对方这才等在门口。
　　三泽孝康边走边说道：
　　“也不算有事，只是今天有大手合，结束之后，我就顺便过来看看。
　　“千原君，恭喜你，又拿下了一场胜利！”
　　他刚才在一楼大厅的电视里观看了这场对局的后半程，所以知道比赛结果。
　　道谢之后，千原浩志说道：
　　“还差得远呢，现在不过才赢两场而已。”
　　说实话，他的运气并不算好，D组不但有去年十六强中的三位，而且普遍都是八段以上。
　　要是对于别人来说，真可谓是不折不扣的死亡小组。
　　“而且今天的那位国越八段并不算强，甚至还不如两天前的中丸七段，难怪七名八段，他排在第十。”
　　听见这番话，三泽孝康不由地苦笑起来：
　　对他来说，八段还是一个遥不可及的目标，但在友人口中，仅仅一个“不强”就概括了。
　　不过，他也了解一些相关情况，又是在私下场合，于是说了出来：
　　“只要坚持参加大手合，就算靠着时间累积，段位也能慢慢升上来。去年，不是还有杂志统计过，曰本棋院和关西棋院四段以下的棋手，只占四段以上棋手的四成么？”
　　千原浩志点头，表示赞同：
　　“咱们不像将棋联盟，他们规定了退出机制，实力达不到要求的，一律降段。”
　　三泽孝康有些迟疑道：
　　“降段也太严厉了，毕竟棋手在年老之后，各方面素质都会下降，棋力下降也算是正常……”
　　千原浩志则有些不以为然：
　　“那主动退役不就好了，又想要现役棋手的便利，又不想接受棋力下降后的结果，哪有这么好的事？”
　　说到这里，他语气一顿：
　　貌似围棋就是如此……
　　两人并未就此做过多讨论，在一个岔口分别后，各回各家。
　　不过，在春海寮的公寓楼下，千原浩志却看到了一个意想不到的人：
　　“酒井先生，你怎么过来了？”
　　来人正是他一个月没有见过面的酒井温树。
　　即便还住在酒井道场的时候，千原浩志也时常见不到对方，往往只有在晚上才会见上一面。
　　酒井崇之依旧穿着那身笔挺的西服，浑身散发着喜悦的气息，急忙上前，握住千原的手，激动道：
　　“千原君，我通过了！”
　　“通过了？”
　　乍听到这句话，千原浩志有些茫然，但一秒之后，一道闪电照亮了思绪：
　　“你是说，你通过了职业考试？”
　　半年前，在他的劝说之下，酒井温树重新拾起了将棋之路，之前早出晚归也是为了此事。
　　“呃，不是职业考试，是奖励会考试。”酒井温树纠正道。
　　千原浩志倒也不尴尬，毕竟也是件值得高兴的事，说道：
　　“先成为奖励会棋士，再成为职业棋士，一步一步来嘛！”
　　酒井温树兴奋地点了点头，随后退后一步，深深鞠躬道：
　　“千原君，多谢你之前的开导，如果不是你，恐怕我还是之前那副颓丧的样子……”

第242章 永世头衔
　　一处高级料理店的门口。
　　当看见千原浩志下车后，酒井崇之走上前，紧紧握着他的手。
　　“父亲，您怎么出来了？”酒井温树问道。
　　酒井崇之同样激动，即便担任了多年曰本棋院的常务理事，也压制不住这股情绪：
　　“多亏千原君！多亏千原君呐……”
　　他反复重复这一句，欣喜之情溢于言表。
　　最近几年，他几乎都已经放弃了希望，没想到自年初以来，唯一的子嗣终于想通，重返将棋之路。
　　而这一切，都是面前这位少年的功劳！
　　酒井崇之的声音有些颤抖：
　　“千原，在大阪遇见你，堪称是我最大的幸事啊！如果不是你，不知道还要过多久，这家伙才会醒悟！请受我一拜！”
　　说着，他朝千原深深鞠躬。
　　千原浩志连忙扶起了对方，推辞道：
　　“主要还是温树先生自己的努力，否则别人说再多，也无济于事……”
　　酒井崇之总算放开了他，摇了摇头道：
　　“中国有一句俚语叫做‘一语点醒梦中人’，我以前也劝过，但都没有效果。千原，这是你的功劳，就不要推辞了！”
　　由于是在料理店门口，这边三人的动静，已经引起了一些人的注意。
　　一旁的酒井温树开口道：
　　“父亲，千原君，我们还是先进去吧。”
　　“对对对，你看我这老糊涂！千原，我们进去再说话！”
　　跟在酒井崇之的身后，千原浩志问道：
　　“温树先生是什么时候通过奖励会考试的？”
　　身后的酒井温树回答道：
　　“是在昨天。”
　　接着，酒井崇之解释道：
　　“你今天就要参加龙星战，我特意嘱咐过他，先别告诉你。
　　“刚刚，我在包厢的电视上看了比赛，千原，两个小时都不到，又赢下了一场啊！”
　　“是，”对于自己的比赛，千原浩志倒不怎么在意，“对手不强，这才结束得早了些。”
　　酒井崇之大笑道：
　　“也对，虽然是八段，但徒有其表的家伙也有不少。”
　　说着，他指了指自己，道：
　　“包括我在内。”
　　前辈自黑，晚辈当然不能跟着应和，千原浩志并没有回应。
　　不过，三人很快就到达了包厢门口，酒井崇之也就停止了这方面的话题。
　　当打开门的时候，出乎意料的是，包厢里已经坐着一人，还有一人站着。
　　坐着的是一个老头，看样子大概有七十岁了，背有些微驼，手上拄着一根拐杖。
　　而一个年轻女士站在老人的身边，正在照料老人。
　　“小野寺前辈，你没等着急吧？”酒井崇之进门问道。
　　“不会，”老人一眼就看向千原，眉宇间的精神头很不错，笑呵呵地说道，“这位就是从去年开始，在围棋界声名鹊起的千原吧？”
　　千原浩志随即招呼道：
　　“你好，我是千原浩志。”
　　酒井崇之在一旁介绍道：
　　“千原，这位是小野寺将晖，你或许没听说过，这个名字在曰本将棋界，可是赫赫有名！”
　　千原浩志不知道该用什么表情回应，因为他的确没听说过。
　　名为‘小野寺将晖’的老人摆了摆手，笑道：
　　“酒井，你还是别为难小辈了，我这点名头，算得了什么。”
　　酒井崇之一边招呼千原坐下，一边说道：
　　“获得四个永世头衔，这都算不上什么的话，那我这种在围棋界摸爬了半辈子、都没能获得一个头衔的人，可真是一点价值都没了……”
　　而酒井温树坐在旁边，给千原小声解释道：
　　“将棋界和围棋界一样，也有七大公式战……”
　　将棋的这七大公式战分别是：
　　王位战、王座站、棋圣战、棋王战、王将战、龙王战、名人战。
　　和围棋的荣誉头衔一样，想要获得将棋的永世头衔，也需要多次连胜或累积胜利数次，不过各个公式战的要求都有所不同。
　　在将棋历史上，能拿到四个或四个以上的永世头衔的棋手，屈指可数！
　　“小野寺老师虽然已经退役十年了，但在将棋界的地位，依旧鲜有人能比得上。”
　　千原浩志点了点头：
　　四个永世头衔，如果换成围棋的四个荣誉头衔的话，即便在围棋界，也的确是了不得的人物。
　　酒井温树悄悄看向老人身边的年轻女士，继续介绍道：
　　“那是小野寺老师的孙女，小野寺夏江，是一位女流棋士，是最近几年表现很突出的棋士，再过几年，说不定能成为职业棋士……”
　　由于诸多因素，尽管曰本将棋职业棋士不分男女，但几乎没有女性棋手能够达到职业四段，因此专门设立了‘女流棋士’的段位体系。
　　千原浩志看向身边的酒井温树，见他的眼神有些奇怪，迟疑道：
　　“酒井先生，你和这位小野寺小姐……”
　　酒井温树脸色一红，连忙否认道：
　　“千原君，我和她什么都没有，你不要误会……”
　　他的声音大了一些，引得酒井崇之呵斥了一声。
　　千原浩志看向那位名叫‘小野寺夏江’的女士，见她偶尔也会快速瞥过他这边，但显然不是看他的，不由地若有所思。
　　两位老人家聊得很开心。
　　小野寺将晖乐呵呵地说道：
　　“当初，温树这孩子是我这里最有天赋的弟子，虽然蹉跎了这么多年，但总算愿意回头。我听夏江说过了，在研究会里，温树这半年来进步神速，通过奖励会的考核也是意料之中的事。”
　　酒井崇之叹了口气，道：
　　“毕竟还是浪费了十多年，想要赶上，还需要加倍努力！
　　“小野寺前辈，关于这孩子的教导……”
　　小野寺将晖闻歌而知雅意，立即表示道：
　　“我说你拐弯抹角了半天，原来是说这件事。你放心吧，温树这小子——”
　　他看了一眼酒井温树，才继续道：
　　“虽然在十年前说退出小野寺道场，这十几年来，也不敢见我，但总算还记得我这个老家伙每年的生日，年节也不忘问候一声，我姑且还认这个弟子。”
　　千原浩志看向酒井温树，对方眼圈微红，似乎有些惭愧。
　　而酒井崇之则说道：
　　“愣着干什么，还不来拜见师父！”

第243章 六月中旬，诸赛概况
　　在这之后，各式料理送了进来。
　　工作日从不饮酒的酒井崇之也打破了自己的惯例，看样子是开心极了。
　　当千原浩志从盥洗室出来时，却在门口碰到了那位年轻女士。
　　他有些尴尬地指了指墙上的标志，提醒道：
　　“小野寺小姐，这边是男性专用，那边才是女性专用。”
　　他记得之前对方也没跟着喝酒啊……
　　而靠在墙上的小野寺夏江则站直身子，目光直勾勾地盯着他，说道：
　　“千原先生，我是专门等你的。”
　　“等我？”
　　“是。”
　　说着，她鞠躬90度，语气诚恳：
　　“千原先生，谢谢你！”
　　这副场景有些古怪：
　　一个年轻女士，在男性盥洗室前，朝一个青少年鞠躬。
　　路过的人纷纷猜测这背后的隐情。
　　千原浩志则连忙扶起对方：
　　今天这是第几个人朝他鞠躬了，如果没算错的话，应该是第三个。
　　“我们别在这站着了，先回去吧。”
　　小野寺夏江察觉到周围的目光，脸蛋微红，跟在了千原身后，道：
　　“自从温树先生的兄长去世之后，他就一直很自责。在他退出小野寺道场之后，很多人劝过他，包括我爷爷，但这么多年下来，一直都没有效果。
　　“千原先生，请问你和他说了什么，他突然有此转变？”
　　千原浩志放慢了脚步，想了十几秒，才开口道：
　　“也不能说完全是我的功劳，主要还是因为在去年的职业考试失败后，他应该想了很多吧。与其说他的转变是因为我的劝说，还不如说是他遵从了他自己内心的真实想法，我只是推了他一把。”
　　他还有一句话没说出口：
　　去年的职业考试是酒井温树的最后机会，失利之后，围棋的职业之路已经断绝，将棋是他的最后退路。
　　只是，这句话说出来，未免有些破坏气氛。
　　两人回到了包厢。
　　酒井温树见他们一同回来，不由地一愣。
　　而小野寺夏江上前拖下将晖手上的酒杯，责怪道：
　　“你怎么又偷偷倒了一杯，刚才的那一杯已经超过平时很多了！真是的！”
　　小野寺将晖摆了摆手，对着面前的崇之笑道：
　　“我孙女的话，我可不敢不听。酒井，可不是我不陪你……”
　　酒井崇之似乎有些醉了，嘟囔了几句，不过另一边的千原浩志并没有听清。
　　一个小时后，酒足，饭饱。
　　千原浩志和酒井温树两人，将酒井崇之送到了车里。
　　后者关上后车门，苦笑道：
　　“辛苦你了，千原君！明明是感谢你的宴席，却让你做这种事……”
　　千原浩志摇了摇头：
　　“酒井理事平时对我照顾有加，这不算什么。”
　　两人坐上车的前排，酒井温树边发动汽车，边说道：
　　“千原君，我先送你回家。”
　　“嗯，那就谢谢了。”
　　大约二十分钟后，汽车来到了春海寮，千原浩志下车。
　　酒井温树朝他挥了挥手，随后掉头，向酒井道场的方向驶去。
　　几秒之后，却冷不丁地听到后排酒井崇之的声音：
　　“去你母亲的疗养院。”
　　投过后视镜，酒井温树看到父亲已经坐了起来，脸上的醉意也散了几分……
　　……
　　随后的日子，千原浩志一边参加龙星战本赛，一边参加碁圣战的预赛。
　　龙星战，他已经连胜五场，即是说，他只要再赢一场，根据比赛规则，他就已经以‘最多胜者’的身份进入十六强。
　　而碁圣战的预赛也很顺利，他已经拿到了参加本赛的入场券。
　　不过，他认识的那些人则就没那么顺利了：
　　高尾绅路和他处在同一组，尽管两人并未相遇，但在八进四的比赛时，对方被淘汰。
　　而三泽孝康、安井宏明，业已出局。
　　但他一直关注的柳仁东，并没有再出现龙星战预赛的情况，顺利地进入了碁圣战的本赛……
　　“师父，你也太强了吧，这五场对局，就没有一个人能把你拖到收官阶段！”
　　森野梨乃正待在千原浩志的家中，电视上正是曰本围棋将棋频道，放的是第五轮的重播。
　　千原浩志随口回答道：
　　“虽然对于你说的‘强’，我承认，不过他们的棋力并不弱，没有下到收官，只是他们觉得没必要罢了。”
　　“的确没必要，”森野梨乃吐槽道，“每局都要被屠价值至少三十目的大龙，有时候还不止一条，这谁能受得了？”
　　然后，她转过身，双腿跪在沙发上，趴在沙发背上，说道：
　　“不过，师父——”
　　“怎么了？”
　　“要是放在韩国，估计他们绝不会这么快认输，至少都要下到官子，甚至有些人的信条就是，即便胡搅蛮缠，也要下到收官结束！”
　　千原浩志正在烹制午餐，一道回锅肉，一道韭菜炒鸡蛋。
　　他一边拿出从附近的进口店里买的豆瓣酱，一边说道：
　　“我在网上碰到过韩国棋手，的确，相比于中日棋手，他们的确不怎么习惯认输。”
　　“所以？”
　　“那我只能让他们多习惯习惯了。”
　　森野梨乃有些无语，忽然，似是想到了什么，有些兴奋地说道：
　　“师父，那你碰到过李昌民吗？”
　　千原浩志动作一顿，想了片刻，道：
　　“应该没有吧？如果对方的水平很高的话，我应该都有留意到。”
　　森野梨乃有些失望，说道：
　　“今年的东洋证券杯，又是李昌民夺冠，师父，你要是再不参加世界职业赛事，马上就要十八岁了！”
　　千原浩志无所谓地说道：
　　“今年举办东洋证券杯的时候，我还在参加职业考试。而且，现在的世职赛总共就那么几个，就算现在选拔，比赛也到明年了。”
　　看到便宜弟子长吁短叹，他有些好奇道：
　　“你急着我参加世职赛干嘛？”
　　森野梨乃心不在焉地看着电视，回答道：
　　“去年，李昌民不是拿了东洋杯的冠军，当时十七岁，成了世界上最年轻的世界冠军吗？我就想着师父在十七岁的时候，也拿个世界冠军，不就不弱下风了吗？”
　　千原浩志知道她去年位于韩国，估计当时受了什么刺激，才会在现在做出怂恿。
　　他一边翻动锅铲，一边说道：
　　“今年倒还有富士通杯，不过决赛肯定是在明年，到时候我也满十八岁了。这个记录，我是破不了喽……”

第244章 倍受关注的‘侩子手’
　　李昌民在十七岁夺得人生中的第一个世界冠军，准确地说，是十六岁零六个月。
　　不论是在国际赛事，还是国内赛事，他都用自己的那一个个冠军，打破了人们对他的想象。
　　尤其是曰本棋界！
　　自现代围棋发端以来，作为传统强国，曰本已经统治了半个多世纪。
　　在八十年代的时候，以聂戍平为代表的中国棋手逐渐崛起，但他们的风格师承曰本，并且和曰本的超一流棋手相比，战绩并没有明显优势。
　　可韩国棋界的崛起却完全不同！
　　很突然！
　　在第一届应氏杯之后，随着曹薰哲出人意料地夺得冠军，韩国棋手就像是突然打了吗啡一样，在国际赛场上屡创佳绩。
　　尤其是曹薰哲、李昌民这对师徒！
　　并且，和中国棋手不同，大部分韩国棋手并非曰本主流的‘本格派’，也不是传统认知上的‘力战派’，或许，有点像是变异了的‘力战派’——
　　在此之上衍生了许多风格，而且都有一个共同点，就是对胜利的执着！
　　每一个和韩国棋手对局过的棋手，都能清晰感受到这一点。
　　而李昌民的出现，更让曰本棋界的人警惕：
　　此人虽然不足二十岁，但又和一般的韩国棋手不同，技术十分全面，行棋绵密老成，计算精确无比，官子功夫更是奇佳！
　　年轻，意味着巅峰期的更长持续；
　　技术全面，意味着弱点少，很难在策略上针对。
　　自李昌民参加世界赛事以来，即便面对曰本的超一流棋手，战绩优势都是压倒性的。
　　只要注意到这一点的曰本棋手，无一不是忧心忡忡！
　　而千原浩志的出现，虽然争议不小，但也给了一些人希望：
　　年龄差不多，甚至还要小一岁，而且和‘六超’中两位的对局，都取得了胜利！
　　在他们看来，‘六超’老去之后，这就是抗衡的希望！
　　因此，对于他面前正在参加的龙星战，有不少人正在关注，包括中韩棋界……
　　……
　　中国棋院内部，马迎春正领着一群少年，观看荧幕上的直播。
　　“马老师，曰本电视台的直播，您是怎么弄到的？”旁边一位中年人模样的人问道。
　　马迎春看了他一眼：
　　对方名叫刘一光，也是中国棋院的九段棋手，不过，双方的年龄虽然差距不大，但对方的脑门已经肉眼可见的稀疏起来。
　　“我找领导批示的，千原浩志毕竟是我们长期关注的棋手，院长也使了把力。”
　　刘一光点头道：
　　“这倒也是，记得上次李昌民的比赛，你也将这些孩子聚在了一块儿，是想让他们看看差距吧。”
　　马迎春扫了一眼底下的少年们，个个都抓耳挠腮，显得兴奋异常。
　　他故意将声音放大了一些：
　　“以为自己从全国各地选拔过来的，就是天之骄子？笑话！就让你们看看自己和同龄人的差距到底有多大！”
　　听到这番语气不善的话，少年们立刻噤声。
　　当然，也有人窃窃私语：
　　“宋瑞，你说这能比吗？教练自己都不一定是他的对手，还说我们？”
　　另一名少年低着头，悄悄说道：
　　“教练说得也没错呀，我们的确差不多大，但人家已经在最顶尖的职业赛事上比赛了……”
　　“我们俩说的是两码事！”
　　“哦，”少年沉默了一会儿，又忍不住道，“于晓，你说韩国有一个李昌民，曰本有一个千原浩志，咱们什么时候也能出一个这样的人物啊！”
　　于晓翻了个白眼：
　　“你还真是没志气，我们自己不就是吗？”
　　宋瑞知道自己这个死党的不着调，没接他的话茬，而是问道：
　　“你说，聂老师的弟子常镐有没有可能？”
　　于晓破天荒地认真思考了一番，才回答道：
　　“好长时间没听到常镐师兄的消息了，不过听其他师兄说，常镐师兄挺强的，咱们年轻一代估计就数常镐师兄最强了，但要和李昌民、千原浩志这种人比，应该还差了一些吧？”
　　宋瑞若有所思：
　　“我记得千原浩志今年应该是十七岁，常镐师兄应该也是十七岁，也不知道这两人有没有机会比一场？”
　　于晓拍了拍他的肩膀，大咧咧地说道：
　　“放心好了，以后肯定有机会，不过，说句实话，我现在更期待千原浩志和李昌民的对决……”
　　……
　　而在半岛上的韩国首都汉城，一栋两层别墅内。
　　曹薰哲放下棋子，笑着说道：
　　“昌民，是我输了。”
　　李昌民脸色微红，说完“多谢师父赐教”后，开始快速收拾棋盘。
　　看着和往常有些不一样的弟子，曹熏哲好奇道：
　　“昌民，你是有什么事吗？”
　　李昌民红着脸、恭敬地说道：
　　“今天上午有曰本龙星战的对局，我想看看。”
　　曹熏哲也经常关注曰本那边的消息，闻言立刻了然，说道：
　　“是那位名叫千原浩志的棋手吧？”
　　李昌民“嗯”了一声。
　　曹熏哲撑开折扇，一边扇着风一边说道：
　　“没想到你对那位棋手这么关注，这也是好事，那位千原浩志的确有些意思。”
　　李昌民点了点头，说道：
　　“他和曰本棋界的主流不太一样，在他的对局里，我经常能发现出人意料的下法，很强！”
　　听到平日里沉默寡言的弟子给出这样的评价，曹熏哲也起了兴趣，说道：
　　“你就别回家了，我这里也能搜到曰本电视台的信号，走，咱们一起去看看！”
　　“是，师父！”
　　李昌民露出笑容……
　　……
　　而在曰本棋院的五层对局室，千原浩志闭上眼睛，静静地等待比赛的开始。
　　今天是第六轮，只要赢下这一轮，就算在第七轮被人终结，他也必将以‘D组最多胜者’的身份出线。
　　不过，他的野望可不止于此！
　　而在他的对面，则是他今天的对手，名为庵野大成，是曰本棋院的八段棋手，在D组排名第六。
　　看到对手残余着稚嫩的脸庞，说实话，庵野有些慌：
　　曰本棋院的八段棋手数量不少，他虽然不是实力最次的，但也只能算得上中游水准。
　　面对这位号称‘侩子手’的少年，他着实没什么信心。

第245章 曰本棋界的谦谦君子
　　侩子手，本是‘六超’之一的加藤正夫年轻时的称号，因其棋风凌厉好杀，也被称为‘天煞星’。
　　而千原浩志之所以获此称号，倒不全然是因为棋风，而是有人发现：
　　自他出名以来，他的每一张棋谱，都有大龙被屠！
　　不是别人杀他，就是他杀别人，而目前后者更多一些。
　　而今天这场对局，虽然是倍受瞩目的第六轮，却依旧显得无趣：
　　不足两个小时，在己方的五十目大龙注定不活之后，庵野大成选择认输。
　　这一刻，电视机前的所有观众都明白：
　　千原浩志进入十六强！
　　在龙星战不长的赛史上，以初段进入半决赛，可以说，这创造了历史。
　　当晚，即便龙星战本赛还没有结束，但已经有媒体开始放出‘千原浩志进入龙星战十六强’的消息。
　　而除了D组的千原，G组的柳时熏，同样豪取六连胜，提前锁定十六强。
　　只是，在千原‘光芒’的照耀下，加上组内的竞争要小的多，这位22岁的五段棋手，并没有多少人注意到他……
　　……
　　“兄长，恭喜你！”
　　电话里传来的桜的声音，千原浩志笑着答应一声，接着抱歉道：
　　“桜，这个月，我可能回不了大阪，下个月也说不准……”
　　原本，在离开大阪之前，他想着兄妹俩一个月见面一次，但赛事的密集程度超过了他的想象。
　　尤其这个月的碁圣战本赛也即将开始，他根本就没有时间回去。
　　而两人上一次见面，还是在三月赏樱的时候。
　　千原桜的声音依旧温柔：
　　“兄长，没有关系，我马上就要放暑假了，到时候我来看你。”
　　“抱歉，桜。”
　　“兄长，你没必要道歉啦！你是为了挣钱养我，我怎么会不明事理呢？”
　　虽然西辻麻衣拒绝过数次，但千原浩志依旧一丝不苟地执行着自己当初的承诺：
　　每月付给对方十万日圆。
　　幸亏是住在春海寮，由于棋院的补贴，每个月的租金只是象征性的一百日圆，不然，他还真的负担不起他和桜两个人的费用。
　　兄妹俩又聊了一些琐事，这才挂断电话。
　　而一旁的森野梨乃则转过头，问道：
　　“师父，电话打完了？”
　　对于这个便宜弟子，千原浩志的语气明显不一样，只是“嗯”了一声。
　　森野梨乃也感受到了这两者的差距，撇了撇嘴道：
　　“师父，你这也太明显了吧，都不敷衍一下的……”
　　千原浩志懒得理会她，直接问道：
　　“今天布置的一百道死活题做完了没有？”
　　瞬间，森野梨乃的小脸苦了下来，说道：
　　“快了快了，不是明天早上交吗？我晚上再检查一遍！”
　　说着，她看向千原，语气有些迟疑：
　　“师父，今天我碰到小安了，他说的和你说的似乎有点出入……”
　　“小安？”
　　“就是安井宏明，他今天和我说，他每天明明只有五十道的作业，哪有两百道？”
　　千原浩志摸着弟子的小脑袋，‘和善’地笑了笑：
　　“你有意见吗？”
　　“只是……”
　　“说起来，你竟然还有空见安井那小子，看来还是不够忙啊！不然，我们按照第一次给你看的那张行程表训练，怎么样？”
　　森野梨乃回想起那张行程表的内容，打了个寒颤，连忙摇头。
　　千原浩志轻声问道：
　　“你还有意见吗？”
　　森野梨乃小脸一僵，强笑着道：
　　“怎么会？对师父的训练计划，我从来没有过意见……”
　　……
　　两天后，龙星战第七轮，胜者，千原浩志；
　　第八轮，胜者，千原浩志。
　　第九轮，千原浩志第一次在龙星战遇见了九段棋手，小林觉！
　　之前，在分组之后，他曾经专门查询过这位小林九段：
　　和另一位小林九段——小林光一并非亲属，当然，也并非毫无关系。
　　他们都师从木谷实，是同门师兄弟。
　　不过，相比于耀眼的小林光一，小林觉则略显黯淡一些。
　　并且，这两人还有一件趣事：
　　从1990年至1992年，连续三年，都是小林觉获得了碁圣战的决赛挑战权，并三年败在了小林光一的手上。
　　对于前者而言，堪称憾事。
　　“千原初段，你好。”
　　当千原浩志走进对局室的时候，刚一落座，对面的小林觉主动开口道。
　　千原浩志回礼。
　　这应该是对方第一次见到他，上次在抽签时，他是最后一个，因此并未上台。
　　小林觉身上穿着白色衬衫，袖口卷到了手肘处，黑色西装则叠好放在一旁，整个人显得悠闲自在。
　　“叫千原初段总觉得有些奇怪，我能叫你千原君吗？”
　　“请便。”
　　“千原君，你之前创造的新定式，包括一些新变化，我一直都想找你讨教，却一直没有机会，趁着离比赛还有一段时间，我能提几个问题吗？”
　　“当然。”
　　千原君看着这位曰本棋界有名的谦谦君子，对方说话时温文尔雅，不急不躁，让人如沐春风。
　　接着，小林觉提出了几个困扰他已久的问题。
　　他十分有分寸，考虑到是在赛前，并没有提及太复杂的问题。
　　千原浩志也不藏私，将自己知道的都告诉了对方。
　　一旁的肥沼健有些稀奇地看着这一幕：
　　作为对手的两人，竟然在比赛前讨论起来？
　　虽然曰本棋界就那么大，好友排到一块儿也不算稀奇，不过就算是讨论，那也是在赛后，赛前的确不常见。
　　他打开自己的笔记本，拿着笔，在上面写下了：
　　‘龙星战第九轮，千原浩志对阵小林觉，双方在赛前进行了围棋方面的讨论，小林觉九段似是大受启发……’
　　这时，另一张桌子前的裁判站了起来，提醒道：
　　“小林九段，千原初段，比赛马上就要开始了，两位能先暂停讨论吗？”
　　小林觉有些遗憾地停下，对千原说道：
　　“千原君，多谢你的解惑，剩下的讨教，就让我在棋盘上见识到吧。”
　　千原浩志点头道：
　　“一定会让您见识到的！”
　　到了今天，不论是小林觉，还是一旁的裁判、记录员，或是摄像师，都不觉得这句话有什么问题。
　　因为——
　　他的确有这个实力！

第246章 坑人？坑己？妖刀定式
　　“比赛开始！”
　　随着裁判一声令下，两人相互致意之后，开始进行猜先。
　　千原浩志的运气不佳，并没有拿到自己想要的黑棋。
　　尽管根据他之前的比赛，无论执黑执白，对胜率似乎都没有影响。
　　两人交换棋盒。
　　双方开始落子……
　　而在曰本围棋将棋频道的讲解室内，平治八段站在棋盘前，正在讲解：
　　“……我们看到，黑5选择一间高挂，白6则下在这里，二间高夹，嗯？我们可以看到，只要黑棋在这里选择大飞，就会下成妖刀定式的初形！果然，黑7大飞，小林觉九段要下妖刀定式……”
　　在电视台讲解围棋时，不但要具备相关的专业知识，有时候也需要考虑到受众的水平，对一些基本内容进行科普：
　　“所谓妖刀定式，正如大家想象的那样，由历史上的那柄叫做‘村正’的名刀衍生出来的。我们围棋就将‘一间高挂二间高夹’定式称为‘村正妖刀’，就是因为其变化复杂，其中一方稍不注意，就有可能崩盘……”
　　说话的同时，平治在棋盘的空白处摆了一个妖刀的基本型……
　　而对局室的两人，在开局阶段，就陷入了激烈对弈。
　　千原浩志并不怵这所谓的妖刀定式，若说复杂，他最不怕的就是复杂。
　　他在心中默念：
　　‘算路巅峰，开启！’
　　接着，在他眼中，整张棋盘似乎都鲜活了起来，大脑飞速运转，计算力猛增……
　　小林觉思索片刻，在‘跳’和‘退’的选择当中，最终选择了后者。
　　哒！
　　落子声清脆而空灵。
　　……
　　平治八段一边摆盘，一边说道：
　　“白棋在这里选择了‘扳’，这里双方都没有别的选择——”
　　他想起千原浩志常常不按常理出牌，之前为他解说的棋手，已经被打脸多次多次，顿时，生性谨慎的他又加了一句：
　　“应该没有吧？毕竟都是成熟的走法了，千原初段在接下来应该会‘断’在这处。我们可以看到，虽说是白棋征子有利，但进行到后来的是一个双方都没有把握的复杂战斗，很难说谁能占据优势……
　　“嗯，白棋下了，果然是——”
　　平治八段的声音戛然而止：
　　这……被打脸了？
　　白棋接下来的一手并非他之前预测的‘断’，而是选择了连扳。
　　“嗯，出乎意料，千原初段又是一手‘扳’，我们来分析一下这一手背后的意义……”
　　……
　　而远在西辻道场，三人正坐在客厅，其中两人的身前摆着一张棋盘。
　　“新一哥，你说千原这一手连扳，是想干什么？”西辻麻衣问道。
　　坐在棋盘另一端的久利新一正盯着电视屏幕，头也不回地回答道：
　　“虽然也在我的意料之外，不过这一手连扳下来，不是很符合千原之前的思路吗？”
　　“什么？”西辻麻衣疑惑道。
　　而坐在沙发上的千原桜正盯着电视，对于兄长的每一局比赛，只要不是上课，她都必看。
　　久利新一转过头，看向棋盘，将白棋刚刚的那手‘扳’落在了棋盘上，并介绍道：
　　“化繁为简，简简单单地一记直拳，并且将选择权交给了小林觉前辈，他可不好选。”
　　他的手伸向西辻麻衣身前的棋盒，从里面拾起一颗黑子，放在了一处，并说道：
　　“放在这里，黑棋存在断点，而这颗白棋的活力可不小。”
　　他的手指放在了棋子上，推动着它移动了一路：
　　“在这里的话，白棋很简明，而且还是先手。
　　“而放在这里的话——”
　　久利新一语气一顿，又拿出几颗黑白棋子，顺着推演起来，片刻之后才抬起头，继续说道：
　　“黑棋就彻底崩溃了。”
　　西辻麻衣无语道：
　　“这么说，这三个选择都不行，那黑棋总不能放弃这里吧？”
　　久利新一轻笑一声，说道：
　　“当然不行，所以我之前才说，小林觉前辈不好选择啊！”
　　说着，他看向电视屏幕。
　　而千原桜听着这两人的讨论，虽然她并不懂围棋，但从久利的话就能得知：
　　兄长的对手陷入了困境，换言之，不就是兄长获得了优势吗……
　　……
　　对局室内，小林觉的确很难选择，但时间只有三十秒。
　　不过，每局之中，还有十次一分钟读秒的机会。
　　但即便多了一倍的时间，他也没想出一个好办法，只能硬着头皮下了一手。
　　而千原浩志的落子很快，大约只有十五秒，就‘哒’地落子。
　　此时，对方的这种气势，在小林觉的眼中，是十分可怕的！
　　并且，他目光一凝：
　　对方果然落在了他不愿意看到的那个位置。
　　又用了一次一分钟读秒的机会，他才落下棋子。
　　而千原浩志抓住机会，一直将他拖在这块区域……
　　所谓妖刀，可能伤人，也可能伤己。
　　现在，小林觉就体会到了这柄‘村正’的反噬。
　　双方的搏杀从一个角落纠缠到另一个角上。
　　尽管处于下风，但小林觉一直都没有放弃，尽量周旋。
　　原本，他就不以搏杀见长。
　　在曰本棋界，他广为人知的一点就是：
　　棋风柔软，韧性十足，绝不会被一击制胜！
　　不过，开了‘算路巅峰’的千原浩志也非等闲——
　　脱先！
　　小林觉呼吸一顿：
　　一般而言，只有占据优势、或是颓势已无法挽回的时候，才会选择脱先。
　　而对方的情况，无疑是前者！
　　他目前的抉择就是，要不要跟……
　　看到对方皱眉苦思的样子，对面的千原浩志当然知道对方在想什么：
　　这个选择题就是他抛出来的！
　　但不论对方的选择是什么，今天的这一战，他已经胜了！
　　他看向棋盘右下的一处位置：
　　那就是制胜之机！
　　……
　　而五分钟之后，讲解室的平治八段意外地得到一个消息：
　　小林觉九段，认输了！
　　他看向面前的棋盘，原本，他还以为，自这届龙星战开幕以来，不论输赢，终于有棋手能将千原浩志拖入收官阶段。
　　——小林觉九段，就算是你，也不行吗？
　　平治八段盯着棋盘，半晌不语：
　　照理说，即便陷入劣势，但前期这么长时间不都抗过来了吗，怎么突然就认输了？
　　他扫过一眼，蓦地，目光定在棋盘的右下区域，刚刚白棋似是无心的一手……

第247章 朋友，有两个之多！
　　当电视上放出‘白中盘胜’的信息后，千原浩志下一轮的对手——石田芳夫同样在关注这场棋战。
　　对于小林觉的认输，他丝毫不意外。
　　或许是当局者迷的缘故，或许是时间限制的缘故，虽然小林觉并没有察觉，但在千原选择脱先的时候，他就敏锐地察觉到了胜负手。
　　石田芳夫看着身前的棋盘，清理出一片棋子，将棋盘恢复到了开局时的模样：
　　黑棋面临‘跳’和‘退’的选择时，选择前者会不会更好一些呢？
　　最近，棋界开始流行起‘妖刀’开局，他也经常使用，也算有一些心得。
　　而这盘棋的一个关键节点……石田芳夫看向白棋的那一手连扳，的确是神来之笔……
　　……
　　在战胜小林觉之后，千原浩志收到了很多人的祝贺。
　　继赵治勋、林海峰之后，这是他战胜的第三位职业九段！
　　同时，也是他成为职业棋士以来，在职业赛场上，战胜的第一位九段棋士，这又赋予了不一样的意义！
　　“千原君，恭喜你！”
　　依旧是在棋院一楼，千原浩志碰到了三泽孝康。
　　两人聊了一会儿，后者不由地感慨：
　　虽然都是初段，但人与人，果然不是能相提并论的啊！
　　就在两人准备离开的时候，一位不速之客急匆匆地赶了出来，并叫道：
　　“千原老师，请等等……”
　　千原浩志停下脚步，回头看向来人，一眼就认出了这是镰谷裕之的秘书，上次邀请他过去的也是此人。
　　三泽孝康笑了笑，告别道：
　　“既然你有事的话，我就先走了。”
　　千原浩志也告别一句，待三泽离开后，才看向这位秘书，神情很冷淡。
　　说实话，上次镰谷裕之邀请他之后，紧接着就在理事会里提了一个针对他的议案，幸而理事长并没有全部采纳，否则他的利益必然受损。
　　所以，面对这位秘书，他的态度只能称不上恶劣：
　　“有事吗？”
　　秘书本就是挨骂最多的职业之一，而恰巧镰谷裕之的脾气不算好，因此这位理事秘书早就饱经磨练，依旧客客气气地回答道：
　　“千原老师，理事说上次和您的交谈，很是愉快，因此想要再请您一叙！”
　　千原浩志倒是很不客气，直接道：
　　“请你转告镰谷理事，他很愉快，可惜我不是这样的心情！
　　“如果没有别的事，我就先告辞了！”
　　虽说对方是曰本棋院的七位常务理事之一，但即便是理事长，也没有一手遮天的权力。
　　更何况他背后也有酒井理事支持，自己又不是靠其吃饭，就算对方的损害没有显现出来，但毕竟是做出了不友好的举动，他也没有笑脸相迎的理由。
　　“等等！”
　　秘书急忙拦住千原，抛出了镰谷嘱咐他的话：
　　“镰谷理事说，他有要事和您相商，是关于——”
　　“不用了，”千原浩志打断了他的话，“我还有事，抱歉！”
　　说着，头也不回地离开了。
　　秘书有些愣愣地看着那个背影，已经预料到某人大发雷霆的样子。
　　不过，出乎意料的是，十分钟后，在他将所有的对话汇报完毕后，镰谷裕之非但没有生气，反而笑了两声，说道：
　　“有个词说得好，所谓的‘初生牛犊’就是指他吧，仗着自己有几分棋材，就天不怕地不怕了？就算是再暴躁的牛犊，被套上鼻环之后，也得老老实实地耕地犁田。”
　　他的笑容有些阴沉，摆了摆手：
　　“暂时不用管他，就算他真的是曰本的‘李昌民’，暂时也管不到理事会，把电话接到田中理事的办公室……”
　　……
　　回到春海寮，千原浩志正准备开门的时候，背后受到了坚实一击，身子一沉，脖子挂上了一双手臂。
　　“师父，surprise！”
　　他强忍着过肩摔的冲动，将便宜弟子抖落下来，赏了一个爆栗：
　　“什么惊喜，惊吓才对！”
　　森野梨乃捂着脑袋，委屈巴巴道：
　　“师父，这不是你经常对付小安的吗？怎么用到我身上了？”
　　同时，对于安井宏明之前的痛，她也深切地体会到了。
　　千原浩志打开门，冷哼一声：
　　“只要是熊孩子，我都用这一招！”
　　森野梨乃跟着他进门，小声地嘀咕道：
　　“什么熊孩子？我明明是个美少女……”
　　千原浩志撇了撇嘴：
　　“原来还真有自称美少女的人，我一直以为是动漫里的场景。”
　　森野梨乃抬起头，有些惊讶道：
　　“师父，你是个宅？”
　　自从‘宫崎勤事件’之后，御宅族的名声一直都不太好，甚至到了人人嫌弃的地步。
　　千原浩志走进客厅，一边倒水，一遍说道：
　　“看个动漫就是宅吗？不过是影视作品的另一种形式罢了，没必要贴个标签。”
　　森野梨乃摇了摇头，说道：
　　“我不是这个意思，您看，现在不就是这种氛围吗？就算讨论动漫都会被人嫌弃的！”
　　千原浩志有些意外，问道：
　　“你还在意氛围？”
　　森野梨乃翻了个白眼，说道：
　　“师父，你不会以为，我一个朋友都没有吧？”
　　千原浩志点了点头，承认道：
　　“我看你经常来骚扰我，我还以为你没朋友呢！”
　　“骚扰？”
　　森野梨乃的呼吸一顿，然后气哼哼道：
　　“师父，我们俩去警察局，你看谁会信你的话？
　　“还有，我的朋友很多，在之前的学校里，我可是认识不少朋友呢！”
　　“学校？”
　　说起来，千原浩志还从来不知道自己这便宜弟子之前上学的地方，于是问道：
　　“你之前是在哪里上学？”
　　森野梨乃自顾自地为自己倒了杯水，灌了一大口，才说道：
　　“绿星学院，国内很有名的围棋学校。”
　　“围棋学校啊，”千原浩志转头看向她，回到了之前的话题，“那么，你在绿星学院有几个朋友？”
　　“有足足两个之多！”森野梨乃一副骄傲的模样。
　　千原浩志无语道：
　　“两个，能叫‘多’？”
　　森野梨乃则一副嫌弃的口气：
　　“师父，看来就算是你，也不能免俗呢！能交一辈子的朋友，两个难道不多吗？”
　　千原浩志：“……”

第248章 邀请与奖励
　　“……由本台赞助的第三届龙星战中，D组的明星棋手千原浩志，目前已连胜九轮！从第五轮开始，千原老师每胜一场，都在创造赛会历史！据悉，第十轮中，其对手是有‘人脑计算机’之称的石田芳夫九段！
　　“千原老师能否继续创造奇迹？能否与大竹英雄九段一战？请大家继续锁定本频道，明天上午九点，将会为大家揭晓答案……”
　　看着电视里的女主持，森野梨乃杠了一句：
　　“九点才开始比赛，怎么揭晓答案？这主持人的水平真差……”
　　而一旁的安井宏明则顺嘴解释道：
　　“这是为了吸引大家去看，而且就算是稿子错了，这稿子也不是主持人写的，她只是负责念出来而已。”
　　森野梨乃伸出拳头，下意识地就要敲他脑门，但突然想到了自己之前的遭遇，又悻悻地收了回去。
　　安井宏明吓得闭上了眼睛，不过半天都没有感受到疼痛，又诺诺地睁开双眼：
　　“你怎么——”
　　他本来想问对方为什么不打他，但话刚出口，就觉得自己有些犯贱。
　　“怎么不说了？你想问什么？”森野梨乃问道。
　　安井宏明弱弱地应了一句“没事”。
　　千原浩志坐在一旁，看着这两人的胡闹。
　　十分钟前，当他打开门，看见了主动登门的安井宏明，而森野梨乃恰好出门，这两人便一同进了他家。
　　而电视上正在播放最近的围棋资讯，这才有了这一幕。
　　“你过来是有事吧？”千原浩志开口问道。
　　安井宏明这才想起正事，连忙说出了自己此行的目的：
　　“千原……老师，我这次过来，是师父传达的任务，他邀请你明天比赛结束之后，能够过去一趟。”
　　“赵治勋前辈？”千原浩志有些疑惑，问道，“说了是什么事吗？”
　　安井宏明摇了摇头，道：
　　“没说。”
　　但随即，他又一副欲言又止的模样。
　　森野梨乃瞪了他一眼，凶巴巴地说道：
　　“知道什么就快说，磨磨蹭蹭的，小心以后没有女生喜欢你！”
　　安井宏明有些委屈，只好将自己的猜测说了出来：
　　“昨天在你和小林觉前辈比赛的时候，师父也看了这场比赛，好像是有些想法想要和你探讨……”
　　千原浩志愣了一下，才说道：
　　“那直接打个电话过来不就行了？为什么还让你跑一趟？”
　　安井宏明有些不好意思地摸了摸后脑勺。
　　而森野梨乃一语道破真谛：
　　“他就是想要偷懒，师父，你之前不也说过，赵治勋前辈为他设计了一份训练吗？”
　　“哪有……”安井宏明反驳的底气有些不足。
　　千原浩志则提议道：
　　“要不然就趁着这个机会，你们俩对局一场，检验一下彼此在这段时间的训练成果？”
　　“千原老师……”
　　“师父……”
　　“安井，”千原浩志看向他，说道，“如果你赢了，我就和赵前辈说一声，准许你经常来找我，赵前辈应该会同意吧？”
　　安井宏明眼前一亮：
　　这不就是光明正大的偷懒……休闲机会？
　　于是，连忙点头。
　　森野梨乃举着手，连声道：
　　“师父，师父，那我呢？”
　　千原浩志给出了一个对方绝不会拒绝的条件：
　　“你要是赢了，每周就多放半天假。”
　　森野梨乃呼吸一顿，眼睛顿时红了起来：
　　身为一个女孩子，天天都是文化课、围棋，这两者轮轴转，是多么的不容易。
　　就连她最喜欢的购物也暂停了好久，鬼知道，这些日子她是怎么熬过来的！
　　她冷冷盯着面前的安井，哼了一声，说道：
　　“安井宏明，你做好觉悟了吧？”
　　对方显然愣了一下，不过还是点了点头……
　　两小时后，森野梨乃捶着桌子，声音略带哭腔：
　　“为什么？为什么？我的休息日、我的购物shopping……”
　　安井宏明有些不忍心，看向千原道：
　　“这……”
　　千原浩志瞥了自己这便宜弟子一眼，摆了摆手道：
　　“不用管她。”
　　说着，他看向安井，道：
　　“你的棋力有不小提升啊！而且有一点变化很明显——”
　　“什么？”
　　“相比于从前，你的棋更主动了，我记得这是困扰赵前辈很久的问题吧？”
　　安井宏明点了点头：
　　“是，从前师父常常教训我的一点就是，面对高段棋手的时候，我经常会过早放弃，导致在面对棋力差不多的对手时，也会受到影响，在中盘时发挥不出力量。”
　　千原浩志看向棋盘，说道：
　　“嗯，的确，现在的你，敢于主动寻求变化了。当然，也和这家伙水平较次有些关系。”
　　说着，他还不忘给弟子补一手刀。
　　森野梨乃抬起头，果然，眼泪是一点都没有的，有些气急败坏地说道：
　　“师父，我可是你的弟子，输了的话，有损的是你的名声，这都没有关系吗？”
　　千原浩志无所谓道：
　　“没事，只要我足够强，就算有个废物弟子，大家也只会说‘千原老师这么强，可惜收了那样的弟子’之类的话，说不定压根儿就不会提及你。”
　　森野梨乃捂着胸口，觉得又被捅了一刀。
　　而在这时，安井宏明的声音响起：
　　“那个，其实，森野小姐的实力还是很不错的，我也只是占了先手的便宜……”
　　他低着头，脸色有些微红，口气也有些微妙。
　　不过等他说完后，半晌都没有回应，不禁抬起头，发现另外两人看向他的目光都有些奇怪。
　　千原浩志说道：
　　“不知道为什么，总感觉胃里有些难受。”
　　森野梨乃则要直接的多：
　　“好恶心！”
　　安井宏明哭丧着脸道：
　　“你们别这样，我也是会受伤的……”
　　森野梨乃开始收拾棋盘上的棋子，一边收拾一边说道：
　　“第一，我输了，就是实力上的差距，没什么好说的。
　　“第二——”
　　她看了在对面与她一起收拾棋具的男孩一眼，问道：
　　“你干嘛叫我‘森野小姐’，以前不都直接叫我森野的吗？突然换了称呼，还摆出那副表情，真的好恶心！”
　　“我以为你真的哭了……”安井宏明嗫嚅道。
　　森野梨乃盖上棋盒，嘟嘴道：
　　“你的奖励又转移不到我头上，哭有什么用？”
　　安井宏明低声道：
　　“如果千原老师同意的话……”
　　“真的？”
　　森野梨乃面露惊喜，看向千原。
　　而千原浩志只简简单单地回应了一个词：
　　“做梦！”

第249章 出人意料的‘冲’
　　龙星战，本赛第十轮。
　　“社长，社长，刚刚信息室传来消息，频道收视率创有史以来的新高了！而且，人数还在上涨！”
　　曰本围棋将棋频道的社长冈本光正‘腾’地站起来，惊喜道：
　　“真的？”
　　“这是刚刚打印出来的分段收视率表，社长，请看！”
　　冈本光正看到明显上涨了一大截的收视率，哈哈大笑。
　　作为冷门频道，能拿到这个收视率，已经非常不错了。
　　而收视率的上升，则意味着频道影响力的上升，广告费的上涨，这些可都是实打实的利益啊！
　　一旁的女秘书疑惑道：
　　“往年就算是龙星战决赛，都没有达到这个数据，这次还处在本赛阶段，这是怎么做到的？”
　　冈本光正心情大好，看向办公室里的电视，说道：
　　“当然是因为千原浩志！”
　　“就凭他？”女秘书有些疑惑地喃喃道。
　　“就凭他！”
　　冈本光正斜乜她一眼，想着自己是不是该换一个秘书，怎么连目前曰本棋界最炙手可热的人物都不知道？
　　……
　　曰本围棋将棋频道收视率的蹿升，除了千原浩志，当然还有另一人的缘故——
　　石田芳夫！
　　这位现年四十五岁的棋手，可不是无名之辈：
　　他同样出身于木谷道场，与加藤正夫、武宫正树一起，号称‘木谷门下三羽乌’。
　　更为关键的一点是，他是第24世本因坊，在1971年至1975年间的本因坊战中，连霸五届，获得了荣誉头衔，也是当时最年轻的本因坊冠军得主。
　　并且，他本人也是曰本棋界有名的才子，甚至出版过自己的音乐专辑。
　　说到这里，他倒是和藤泽秀行有些相像：
　　一个在年轻的时候投身音乐界，一个开了一个事务所，都是被围棋之外的事物牵绊了脚步。
　　理所当然，这也限制了他在围棋上的发展，以至于在七十年代末期，被赵治勋、小林光一等人超越。
　　可即便如此，石田芳夫的实力也不同小觑！
　　而在曰本棋院五层的对局室中，千原浩志和石田芳夫，都已经坐在棋桌前。
　　就在比赛即将开始的时候，石田芳夫突然出声道：
　　“千原初段，这盘棋我会使用妖刀定式，请你不吝赐教！”
　　千原浩志一愣：
　　赛前就向对手吐露自己的开局策略，这是示威吗？
　　不过，在看到对方的眼神，他觉得并非如此，或许只是请求罢了，毕竟要是自己不配合的话，是可以回避掉这个定式的。
　　见千原并没有明确表示，石田芳夫有些失望，不过紧接着就打起精神来。
　　因为，比赛要开始了——
　　“龙星战本赛第十轮，由石田芳夫对阵千原浩志……”
　　当裁判介绍完规则之后，随着一声令下，两人相互致意道：
　　“请多指教！”
　　“请多指教！”
　　双方猜先。
　　千原浩志再次拿到了熟悉的白棋，虽然暗暗叹了口气，但也谈不上太失望。
　　哒！
　　执黑先行的石田芳夫开始落子……
　　果然，正如他赛前所说，他选择了妖刀定式，棋子落下，高挂小目。
　　当看见白棋二间高夹时，他松了口气：
　　对方没有拒绝！
　　他紧接着大飞，这正是‘村正妖刀’的开端。
　　这一次，他要尝试上一轮当中，小林觉放弃的另一种选择！
　　……
　　讲解室的平治八段有些兴奋地说道：
　　“石田九段是要为妖刀定式正名吗？竟然又是妖刀定式！
　　“棋迷们应该都知道，在上一轮中，千原棋手的那一手连扳，可是给很多人留下了深刻印象！这两天，棋界也陆续开始讨论……
　　“目前为止，简直就像是上一局的翻版！
　　“石田九段下了！嗯？和上次小林觉九段不同，这一次，石田九段并没有选择‘退’，而是选择了‘跳’！这一次，千原棋手又该如何应对呢？”
　　……
　　电视机前，有很多人都在关注这一场对局，这其中就包括赵治勋。
　　对于妖刀定式，他也曾经研究过，提出过不成熟的一招‘托角’。
　　不过，在后来的实战中，证明这一招的确不怎么样，也就被他放弃了。
　　他的身前是一张棋盘，屏幕上每落下一子，他也就跟着落子。
　　“白16，冲？竟然是一手‘冲’？”
　　蓦地，电视上讲解员的声音陡然大了起来。
　　赵治勋也是一愣。
　　他当然明白讲解员惊讶的原因，事实上，他也挺惊讶的：
　　冲，在任何棋手眼中，都是一招大俗手。
　　就算是现在的围棋学校，要是学生敢这么下，百分百是要被训斥的。
　　不过，下的人是千原浩志，那个屡屡打破常规的棋手，这手‘冲’真的是失误吗？
　　果然，即便是棋战的讲解员，在嗫嚅了几句“不应该这么下”之后，也不敢说这手棋一定是错的：
　　之前的那几次打脸，他记忆犹新……
　　而在对局室里的石田芳夫，面对这一手‘冲’时，同样怔住了。
　　即使只有三十秒时间，他也不由地抬起头，看了对手一眼，想要从对手的神情变化中，判断这手‘冲’究竟是不是失误。
　　不过，已经开启‘算路巅峰’的千原浩志，眼中只有棋盘与棋子，自然不会给他什么反应。
　　石田芳夫深吸一口气，决定不受对方的干扰，按照自己的想法来下。
　　白棋‘冲’，显而易见，他只有‘接’这一个选择。
　　哒！
　　黑子落在棋盘上。
　　哒！
　　犹如战鼓声鸣，白子紧跟着落下，又是一手‘冲下’。
　　这股气势的确十分可怕，完全不像是下了一步大俗手的样子，反而像是经过了深思熟虑。
　　石田芳夫咬了咬牙，选择包住。
　　随后，白棋接连两手，吃掉了黑小目一子……
　　……
　　讲解室的平治八段眉头微皱，不过依旧不忘自己的职责：
　　“黑23断，白棋选择了打住——”
　　说到这里，他再次顿住，盯着棋盘，沉默不语：
　　不论怎么看，都是白棋贪吃角上的实空，而黑棋的外势倒是不错。
　　虽然白24的这一手打住，获得了先手，但从全局来看，一般而言，都认为是黑方的优势。
　　所以，刚才的那一手‘冲’到底是什么意思？
　　真的只是失误？

第250章 赵治勋的预感
　　来到东京的这半年里，千原浩志不仅通过了职业考试，同时也在‘算路巅峰’技能的加持下，通过对前世记忆只言片语的分析，得到了一些不错的研究结果。
　　就比如这个妖刀定式，如果他没记错的话，在AI称雄的年代，在大量被推翻的定式当中，就有这一个。
　　用领先近三十年、又是被AI革新过的围棋理念，对付当世的棋手，的确有些欺负人了。
　　不过，谁让对方偏偏往枪口上撞呢？
　　上一轮，他对付小林觉的那一手，已经初现端倪。
　　千原浩志抓起棋子，‘哒’地落下，再‘啪’地按下计时器上的按键。
　　对方的三十秒倒计时再次开始……
　　石田芳夫紧皱着眉头：
　　之前由于对方的那一手‘冲’，他建立了不错的外势，可后来的局面并未像他想象中的那样发展，反而被限制得极为难受。
　　但仅有的三十秒时间，他也就在此纠结了一秒，随即就思索起对策。
　　临近最后几秒，他才谨慎地落下一颗棋子……
　　……
　　赵治勋看着电视上的画面，又低头看向自己摆的棋盘，接着，将周围的棋子扫到一边，恢复成了白16那一‘冲’后的几手。
　　这盘棋已经下到了100余手，和预料中的不同，黑棋外势的作用并不明显，甚至隐隐被限制住。
　　也正因为此，现在的局面，反倒是白棋的优势。
　　赵治勋暗暗想到：
　　‘让千原浩志拿到了优势，这还有翻盘的希望吗？’
　　尽管他的对手石田芳夫号称是‘人脑计算机’，但这也只是他巅峰期的称号。
　　更何况，除了时不时出现的怪异招数，千原浩志本就以计算力出众而闻名，他这位石田师兄还真的未必能讨到什么便宜。
　　他眼睛微微眯起，眼中的棋子渐渐减少，只留下了关键的几手，接着，棋子再次出现，不过是乱序……
　　蓦地，他的瞳孔一缩，‘腾’地站起身，并说道：
　　“京子，我去棋院一趟。安井回来之后，记得让他去棋室，让他别偷懒。”
　　等妻子答应一声，赵治勋才从架子上拿起外套，匆匆出门。
　　他拦了一辆出租车，大约半个多小时，就赶到了曰本棋院。
　　“赵老师，您怎么来了？”
　　镰谷裕之正准备出门，在一楼正好碰到了步履匆匆的赵治勋。
　　毕竟是棋院的理事，虽然两人在平日里素少交往，但赵治勋还是暂停脚步，打了声招呼。
　　对于这类不怎么乐意参与棋院运作的超一流棋手，镰谷裕之向来都是抱着‘广结善缘’的态度，笑着道：
　　“赵老师是要办什么事情吗？要是不介意的话，和我说一声，我来吩咐底下的人去办。”
　　赵治勋有些着急，但看到电梯停在了四楼，一时还下不来，才说道：
　　“不用了，我是为龙星战过来的。”
　　“龙星战？”
　　镰谷裕之一愣：
　　作为一名八段棋手，尽管这些年很少参加比赛，但对于这些赛事的赛程安排，尤其是在他的关注名单当中，他都大致了解过。
　　“我记得没错的话，今天应该是龙星战第二轮吧？赵老师，您不是在下一轮才出场吗？”
　　看着电梯显示屏上的数字缓缓下降，赵治勋随口道：
　　“是千原浩志，今天，他应该又干了一件了不得的事！”
　　对于围棋，他的预感一向很准，就比如千原首创的‘新三三定式’，就是他看到了其中的潜力，并在职业赛场上第一个使用出来。
　　而那步所谓的大俗手，或许，是神之一手也说不定！
　　听到‘千原浩志’这个名字，镰谷裕之呼吸一顿，一秒之后才问道：
　　“千原棋手，他又在赛场上创造了一个新定式吗？”
　　电梯门缓缓打开，赵治勋急忙进去，对他道：
　　“抱歉，我还有急事，就先失陪了！”
　　镰谷裕之却跟着进入电梯，倒是让赵治勋和跟着他的秘书有些讶然。
　　赵治勋按下了五层键，一时并未按下关门键，问道：
　　“镰谷理事，你这是？”
　　镰谷裕之笑呵呵地说道：
　　“能让赵老师这么着急，一定是个了不得的定式，我当然要过去看看。”
　　他身后的秘书迟疑着提醒道：
　　“理事，井上主任那边？”
　　镰谷裕之哼了一声，道：
　　“就说遇到突发事件，临时来不了，这么简单的事，都需要我教你吗？”
　　“是，理事。”秘书诺诺不敢多言。
　　而伴随着电梯的上升，赵治勋纠正了镰谷之前的说法：
　　“并不是一个新定式，而是可能会有一个定式要被改写了！”
　　镰谷裕之好奇道：
　　“哪个定式？”
　　赵治勋面色郑重，轻声吐露了答案：
　　“妖刀！”
　　镰谷裕之心中巨震，半晌没有说出话。
　　电梯门再次打开，赵治勋也不理会呆愣的理事，径直向一间对局室走去……
　　当他来到龙星战的对局室时，正好赶上了石田芳夫认输的一幕：
　　“我输了。”
　　石田的脸上没有不甘，没有难过，只是一片坦然。
　　不过，对于这盘棋，他依旧有着疑惑的地方。
　　正当他准备和对方讨论的时候，却看见千原浩志抬起头，并站了起来，喊道：
　　“赵老师，您怎么来了？”
　　回头一看，却意外看到了赵治勋。
　　石田芳夫同样有些疑惑，问道：
　　“治勋，你不是第一轮才上场吗？”
　　赵治勋笑着打了声招呼，才说道：
　　“我当然是为了这盘棋。”
　　他看向千原，道：
　　“千原君，本来约定的时间是今天下午，不过我实在等不及了！”
　　一旁的工作人员连忙搬来了一张椅子，三人坐在棋盘边。
　　赵治勋这才有机会看到在他赶来的这段时间，棋盘上的后续变化。
　　在最后阶段，双方交换了一条大龙，更准确地说，黑棋被逼无奈，才做了这个交换。
　　结果当然是黑棋血亏！
　　而石田芳夫也意识到自己的目数不够了，这才放弃了无谓的挣扎，投子认输。
　　赵治勋将无关的棋子拨开，指着白16的那一手‘冲’，说道：
　　“千原君，这一手，应该不是你突发奇想吧？”
　　千原浩志点了点头，脸不红心不跳地承认道：
　　“当然，这是我这段时间的研究之一……”

第251章 赛后的手割分析
　　对局室的其他人面面相觑，不敢打扰三位棋手的交流。
　　此时，三人正在复盘，重点就是开局的三十余手，并且在赵治勋的提议下，使用了手割法。
　　所谓手割法，相传是本因坊道策创造的分析方法，就是变换行棋次序，下到相同的局面，从次序交换中评估双方得失。
　　一般厉害一些的业余棋手，都会使用手割法进行分析，而职业棋手就更不用说了。
　　不过，石田芳夫并没有动手，只在旁边默默地看着。
　　或许是由于当局者迷的缘故，直到现在，他才逐渐回过味来，隐隐意识到那一手‘冲’对整盘棋的影响。
　　赵治勋去除掉多余的棋子，在右下角留下了三颗黑子、三颗白子，并说道：
　　“这里是黑棋先下的，这三手全在外面，而白棋这三手全在里面，显然黑棋亏了不少。”
　　他又放上了几颗黑子、几颗白子：
　　“黑棋的这手‘靠’和白棋的这手‘顶’交换，黑棋再接住，和白棋的这手拆边交换，这两个交换，看上去都是黑棋吃亏了。”
　　千原浩志紧跟着放上几颗棋子，接着他的话说道：
　　“黑棋再尖顶，白棋点在外面，和黑棋接下来的一手交换，白棋再扳出，双方又进行了一次交换，这些白棋都不会很亏，就算亏也很有限。”
　　赵治勋“嗯”了一声，表示赞同，继续一边推演，一边说道：
　　“白棋在这里选择守住角部很正常，可以看成是和之前黑棋之前的这一手进行的交换，但黑棋紧接着送入虎口，这是肯定大亏的招法！
　　“白棋在这里提掉黑棋一子，而黑棋接住，白棋顺势做眼：这个交换倒是白棋显得稍亏一些，但也不会比前两手的交换亏得多。这相当于黑棋花了一手下了一个‘粘’，而白棋花了一手就接连下了两子。两者的价值虽然都不大，但白棋的这两颗子，却紧住黑棋在这里的气……”
　　赵和千原两人，边摆着棋盘边讨论，将局势剖析得明明白白。
　　“所以说，由这个‘冲’开始的一个简单定式，就让黑棋亏了这么多，实在是难以置信！”
　　这是赵治勋最后的总结。
　　事实上，他的确有些不敢相信：
　　尽管在家的时候，他就察觉到了黑棋的亏损，但毕竟是心算，没想到竟然亏了这么多？
　　一旁的石田芳夫眼神微凝，只要打开了思路，的确不难看出，这是黑棋的大亏！
　　之前他所谓的占优，只是他一厢情愿的错觉罢了。
　　此时，震撼的不仅是赵、石田二人，还有棋赛的观战者，包括跟着赵治勋进来的镰谷裕之。
　　而被邀请撰写观战记的肥沼健，正在笔记本上奋笔疾书：
　　“……龙星战本赛第十一轮，在和石田芳夫老师的对局中，千原老师原被认为是‘大俗手’的一招，后经过手割分析，简直堪称神来之笔！
　　“试问，被称为‘三大难解定式’之一的妖刀定式，难道是被千原老师推翻了吗？笔者虽为职业八段，但也不敢作出如此推测。接下来，有赖千原老师的进一步解释！
　　“而有趣的一点是，比赛刚刚结束之时，赵治勋老师随即出现在赛场，参与了赛后复盘，想来赵老师在家中看到了白16之后的变化，这才按捺不住激动，赶到了比赛现场吧……”
　　突然，曰本围棋将棋频道的摄像师发现了一个问题：
　　“电视画面怎么没切回演播室？”
　　一旁的肥沼健问道：
　　“这么说，刚才三位老师的推演，全部播出去了？”
　　摄像师脸色难看地点了点头，不论是否是他的责任，这也算是播出事故，他肯定要承担一部分责任。
　　不过，肥沼健则有些高兴：
　　看来不用千原老师再费口舌，所有关注这场比赛的人应该都看到了刚才的复盘分析。
　　……
　　远在大阪的久利新一看着电视，久久无言。
　　西辻麻衣询问道：
　　“新一哥，千原真的推翻了妖刀定式？”
　　她不过才是职业二段，平时对局的时候，对于妖刀这种极为复杂的定式，都是能避则避，因此并不算太熟悉。
　　久利新一则说道：
　　“一般在比赛中使用妖刀这类复杂定式，都是存着在开局阶段就定个优劣出来，即便不分伯仲，四分之一的棋盘也没了，对于中盘能力强的棋手而言，也是个极大的劣势！
　　“而千原在开局阶段的这手‘冲’——”
　　他顿了顿，继续说道：
　　“从后面的落子情况来看，无形中抵消了‘妖刀’后续的复杂变化，但这就是妖刀定式的意义所在。”
　　“所以，真的推翻了？”西辻麻衣小心翼翼地问道。
　　虽然千原浩志在之前创造了几个新定式，但都因为和现今棋界的主流相差太远，除了赵治勋等少数棋手曾经在实战中运用过之外，更多棋手并不认可
　　而推翻一个旧定式，只要有理有据，具有普遍性，可不会有什么争议。
　　更何况，妖刀定式的地位，可不是一般定式可比，即便在大型定式当中，也属于最复杂的类型。
　　久利新一的心绪有些复杂难明，沉吟几秒，摇头道：
　　“说推翻还为时过早，这么大的事情，千原应该会对外做出详细的说明吧，还是再等等。”
　　西辻麻衣若有所思地看着久利，忽然开口道：
　　“新一哥，你是不是嫉妒千原？”
　　久利新一呼吸一滞，幸好今天千原桜上学，不然让她听见，自己都成什么人了。
　　他瞪了她一眼，没好气道：
　　“你胡说什么呢？什么叫我嫉妒千原？”
　　西辻麻衣摆了摆手，脸上一副‘我理解你’的表情，说道：
　　“新一哥，我都知道，面对千原那样的天才，心里会产生无力感是肯定的。那家伙的天份，谁不嫉妒啊，按他所说，学了围棋还不到两年，不但已经能够和最顶尖的棋手对弈，而且还发明了好几个定式，现在又要推翻‘三大难解定式’中的一个，简直就不是人！要是可以，我都想让自己的脑子和他换一下了！”
　　听到这番话，久利新一沉默片刻，才说道：
　　“我不是嫉妒，只是觉得自己太无力了，如你所说，他的成长速度太快了，和他比起来，我简直就是在原地踏步……”

第252章 棋院的认可
　　这一天，曰本的各大棋类报刊再次被同一件事引爆！
　　而上一次发生这样的事，还是赵治勋在应氏杯输给徐献洙的时候。
　　尤其是几十万人亲眼目睹，千原浩志、赵治勋、石田芳夫三人的赛后复盘，清晰地展示了白16后的局势变化，的确对白棋有利。
　　只要学过围棋的人，都觉得自己的观念被颠覆，产生了‘原来这样也可以’的想法。
　　所有棋类杂志社的撰稿编辑，在今天都收到了一个命令，而指定的内容都是同一个——
　　千原浩志的神之一手！
　　为了写出新意，今晚，不知又有多少人熬夜赶稿，薅着本就所剩不多的头发……
　　而关西《棋道》杂志社，矢口干夫也接到了一个命令。
　　“让我去东京采访千原浩志吗？我知道了，主编！保证完成任务！”
　　矢口干夫大声答应道。
　　自从遇见了千原浩志，他在杂志社的地位节节攀升，对方简直就是他的命中贵人！
　　就比如现在，即便是布置工作，主编也不再是‘吩咐下属’的态度，而那个女秘书的态度也客气了许多。
　　大腹便便的杂志社主编亲切地拍了拍他的肩膀，语气和缓地说道：
　　“到了东京，就不用回来了，所以不用着急，把你在大阪的事情处理完，再过去。
　　“还有采访千原浩志的事，也不用着急，他现在的比赛不少，可不能坏了我们杂志社在他心里的形象……”
　　矢口干夫愣了半晌，后面的话更是一个字都没听进去，等对方说完后，他才问道：
　　“主编，您说我不用回来了，这是什么意思？”
　　主编喝了口水，才慢悠悠地说道：
　　“上次不是说过，社长决定要给东京分社扩张规模吗？”
　　矢口干夫稍一回想，就记起了这件事。
　　主编继续说道：
　　“东京分社也算是社长的心头病了，论起围棋实力，两个关西棋院都比不上曰本棋院，所以我才向社长推荐了你。
　　“这可是一个好机会啊，千原浩志这位棋手，可是你最早发现的。你要是振兴了东京分社，不仅社长会对你另眼相待，就是我以后见到了你，也得主动鞠躬……”
　　矢口干夫连忙说“不敢”，心里在大骂这个死胖子，摆明了是没安好心：
　　振兴东京分社？
　　这是看不到关东《棋道》社吗？
　　人家可是曰本棋院的官方刊物，拿什么和人家比？
　　主编很满意矢口的表现，说道：
　　“社里还在讨论分社的经费，你先去东京，到了地方，分社的人会告诉你计划的。”
　　“是！”
　　矢口干夫咬着牙，含泪答应。
　　“对了，采访千原浩志的事情，也不能忘了……”
　　……
　　这两天，千原浩志的电话就没停过，不知道是谁将自己的电话号码泄露给了记者，导致打来了许多采访预约。
　　不过，他的态度当然是全部拒绝！
　　下午，当森野梨乃来到千原的公寓时，好奇地问道：
　　“师父，怎么电话不响了？”
　　昨天她过来的时候，几乎每隔五分钟，就会来一个电话。
　　千原浩志指了指电话后的墙壁，撇撇嘴道：
　　“电话线被我拔了。”
　　森野梨乃顺着他的手指看去：
　　果然，不愧是师父，直接釜底抽薪！
　　两人坐在棋盘前，千原浩志问道：
　　“昨天教你的，学会了吧？”
　　森野梨乃小脸一红，老实地回答道：
　　“有些地方，我还是不懂……”
　　千原浩志叹了口气，虽然没说出来，但意思不言而明：
　　这弟子太笨了！
　　森野梨乃小声地辩解道：
　　“师父，这可不是我笨，照着你给出的定式，我还是会下的，只是有些步骤，我不明白意义……”
　　昨天，千原浩志将他应对妖刀定式的方法都教给了她，姑且也算是几个简单的小定式。
　　毕竟是自己的弟子，行棋要是没有几分自己的痕迹，还是按着当今的主流在下，岂不显得他这个师父太失败了吗？
　　千原浩志拿出棋子，一边摆棋一边解释，这其中包含对妖刀定式不同情况的不同应对，包括他和小林觉对局时的那步关键的连扳，他和石田芳夫对局时的那步关键的‘冲’，还有其他情况的应对：
　　“……
　　“一般认为，在这里，白棋应该选择‘压’，不过，在这里选择‘下立’会更好一些，这时候也不需要征子有利，如果黑棋‘断’在这里，就送给黑棋吃。可即便如此，还是黑棋大亏……”
　　森野梨乃连忙说：
　　“师父，你等等，这里怎么就是黑棋大亏了？这不是还可以吗？”
　　千原浩志放下棋子，问道：
　　“前天，我和赵治勋前辈的赛后复盘，你应该看见了吧？”
　　“嗯，看见了。”
　　“你就按照我当时的方法，再分析一遍，应该很容易就能得出结果。”
　　森野梨乃苦着小脸：
　　她虽然也有职业初段的实力，但一直都不太擅长手割法，分析起来，连自己都是云里雾里的。
　　千原浩志叹了口气，只得用手割法，分析了一遍，展示给她看。
　　“原来如此！”
　　“你懂了？”
　　“应该懂了吧？”
　　森野梨乃讪笑了一下，口气有些不确定。
　　千原浩志强忍着敲她一板栗的冲动，不过，他也知道，不论是森野梨乃，还是棋界的某些棋手，还是受限于从小学习的围棋常识，才会接受得如此之慢。
　　“师父，今天曰本棋院的那个声明，是您发表的？”
　　森野梨乃开始转移话题。
　　千原浩志点头道：
　　“嗯，我整理了一些针对妖刀定式的情况，就是我教你的那些，交给了棋院，算是打发那些记者吧。不然，还不知道要等多久，我才能重新插回电话线。”
　　他早已打算，等过了这段时间，马上就换号码。
　　森野梨乃的脸色有些兴奋，说道：
　　“师父，你知道以往都是什么人才能让曰本棋院发表声明吗？”
　　她也没准备让千原回答，直接说道：
　　“都是‘六超’那种级别的棋手！师父，这是不是代表，棋院已经认可你是和‘六超’一个级别的了？”
　　千原浩志倒显得有些无所谓：
　　“可能吧，不过和棋院认不认可没关系，重点还是自己的实力要达到！”

第253章 关注级别，提升！
　　千原浩志委托曰本棋院发表的这篇说明，不仅受到曰本棋界的关注，同样倍受中国和韩国棋界的关注！
　　韩国，汉城——
　　韩国棋院的一间会议室中，坐了不少人，都是韩国棋界有名的棋手。
　　此时，每个人身前的桌子上，都放着一份资料，正是今早曰本棋院公开发布的那份说明的韩文译版。
　　韩国棋院的理事长向旁边的一位中年人问道：
　　“曹老师，李昌民老师不来吗？”
　　他的语气很客气，毕竟在韩国，曹李这对师徒，可以说是统治了整个棋界，威望可不是他这个理事长可能比的。
　　曹熏哲点了点头，又看向手中的报告，说道：
　　“那孩子……这件事大概刺激到他了吧，他还在家里研究这份资料上的内容。”
　　该理事长奉承地笑了下，道：
　　“这两年，不论是国内赛场，还是国际赛场，李老师的成绩都无人能比，就算曰本那边出了一个有点天赋的年轻棋手，但怎么也和李老师比不了吧？”
　　曹熏哲摇了摇头，不置可否。
　　由于韩国在这段时间没有什么重要赛事，会议室里，徐献洙、刘昌河、梁相豪等人也出席了。
　　徐献洙细细翻看了手中的资料，同时说道：
　　“对于千原浩志这位棋手，可不能掉以轻心！虽然他目前还没有取得什么像样的成绩，但我们不要忘了，距离他入段，可是还不到两个月！”
　　在场的人都明白他的意思：
　　并非千原浩志取得不了成绩，只是还没有时间而已！
　　刘昌河、梁相豪两人也相继说道：
　　“的确，前天的直播，我也关注了！敢下那一手‘冲’，而且在后面竟然能将对手限制到那种地步，的确出乎我的意料！”
　　“嗯，说的不错，我也找到他们赛后的复盘视频看了！可以说，妖刀定式的作用完全没有发挥出来！”
　　……
　　“那么，三大难解定式之一的妖刀定式，是被淘汰了吗？”
　　面对理事长的这一声询问，会议室里倏然一静。
　　众人将目光投向曹熏哲。
　　曹熏哲也正好将资料翻至最后一页，然后抬头道：
　　“这上面的内容，的确将妖刀定式的种种情况都考虑到了，可围棋的变化是捉摸不定的，先等等，让大家再研究一阵吧。
　　“而且——”
　　他看向主座上的理事长，又扫向底下的其他棋手，说道：
　　“就算妖刀定式被淘汰，最受影响的也是曰本棋手，对于我们、乃至中国棋手，都不会有太大影响。”
　　这句话说得众人一愣，倒是一旁的徐献洙、刘昌河反应了过来。
　　韩国棋院的理事长，虽然在管理上是一把好手，但棋艺却没多强，不由地问道：
　　“什么意思？”
　　曹熏哲声音微沉，说道：
　　“定式的运用衔接，一直都是曰本棋手的传统强项，而不论是我国棋手，还是中国棋手，优势期都是在中盘阶段！这些年，中国棋手在面对曰本棋手的时候，经常用中国流开局，不就是为了避免局面陷入复杂吗？
　　“所以，妖刀定式的淘汰，头痛的应该是曰本棋手，我们只要好好学习研究千原浩志的这一招，让我们的棋手注意就行了！”
　　“原来如此……”
　　看到理事长和一些棋手若有所思的模样，曹熏哲其实并不轻松，而原因正是——
　　千原浩志！
　　这位棋手的成长速度太快了，堪称可怕！
　　而且，和他印象中的曰本棋手不同，对方是一个偏离曰本棋界主流传统的人，用的招式都是不拘一格。
　　就比如他在应对‘妖刀定式’的这一手‘冲’，这招传统认知中的大俗手，他竟然用了出来，还发挥出了别样的效果？
　　思维不受局限，似是随心所欲，却又符合棋理，这才是对方最为可怕的一点！
　　曹薰铉站了起来，语气很郑重：
　　“接下来，千原浩志的每一场比赛，都值得我们好好研究！明天，他将会与大竹英雄对局，若是没有事情，大家都看看吧！”
　　说完，手上拿着那份资料，离开了会议室。
　　……
　　而与此同时，中国棋院也引发了一场关于千原浩志的讨论。
　　在最后，马迎春站起身，沉声道：
　　“各位，我建议将千原浩志提升到和赵治勋、小林光一等人一个级别！”
　　有人有些迟疑道：
　　“这会不会太……太……”
　　他本来想用‘高估’这个词，但看看千原浩志的战绩，这个词似乎又有些不合适。
　　马迎春一眼就看出了对方想要说什么，直接道：
　　“现在的千原浩志，有这个资格！虽然去年他创造的新三三定式，还存在争议，但‘小目二间跳’定式，就连咱们国内的棋手，也渐渐开始使用！而现在又对妖刀定式造成了这么大的冲击，完全值得我们这么做！”
　　在中国棋院内部，即便是对‘六超’级别的棋手，关注程度也是分档次的：
　　赵治勋、小林光一无疑是最高档，而诸如武宫正树、林海峰等人，由于近些年的比赛表现明显不如七八十年代，已经被划分到了次一档。
　　而对于千原浩志，他们原本是当作曰本年轻一代的最杰出者关注的，一下子上升到最高关注度，自然会有人产生疑问。
　　一旁的聂戍平摇着扇子，同意了马迎春的说法：
　　“千原浩志这位棋手，不能因为他年轻，就把他当作是一般的棋手！韩国的李昌民不也才十八岁吗？今后，说不定这人就和李昌民一样，成为我们在国际赛场上的劲敌！”
　　聂戍平，在现在的中国棋界，绝对是说一不二的人物。
　　参与会议的其他人有些稀奇：
　　聂、马两人的关系一直都有些不睦，能看到两人就一件事达成意见，虽然不算稀罕，但的确是难得一见。
　　“好，针对千原浩志这名棋手，我们会尽快搜集分析他过往的所有棋谱，尽快研究出他的各项特点！
　　“散会！”
　　……
　　而远在曰本的千原浩志，还不知道他撰写整理的这份资料，同时引发了中韩两国棋院的关注。
　　现在，他正在进行一项名为‘锻炼’、实则‘虐弟子’的游戏，心情十分愉悦。

第254章 第十一轮，来了！
　　一大早，矢口干夫早早起床，洗漱完成之后，准备好各项证件，以及录音笔、本子等物件，向曰本棋院的方向赶去。
　　他在昨晚刚刚赶到东京，提着一箱行李，就连住房都还没有找好，只能在东京分社的狭小办公室里对付一宿。
　　路上，他不禁又想起了上次来东京的时候，是因为赵治勋和大竹英雄在应氏杯的对局中使用的那一手空角点三三，引发了轰动，也令千原浩志出了名，才令他得以有机会来东京公干。
　　而今天，巧合的是，龙星战第一轮，正好就是大竹英雄对阵千原浩志！
　　——这是命运的安排吗？
　　矢口干夫感叹了一句，又联想起自己的遭遇，变得咬牙切齿起来：
　　说的好听，要重振东京分社，可他这个名义上的分社负责人，手底下只有三个人，而分拨的预算也还在扯皮当中，不知道什么时候才能到位。
　　大约一个小时后，当他抵达目的地的时候，被眼前的场面吓到了：
　　密密麻麻的记者，加上扛着长枪短炮的摄像师，估计至少有三四十人，将棋院门口团团围住。
　　而且，从那些人身上的标志来看，除了曰本国内的记者，甚至还有韩国的记者。
　　他们一致的目标，当然就是千原浩志！
　　令千原浩志没有想到的是，在他通过棋院发表了一份声明之后，满意的只有关注的棋手，那些记者反而更疯狂了。
　　矢口干夫叹了口气，也没有随着人群挤进去，而是很有自知之明地找了一处地方，开始休息……
　　……
　　即便相隔数十米，千原浩志依旧能听到棋院门口传来的喧闹。
　　“酒井老师，这没事吧？”
　　他看向身边的酒井崇之，语气有些担忧。
　　酒井崇之笑着说道：
　　“不会有事的，毕竟是曰本棋院，那些记者还是知道分寸的，就随他们闹吧。”
　　千原浩志点了点头。
　　今早，酒井崇之突然打电话过来，告知了棋院门口遭到记者堵截，并主动提出，载他前往比赛现场。
　　说起来，千原浩志也是第一次知道，原来曰本棋院还有一个隐蔽的后门，不然还真的难办。
　　“事实上，不止这一个，还有一个，不过很少有人知道，大多数人还是从正门进棋院，也只有到了这个时候，才能排上用场。”
　　酒井崇之一边解释，一边赞叹道：
　　“千原君，没想到你竟然淘汰了妖刀定式，这可真是了不起的成就啊！”
　　千原浩志很谦虚地表示：
　　“也谈不上淘汰，只是让这个定式发挥不出作用罢了。”
　　酒井崇之无语凝噎：
　　发挥不出作用，对于一个定式，可不就是被淘汰了吗？
　　“对了，今早我还看到了一段韩国媒体对李昌民的采访，你知道他说了什么吗？”
　　看到老人有些神秘的笑容，千原浩志顺着他的话问道：
　　“说了什么？”
　　“李昌民说，他希望能尽早和你在赛场上遇上！千原，这可是下了战书啊！”
　　酒井崇之拍了拍他的肩膀，思绪万千：
　　去年七月，两人初见的时候，对方还是一个高中联赛的参赛棋手，而且和木寺集团的社长进行的表演赛，他甚至还输了？
　　而彼时，李昌民已经是世界上最年轻的世界冠军，韩国国内一半的头衔战冠军！
　　谁能想到，短短一年，他竟然能成长到与李昌民比肩的地步？
　　——不，在去年九月，他在网上赢了赵治勋的时候，就已经有了那样的实力！
　　现在的一切，只是将参加职业比赛都这半年沉寂的结果，全部展现在世人眼前而已。
　　‘叮’的一声，电梯门打开，两人，以及身后的理事秘书等，走进电梯。
　　千原浩志一边按键，一边说道：
　　“不过，就算对方下了战书，我也没有办法。”
　　“哦，为什么？”酒井崇之好奇道。
　　千原浩志看着按键区上面的显示屏，数字在不断地向上跳动，说道：
　　“今年只剩下了富士通杯，我记得报名就在半个月之后吧？”
　　酒井崇之点头：
　　毕竟是曰本承办的国际赛事，他还是比较清楚的。
　　千原浩志继续说道：
　　“虽然我们不像中韩棋院，按照成绩决定棋手名单，但即便是报名选拔，对于我这种初段棋手，还是太吃亏了一些。与其把时间浪费在选拔比赛上，还不如多参加一些职业赛事呢！”
　　当然，更重要的一点，他并没有说：
　　选拔比赛，不但费时费力，而且还没有对局费，这种蠢事，他哪会干？
　　酒井崇之倒是理解了他，说道：
　　“的确，等你多拿了几个冠军，就算明年参加，也不算晚，而且程序上也会少了很多麻烦。”
　　叮！
　　电梯门缓缓打开。
　　酒井崇之祝福道：
　　“千原，今天龙星战本赛的最后一场，祝你棋运昌隆，我就在办公室里等着你的好消息！”
　　“是，我一定会全力以赴的！”
　　等电梯门再次关上，千原浩志转身，向今天的对局室走去。
　　沿途的人，不论是曰本围棋将棋频道的工作人员，还是曰本棋院的内部棋手，都敬畏地看着他：
　　今天是龙星战本赛的最后一轮，从第一轮打到第十一轮，仅凭一介职业初段的身份，放在哪里，都足以令人热血冲头！
　　“等等，千原老师……”
　　忽然，身边有一个极为微弱的声音，千原浩志几乎要忽略过去。
　　他转头看去，只见一个女记者，拿着话筒，有些唯唯诺诺地靠近了几步。
　　“是你？”
　　千原浩志想了起来，正是上次被他骂了一顿的女记者。
　　“我是下妻……”
　　“不用说了，我在赛前不接受采访。”
　　女记者险些要哭了出来：
　　自己不就是上次说错了一句话吗？至于到了现在，还抓住并不放吗？
　　看到有些委屈巴巴的女记者，又想起每局一万日圆的对局费，千原浩志终究还是心软了，说道：
　　“你等着吧，赛后我会回答你几个问题，不过，上次的教训可别忘了！”
　　也不理会先喜后忧的记者，他径直走进对局室：
　　——龙星战第十一轮，我来了！

第255章 交锋
　　对局室里，大竹英雄已经端端正正地坐在了椅子上。
　　千原浩志不由地一怔：
　　前几次，对手总是比他早到之后，今天他特意起早了一些，没想到还是晚到一步。
　　他在心里不由地腹诽：
　　人到中年，这些棋手就睡不着了吗？
　　大竹英雄见到他后，倒是很友好地打了一声招呼。
　　上次龙星战抽签时，在赵治勋的引荐下，他和对方见过一次。
　　而这一次，算是两人的第二次见面。
　　千原浩志礼貌地回应了一句，才坐在了自己的位置上。
　　大竹英雄嘴角挂笑，说道：
　　“千原君，叫你千原君没问题吧？”
　　“当然，请便。”
　　他继续说道：
　　“你能走到这一步，说实话，让我有些惊讶。”
　　千原浩志来了兴趣，同时语气隐隐有些不服气，问道：
　　“您是不相信我能战胜小林前辈和石田前辈吗？”
　　大竹英雄摇了摇头，接着揶揄道：
　　“果然是年轻人，容不得一点质疑。”
　　不等对方辩解，他继续开口道：
　　“这股心气就很不错，你要继续保持。”
　　千原浩志脸色微红。
　　大竹英雄稍稍收敛了脸上的笑容，道：
　　“我不是不相信你赢不了小林和石田，你在去年就战胜过赵治勋和林海峰，我怎么会不相信呢？”
　　停顿一秒，他才说道：
　　“我是指妖刀定式，虽然大家都不肯承认，但淘汰就是淘汰了。从古至今，随着研究的深入，不少定式都埋没在岁月长河里，妖刀也只是其中一种而已。
　　“你昨天公开的资料，我也看到了，内容很详实，所有情况都考虑到了，只要他们想清楚，理解这一点很容易。”
　　千原浩志也不知作何回应，只好愣愣地点了点头。
　　不过，大竹英雄紧接下来的话却急转直下：
　　“但对于你在棋谱中透露出来的一些理念，我并不认同！”
　　一石激起千层浪！
　　这位老先生的语气并不大，但对局室并不算大，包括裁判、记录员、摄像师等人，都目瞪口呆地盯着这一幕。
　　千原浩志沉默两秒，才开口道：
　　“所谓理念，别人认不认同，我并不在意。围棋毕竟是一场有关输赢的博弈，最终的话语权，不还是落在最终的结果上吗？”
　　即便面对‘六超’之一，他也不愿意退让，说的话也不算客气，有些针锋相对的味道。
　　周围的人大气不敢出，虽然表面上是在做自己的事，但都在悄悄关注这两位棋手的后续发展。
　　大竹英雄的情绪依旧平稳，甚至赞同了千原的想法：
　　“你说的没错，围棋终究还是输赢的博弈。不过，我不认同的是你对于棋形的态度，有些棋下得太难看了点！”
　　众人这才明白，随即恍然：
　　大竹英雄号称‘美学棋士’，极为注重棋形的美感，认为难看的棋形简直就不堪入目。
　　而千原浩志之前的对局，按照他的观点，有些棋谱的确缺乏棋形上的美感。
　　千原浩志听闻过这位前辈的以往事迹，甚至有时候在胜负两说的情况下，提前认输。
　　而原因……
　　他认为再下下去，就会打破现有棋谱的美感。
　　但，这是别人的下棋理念，即便是‘六超’，他也只会尊重，绝不会做出违背自身的认可。
　　“抱歉，大竹前辈，这是你的理念，不是我的，自始至终，我的理念只有一个，就是在棋盘上战胜对手！”
　　从接触围棋开始，他和很多人讨论过这方面的问题，从一开始的木寺千惠子，到现在的大竹英雄，他的理念从来都没有变过：
　　赢！
　　曰本讲究‘棋道’，总要附着一些飘渺的概念在上面。
　　但普通人用来修身养性也就罢了，他可是职业棋手，是要靠这个吃饭的，赢棋自然是他对于围棋的最大追求。
　　大竹英雄叹了口气，说道：
　　“我应该道歉才是，也怪我自己，可能是年纪大了吧，总爱多唠叨几句。
　　“不过，千原君——”
　　他的目光微凝，语气郑重道：
　　“一张难看的棋谱，就算最后赢了，流传到后世也是耻辱。”
　　千原浩志沉声说道：
　　“如果输了棋，棋谱甚至都没有流传到后世的机会！”
　　这就是他的回答。
　　而大竹英雄略有深意地看了他一眼，随即闭目养神，不再说话。
　　悄悄关注局势发展的其他人，见两位棋手火药味十足的辩驳终于停了下来，尽皆松了口气。
　　而撰写观战记的肥沼健，思考了一会儿，在笔记本上写下了：
　　‘龙星战本赛第十一轮，也是最后一轮，由千原浩志挑战大竹英雄。在比赛尚未开始之前，两人对于各自的围棋理念，进行了一番深入探讨，不过最终结果，两人都没能说服对方……’
　　……
　　半个小时后，一旁的记录员小声地提醒道：
　　“大竹九段，千原初段，比赛马上就要开始了……”
　　大竹英雄睁开双眼；
　　千原浩志则停止了摆弄扇柄上的樱花吊坠。
　　裁判看了一眼手腕上的表盘，又看向房间里的时钟，确认时间无误后，他的神情有些紧张，清了清嗓子，才说道：
　　“龙星战本赛，D组第十一轮，由大竹英雄对阵千原浩志……
　　“比赛采用快棋规则，每一手限时三十秒……
　　“比赛，现在开始！”
　　……
　　与此同时，也有大量的人正在关注这场比赛。
　　大阪，西辻道场——
　　西辻麻衣苦笑着看着目前的少女，有些无奈道：
　　“就算是要请假，随便找个理由不就行了，你也不用真的泡冷水澡吧？”
　　千原桜裹着被子，里面的身体有些瑟瑟发抖，抱着纸盒，又擤了一把鼻涕，声音有些嘶哑：
　　“因为兄长的缘故，学校的老师都对我很照顾，我不想骗他们……”
　　西辻麻衣双眼一翻：
　　敢情有意令自己生病，就不算欺骗了呗？
　　不过，看见千原桜这副样子，她也不好意思责备。
　　她蹲在电视机前，按下了录像机上的录制键。
　　“麻衣姐，你在干什么？”千原桜好奇道。
　　西辻麻衣站起身，回到她身边，解释道：
　　“新一哥今天也有比赛，我录制下来，他晚上还要过来取走光盘，自己回去研究。”
　　千原桜看着屏幕上兄长的身影，还有旁边的老先生，问道：
　　“麻衣姐，这位大竹前辈很厉害吗？”
　　西辻麻衣颔首道：
　　“嗯，很厉害，他是去年的富士通杯冠军，刚刚过去不久的十段赛冠军，更关键的是，去年的龙星战冠军，都是大竹前辈！说是劲敌也不为过！”
　　看到桜的脸色有些担忧，她的语气稍微和缓了一些：
　　“但千原之前的对手，基本上也不下于这次的大竹前辈，你就放心好了！”

第256章 故意促成的厚势
　　曰本围棋将棋频道的讲解室里，却迎来了一位令所有观众意想不到的人。
　　平治八段按捺住激动的语气，对着镜头说道：
　　“各位观众，龙星战本赛的最后一轮，想必大家期待已久，而D组的这场比赛，更是万众瞩目！今天，我们有幸请到了一位重量级嘉宾，下面，有请他登场！”
　　在对方的指示下，一位西装革履的中年人走到镜头前，打了声招呼。
　　而电视机前的所有棋迷都认出了他——赵治勋！
　　两人握手后，平治八段说道：
　　“赵老师，感谢您在百忙之中，还能抽出时间，尤其是在您明天同样有一场比赛的情况下。”
　　赵治勋则摆了摆手，说了几句客套话。
　　他之所以答应这次邀请，主要有两个原因：
　　一，这场比赛，他的确很关注，一方是他熟识的师兄，一方是他熟识的晚辈，这两层关系更是令他心有牵挂；
　　二，该频道毕竟是龙星战的赞助方，而且自从几个月之前的应氏杯之后，他被大量报刊消费，现在出现在电视上，也算是应棋院的要求，挽回形象，虽然他本人并不在意。
　　平治八段直接进入主题：
　　“赵老师，我们都知道，早在去年九月份的时候，您就和千原老师对局过，并且在那一战中，首次出现了‘小目二间跳’，而大竹前辈又和您同出一门，请问您更看好谁呢？”
　　作为曰本围棋将棋频道的常驻讲解员，他也算深谙主持之道，知道这种问题，一定是观众们所喜欢的。
　　赵治勋倒并未为难，沉吟片刻就回答道：
　　“在我学棋的时候，经常受到大竹师兄的教导，大竹师兄的围棋风格，想必大家都清楚，除了棋形之后，他极注重厚实，说是当今曰本棋界中最注重厚实的棋手也不为过。而千原嘛——”
　　他回忆了最近研究过的棋谱，考虑清楚之后，才说道：
　　“和去年相比，他的棋成熟了不少。而且和大竹师兄不同，千原对厚实的棋形并不执着，并且极为擅长处理对手的厚势，从他之前的对局中可以明显看出这一点。
　　“若要我预测谁能赢，这个我倒真的不敢说。毕竟影响棋手发挥的因素有很多，两位都是极有实力的棋手，或许只是一个胜负手，谁赢都不奇怪。”
　　电视机前的观众，对于赵治勋的说法，都没有感到奇怪。
　　若是在龙星战之前，或许还有人有异议，但千原浩志的十连胜，即便是大竹英雄的拥趸，也将他放在了和‘六超’同样的地位上。
　　对于千原而言，时间才是影响他奖杯多少的唯一因素。
　　平治八段还想再问，忽然听到提示，说道：
　　“大竹英雄和千原浩志，两位的比赛开始了！让我们先来关注棋局！
　　“双方开始猜先……呃，千原老师又是后手，如果我没记错的话，在最近的五局比赛中，千原老师应该都是后手吧……”
　　而一旁的赵治勋精神一震：
　　终于来了么……
　　刚刚开局，双方就在棋盘的右下角纠缠起来。
　　作为讲解员，平治八段忠实地履行着自己的职责：
　　“……大竹前辈在左上角试探了一下，不过千原老师并没有理会，而是选择在右下角打入……
　　“白10点三三！这应该是千原老师的个人标志了吧？虽然在棋界还有争议，但千原老师看来很喜欢这一招……
　　“双方已经在右下角纠缠了近二十手……嗯？白22和白24是什么意思？目前看来，白棋的棋形似乎有些零碎，但这只是我的个人愚见，千原老师下成这样，肯定有他的想法……”
　　看到白22，他的第一反应是：
　　这是一步随手！
　　紧接着的白24，在他眼里，同样不可理解。
　　要是普通的职业低段、中段下成这样，他早就开喷了，但对方是千原浩志，他连一点吐槽的欲望都没有，省得待会儿又被打脸。
　　而赵治勋同样站在棋盘前，默默地思考着。
　　早在去年，第一次见到那一手‘空角点三三’开始，他就开始关注千原浩志。
　　并且，对于对方偏离目前围棋界主流的各类下法，他并未像某些棋手那样，带着偏见的眼光看待，而是认真地学习对方这么下的目的。
　　从某种程度上来说，两人很相像：
　　对于围棋，都是以‘胜负’的心态看待。
　　而千原的这些招式，有时候虽然摸不着头脑，但从结果上来看，却出乎意料地不错。
　　这就是价值！
　　当今围棋界，对于千原浩志，他不敢说是研究得最深入的，但绝对是最早的。
　　因此，赵治勋敏锐地发现了对方这样下的目的，开口道：
　　“白棋下在这里的棋子，虽然看着破破烂烂，只是一堆残子，却蕴含着无限的活力！即便黑棋选择吃，吃起来也绝不舒服，更何况很有可能吃不干净！而要是不理吧——”
　　他拿起两颗白子，分别放在了棋盘的两个位置上：
　　“只要白棋在这里一‘立’，再在这里一‘断’，黑棋两边都得要做眼，这肯定不行……”
　　平治愣愣地听着大佬的分析，暗叹大佬不愧是大佬，一眼就看出了他没能瞧见的内容，为了让自己的地位不至于太尴尬，只能当一个没有感情的应声机：
　　“哦，原来是这样！”
　　“您说的正是！”
　　“原来如此，这才是千原老师的目的！”
　　……
　　赵治勋皱着眉头，说道：
　　“大竹师兄的棋虽然看着很厚，但整体却显得有些凝重了，我们接着看下去吧。”
　　三十秒一手棋，棋子落得极快。
　　平治继续履行自己的职责：
　　“黑25，选择了吃掉这颗白子，这也算是意料之中吧。而白棋——”
　　他有些无奈，不过也算是习惯成自然，只是悄悄叹了口气，就连声线都毫无变化：
　　“白棋接下来的这一手，并没有再在右下纠缠，而是落在了右上角。”
　　他拿起一颗白子，放在了棋谱标识的位置上，随即，用充满希冀的眼神看向赵治勋，心中暗念：
　　‘这手棋，怎么看都是一手亏损的棋，赵老师，您应该更了解千原老师的想法吧？’

第257章 白46，扳！
　　对局室内，面对白棋的这一手，大竹英雄一怔，不过转瞬间就回过神来，思考了一会儿，在最后五秒，落下棋子——
　　压！
　　这是毫无疑问的一手。
　　不论对手是有意为之也好，还是失误也罢，他只需要按自己的想法来行棋，那就足够了。
　　千原浩志静静地坐在棋盘前，宛如一尊雕塑，只有轮到他的时候，他才会有动作：
　　伸手、抓子、落子、收手。
　　除此以外，再无一丝多余的动作！
　　……
　　当看到白棋的第32手时，赵治勋才恍然大悟，赞叹道：
　　“原来如此，不愧是千原，果然大胆！”
　　不等一边的平治提问，他主动解释道：
　　“一般而言，白26这种明显亏损的棋，棋手并不会下，但千原却将其发挥了效率！
　　“走成后面这个搭配之后，可以看见，黑棋的先着效率被大为降低了！而与此相反，白棋反而具备了很大弹性！”
　　讲解员平治后知后觉地惊叹了一声。
　　事实上，电视机前的大部分人，并没有听懂，但基本上都产生了‘虽然不知道是什么，但总之很厉害’的想法。
　　而在这时，平治八段发挥了作用：
　　他将刚才赵治勋讲解的内容又复述了一遍，只是说得更加琐碎具体，这才令棋赛的观众们听懂了大半。
　　而比赛还在继续。
　　在第33手之后，黑白双方开始在左上角缠斗起来，渐渐形成了一个定式的雏形——
　　平治急忙问道：
　　“赵老师，这是大雪崩吗？”
　　他好歹也是职业八段，自然认识大雪崩定式，但赵治勋在一边，询问一遍，才是礼貌之举。
　　赵治勋点了点头，但他的眉头却再次皱起，并说道：
　　“的确是大雪崩定式，不过双方都没有按照正常的次序在走，还有这里——”
　　他的手指向棋盘右上角的一点，继续说道：
　　“如果在这里选择内拐的话，对于白棋来说，并不见得有什么便宜……”
　　话音未落，棋谱再次更新。
　　平治八段有些意外地说道：
　　“竟然是外拐？”
　　自从三十多年前，由‘昭和棋圣’吴清源提出内拐变化以来，原本的外拐变化就很少出现了。
　　而‘大雪崩内拐定式’也当之无愧地成为了最难的围棋定式。
　　赵治勋的眉头皱得更深了，背对着摄像机，紧紧盯着棋盘。
　　至于平治八段，则趁着大佬思考的时间，开始为观众们科普起来，并在棋盘的角落摆了几个大雪崩定式的基本型和变型。
　　棋盘左上角的棋子依旧在增加。
　　一直到——
　　“赵老师！赵老师！赵老师……”
　　赵治勋清醒过来，从棋盘上收回目光，看向唤醒他的平治。
　　此时，平治八段的脸色似乎还残留着震惊，将刚刚送过来的棋谱递给了对方，说道：
　　“赵老师，你看看第46手！”
　　赵治勋接过棋谱，扫了一眼，随即看向棋盘，立刻确定了位置：
　　“五路六行，扳？”
　　他的语气似是喃喃，但眼睛却越瞪越大，自言自语道：
　　“刚刚的外拐还能理解，毕竟内拐的情况也不算理想，外拐虽然出现得少，但也不是没有！可这一手‘扳’，又是什么意思？”
　　赵治勋发现自己还是跟不上千原浩志的思维：
　　大雪崩定式自从诞生以来，产生过很多变型，但这种变化，他却从未见过！
　　对方就像是一个不懂复杂定式的业余棋手一样，胡乱下了这一手。
　　但对方可是千原浩志！
　　他苦笑了一下，实在看不出这手‘扳’好在了哪里，只好说道：
　　“这手‘扳’，绝对是前无古人，至于它的用意，等双方再走几步，我们再来看看。”
　　同时，他在心中念道：
　　‘大竹师兄，你现在大概也很为难吧？’
　　……
　　正如赵治勋所想，对局室里的大竹英雄正死死盯着五路的这手惊天一‘扳’。
　　他一时有些茫然，毕竟是从未见过的新变化，但数十年的经验，令他很快就调整好了心态，开始思考应对。
　　使用了第一次一分钟计时的机会，在最后几秒，大竹英雄总算落下棋子，选择了‘尖’。
　　千原浩志的速度很平稳，都是过了二十秒左右，就落下棋子。
　　在旁人看来，似乎是一种独特的节奏。
　　……
　　赵治勋观看着局势的发展：
　　从那一手‘扳’开始，双方每走一步，都是一种新的变化。
　　只是……
　　他依旧看不出来，白46‘扳’的作用，究竟在哪里？
　　难道真的只是单纯地下错了大雪崩定式？
　　赵治勋情愿相信对方是故意的。
　　……
　　而中国棋院——
　　在马迎春等人的安排下，今天千原浩志和大竹英雄的这场对局，依旧召集了国家集训队的少年们，进行直播观看。
　　在看到白棋的第46手时，底下的少年们顿时开始窃窃私语起来。
　　要知道，他们都是打小学习围棋，早就背烂了大雪崩定式的几十种变化，而白46‘扳’，显然不符合他们已知的任何一种变型。
　　“这位千原棋手又要开始表演了吗？”
　　“按照这位千原棋手以往的事迹，肯定不是下错了定式，难道他要对大雪崩定式下手了？”
　　“好耶好耶，最好把这个大雪崩定式淘汰了，这才好呢！”
　　“好什么，你忘了我们小时候背定式吃的苦了？淘汰了不就只有那些学棋班的小孩子们开心吗？”
　　……
　　对于每一位学棋少年来说，熟记大雪崩定式，绝对都是吃了一番苦头的。
　　而一旁的刘一光对身边的马迎春说道：
　　“你看千原浩志的这一手‘扳’，到底是几个意思？不会真像这些孩子说的那样吧？”
　　要真是这样，前后三场比赛，先后淘汰了‘三大难解定式’中的两个，仅凭这个，就足以在围棋史上留下一笔。
　　不过，马迎春却摇了摇头：
　　“老刘，所谓定式，就是按照下法，双方都可以接受的两分局面。
　　“上次的妖刀定式，是因为千原浩志的下法，将我们传统认知中的弱势一方，变成了优势一方！正因为此，原本不成立的走法变成了优势走法，妖刀定式的后续也就没有了意义。
　　“而想要淘汰大雪崩定式，千原浩志除非能证明其中一方优势明显，不然这个定式就还有存在的意义！”

第258章 D组的尴尬
　　曰本棋院，对局室内。
　　趁着对方落子的时候，大竹英雄喝了口水，用毛巾抹了一把手上的汗。
　　毕竟年纪大了，精力没有年轻的时候旺盛，下这种快棋，的确不是一件轻松事儿。
　　哒！
　　看到对方落子，他收敛心神，接着看向棋盘。
　　即便不用计算，按照多年的经验，他判断自己应该略有小劣。
　　加上落子，思考的时间不足三十秒，在这三十秒之内，他必须在保证自身先手的情况下，扳回局势。
　　大竹英雄沉吟片刻，在最后几秒的时候，抓起棋子，落在棋盘上。
　　只是，当手指和棋子脱离接触的一刹那，他突然看到了一个位置，心猛地提了起来……
　　……
　　赵治勋看到黑55这手棋时，不由地一愣。
　　“赵老师，怎么了？”旁边的平治八段问道。
　　赵治勋叹了口气，说道：
　　“黑棋的这一手，显然是一个问题手！怎么也不应该落在这里！”
　　他将黑55处的棋子提起，落在了七路三行的位置，并说道：
　　“这个位置‘打’一手明显更佳，再和白棋在那一块儿纠缠，实在没什么意思。不过，千原应该不会放过这个机会吧。”
　　果然，正如他所说，白棋的第56手‘长’，便是落在了七路三行。
　　平治八段适时地加上了一句：
　　“的确，白棋‘长’一手，黑棋明显亏损。”
　　接下来，看到黑棋在第57手选择加强自己的时候，赵治勋还不无可惜地说：
　　“这一手也是没有办法的事，如果黑棋在之前下在了白56的位置，就不需要加强自己了。
　　“一失足成千古恨呐！黑57的这一手，也丢失了先手！原本黑棋只是小劣，但现在看来，就不好说了！”
　　……
　　大竹英雄有些烦躁地喃喃自语，就连自己都没意识到自己在说什么。
　　这是大部分曰本棋手的习惯：
　　一旦局面陷入焦灼或劣势的时候，便会通过这种方式，排解心中的躁动情绪。
　　现在的这种局面，短短三十秒，他连后悔的时间都没有，全力思考对策。
　　不过几手，他不但失了先着优势，连局势都变得更加不利起来。
　　索性，他换了一块区域，在右下角继续落子，好歹有一个先手。
　　便宜一下后，在第61手，大竹英雄选择了‘拆’。
　　这一手，落在千原浩志眼中，又是一个问题手：
　　这个时候不去肩冲，扩张中腹，反而选择‘拆’，不得不说，是一步昏招。
　　不过是对方的问题手，对他而言，反而有利。
　　哒！
　　他落下棋子……
　　第64、65手，交换。
　　黑棋没有办法，只能跟着应。
　　白66飞起，开始消解黑棋的势力。
　　黑67分角……
　　白70飞压……
　　不过才进入中盘阶段，大竹英雄却产生了一种大势已去的念头。
　　但作为纵横棋界几十年的老一辈棋手，他很快就把这种危险的念头丢出脑海，努力寻找机会。
　　大竹英雄的声音不小，但千原浩志似乎没有受到丝毫影响。
　　一旁的裁判看着低头凝思的少年棋手，忽然想起了韩国的李昌民：
　　对方在对局的时候，也是这样，面无表情，默默思考，和一般的曰本棋手迥异。
　　——果然，天才都有相似的地方……
　　这是他的感慨。
　　……
　　赵治勋看着不断送来的棋谱，看着棋盘上的变化：
　　不到十手，黑棋又在下方区域丢了先手……
　　白82依旧在步履坚定地消着黑棋的空……
　　白84走得很大……
　　当然，黑棋也不是毫无成果。
　　黑87加固了一下自己，紧接着的黑89落在了右上区域。
　　否则，白棋在白30右侧再立下去，恐怕情况会更加糟糕……
　　赵治勋叹了口气：
　　虽然黑棋取得了一些战果，但局势已经无法挽回。
　　除非等白棋犯错，而且还必须是一个大错，但对方可是千原浩志……
　　见赵治勋无心讲解，平治八段继续自己的老本行。
　　黑白双方的局势并不难理解，黑棋的劣势十分明显，他也不用担心千原浩志再来白46那样古怪的一手。
　　……
　　对局室内，大竹英雄的声音渐渐小了起来，显然，他也明白大势已去。
　　看着眼下的棋盘，若是按照他的美学标准，这张棋谱可不能让他满意。
　　尤其是之前的那几手问题手，简直就是玷污！
　　蓦地，他想起和千原浩志在赛前的讨论，心想按照对方的标准，这张棋谱应该会让他满意吧。
　　一旁的裁判提醒道：
　　“进入一分钟读秒。”
　　听到这句话，大竹英雄抬起头，看向他的对手。
　　对方依旧在低头沉思，即便取得了巨大优势，显然也丝毫未曾放松。
　　计时器开始发出‘滴滴滴’的警报——
　　这是倒数十秒的提醒。
　　大竹英雄轻轻叹息一声，伸向棋盒，抓起两颗棋子，落在了棋盘右下角。
　　——这是……认输？
　　房间里的人愣了一下，裁判最先反应过来，宣布道：
　　“龙星战本赛，D组第十一轮，大竹英雄执黑，千原浩志执白，白中盘胜！”
　　不过，千原浩志依旧一动不动地坐在那儿。
　　直到负责记录的少女轻轻推了一下他的肩膀，对方才如梦初醒。
　　而令众人啼笑皆非的是，在得知自己获胜后，千原浩志的第一件事，就是拿出一根巧克力棒，拆开包装，就着水，快速咽了下去。
　　……
　　讲解室中，平治八段感慨道：
　　“今天，千原浩志创造了一个历史，那就是自龙星战举办以来，他是第一个豪取十一连胜的棋手！
　　“让我们祝贺这位年轻的棋手，即便赵老师就在身边，我也必须要说，千原浩志将是冠军的有力竞争者！赛前的那些质疑，在这一刻，也都烟消云散！”
　　赵治勋在一旁献出掌声。
　　……
　　千原浩志的胜利，有人欢喜有人愁，而其中最愁的，莫过于赛委会的那些人。
　　原本，他们设定这样的规则，只是为了突出节目效果，没想到竟然真的有棋手能打出十一连胜的成绩。
　　这就导致了一个尴尬的情况：
　　按照赛事规则，每一组的两名出线者，分别是最多胜者和最后终结者。
　　而D组，只有最多胜者，却没有最后终结者，连胜率第二的人都没有——
　　因为，D组剩下的十一名棋手，全都是零胜率。
　　——该怎么办？
　　这成了他们目前头痛的问题。

第259章 有奖金吗？
　　一天之后，除了D组，其余八组的两名出线人员全部出炉。
　　最受瞩目的自然是C组的赵治勋、B组的小林光一、F组的林海峰。
　　而各组的结果出来之后，关注龙星战的人们才发现，在众多八段、九段里面，有一位年仅22岁的职业五段同样极为显眼——
　　G组的柳时熏！
　　同样是从第一轮下起，坚持到了第七轮，才被对手终结，不过最后也以‘最多胜者’的身份晋级十六强。
　　若无D组的千原浩志，他同样破了赛事记录。
　　只是，他的最后两场比赛都是排在前者的后面，这才令千原拔得头筹。
　　而此时，曰本棋院的一间会议室当中，龙星战赛事委员会的人正在激烈地讨论：
　　“不然就让大竹九段晋级，以大竹前辈的威望，应该不会有人反对！”
　　“不行，这不符合龙星战的规则，而且直接让大竹九段晋级，你让同组的石田九段和小林觉九段怎么想？尤其是石田九段，怎么说也是第24世本因坊，不能这么草率！”
　　“要不然就在大竹九段和石田九段之间加赛一场，让赢的人晋级？”
　　“同样都未有一胜，其他人不必多说，小林觉九段呢？是他不配吗？”
　　……
　　龙星战赛委会，主事者多为曰本棋院的人，而赞助商曰本围棋株式会社也有人参与。
　　听到这片乱糟糟的争论，赞助商代表起身发言道：
　　“各位，我有话要说。”
　　毕竟是金主，面子还是要给的，众人暂时停止了争论，看向这位代表。
　　他清了清嗓子，才说道：
　　“根据我们社长的指示，曰本围棋将棋频道的态度就是，D组的另一名晋级棋手可以有争议，但决不能破坏赛制规则，这也是当初举办龙星战时说好的，请各位谨记这一点。”
　　赛委会主席是曰本棋院的一位九段棋手，资历很老，近年已经很少参加比赛，但担任这种职务，却再合适不过。
　　他站起身来，说道：
　　“你们社长的意思，我大概知道了。请你放心，龙星战的赛制绝不会因此更改！”
　　赞助商代表满意地坐了下去：
　　龙星战的赛制，虽然不合理，却是灵魂！
　　这种与擂台赛似是而非的规则，加上是快棋赛的缘故，极为适合在电视上播放。
　　就他所知，今年龙星战，从D组的第九轮开始，就已经打破了之前的收视记录，而千原浩志和大竹英雄的第十一轮，更是创下一个新高！
　　在过来之前，社长专门嘱咐过他：
　　不论D组的另一名晋级棋手是谁，只有一点，一定不能超脱龙星战本赛的赛制规则之外！
　　……
　　春海寮，千原家中。
　　森野梨乃和安井宏明，两人老老实实地站在棋桌边。
　　而棋盘两边，是千原浩志和赵治勋。
　　森野梨乃悄悄地打量着这位本因坊，倒没有传闻中那么严肃，和自家师父见面时，也是嘴角挂笑。
　　她的目光又移向棋盘。
　　两人正在复盘昨天的那盘棋，尤其围绕着白46扳，更是花费了大量时间。
　　现在，不论是中日韩棋界，都针对这一手‘扳’，进行了激烈的讨论，同时，也纷纷将目光投向千原，希望他能像几天前一样，针对大雪崩定式再出一个声明。
　　而正在和赵治勋讨论的千原浩志说道：
　　“这个时候，黑棋气紧，这一手‘扳’，不但达到紧气的目的，而且通过之后的弃子转换，安定了上下两片白子……
　　“当然，大竹前辈的确失误了，不过即便他在中腹有黑子，局面也是两分，甚至从整体上看，我的优势还会更大一些。”
　　赵治勋点了点头，叹了口气：
　　“这样看来，率先发动大雪崩的黑棋，反而陷入劣势，又是突破我们常规认知的一局啊！”
　　一旁的安井宏明小声地问道：
　　“师父，这么说，大雪崩定式被淘汰了？”
　　赵治勋瞥了他一眼，说道：
　　“外拐这个变化，你要好好记住，今后应该用得上，但若要说淘汰，应该还早了一些。”
　　他朝千原说道：
　　“千原君，关于内拐的变化，你有什么想法吗？”
　　大雪崩定式，最复杂的是内拐，这才是关键所在。
　　千原浩志思考片刻，还是摇头道：
　　“暂时还没有什么想法，等我再研究一阵吧。”
　　赵治勋有些失望，但隐隐又松了口气，同时，目光看向面前的年轻人，心中感叹了一声‘后生可畏’。
　　两人又开始讨论起妖刀定式。
　　尽管对方已经通过曰本棋院发表过申明，但直接和当事人探讨，无疑是效率最高的办法。
　　经过几天的发酵，中国棋院已经率先承认，妖刀定式已然不成立；
　　而尽管韩国棋院还没有发表声明，但通过媒体对曹李师徒的采访，这两位韩国棋界的最强者，显然也承认了妖刀定式的消解。
　　当然，也有头铁的职业棋手，认为妖刀定式依旧还有存在的价值。
　　但在这几天的比赛中，已经有棋手陆续开始使用千原浩志提出的招式，大多取得了胜利。
　　这一招的离谱之处就在于，原本的几个大俗手，都变成了关键手，让传统认知的优劣双方颠倒，从而令定式失去了价值。
　　两人开始收拾棋盘。
　　赵治勋感叹道：
　　“千原君，不同于创造新定式，你对已有定式的淘汰，还是三大难解定式中的妖刀定式，包括大雪崩外拐定式，都是令人膛目结舌的成就啊！”
　　千原浩志明白他的意思：
　　他之前提出的新定式，即便有赵治勋等人背书，依旧有不少人半信半疑，甚至不屑一顾；
　　而这一次，对旧定式的淘汰，丁是丁卯是卯，局势不好就是不好，一眼就能看出来，很难再产生之前的争议。
　　将棋子收进棋盒中后，赵治勋站起身，拍了拍他的肩膀，笑着道：
　　“即便你就这么待到年底，明年的棋道赏，肯定都有你一份儿！不对，应该不止一份儿！”
　　所谓‘棋道赏’，是曰本棋界的一项重要活动，每年初举办一次，例如每年的‘最优秀棋士奖’‘秀哉奖’‘新锐奖’等，都会在此时公布。
　　千原浩志身形一顿，问道：
　　“有奖金吗？”
　　赵治勋一时怔住，愣愣道：
　　“这……只是一个荣誉，应该没有……”

第260章 同处一个时代的悲哀
　　两天后，龙星战赛委会作出决定：
　　在另外七组当中，按照胜率排名，选出最高的人，递补为D组的另一名晋级棋手。
　　最终，E组的堀野志贺八段获得了这个名额。
　　当然，对于这个结果，依然有着异议，尤其是D组还存在大竹英雄、石田芳夫、小林觉等人的情况下。
　　‘可惜，如若不是在D组，又遇到了千原浩志，按照往年的情况，这三位应该都有机会进入十六强吧？’
　　这是大部分关注龙星战的人的想法。
　　的确，纵观八个小组，即便加上千原浩志这个拖后腿的，D组的整体段位也位列前列。
　　因此，实力强劲的D组只出线一人，另一个名额还是别组的棋手获得，才会让人觉得可惜。
　　……
　　酒井道场——
　　道场的学员们悄悄打量着漫步在走廊的酒井崇之和千原浩志，当然，目光主要还是聚焦在后者身上。
　　尽管千原之前在道场住了小半年，名声同样不小，但哪像现在这样？
　　最近，有一家杂志将千原浩志创造的招式统称为‘千原流’，随即，这个称呼就流行起来。
　　要知道，所谓流派，诸如宇宙流、小林流、治勋流等，其背后都有一位响当当的人物。
　　这不仅仅是称谓，更是认可！
　　实力、理念都包括其中！
　　尽管仍旧存在抱着传统观念的棋手，但即便是他们，也不得不承认，‘千原流’的确很有威力。
　　而千原浩志的拥趸们也随之扩大。
　　两人走到里间的棋室。
　　千原浩志主动起壶，为两人各自倒了一杯水。
　　酒井崇之乐呵呵地说道：
　　“麻烦你了，明明你是客人，却让你干这事。”
　　千原浩志摇头道：
　　“之前您让我住在这里近半年，包括食宿，分文未要，这些又算得了什么。”
　　酒井崇之心里满意，但嘴上还是推辞了几句，接着说道：
　　“千原君，最近找你的记者没那么多了吧？”
　　龙星战第十一轮的时候，曰本棋院门口的场面堪称疯狂，而他与大竹英雄的棋谱泄露出去后，更是有增无减。
　　千原浩志回答道：
　　“还好，没人知道我的住址，基本上都是在棋院那边蹲守，至于我家的电话，也已经换了。再过几天，热度应该就会慢慢消退吧。”
　　“那可不一定，”酒井崇之赞叹道，“虽然还有些老古董不愿意承认，但事实就是事实，妖刀定式被淘汰了，就连大雪崩外拐定式，基本上也没了意义。”
　　他盯着千原，揶揄道：
　　“也不知道你这脑袋是怎么长的，说是专为围棋而生的也不为过！”
　　千原浩志自谦了几句。
　　酒井崇之不再继续这个话题，而是问道：
　　“怎么样，今年的碁圣战有想法吗？”
　　距离碁圣战预选赛已经过去了十天左右，现在是六月底，七月初，碁圣战本赛就要再次打响。
　　千原浩志点了点头：
　　“嗯，如果能争取冠军，我一定会尽力争取！”
　　酒井崇之很欣赏地拍了拍他的肩膀，说了一声“有志气”，然后道：
　　“以你的棋力，就算现在的碁圣是小林光一，也未必没有把握。
　　“而且和预赛不同，本赛是每方各三个小时，对于你这样的年轻人，反倒有利！”
　　他站起身，走到一面柜子前，从抽屉里拿出一份名单，回来时递给了千原，并说道：
　　“这是今年碁圣战本赛的名单，加上你们这些从预赛升上来的棋手，一共有28个人。”
　　千原浩志看向名单，除了熟悉的‘六超’之外，绝大部分都是六段以上的棋手，也有小部分四段、五段的棋手，比如柳仁东，而像他这样的职业初段，倒是只有他一个。
　　酒井崇之继续介绍道：
　　“曰本的七大头衔战，每年的本赛名单基本上都是熟悉的面孔，这次龙星战也来了不少，有些名字，你应该有印象吧？”
　　“是。”
　　蓦地，他的表情变得严肃起来，说道：
　　“龙星战是快棋赛事，千原，我知道你擅长下快棋，但头衔战不同，就比如大竹九段，你可不要因为这次赢了他，就掉以轻心！”
　　“是！”
　　千原浩志当然不敢掉以轻心：
　　毕竟考虑到技能续航，快棋对他来说是优势，而慢棋则就是劣势了。
　　曰本国内的很多著名棋手，快棋赛成绩寥寥、慢棋赛大放异彩的不在少数，比如小林光一。
　　接着，酒井崇之为他介绍了一些棋手的特点，尤其是他尚未碰见过的棋手。
　　作为曰本棋院的理事，同时，他也是一位职业八段，虽然未曾获得头衔，但大赛经验十分丰富，时常进入头衔战的循环圈，只是在长子出事之后，才将重心放在了棋院的行政事务上。
　　因此，为千原介绍的时候，他说的不仅仅是纸面上的东西，也结合以前的交手感受，述说他们的技术特点。
　　他叹了口气：
　　“这些都是十年前的经验了，虽然我也结合了他们近些年来的棋谱变化，但肯定还有不详实的地方，你拿来参考就好。”
　　说着，他的脸上闪过一丝落寞：
　　作为一名有抱负的棋手，他之所以积极投身行政事务，受丧子之痛的打击是一方面，而另一方面则是在‘六超’的压制下，空有抱负，恐怕也难以实现。
　　近二十年以来，也就是七、八十年代，大量优秀棋手都处在‘六超’的压制下，而每年的头衔战，冠军基本上都是那几人之一。
　　不得不说，和‘六超’同处一个时代，是他们这个世代的棋手的悲哀。
　　不过……
　　酒井崇之看向面前的年轻面孔，有一股强烈的预感：
　　千原浩志，或许——不，已经成为了新时代的超一流棋手。
　　并且，曰本的年轻世代中，只此一位！
　　千原浩志郑重说道：
　　“酒井老师，您放心好了，我一定不会辜负您的期待！”
　　酒井崇之重新恢复了笑容，打消了严肃的气氛，说道：
　　“千原君从来没让我失望过。对了，今晚你就留下吃饭吧，温树很快就回来了。”
　　千原浩志抬起头：
　　如果他没记错的话，‘温树’这个称呼，他还是第一次听到对方这么叫。
　　显然，在酒井温树重返将棋之路后，父子两人的关系得到了极大的改善。
　　“那就麻烦您了。”

第261章 误会与情报
　　令千原浩志未曾想到的是，酒井温树回来时，还带了一个女人——
　　上次吃饭时，他见到的那位小野寺夏江。
　　虽然说是受祖父之托，拜访酒井崇之，但从双方的言谈神情当中，任谁都看得出来究竟是怎么回事。
　　被灌了一口狗粮的千原浩志，吃完饭后，随即告辞。
　　结果刚出门，就吓了一跳。
　　“你是谁？”
　　看着从一旁草丛里钻出来的人影，千原浩志警惕地后退两步。
　　“等等，千原老师，是我，您还记得我吗？”
　　那人一边说着，一边走到路灯底下，语气有些激动。
　　千原浩志朝他看去：
　　身上有些邋遢，面容憔悴，眼圈红了一大块，这几天显然没有休息好。
　　看到对方的模样，他的确有些熟悉，有些迟疑着说道：
　　“你是……大阪的矢口记者？”
　　矢口干夫连连点头，鼻子有些发酸，有一种苦尽甘来的感觉，说道：
　　“千原老师，总算找到你了！”
　　由于东京分社人手的短缺，刚来东京的时候，他就主动担任起了采访千原的重任，跑到了曰本棋院守着。
　　但过了两天，都没有发现千原的踪迹，中间还曾有人说搞到了千原家的地址，结果却是一个‘美丽’的误会。
　　大部分同行都已经离开，只有少数几位还在坚守。
　　而在昨天，他突然记起了酒井崇之和千原浩志的关系，打听到酒井道场的位置后，连忙赶到了这里。
　　蹲了一天后，总算看到了正主！
　　听到对方这几天的心酸历程，千原浩志心中感慨：
　　想要拿到第一手采访，记者也不容易啊！
　　他瞥了一眼对方头顶上的枯叶，问道：
　　“那你为什么躲在树丛里？”
　　矢口干夫面色一僵，看向他的眼神有些奇怪，在千原的催促下，才反问道：
　　“您不是在故意躲着记者吗？”
　　千原浩志有些哭笑不得，不过这说法倒也没错，他的确不想看见乱哄哄的记者。
　　这几天进入或离开曰本棋院的时候，都是由酒井理事的专用车做掩护，再从棋院的后门进出，避免撞见那群记者。
　　他笑着说道：
　　“我们好歹还算认识，你要是想问几个问题的话，我还是会回答的。”
　　矢口干夫目露惊喜，说道：
　　“真的？”
　　千原浩志无语道：
　　“我不就在这儿吗？还能骗你吗？”
　　矢口干夫讪讪一笑，看着这位不论是身材、还是经历都成长了不少的少年，问道：
　　“那我们找一个地方？”
　　“好。”
　　最终，在店员有些嫌弃的眼神中，两人走进了一家咖啡店。
　　“抱歉，我去卫生间整理一下……”
　　显然，矢口干夫感受到了刚才店员的眼神，将公文包放下后，有些不好意思地暂离了一会儿。
　　五分钟后，两杯饮料端了上来，矢口干夫也回来了，面容比刚才要整洁了不少。
　　他拿出一根录音笔，问道：
　　“可以录音吗？”
　　千原浩志说了句“请便”。
　　矢口干夫打开笔上的开关，深吸一口气，然后说道：
　　“千原老师，我们开始吧。”
　　……
　　对方的问题主要还是有关龙星战本赛的最后三轮，即所谓‘妖刀定式’‘大雪崩外拐定式’的淘汰。
　　不过，或许是因为具体内容已经有了详细的说明，他问的最多的，反而是心路历程。
　　“千原老师，看来在龙星战之前，您已经对此有了研究了吧？”
　　千原浩志点了点头，沉吟片刻，才说道：
　　“今年上半年，因为一直在参加入段赛，所以时间比较多。恰好又有了一些启发，就开始研究……”
　　这些都是实话，随着‘算路巅峰’的升级，即便平时不开启技能的时候，他也能感受到记忆力、反应速度的提高，也由此记起了一些前世的记忆片段。
　　前世，他虽然并非一名职业棋士，但在AIphago出现后，在其影响下，也算是半个围棋爱好者。
　　尤其，在人类最顶尖的围棋高手全部折戟在AI面前时，对他的震撼是极为巨大的！
　　在此期间，他阅读了大量围棋类的文章，也进行过长时间的探讨学习。
　　而这些，在‘算路巅峰’的影响下，他终于突破了一些前世与今生的屏障，陆续记起了一些内容。
　　虽然有一些，只是只言片语，但已经能够带来极大的启发。
　　千原浩志躺在靠背上，不由地畅想起来：
　　如果，他将AI带来的思潮，提前三十年引发；
　　三十年后，人，能打败‘狗’吗？
　　看到有些神思不属的千原，矢口干夫轻声道：
　　“千原老师？”
　　千原浩志回过神来，说了声“抱歉”，然后问道：
　　“我们刚才说到哪儿了？”
　　矢口干夫的语气很恭敬，说道：
　　“刚刚说到了大雪崩定式的内拐变化……”
　　千原浩志先是喝了一口饮料，才接着说道：
　　“大雪崩的内拐变化，自从吴清源前辈提出以来，已经过去了三十多年。这三十多年来，也一直牢牢地占据着最难定式的头把交椅，其复杂程度可想而知。我还在研究，不过最近已经有了头绪。”
　　即便他脑海中的残缺记忆给了方向，但推导和验证，还是得靠他自己。
　　矢口干夫面色一喜：
　　“您的意思是？”
　　“暂时不能说。”
　　“我明白，我明白！”他露出笑容，继续道，“千原老师，您放心好了，关于这方面的内容，我一个字都不会多提的！也不知道是哪位老师，能有幸在赛场上见到您准备的‘惊喜’……”
　　千原浩志一愣：
　　对方似乎误会了什么……
　　不过，他并未纠正，放下已经空了的杯子，说道：
　　“你还有问题吗？没有的话，我就告辞了。”
　　每天晚上，可是他指导弟子的愉悦时间。
　　“等等，”矢口干夫急忙拿起笔记本，说道，“千原老师，还有最后一个问题！”
　　千原浩志重新坐了下去，颔首道：
　　“你说。”
　　矢口干夫舒了口气，看向面前的千原，说道：
　　“对于三大难解定式中的两个，您都已经有了成果，请问，对于最后一个大斜定式，您是否有什么想法？”

第262章 变化在哪里？
　　“大斜定式？”
　　千原浩志皱了皱眉，看向矢口，并说道：
　　“能把你的本子和笔借给我吗？”
　　“当然！”
　　矢口干夫有些兴奋，显然，对方对此是有想法的。
　　千原浩志翻开空白的一页，在纸上画了一张简易的棋谱，一边标出了几个点，一边讲解道：
　　“这是大斜定式的基本型。”
　　矢口干夫点头：
　　作为棋类杂志社的记者兼编辑，他本身也有业6的水平。
　　对于这些必背的大型定式，当然也有所了解。
　　不过，千原浩志在其中的一个位置上画了一个叉，并说道：
　　“这个大飞，是大斜定式的起手，但我觉得并不好，不如直接飞压来的简明。”
　　矢口干夫露出感兴趣的神色，道：
　　“能具体说说吗？”
　　千原浩志正想开口，看了一眼时间，心里一惊：
　　已经是晚上七点半了！
　　他和森野梨乃的训练，一般是在八点开始，而说清楚这个定式，必然要耗费不少时间，只得站起身，将笔记本还给了对方，说道：
　　“抱歉，我晚上还有事，就先告辞了！”
　　矢口干夫有些可惜，但也知道，自己已经耽误了对方不少时间，若非有大阪的情谊在，恐怕对方也不会和他聊这么久。
　　于是，反而歉然道：
　　“千原老师，是我耽误了您不少时间才是，您有事就先走吧。”
　　“那就多谢了。”
　　千原浩志急匆匆地离开了咖啡店。
　　而店里的服务员和其他客人，看到一个三十多岁的男人，朝一个半大小子的背影鞠躬，有些奇怪地看了矢口一眼。
　　……
　　千原浩志赶到春海寮时，已经超过了八点。
　　果然，在听到走廊里传来动静时，森野梨乃住处的房门打开，露出一个小脑袋。
　　千原浩志一边掏出钥匙开门，一边说道：
　　“梨乃，抱歉，我回来晚了，我们马上——”
　　“兄长……”
　　这个称呼，令他的声音戛然而止。
　　千原浩志动作一顿，转头看向隔壁：
　　冒出的脑袋并不是森野梨乃，而是千原桜？
　　“兄长……”
　　千原桜换好鞋，双手抓着衣角，走了出来。
　　千原浩志这才回过神来，抓起桜的小手，问道：
　　“桜，你怎么在这里？”
　　此时的千原桜，穿的并非镰仓高中的水手服，而是他从未见过的休闲服装。
　　一身淡黄色连衣裙，外面套了一件白色小外套，以一颗纽扣系在胸前。
　　她的脸蛋渐渐染红，有些羞赧，轻声道：
　　“已经放暑假了。”
　　千原浩志点了点头，放开她的手，继续开门，并问道：
　　“就你一个人？”
　　“麻衣姐还在里面……”
　　这时，森野梨乃的家中传出了一个熟悉的声音：
　　“小桜，是千原吗？”
　　说着，一个身影从隔壁走了出来，正是许久不见的西辻麻衣。
　　“西辻小姐，晚上好。”千原浩志率先招呼道。
　　西辻麻衣回礼：
　　“千原君，好久不见。”
　　森野梨乃也从门后走了出来，嘴里抱怨道：
　　“师父，你怎么这么晚才回来？我可是早就在棋盘前等着了！”
　　千原浩志打开自家的房门，让三女一同进来，并道歉说：
　　“有事耽误了，实在抱歉，还有今晚的实战训练，就推迟到九点吧。”
　　“推迟？”森野梨乃的小脸一僵，讪讪道，“难道不取消吗？师父，今天可是有客人……”
　　千原浩志笑眯眯地说道：
　　“你刚才不是说在棋盘前等着我吗？训练在于坚持，如果没有不可抗力，一天都不应该落下。”
　　西辻麻衣揉了揉森野梨乃的脑袋，揶揄道：
　　“搬起石头砸自己的脚了吧？”
　　她和木寺千惠子是闺蜜，而森野梨乃又是木寺千惠子认下的妹妹，因此两人也算是熟识。
　　森野梨乃小嘴一撅，道：
　　“师父偶尔的恶趣味，我都已经习惯了。”
　　千原浩志为几人端上点心和水，说道：
　　“我这可不是恶趣味，而是作为师父的责任。”
　　说着，他突然发现千原桜的情绪有些低沉，关切道：
　　“桜，你怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　千原桜抬起头，笑了一下，声音依旧很好听：
　　“兄长，我没事。”
　　可任谁都能看出她的情绪有些不对劲儿。
　　看到这副光景，千原浩志就如丈二和尚一般，摸不着头脑。
　　西辻麻衣轻笑一声，忽然站起身，来到情绪低落的少女身边，拉起她，对千原浩志说道：
　　“你看看小桜，和之前有变化吗？”
　　千原桜红着脸，嗔怪道：
　　“麻衣姐……”
　　变化……听到这个提示，千原浩志上下打量了桜几眼，久久无言：
　　变化……在哪里？
　　西辻麻衣单手扶额，感叹道：
　　“千原君，你在围棋上的聪明才智都到哪里去了？所谓‘天才的笨拙’就是指这个吗？”
　　一旁的森野梨乃不禁笑出了声，见自家师父瞪了她一眼，连忙捂住自己的嘴，使劲憋着笑，红丝延伸到了耳根。
　　千原桜脸上的失望之色愈发明显。
　　千原浩志忙说道：
　　“桜，再等会儿，让我再想想！”
　　五分钟后，依旧毫无头绪，连西辻麻衣也忍不住催促了几句，他猜测道：
　　“是衣服？桜的这身衣服，很好看，也很符合桜的气质……”
　　看到桜的表情毫无变化，千原浩志的声音越来越小：
　　这猜测，显然是错的……
　　西辻麻衣叹了口气，说道：
　　“小桜的这身衣服，是放假之后，我带小桜买的，的确很符合小桜的气质，可惜，我说的变化不是这一点。”
　　“我知道了，是头发！头发！桜的头发又变长了！”
　　“小桜的头发一直都有这么长，而且，今天小桜的头发是盘着的，你确定能看出比之前长？”
　　“那……是皮肤？桜的肤质似乎比以前好了不少……”
　　蓦地，千原桜站了起来，千原浩志停下了自己不靠谱的猜测。
　　桜叹息一声，看向自家兄长：
　　和去年相比，真的是长高了许多呢！
　　“对不起……”千原浩志道歉道。
　　千原桜摇了摇头，陡然间，脸上挂上了一丝笑意：
　　“果然，兄长还是以前那个兄长，一点都没变呢！
　　停顿了一秒，她才说道：
　　“兄长，和去年相比，你没发现我也长大了吗？”
　　西辻麻衣在一旁责怪道：
　　“千原君，你也真是的，三月的时候，你没发现还情有可原，可现在却还是那么迟钝……”
　　千原浩志这才察觉到，原本只到他脖颈的千原桜，不知什么时候，已经可以够到他的嘴唇处。
　　森野梨乃放肆地笑出了声，并说道：
　　“认赌服输，我就说师父他看不出来吧，你们还不信，现在总该相信了吧？”
　　千原浩志问道：
　　“你们还打了赌？”
　　西辻麻衣点头道：
　　“嗯，我和小桜都觉得你能发现，看来是我们错了。”
　　看着有些嚣张的森野梨乃，千原浩志冷哼了一声：
　　“笑得这么开心，明天的死活题，再增加五十道！”
　　森野梨乃张大了嘴，过了半晌才反应过来，大声道：
　　“师父，你这是迁怒！”
　　“我不否认。”
　　千原浩志一副‘你能怎么样’的表情。
　　森野梨乃气息一滞，发现自己还真的没有什么好办法。
　　千原浩志接着说道：
　　“昨天，你母亲还过问了你的情况，不过看你还有工夫打赌，看来还是不够专心……”
　　森野夫人是森野梨乃的死穴，后者一听到这句话，瞬间耷拉着脑袋，暗怪自己倒霉……

第263章 女流棋士的现状
　　在闲谈之中，千原浩志再次毫不留情地虐了一把自家的倒霉徒弟，也算是出了一口恶气。
　　“所以，你们下午的时候就过来了？”
　　他有些惊讶，按照以前的惯例，不应该提前通知吗？
　　坐在他身边的千原桜红着脸说道：
　　“麻衣姐说要给你一个惊喜……”
　　西辻麻衣尬笑了一声，说道：
　　“我提前打听好了，知道你今天没比赛，还以为你会待在这里……”
　　棋桌另一边的森野梨乃接着说道：
　　“结果在门口等了两小时，不是我出门看见了她们，估计得等到师父你回来！”
　　千原桜“嗯”了一声，再次感谢道：
　　“多亏了森野小姐，还请我们吃了晚饭……”
　　森野梨乃连连摆手，忙说“不客气”，又冲对面的千原浩志笑嘻嘻地说道：
　　“师父，要不那150道死活题就算了呗？”
　　“150道都算了？”千原浩志一副‘你在做梦’的神情。
　　森野梨乃一看有戏，立刻更正道：
　　“我说错了，不是150道，是您刚刚说的50道！”
　　千原浩志没有说话。
　　森野梨乃欢呼一声，只当他默认了。
　　而在这时，千原桜拉了拉他的袖口，轻声提醒道：
　　“其实，我们来东京还有一个原因，麻衣姐有一场比赛……”
　　西辻麻衣打趣道：
　　“小桜，你对我就这么没信心，一场比赛我就被淘汰了？”
　　千原桜连忙辩解道：
　　“麻衣姐，我……我不是……”
　　西辻麻衣拍了拍她的肩头，笑着道：
　　“我是在逗你呢，生活了这么长时间，小桜，你怎么还分不清玩笑和真话？”
　　千原桜这才松了口气。
　　千原浩志招呼森野梨乃开始下一盘，也不管瞬间苦着小脸的弟子，转头看向西辻，问道：
　　“西辻小姐，你报名了职业赛事？”
　　一般来说，既然西辻麻衣来到东京，说明已经通过了关西的预赛遴选。
　　可这女人不是一门心思都放在道场的经营上吗？
　　怎么会愿意千里迢迢地来东京参赛？
　　西辻麻衣哼了一声，嘴角微撇道：
　　“千原君，从你的眼神里，我看到了怀疑和不信任。”
　　“这两个词不是一个意思吗？”
　　“这个时候，你难道不应该辩解吗？”
　　西辻麻衣总算明白，之前对方表现得如此糟糕的原因：
　　这已经不能用‘木讷’这个词来形容了，简直就是‘超级木讷’！
　　不过，她还是解释了一句：
　　“我是来参加女流本因坊战的！”
　　女流本因坊……千原浩志倒是听说过：
　　由于客观的实力差距，在十一年前，也就是1982年，曰本棋院和关西棋院联合共同通信社，创设了这个赛事，其前身是1952年创立的女流选手权战。
　　可他还是不明白，以对方连续三年都是职业二段的棋力，是怎么参加得了这种赛事的。
　　要知道，对方既然来到东京，说明比赛阶段已经到了本赛。
　　曰本的女流职业棋士这么少吗？
　　西辻麻衣有些悲愤地说道：
　　“千原君，我觉得你的怀疑并没有消失！”
　　千原浩志一脸坦然地点了点头，毕竟两人也算是朋友，就直接说出了自己的疑惑。
　　这可把西辻麻衣气得够呛，对方的话总结起来就一个意思：
　　‘你这么弱，是怎么能参加得了本因坊战的？’
　　她原本想放话‘大战三百回合’，但想了想对方的棋力，还是忍住了冲动。
　　不过，在听到师父如此缺乏情商的话，森野梨乃终于放下棋子，忍不住说道：
　　“师父，你是不是对我们女流棋士有什么误解？”
　　千原浩志倒是不否认这一点：
　　就连女流本因坊战的相关知识，也是去年查找业余本因坊战的时候，他顺便看到的。
　　“入段之后，我没碰到过女流棋士，是我误会了吗？”
　　“误会太大了！”
　　接着，森野梨乃大致介绍了一下女子围棋圈的概况：
　　当今的女流职业棋士，公认的世界第一自然是芮迺九段，无论是段位还是成绩，都当之无愧。
　　而提到曰本的女流棋士，则不得不提及本田三姐妹，分别是衫内寿子八段、本田幸子六段、楠光子七段，常年活跃在各类职业赛事中，尤其是曰本国内的两大女流棋战——
　　女流本因坊战、女流名人战！
　　在八十年代的时候，这两大棋战简直就是三姐妹的个人表演舞台，这几年才有了一些新鲜血液涌入进来。
　　森野梨乃吐槽道：
　　“师父，你不能把对本因坊战的印象，套在女流本因坊战上。
　　“这几年，女流名人战的头衔倒一直还是杉内寿子八段，但女流本因坊战却发生了巨大变化，中泽彩子、加藤朋子、吉原美香都是冠军的有利争夺者！除了吉原前辈的段位高了一些，中泽和加藤前辈都是初段、二段的棋手！”
　　说实话，对于森野梨乃说的那几个名字，千原浩志一个都不知道，但却意识到一个不相关的点：
　　相对于职业棋士这个整体而言，女流棋士的断层问题显然更加严重。
　　从女流本因坊战就可以看出，一旦老一辈女流棋士退出竞争之后，接档的都是职业初段、二段、三段的女棋手。
　　千原浩志朝西辻麻衣道歉，勉强获得对方的原谅之后，好奇道：
　　“西辻小姐，那你去年怎么不参加女流本因坊战？”
　　去年的这个时间，他刚刚认识西辻麻衣，而对方除了参加大手合之外，显然并没有离开过大阪。
　　西辻麻衣轻轻哼了一声，语气依旧有些冲道：
　　“去年，我还背负着债务，哪有时间参加？而且就算拿到了女流本因坊战的冠军，又没有本因坊战那么多奖金，这不是费力不讨好吗？”
　　千原浩志倒是很理解这一点，赞同地点了点头，问道：
　　“这么说，你的债务已经还请了？”
　　听到这句话，西辻麻衣总算露出笑容，说道：
　　“算是托了你的福，上个月，刚刚还请欠藤泽秀行前辈的两百万日圆，这是道场的最后一笔欠款！
　　“从此，我就可以干自己的事啦！”
　　“恭喜。”
　　千原浩志一边说，一边落下棋子，并看向森野梨乃道：
　　“这条大龙，少说也价值六十目，你刚才的错误很低级，我记得两天前的题集上有类似的内容。
　　“今天就下到这里了，记住，明天是150道题，准时完成。”
　　森野梨乃愣住了，接着发出一声哀嚎：
　　“为什么受迫害的总是我？”

第264章 论持久战
　　当晚，千原浩志主动让出了卧室的床，将被褥搬到了客厅的沙发上。
　　“师父，你不能这样……”
　　“记住，150道，一道都不能少。”
　　从隔壁的森野梨乃处，拿来了两女的行李箱，千原浩志笑眯眯地离开了便宜弟子的住处。
　　看着两女有条不紊地拿出自己的日用品和换洗衣服，他问道：
　　“女流本因坊大概什么时候结束？”
　　西辻麻衣将自己的牙刷放在了盥洗台上，瞥了他一眼，说道：
　　“怎么？这就忍不住要赶我们走了？”
　　说着，朝外面正在收拾衣服的千原桜喊道：
　　“小桜，千原已经开始嫌弃我们了！”
　　千原浩志有些无奈，连忙解释道：
　　“不是的，我只是想要知道你的赛程，至于你们想要住多久，那是你们的事。”
　　西辻麻衣冷哼一声：
　　“这还差不多！”
　　千原浩志总算明白了孔夫子说出‘唯小人和女子难养也’时的心境。
　　不过，对方还是告诉了具体赛程：
　　进入女流本因坊战本赛的女棋手有16人，采用单败淘汰制，一周进行一轮，共进行四轮，决出挑战者，再与上届的冠军加藤朋子进行头衔角逐。
　　听完后，千原浩志说道：
　　“这倒和我的赛程差不多。”
　　西辻麻衣皱起眉头，说道：
　　“龙星战的半决赛，碁圣战的本赛，这样看来，下个月你反倒没多少时间。我还打算让你带着我和小桜去东京四处逛逛呢，看来也泡汤了。”
　　千原浩志笑着道：
　　“那也说不定，接下来，这两个赛事都是单败淘汰制，说不定我很早就被淘汰呢，那不就有了大把的时间！”
　　听到这句话，刚刚出来的千原桜停下脚步，来到浩志面前，语气十分坚定地说道：
　　“兄长，你不会输的！我不想看见兄长输！”
　　原本是在开玩笑的千原浩志，被这严肃的氛围弄得一愣，随即摸着她的小脑袋，说道：
　　“嗯，既然桜这么说了，我就更不会输了！你就等着看吧！”
　　若是碁圣战，他还不敢肯定，毕竟常规用时有六个小时；
　　但要是龙星战的话，他套用后世的一句话来说，就是——
　　‘在我的BGM里，没有人能打败我’！
　　技能‘算路巅峰’，天生适合这种快棋赛制。
　　西辻麻衣撇了撇嘴：
　　“那就等着看喽，话说我和小桜，一个是你的朋友，一个是你的亲属，能坐上特等席吧？”
　　“特等席？”
　　“就是现场啦！我一个别的棋院的棋手，再加上一个和围棋无关的女生，一般是不会放我们进入赛场的吧？”
　　千原浩志看了一眼她，又看向面前的桜，问道：
　　“你想进入赛场？”
　　千原桜一副期待的表情，道：
　　“如果可以的话，我想在现场为兄长加油……”
　　她一边说着，一边小心翼翼地观察浩志的神色：
　　“当然，如果让兄长为难的话，我看电视也是可以的……”
　　千原浩志沉吟片刻：
　　碁圣战作为七大头衔战之一，他倒是可以尝试说一下，但估计希望不大；
　　而龙星战倒有些希望，毕竟是电视台播出的棋赛，到时候，只要让两女站在摄像师旁边就行了。
　　“到时候，我和赛委会的人说一声，不过他们答不答应，我就不知道了。”
　　这时，西辻麻衣从盥洗室里走了出来，并说道：
　　“碁圣战我不敢说，但龙星战应该还是有不小的希望的，只要你别忘就行了！”
　　这女人的想法和他一致。
　　接着，两女洗漱完后，换上了睡衣。
　　西辻麻衣在关门的时候，一副警告的口吻说道：
　　“我和小桜睡着的时候，你可别夜袭！”
　　千原浩志翻了个白眼，没理会她。
　　当房门闭合后，他也关上客厅的灯，躺在沙发上，身上盖着毯子。
　　闭上眼睛，千原浩志在心中轻声呼唤，一个散发着蒙蒙白光的面板在黑暗中显现：
　　「姓名：千原浩志。
　　身体素质：2.0（下一等级需要10000棋魂点数）
　　天赋：前世的因缘际会令你的棋道天赋无人比肩，能够击败你的唯有你自己。
　　棋道等级：职业初段。
　　棋道境界：巧智。
　　下一棋道境界：通幽（所需棋魂点数1000000点）
　　技能：
　　心无外物（等级1，可维持1小时，一天一次，下一等级需要10000点）
　　算路巅峰（等级2，可维持2小时，一天一次，下一等级需要20000点）
　　剩余棋魂点数：23500点」
　　23500点！
　　这就是成为职业棋士以来，他所获的的棋魂点数。
　　当然，距离‘通幽’境界所需要的一百万点，还不值一提。
　　不过，他从来也没有指望过能通过对弈，积攒出足以升级的棋魂点数。
　　他的目标一直都是棋赛的最终奖励，这才是真正的大头！
　　千原浩志看向‘技能’栏后的两个技能：
　　心无外物——
　　凭借他目前的专注力，足以应对。
　　按照上次的经验，就算升级，大概率提升的是技能持续时间。
　　然而，他真正需要提升持续时间的是后一个技能——算路巅峰。
　　的确，目前的两个小时，在龙星战已经够用了；
　　但碁圣战的情况显然并非如此。
　　预赛中，常规时间是8个小时，而本赛则缩短为6个小时。
　　因此，上次酒井崇之才会说，本赛的时间规则对他有利。
　　可对方不清楚的是，他的巅峰时间只有2个小时，6个小时，对他而言，依旧是一段漫长的时间。
　　而本赛不同于预赛，棋手的水平必将有一个质的提升，就算他在比赛中途开启技能，也极有可能撑不到比赛结束。
　　曰本的棋手里，有长考习惯的人着实不少：
　　就他所知，和他熟识的赵治勋，就有在头衔战中长考超过五个小时的记录！
　　对这位本因坊而言，一手棋思考三个小时更不是稀罕事儿。
　　要是碰到这类棋手，运气不好的话，己方刚开启技能，对方就开始长考，说不定生生耗去两个小时，他就直接歇菜了。
　　不论局势如何，被耗去大量精力的他，即便勉力下完，大概率也会下得很难看，不单单是结果。
　　所以，时机至关重要！
　　与此同时，只有2个小时的时间，的确是一个问题。

第265章 算路巅峰，再升级！
　　‘剩余棋魂点数’是23500点，而‘算路巅峰’的下一等级需要20000点，显然，点数已经够了。
　　但是，根据之前的经验，显然需要将‘身体素质’先提升到3.0，身体才能承受住技能的消耗。
　　不然，就会出现去年‘境界’提升、‘算路巅峰’出现时的状况。
　　去年……千原浩志回想起当时的场景：
　　和赵治勋在网上对弈结束后，他眼球的毛细血管破裂，当时可是吓坏了身边的白川胜彦，包括他自己。
　　但他下完了那场比赛！
　　千原浩志呼吸一紧：
　　虽然在‘身体素质’未曾达到要求时，升级技能，并在使用后，会有可预知的副作用，但3个小时的持续时间，对他而言有莫大的吸引力：
　　碁圣战本赛的常规时间总共就6个小时，以他开启技能后的大脑运算速度，完全可以将他自己的用时压缩在一个小时内。
　　这样一来，只是4个小时的话，只要他找到一个合适的时机，开启技能，时间绝对绰绰有余。
　　退一万步来说，要是副作用真的特别大的话，甚至已经威胁到他的健康，他完全可以打断技能。
　　是的，他可以提前结束技能，这就可以停止对身体的消耗。
　　不过，这样一来，‘一天一次’的限制，就会导致他无法在短时间内再次开启。
　　完全可行！
　　千原浩志猛地睁开双眼，心情有些激动，却看见身边蹲着一个阴影。
　　他寒毛竖起，在这一瞬间，想到了还没开拍、后世曰本恐怖片最负盛名的两大女主角，低声喝道：
　　“是谁？”
　　“兄长，是我……”
　　那个身影站了起来，竟然是本应该躺在卧室里的千原桜？
　　千原浩志松了口气，看向卧室，发现房门还是闭合的状态。
　　显然，对方是有意过来，并不想惊扰西辻麻衣。
　　“怎么了？”
　　他掀开毯子，坐了起来。
　　千原桜顺势坐在他的身边，抱着他的手臂，说道：
　　“兄长，我们好久没单独聊过天呢。”
　　之前，无论是三月赏樱的时候，还是庆祝他成为职业棋士的时候，都有旁人在场，包括今天，的确没有独处的机会。
　　千原浩志隐隐明白了什么：
　　无论是穿越前，从原主的记忆中来看，还是穿越后，兄妹俩的相处时光，显然，桜是一个很依赖他的女孩。
　　在父母去世之后，这种趋势更加明显。
　　不过，自从他决定投身围棋之路后，两人的相处时间逐渐变短。
　　去年，他还在大阪的时候，千原桜至少有一半的时间，都是在西辻道场度过，更别说他来到东京之后。
　　上一次，兄妹俩单独聊天，是什么时候呢？
　　千原浩志已经记不清了。
　　忽然，他想起了桜的心理疾病，尽管医生曾给出痊愈的诊断，但并非没有复发的可能性。
　　事实上，桜曾经的主治医师也提醒过这一点！
　　他的心一提，可为防刺激到桜，还是尽量放缓语气道：
　　“桜，你想聊什么？”
　　千原桜是一个心思玲珑的女孩，看见兄长的神情，就知道了他的想法，笑着安慰道：
　　“兄长，你放心好了，山根医生说过，我已经没事了，你不用摆出这样的表情……”
　　无论对方说的是真话，还是假话，千原浩志从自己仅有的处世哲学中，判断出自己应该先道歉：
　　“对不起，桜！”
　　道歉总没错儿！
　　千原桜一愣，说道：
　　“兄长，我真的没事……”
　　“桜，都是我的错，这段时间，因为赛程的缘故，我忽视了你，每个月见一次的约定也没能遵守……”
　　“兄长……”
　　“桜，你放心，龙星战和碁圣战最密集的赛程，都已经过去了，接下来，我的时间应该会充裕一些……”
　　看到作出连番保证的兄长，蓦地，千原桜“噗嗤”一笑。
　　千原浩志这才停了下来，问道：
　　“怎么了，桜？我说了什么好笑的事了吗？”
　　千原桜则嘟起小嘴，道：
　　“兄长，你还是别骗我了！”
　　这话让千原浩志有些摸不着头脑，问道：
　　“我哪里骗你了？”
　　千原桜回答说：
　　“你刚才说‘时间会充裕一些’，可是兄长，就算你说的那两场比赛结束后，以后不是还要参加比赛吗？怎么可能会有闲暇？”
　　听桜这么一说，千原浩志一想，倒还真是这么一回事，不由地有些讷讷。
　　“兄长，麻衣姐和我说过了，你才入段，从头打起，肯定会耗费更多时间，你不用顾虑我。”
　　说着，千原桜贴紧了他的手臂，声音有些飘忽，似在回忆：
　　“我记得父亲和母亲离开之后，兄长你白天需要上学，打工又会到很晚，经常都是我一个人在家。那段时间，的确很难熬，但我只要一想到，兄长是在为了我努力，我就告诉自己，一定要坚持下去！”
　　她轻轻抚摸着他的手腕，上面是一条丑陋的疤痕，继续道：
　　“那段时间，我知道兄长也很难熬，可现在可比那时候好多了！至少，我要努力让自己不成为兄长的负担！
　　“兄长，你就专心比赛吧，不用顾忌我！”
　　千原浩志轻轻吐出一口气，习惯性地揉着桜的脑袋，说道：
　　“桜，交给我吧！你也一样，一定要专心学习，东京可是有很多不错的大学！”
　　千原桜甜甜地答应一声：
　　“嗯，我的目标就是东京的大学！”
　　“怎么，有具体目标吗？”
　　“是庆应大学……”
　　“庆应大学啊，他们的创始校长福泽谕吉好像也是大阪人……”
　　……
　　兄妹俩聊了很多，包括双方的阶段性目标，以及生活中的一些事情。
　　虽是琐事，但两人不论是说是听，都格外认真。
　　大约一个小时后，在千原浩志的劝说下，千原桜总算愿意回房间睡觉。
　　当她走后，千原浩志的脸上露出一丝笑意：
　　正如桜之前所说，她的确是长大了……
　　片刻后，他收起笑容，吁了口气，再次呼唤出系统面板：
　　尽管‘身体素质’还没有达到要求，但为了即将到来的碁圣战，他必须要冒这个风险。
　　‘算路巅峰’，再升级！

第266章 师父，您轻点……
　　瞬间，两万棋魂点数归零！
　　熟悉的感觉再次生出：
　　一股酥麻感从尾椎升腾而起，顺着脊椎，到达大脑。
　　倦意渐渐袭来，意识徐徐陷落……
　　“千原，千原……”
　　呼唤声由远及近，似乎就在耳边，千原浩志缓缓睁开眼睛：
　　“桜？”
　　眨了下眼睛，眼睛的干涩略微缓解，眼前的模糊滤镜终于消失，那人的面容也清晰地显现出来。
　　西辻麻衣站起身来，哼了一声：
　　“不好意思啊，是我呢！”
　　千原浩志若无其事地打了一声招呼，问道：
　　“桜她人呢？”
　　西辻麻衣朝一个方向努了努嘴，说道：
　　“在煮粥呢。千原君，要不是小桜告诉我的话，我还以为你生病了呢！
　　“你什么时候养成了中国的饮食习惯？”
　　“一直都有。”
　　千原浩志朝厨房看去，果然，千原桜正小心地守在一个小锅旁边。
　　他从沙发上坐了起来，并问道：
　　“桜什么时候学会煮粥的？是跟你学的？”
　　西辻麻衣点了点头，脸上的笑容有些古怪，说道：
　　“嗯，学了一些简单的菜式，接下来，你应该能品尝到。”
　　千原浩志有些好奇：
　　难道已经到了黑暗料理的程度了？
　　他和西辻麻衣说了一声，接着走进了盥洗室。
　　双手撑在盥洗台上，站在镜子前，千原浩志看着镜中的另一个自己，这才有机会查看技能升级后的情况。
　　和昨晚的唯二区别，一个是‘剩余棋魂点数’减少至3500点，另一个则是‘技能’一栏后的变化了：
　　「算路巅峰（等级3，可维持4小时，一天一次，下一等级需要40000点）」
　　4小时！
　　这倒是出乎他的预料。
　　原本，他以为技能升级后，持续时间会变为3小时，没想到却多了一个小时，实在是意外之喜。
　　几乎是瞬间，他想起了昨晚升级所需的两万点。
　　“一小时一万点数吗？”他喃喃道。
　　千原浩志看向下一等级所需的‘40000点’。
　　按照这样推测的话，等级4就是8小时了。
　　8小时！
　　即便是绝大多数的头衔战，这样的时间不能说绰绰有余，但绝对够用了。
　　就在他畅想再升级后的场景、顺便眼馋了下‘通幽’境界时——
　　“兄长，粥已经好了！”
　　不知何时，千原桜来到门口，惊醒了他。
　　千原浩志回头道：
　　“嗯，我马上就去。”
　　正当他准备关掉系统面板时，忽然发现最下方有一行注解：
　　「注：‘算路巅峰’已升至等级3，鉴于‘身体素质’未能达到要求，开启‘算路巅峰’后，具体结果如下：
　　2小时之内，身体无异常；
　　2小时至3小时，身体产生负载，将出现并发症状；
　　超过3小时，身体将产生不可逆性损伤，‘身体素质’升级将永久关闭」
　　看着这冰冷的几行小字，千原浩志的心也一片冰冷：
　　身体会出现并发症状，这是他已经预见的事。
　　毕竟这也属于揠苗助长，怎么可能一点代价都没有？
　　但——
　　当‘不可逆性损伤’‘升级将永久关闭’这些词汇出现在他眼前时，他才意识到自己付出的代价有多可怕。
　　绝对不能超过3小时！
　　这是他给划的自己的红线。
　　即便真的拖到了3小时，就是输，他也必须立刻中止技能。
　　否则，为了一场比赛的胜利，就算是头衔战决赛，透支自己以后的潜力，那可真是不折不扣的蠢货行为！
　　关闭系统面板后，千原浩志捏紧拳头，自我告诫了几句，才开始洗漱。
　　三分钟后，坐在餐桌前，当看见桌上像模像样的白粥时，千原浩志有些意外。
　　在刚刚西辻麻衣的暗示下，他本以为今天的早饭会是一场灾难，没想到却是出乎意料的不错。
　　尝了一口，就是普通白粥的味道，千原浩志这才松了口气，并朝桜竖起了大拇指。
　　千原桜甜甜地笑了起来。
　　而看到西辻麻衣正在朝粥里撒糖时，千原浩志不由地嗤之以鼻：
　　甜粥，是没有灵魂的！
　　在三人吃到一半的时候，隔壁的森野梨乃跑了过来。
　　见到众人的早餐，她愣了下，问道：
　　“早上喝什么粥，而且还没放葱，你们谁生病了吗？”
　　所谓在粥里面放葱，是曰本的一种特定做法，因为传统认为，葱能治百病。
　　千原浩志没理会她的询问，而是说道：
　　“你过来干什么？是来交150道习题的吗？”
　　瞬间，森野梨乃的小脸一苦，也不再纠缠刚刚的疑问，撅着嘴说道：
　　“师父，桜姐姐和麻衣姐姐难得来一次东京，你难道不带她们去逛逛吗？总不能还是待在家里吧？”
　　按照千原浩志往常的作息，除了比赛日，上午是独自研究时间，下午是对森野梨乃的教导时间，而晚上则是实战训练。
　　千原浩志看向桜和西辻麻衣，迟疑着说道：
　　“我打算带你们去曰本棋院看看……”
　　作为正主的两女还没出声，森野梨乃已经抢先说道：
　　“这怎么能行？棋院有什么好看的？师父，你这也太随便了点！”
　　她一边说着，一边摇着脑袋，一副为众人着想的态度：
　　“比如东京塔、中城、银座……这不是很多地方都可以去吗？”
　　“那你要跟着吗？”
　　“如果是师父的要求，也不是不可以……”
　　看到对方一副‘勉为其难’的模样，千原浩志突然问道：
　　“我说，今天也不是周末，你上午不是还要上课吗？”
　　毕竟森野梨乃的年纪还小，周一至周六，每天上午都会去学校上文化课。
　　就在这时，照顾森野的女佣过来了，并朝她汇报道：
　　“小姐，夫人已经同意你今天上午的假，嘱咐你跟着千原老师好好学习。”
　　森野梨乃的小脸一僵。
　　千原浩志放下碗筷，幽幽说道：
　　“看来，你早有准备啊！而且还拿我当了挡箭牌……”
　　女佣见气氛有些古怪，默默地告退了。
　　森野梨乃辩解道：
　　“师父，您误会了！主要是因为桜姐姐和麻衣姐姐都是女生，师父您肯定有不方便的时候，这不就用到我了吗？”
　　千原浩志叹了口气，道：
　　“这么说，你是在为我着想？”
　　森野梨乃连连点头。
　　“梨乃。”
　　“师父，您说！”
　　“你觉得我像傻子吗？”
　　“呃，怎么会呢？师父您要是傻子的话，那就没有智商正常的人了……”
　　千原浩志呵呵笑道：
　　“你少算了一个，你不就是那个正常人吗？”
　　森野梨乃抽了下鼻子，乖乖地跪坐在他面前，并用小手挽起黑密的刘海，露出光洁的额头，委屈巴巴地说道：
　　“师父，您轻点……”
　　“放心，我肯定会让你长记性的……”
　　咚！

第267章 英年早逝的神童
　　曰本棋院，地下一层——
　　两男三女正在一座浮雕前。
　　站在最前面的中年人正在介绍：
　　“各位，这就是江户幕府的第一任将军德川家康，传闻他不仅自身十分热爱围棋，而且出台了很多措施，可以说，他对于围棋的发展居功甚伟……
　　“后面还有本因坊算砂、道策、秀策，请容我一一道来……”
　　跟在最后面的森野梨乃有些无聊地打了个哈欠，瞥了一眼德川家康的浮雕，有些疑惑地想到：
　　‘这也不像乌龟呀？难道是后人美化了？’
　　接着，目光又投向前面的四人。
　　正在滔滔不绝介绍的中年人是围棋殿堂资料馆的负责人。
　　在听到千原浩志前来参观时，立刻顶替了原本的介绍员，亲自为众人服务。
　　西辻麻衣似乎也有些兴致寥寥，不过表现得并不明显。
　　而千原兄妹俩倒是一副饶有兴趣的模样。
　　逛了一圈资料馆之后，这位负责人有些恋恋不舍地离开了，而千原桜突然问道：
　　“兄长，上次麻衣姐说，你推翻了一个公式……”
　　“是定式。”一旁的森野梨乃纠正道。
　　“嗯，定式，麻衣姐说，这是一件足以载入围棋史册的事迹，那兄长你的浮雕有机会出现在这里吗？”
　　千原桜的眼神似能放出光来，一眨不眨地盯着浩志，满是期待。
　　千原浩志张了张嘴：
　　他能怎么说，无论回答能或不能，都是一件极为麻烦的事。
　　好在西辻麻衣也看出了他的为难，适时地为他解围道：
　　“小桜，千原君的年纪还小，可还没到盖棺定论的时候，但以后是肯定有机会的。”
　　森野梨乃接着补充道：
　　“桜姐姐，你没发现这里面的浮雕都是已经作古了的人物吗？师父还年轻，总不能像小川道的一样英年早逝吧？”
　　小川道的是本因坊道策的弟子，也被誉为曰本围棋史上的最强神童，12岁就已经达到六段高段位，15岁就被其师立为迹目，可惜在21岁过早夭折，不然就没有后来的五世本因坊道知什么事了。
　　西辻麻衣看了这口无遮拦的孩子一眼，心想这孩子经常挨揍，果然不是没有原因。
　　而千原桜不怎么了解围棋史，向浩志问道：
　　“兄长，小川道的是谁？”
　　千原浩志恶狠狠地瞪了这便宜弟子一眼，接着朝桜解释道：
　　“是曰本围棋史上的三大神童之一，你刚刚不是看到本因坊道策的浮雕了吗？他就是这位棋圣的弟子。”
　　森野梨乃在话一出口，就觉得不妙，本来已经准备好挨揍了，结果师父只是瞪了她一眼，不禁松了口气。
　　可她还没来得及庆幸，在经过她身边时，千原浩志的声音传了过来：
　　“这一周，都是150道题，对了，你今天早上交上来的那份，不算在内。”
　　瞬间，森野梨乃顿住脚步，陷入了石化……
　　之后，四人又在一楼的围棋教室、二楼的对弈大厅逛了一圈。
　　正准备上三楼时，却在楼道碰到了安井宏明。
　　去年，由于秀行塾集训的缘故，他去过大阪，因此也认识千原桜和西辻麻衣。
　　而森野梨乃显得有些开心，弹了下安井的脑门，问道：
　　“小安，你怎么在这里？”
　　安井宏明有些委屈：
　　刚见面，他这还没来得及说话，怎么就又挨了一击。
　　“上午有大手合，我刚刚结束……”
　　千原浩志瞪了自家的便宜弟子一眼，又给了安井一个歉意的眼神，问道：
　　“结果怎么样？”
　　安井宏明有些沮丧地说道：
　　“输了。”
　　千原浩志以及另外两女都露出遗憾的神情。
　　森野梨乃拍了拍他的肩膀，说道：
　　“没关系，不就是输了吗？”
　　千原浩志刚才心里感叹‘原来这倒霉孩子也会说人话’，结果对方紧接着发出一声轻笑：
　　“你再多输几次，等我明年入段再说。”
　　这‘安慰’，着实让安井宏明有些意想不到，张了张嘴，不知道该说什么。
　　千原浩志发出一声叹息：
　　果然，就不该对她抱有期待……
　　他敲了一下森野梨乃的脑袋，冷哼一声：
　　“你的意思是让安井什么都不干，就这么等你一年？”
　　森野梨乃捂着头，不服气地说道：
　　“不是还有职业比赛吗？”
　　“凭安井现在的实力，能拿到什么好成绩？”
　　他身边的西辻麻衣拽了拽他的衣角，低声提醒道：
　　“这话更过分了唉。”
　　千原浩志也立刻意识到这句话的不妥，连忙看向安井，解释道：
　　“我不是说你的实力差，我的意思是……”
　　安井宏明的表情很奇怪，不知道是哭还是笑，说道：
　　“千原老师，我知道你的意思，反正我就是一个二段的小屁孩，本来入段之后就应该出师的，结果还是让师父放心不下，一直住在师父家里……”
　　看着陷入‘祥林嫂’模式的安井，千原浩志几次想要说话，却都插不进去嘴。
　　这时，反倒是森野梨乃发挥了作用。
　　她一拳捶向男孩的胸口，震得安井后退了两步，才站稳身子。
　　可见力量之大！
　　安井宏明总算回过了神，有些愤怒地看向‘元凶’，见是森野，又像是泄了气的皮球一般，有气无力地说道：
　　“你怎么又打我？”
　　森野梨乃鼻子微皱，深深吐了口气，才说道：
　　“你才十三岁，比我还小一岁，就已经是职业二段了，那我这个还没入段的人算什么？你是在指桑骂槐吗？”
　　“不，我没有……”
　　“你有！”
　　“我真的没有……”
　　“我说有就有！”
　　“那……好吧。”
　　见对方终于服软，森野梨乃继续说道：
　　“你看你师父，赵治勋前辈宽厚、温柔、耐心，再看我师父——呃，没什么。”
　　她擦了擦额头上的汗：
　　还好及时刹车……
　　千原浩志倒是笑呵呵地问道：
　　“我挺好奇后面的内容的，你继续说啊。”
　　森野梨乃：“……”
　　安井宏明则在一旁小声嘀咕道：
　　“其实，我师父也不像你说的那样……”
　　千原浩志不再理会蔫了的弟子，看向安井，问道：
　　“赵治勋前辈最近在准备本因坊战吗？”
　　这个月，本因坊战循环赛的结果也出来了，获得挑战权的是山城宏，让人着实有些意外。
　　安井宏明点头道：
　　“是，师父最近一直都在研究你的棋谱，尤其是你对于妖刀定式和大雪崩外拐定式的总结……”

第268章 毕竟我也不是什么魔鬼嘛
　　不久之后，安井宏明离开。
　　尽管森野梨乃提了一个馊主意，但对方还是拒绝了：
　　如果只是为了玩乐，而去欺骗其师，他内心不安。
　　几人一起出了曰本棋院，千原浩志看着安井的背影，发出一声感叹：
　　“安井是个好弟子啊！”
　　闻言，一旁的森野梨乃觍着脸上来道：
　　“师父，那我呢？”
　　千原浩志斜乜她一眼，声音不见变化：
　　“你么，要是你有自知之明，就不会问出这话。”
　　顿时，他身边的千原桜和西辻麻衣笑了起来。
　　森野梨乃则嘟起小嘴，独自在一边生着闷气。
　　千原浩志没理她，一边走着，一边想起刚才安井宏明的话：
　　在曰本棋界中，自始至终，赵治勋都没有对他抱有过偏见。
　　就比如‘空角点三三’，就是他率先在比赛中用出，而且还是应氏杯这样的场合。
　　而其他的曰本棋手，尤其是老一辈的曰本棋手，譬如上次的大竹英雄，对他的尊重只是因为他展现出来的棋力，对他的理念多半还是不认可。
　　想到这里，千原浩志在内心里感慨了一句：
　　‘曰本还是一个守旧的社会啊。’
　　按照后世的理论来说，曰本并没有经历过完整的革命，明治维新也只是一场自上而下的改革，导致曰本社会依旧残留着大量的封建残余。
　　这一点，从曰本的上下级关系就可见一斑。
　　围棋界同样如此：
　　曰本虽然不是围棋的发源国，却是现代围棋的发源地，长期占着世界棋坛的头把交椅。
　　三十年代至八十年代，是曰本围棋最辉煌的阶段。
　　因此，三国棋院中，就属曰本的棋院，高段棋手最多。
　　然而，在最近几年，不论是中日擂台赛，或是世界大赛，都可以看出，中韩的顶尖棋手已经逐渐追上、乃至超越曰本的超一流棋手。
　　不过，或许是对曰本围棋的自信，除了少部分棋手，大部分人并不当回事。
　　不管是棋界人士，还是棋迷，都认为那些世界大赛的冠军之所以不是曰本棋手，只是因为曰本的超一流棋手不愿意把心思放在上面而已。
　　在他们眼中，比赛的重要程度，国际比赛显然是排在国内头衔战后面的。
　　例如马上就要开始的第十届中日擂台赛，曰本这边已经公布了名单，即加藤朋子、三村智保、森田道博、柳时熏、小林觉、林海峰、大竹英雄。
　　这个阵容，可称不上曰本的最强阵容。
　　所以，即便输了，曰本棋手和棋迷也不会有太大触动。
　　但这种自信是盲目且无知的！
　　来自后世的千原浩志清楚地知晓：
　　此后三十年，将分别是韩国、中国以及AI的天下，而曰本，在国际赛场上如同是变成了透明人。
　　只要别人不要妨碍到他，千原浩志无意主动在曰本棋界掀起变革。
　　不过，看到赵治勋这种级别的棋手愿意认可他，他还是很开心的。
　　——不愧是曰本围棋史上的三大神童之一。
　　千原浩志在心里赞叹了一句。
　　所谓围棋三大神童，即小川道的、吴清源、赵治勋。
　　事实上，最近半年来，已经出现了围棋界四大神童的说法，最后一人就是千原浩志。
　　但他本人并不认可这种说法，毕竟在他出名的时候，已经十六岁了，可称不上‘童’。
　　在森野梨乃的带领下，在接下来的这一天里，四人爬上了东京塔，逛了一圈中城大楼，还参拜了几处神社和佛寺。
　　当四人回来时，即便是千原桜，也顾不上顾及形象，瘫倒在沙发上。
　　歇了好一会儿，千原浩志率先站起身，拿来了一壶水，给每人都到了一杯。
　　森野梨乃一口气喝完了一杯水，满足地叹了口气，说道：
　　“总算活过来了……”
　　看到她一脸惬意的样子，千原浩志适时地提醒道：
　　“别忘了，150道题。”
　　霎时间，森野梨乃的小脸垮了下来，哀嚎道：
　　“师父，你还记得这件事啊？”
　　“当然。对了，当时说好的，150道，持续一周，今早的不算。”
　　“这是在开玩笑吧？”
　　“你说呢？”
　　“师父，咱们商量一件事……”
　　“不行！”
　　“可我还没说呢……”
　　“那正好，你不用说了！”
　　见到油盐不进的千原，森野梨乃气得鼓了鼓腮帮子，接着四肢摊开，一副‘你爱怎么样就怎么样’的态度，说道：
　　“师父，别说一周，今天的量我就完不成了！你干脆杀了我吧！”
　　说着，闭上了眼睛。
　　千原浩志皱了皱眉头，几秒之后，站起身，朝玄关走去。
　　见对方好久没有给出回应，森野梨乃偷偷地睁开眼睛——
　　千原浩志已经拿起了话筒。
　　顿时，森野梨乃警惕起来，问道：
　　“师父，你准备打电话给谁？”
　　千原浩志随口道：
　　“你母亲。”
　　“不要！”
　　瞬间，利用沙发的弹力，森野梨乃蹦了起来，极速冲到千原身边，按下了中止键。
　　千原浩志冷笑道：
　　“怎么，这是我家，我打个电话，你都能干涉吗？”
　　森野梨乃低声下气地说道：
　　“师父，即便是小学生，也知道向老师打小报告是丢脸的事，我是为了师父您的脸面着想……”
　　“不用，要丢脸也是你丢脸，和我没什么关系。”
　　“师父，话不能这么说，就算是弟子丢脸，师父您不也面上无光……”
　　……
　　看着这对师徒，千原桜凑近西辻麻衣，悄悄问道：
　　“麻衣姐，你见过梨乃小姐的母亲吗？”
　　西辻麻衣摇了摇头，同样用极低的音量回复道：
　　“听说是叫森野律子，但看梨乃这样子，估计自小就接受了极为严格的管教吧？”
　　千原桜有些羡慕：
　　母亲生前有时候也会对她严厉一些，当时还会埋怨，但现在却已经没有机会了……
　　而玄关处的师徒俩终于达成了初步的共识：
　　千原浩志不再打电话报告，而森野梨乃必须完成他的要求。
　　不过，看了一眼时间，考虑了一下现实情况，他终究还是让步了：
　　“今晚回去，完成50道，剩下的明天再开始。”
　　听到森野梨乃的欢呼，千原浩志摇摇头，走向客厅：
　　毕竟他也不是什么魔鬼嘛……

第269章 所谓‘棋风’
　　7月2日，周五，曰本棋院。
　　千原浩志早早到来，正在和碁圣战赛场的主事者商量。
　　结果未出所料，在对方请示完更高层级的人之后，最多只能让千原桜等人待在附近的监控室里。
　　“千原老师，令妹、令徒，还有那位关西棋院的女棋手，说起来，都是碁圣战的无关人士，并非我们不愿意通融，实在是赛事规定如此。”
　　千原浩志也不是胡搅蛮缠的人，闻言立刻回答道：
　　“是我让你们为难了才是，抱歉。”
　　“哪里哪里，千原老师太客气了！”
　　“请问那间监控室也是在这一层吗？”
　　这名中年主事者点了点头，指向了一个房间，说道：
　　“就在那里，这间监控室是用来查看拍摄画面的，说起来，在那里甚至比在现场还要看得更清楚。”
　　千原浩志有些疑惑：
　　“碁圣战不是不进行电视直播吗？”
　　碁圣战由曰本新闻围棋联盟赞助，曰本棋院和关西棋院主办。
　　而千原浩志清楚地记得，在他一个月前查到的资料中，隶属于曰本新闻围棋联盟的13家机构，全部都是报社，并没有电视台。
　　赛前，也没有与之相关的消息传出来。
　　该主事者笑着说道：
　　“千原老师，你误会了，并不是要进行电视直播，而是要将比赛全程录下来，之后会交给专业人士处理，再交给电视台。”
　　“原来如此。”
　　千原浩志点了点头：
　　虽然在七大头衔战中，碁圣战的用时算短的了，但也有6个小时，即便是每年的决赛，也不会有多少人看完，更别说本赛阶段。
　　将比赛过程全程录像，再进行加工剪辑，的确是一种更让人接受的方式。
　　这位中年人继续说道：
　　“不过，要是千原老师的比赛，相信就算是6个小时，也会有不少人愿意守在电视机前吧，大家可都期待能亲眼看到您破解三大定式的最后一个呢！这可是在见证历史啊！”
　　“破解最后一个定式？”
　　千原浩志有些无语：
　　这是把他当作定式‘收割机’了吗？一刀一个定式‘小朋友’？
　　向对方告辞后，千原浩志回到走廊，并在休息大厅的角落看到了三女。
　　“师父，怎么样？”森野梨乃兴冲冲地问道。
　　千原桜和西辻麻衣也将目光投了过来。
　　千原浩志复述了一遍刚才的商谈内容。
　　森野梨乃的眉头微蹙，有些不满意地说道：
　　“师父，不在现场看，也没有那种氛围呀。”
　　千原浩志摊开手，道：
　　“这是对方的底线，你要是觉得不满的话，可以回去。”
　　原本，他就没邀请这便宜弟子，都是她自己死皮赖脸地跟了过来。
　　千原桜露出甜甜的笑容，说道：
　　“嗯，只要能为兄长加油，无论在哪里，我都不介意。”
　　西辻麻衣也表示没有意见。
　　而唯一剩下的森野梨乃只能尬笑了两声。
　　又过了半个多小时，碁圣战本赛的28名棋手才陆续到齐。
　　一眼望去，千原浩志看到了不少熟悉的面孔，大部分都是龙星战中见过的棋手。
　　“千原君。”
　　忽然，身后传来一个声音，千原浩志回头看去，正是赵治勋。
　　他看向千原身边的三女，对于三人，他都有印象：
　　森野梨乃自不必说，是千原的弟子；
　　西辻麻衣则主要是由于她已经过世的奶奶；
　　千原桜是主要是因为去年九月输给千原后，他曾经去过大阪一趟，两人见过面。
　　向三人打过招呼后，赵治勋再次看向千原，有些迫不及待地说道：
　　“千原君，听说你对大斜定式也有想法了？”
　　千原浩志一愣：
　　听说？是听谁说的？
　　看到对方的神情，赵治勋的语气有些奇怪：
　　“你不是接受过记者的采访吗？关西地区《棋道》的最新一刊，里面就有对你访谈的内容。”
　　千原浩志猛地想起，脑海中闪过矢口干夫的面容，脱口而出道：
　　“杂志上说我已经破解了大斜定式？”
　　如果真是这样，就算是矢口干夫，也要进他的黑名单了。
　　他上次接受对方采访的时候，可不是这么说的。
　　赵治勋回忆起今早看到的杂志，片刻后摇了摇头：
　　“倒也不是这么说，只是说你有了相关想法。”
　　接着，他的眼睛微微睁大，语气有些兴奋道：
　　“你说大斜不好，是有什么具体根据吗？”
　　赵治勋并未可以压低声音，顿时，吸引了周围棋手的目光。
　　千原浩志沉吟两秒，接着说道：
　　“对于大斜定式，只是我个人不太喜欢，所以我觉得大斜还不如飞压，也只是我个人的想法。”
　　听到这话，赵治勋有些失望：
　　作为全局定式，大斜定式号称大斜千变，在很多棋手心中，同样有着特殊地位。
　　要是对方证明了大斜定式的不可行，无疑又是一枚震撼弹。
　　而关注这边情形的棋手们则悄悄松了口气。
　　赵治勋则在转瞬之间就收敛起情绪，笑着说道：
　　“我算是看出来了，千原君你并不喜欢下大型定式，这才会有这些定式的破解。”
　　有些人不禁在心里泛起了嘀咕：
　　这说法是有多丧心病狂？
　　要是不想下定式，完全可以避免，对手一个人还能完成一个定式不成……
　　千原浩志倒不否认这一点，说道：
　　“开局走完一个大型定式，往往就占据了至少四分之一的棋盘，效率实在太低了一点，有时候，我的确不太喜欢。”
　　赵治勋微微一怔：
　　对方的这种想法，倒是和大部分曰本棋手格格不入。
　　相较于中韩棋手，曰本棋手最喜欢钻研复杂定式，并运用在实战中。
　　不过，千原不同于一般棋手，也不是一天两天了——
　　从去年开始，他一直在研究千原浩志的风格，最后发现，对方没有所谓的‘棋风’：
　　对方的每一手落子，都是对效率的极致追求，在面临选择时，并没有偏向性。
　　若说有的话，就是战斗较多，明显有‘力战派’棋手的风格，但有时候，却又显露出‘本格派’棋手的细腻风格。
　　对于千原来说，他的棋很纯粹，就是为了胜利！
　　这时，广播里终于传来播报：
　　“请工作人员各就各位，与比赛不相关的人士，请尽快离开现场……
　　“各位棋手，抽签马上开始，请稍作等待……”

第270章 时运不济，命途多舛
　　“三位，请随我来。”
　　那位中年主事者贴心地派遣了一名工作人员，领着三女前往监控室。
　　“千原君，我们走吧。”一旁的赵治勋招呼道。
　　这次碁圣战的总裁判长相川已经走到了最前面，这是曰本棋院的一位现役九段，资历深厚，不过已经很多年没有参加比赛了。
　　他身前是一个半人高的木箱，并未接过身旁人递来的话筒，直接开口道：
　　“各位都是老面孔了，当然，除了两位。”
　　声音清晰，在场的人都能听见。
　　大家当然知道他说的是谁，目光隐隐聚向千原浩志和另一名少年。
　　千原浩志一愣：
　　刚才他还在寻找柳仁东的身影，结果并未看见，以为是对方还没有到来，没想到是待在一个角落里。
　　——这存在感……
　　果然，相川裁判长先是看向柳仁东，然后将目光定在千原浩志的身上，并说道：
　　“在大赛里，能看到不一样的面孔，尤其还是年轻人，对我们曰本棋界来说，是一件幸事！
　　“好了，废话不多说了，接下来让我们进入正题吧。”
　　他清了清嗓子，然后开口道：
　　“本届碁圣战为第十八届碁圣战，我是裁判组的组长相川一柳，裁判组的其他成员还有……
　　“今年一共有28名棋手进入到本赛阶段，最终胜者将会获得挑战权，挑战去年的冠军小林光一九段……
　　“接下来，将会进行抽签，来确定你们今天各自的对手。我念到名字的棋手，请上来抽签……”
　　这个抽签顺序同样很讲究：
　　第一个是去年的亚军小林觉，接下来则是赵治勋、大竹英雄、林海峰、武宫正树、加藤正夫……
　　显然，这是按照头衔来顺位的。
　　赵治勋自不必说，已经多年蝉联本因坊；
　　林海峰是连霸五年的天元；
　　而大竹英雄在今年上半年，刚获得十段战桂冠，武宫正树正是去年的冠军；
　　加藤正夫目前未有一个头衔在身。
　　回来时，赵治勋的手上拿着一张纸条，刚才已经被登记过，是数字12。
　　抽签箱里一共有28张纸条，1至14，每一个数字有两张纸条，抽到相同数字的人，就是今天的对手。
　　当看到加藤正夫抽签时，赵治勋叹了口气，对千原说道：
　　“加藤今年的运气实在差了点，今年上半年的棋圣战，他再次获得了挑战权，却再次以3：4的比分失利，如果我记得没错的话，这是他第三次以这样的比分在棋圣挑战赛中失利了吧。”
　　第三次以3：4的比分失利，还是在棋圣挑战赛中，的确有些可惜……千原浩志也有些惋惜：
　　既然是3：4，说明双方的实力只相差毫厘之间，的确是差了点运气。
　　十分钟后，果不其然，只剩下两人时，率先出现的是柳仁东的名字。
　　千原浩志倒不是很意外，毕竟无论是段位还是成绩来说，对方都比他强：
　　对方至少还有一个新人王杯的冠军呢。
　　当柳仁东抽签的数字被公布时，千原浩志不用上去，对手就已经被确定下来——
　　山城宏！
　　他和赵治勋相互对视一眼，显然，两人的想法都是一样的。
　　后者拍了拍他的肩膀，笑着说道：
　　“没想到这么巧，你的对手竟然是山城九段，可不要输了啊。”
　　山城宏，正是今年本因坊的挑战者，他和赵治勋的七番棋决战的第一场，将会在一周后进行。
　　千原浩志点头道：
　　“即便遇上您，我也不会轻易输的！”
　　赵治勋笑骂了一句“好小子”。
　　双方又聊了一会儿，随后，在裁判的指引下，28名棋手前往各自的对局室。
　　在门口，千原浩志碰到了山城宏九段。
　　他穿着一身黑色西装，戴着厚重的眼睛，表情很严肃。
　　“千原初段，久仰大名。”
　　即便是打招呼，山城宏依旧是一副不苟言笑的表情。
　　千原浩志礼貌地回应道：
　　“山城前辈，你好。”
　　双方一起走进对局室，坐在了棋盘两端。
　　山城宏似乎不善言辞，坐下后就闭上眼睛，似在休息，但脸上的凝重却如浓墨一般，难以化开。
　　千原浩志倒也不是不能理解：
　　对方就如同这个时代的大多数棋手一样，受到了‘六超’的长期压制，而他的情况则显得更加悲情一些。
　　尤其是去年的棋圣战决赛，在和小林光一的比赛中，山城宏拿下了第五局的‘天王山’，以3：2的优势领先。
　　虽然第六局失败后，但第七局依旧是大好局面，研究室里甚至传出了‘新棋圣即将诞生’的声音，可最后却由于小官子的失误，导致半目落败。
　　这件事似乎深深地打击了他。
　　今年，虽然山城宏获得了本因坊的挑战资格，但在其他比赛的表现，较比往年却是下滑明显。
　　更何况还有一点……
　　千原浩志想起了刚才赵治勋无意中透露的一句：
　　前年六月，山城宏的师父岛村俊广去世。
　　恩师去世，又由于失误，失去了本来唾手可得的棋圣头衔，接连一块儿，的确是不小的打击。
　　看了一眼对手，千原浩志在心中默默呼唤出了系统。
　　熟悉的白色面板出现在眼前，看到‘算路巅峰’后的4小时持续时间，他微微松了口气。
　　以他目前的棋力，就算不开启技能，面对这类顶尖棋手，也不至于开局就陷入劣势。
　　所以，接下来的问题就是，他必须要寻找一个合适的时机，开启技能！
　　不过，当想起上次的注释，千原浩志的心又微微提了起来：
　　如果顺利的话，开启技能两小时后，就必须尽快结束战斗；
　　最多只能到三小时，三小时之后，无论如何，都必须要中断技能。
　　不管是身体受到不可逆性损伤，还是‘身体素质’永久不能提升，可不是说着玩的！
　　千原浩志悄悄叹了口气：
　　碁圣战本赛采用单败淘汰制，只有一次机会，要是循环赛制，对他的压力都会小许多。
　　但是，紧接着，他就捏紧拳头，为自己鼓了鼓气。
　　不管怎么说，千原桜、西辻麻衣、森野梨乃可都在附近看着呢，他可不能在赛前就露出这副表情。

第271章 无趣的观赛席
　　“……
　　“比赛开始！”
　　随着裁判一声令下，双方颔首致意：
　　“请多指教！”
　　“请多指教！”
　　猜先——
　　破天荒，千原浩志拿到了黑棋，甚至令他感到了一丝意外。
　　哒！
　　第一手，星位。
　　……
　　监控室内，三女正在聊着寻常琐事，打发着无聊的时光。
　　三个小时前，走进监控室，她们才发现：
　　这里的一面墙，都是屏幕，上面播放着这一层各个对局室的场景。
　　开启的屏幕一共有14个，正是今天碁圣战的14场比赛。
　　在工作人员的提示下，她们很快就找到了千原浩志和山城宏的对局。
　　和之前的龙星战不同，碁圣战的拍摄角度只有棋盘，若不是时常出现的手和多出来的棋子，差点让人以为是静态画面。
　　即便是懂得围棋的西辻麻衣和森野梨乃，都感觉到了无趣，更别说是不懂围棋的千原桜。
　　森野梨乃打了个哈切，看着监控屏幕上的棋盘：
　　三个小时过去，也只填充了一小半，和龙星战相比，速度可是差远了。
　　由于只起到记录的作用，屏幕上并没有多余的信息，因此在刚开始的时候，三女并不知道双方的先后手顺序。
　　直到后来发现，轮到黑棋的时候，基本上都是在一分钟内落子，很有某人的风格。
　　之后黑棋用出的一些招式，也证实了她们的想法。
　　突然，森野梨乃站了起来。
　　“你怎么了？”
　　西辻麻衣望向她，并捶了捶自己有些僵硬的肩膀。
　　森野梨乃用一种极为认真的语气说道：
　　“麻衣姐姐，桜姐姐，已经十二点了，我们是不是该去吃午饭了？”
　　西辻麻衣眼睛一亮，显然很心动。
　　千原桜则显得有些迟疑，说道：
　　“可是，兄长的比赛……”
　　森野梨乃劝导道：
　　“常规用时还剩下三小时，我们完全可以吃完饭再回来，放心，不会突然结束的。”
　　“那好吧……”
　　这时，一旁的工作人员笑着说道：
　　“三位小姑娘，要是不嫌弃的话，待会儿会送来工作餐，你们可以在这里吃。”
　　三女尽皆脸色一僵。
　　森野梨乃尬笑着拒绝道：
　　“大叔，这怎么好意思呢，我又不是你们的相关人员，还是不要麻烦你们了吧。”
　　“不麻烦，”这位工作人员没看出森野的心情，接着解释道，“考虑到不同人的饭量，每天送来的工作餐都会多几份，不会在乎多你们三个小姑娘的。”
　　“还是不用了吧……”
　　“小姑娘，你真是太客气了……”
　　……
　　蓦地，西辻麻衣开口道：
　　“这位大叔，多谢你的好意。但我们是参赛棋手带进来的，能在这里观赛已经很感激了，要是再在你们这里吃饭，着实就太令人羞愧了！”
　　“这……”
　　不等对方继续，在西辻麻衣的带领下，三女随即告辞。
　　等跑进电梯，森野梨乃拍了拍胸口，说道：
　　“真是太惊险了！”
　　随后跟来的西辻麻衣一脸无语地看着她，说道：
　　“这有什么惊险的？”
　　千原桜脸色微红，轻声道：
　　“大概是不好意思拒绝吧，那位大叔实在是太热情了。”
　　森野梨乃深有同感地点了点头。
　　西辻麻衣按下一楼的按键，问道：
　　“那么，我们去哪里吃午饭？”
　　她和千原桜的目光都投向森野梨乃。
　　而对方有些茫然，指着自己问道：
　　“你们都看着我干嘛？”
　　西辻麻衣一副理所当然的语气，说道：
　　“我们三人当中，就你住在东京的时间长一点，当然是你带路啦！”
　　电梯下到一楼，两人走出电梯，而森野梨乃顿了两秒，才跟了出来。
　　“怎么了？”千原桜关切道。
　　森野梨乃摊开手，语气有些无奈：
　　“可是我也只在东京住了半年多啊！”
　　西辻麻衣有些意外，道：
　　“我记得你父母不是外务省的官员吗？”
　　森野梨乃举起自己的小手，说道：
　　“首先纠正一点，只有我父亲在外务省工作，我母亲不是。其次，在两年前，我还跟着父母前往韩国住了一年，而在此之前，我也是一直住在神户老家。”
　　三女走出棋院。
　　西辻麻衣伸出手掌，感受到天空有些炽热的太阳，说道：
　　“所以，你和我们一样，对这一块儿并不熟悉？”
　　几人一起退回棋院屋檐下的阴凉处，森野梨乃说道：
　　“当然了，要是我今年通过了职业考试，说不定还能熟悉一些，但现在而言，我很少有来这里的理由呀。”
　　三女默默地看着远处的街道。
　　现在正值七月，头顶的阳光极为毒辣，隐隐能看出空气的扭曲。
　　突然，千原桜指着一个方向，说道：
　　“你们看，那是不是一家饮品店？”
　　“真的哎！”
　　西辻麻衣和森野梨乃同时露出惊喜的神色。
　　在这样的季节，一家饮品店不仅意味着可口的冷饮，而且从规模上看，显然还提供点心与甜品。
　　“好，我们就去那里吧！”
　　“嗯！”
　　“Let‘s go！’”
　　……
　　半分钟后，依旧停留在原地的三女面面相觑。
　　森野梨乃问道：
　　“你们怎么不走？”
　　千原桜看了面前的西辻一眼，迟疑着说道：
　　“我看麻衣姐没有动……”
　　西辻麻衣则说道：
　　“梨乃，你先走，我们俩跟着你。”
　　森野梨乃翻了个白眼，直接摊牌道：
　　“麻衣姐姐，我记得你早上带了一把遮阳伞出来。”
　　“什么呀，原来你知道了呀。”
　　西辻麻衣从包里拿出一把单人使用的遮阳伞，撑开伞面，并说道：
　　“如你所见，这把伞最多只能站两个人，站三个人的话，有一个人肯定会被挤在外面。”
　　千原桜选择主动退出：
　　“麻衣姐，梨乃小姐，那你们撑伞吧，我就先过去了。”
　　西辻麻衣抓住她的手，摇了摇头，并说道：
　　“现在既然已经是这样的情况，那只能三个人挤在一起，看谁更倒霉了！”
　　森野梨乃一副‘战争即将来临’的表情，说道：
　　“只能这样了！”
　　……
　　十分钟后，当三女气喘吁吁地来到饮品店时，森野梨乃控诉道：
　　“麻衣姐姐，你耍赖！”
　　西辻麻衣笑着收起遮阳伞，道：
　　“你这么矮，遮不到也算是正常情况。”
　　森野梨乃一副‘友尽’的表情，咬牙道：
　　“明明是你故意漏了我这一块，把我放在太阳下的！”
　　“可不能这么说……”
　　……
　　千原桜打断了两人的话，叹息道：
　　“刚才我们挤在一起，不是变得更热了吗？”

第272章 关西‘红眼病’
　　当三女回到棋院时，发现楼层里传来一阵喧闹，一些人聚集在一间对局室的门口。
　　状况似乎是刚刚发生的，有不明真相的人疑惑道：
　　“这是怎么了？”
　　一名刚刚回到岗位的工作人员回答道：
　　“我没挤进去，不过好像是有人吐血了！”
　　“吐血？你没骗我吧？”
　　“我听日向大叔说的，大概是真的吧？”
　　……
　　森野梨乃咋舌道：
　　“这个时代，竟然还能下棋下到吐血？又不是古代的御城棋战！”
　　御城棋，又称为天览棋，是曰本古代的棋院四家，为了争夺棋所，在天皇或将军面前进行对局的制度。
　　西辻麻衣同样有些奇怪，道：
　　“就算是决赛，也没必要到这种程度吧？是哪位棋手？”
　　在她看来，或许是棋手本来就身患疾病，心力交瘁之下，才会出现这种情况。
　　千原桜则有些不安，向人群聚集的对局室走去。
　　其他两女也赶紧跟了上去。
　　走到人群边缘，里面隐隐传来一个声音：
　　“你们都让开，千原老师需要马上去医院！”
　　后面似乎还有回应，但千原桜已经完全听不见了：
　　“是兄长……”
　　森野梨乃面色一僵，迟疑道：
　　“今天参赛的28名棋手，应该没有另一个姓千原的吧？”
　　西辻麻衣的表情变得凝重起来。
　　这时，人群散开一条通道，一个中年人扶着一个年轻人走了出来。
　　他闭着眼睛，一副虚弱的样子，脸上隐约残留着几道血痕——
　　果然是千原浩志！
　　“兄长！”
　　千原桜瞬间冲了上去，抓起他的另一只手，已经隐隐有了哭腔。
　　千原浩志睁开眼睛，笑着安慰道：
　　“桜，我没事，在这么多人面前，你可别哭。”
　　他放开山城宏的肩膀，微微站直身子，说道：
　　“我刚才不是说过了吗？我真的只是饿了，和我对局过的棋手应该都知道，这是我的老毛病了，而且刚才补充了两根能量棒，已经好多了。
　　“山城前辈，你看，我妹妹可都被吓哭了，你还是别扶着我了。”
　　他有些无奈地摊开手。
　　山城宏还是有些不放心，眼中饱含着担忧，说道：
　　“可是，你的眼睛……”
　　跟上来的西辻麻衣和森野梨乃也注意到：
　　千原浩志的眼睛一片通红，眼角不时划过几道血泪，看着有些吓人。
　　“师父，你不会看不见了吧？”森野梨乃满脸关切地问道。
　　千原浩志将食指和大拇指扣成一个圈，准确地弹向这便宜弟子的脑门。
　　咚！
　　森野梨乃的小脸有些扭曲，一边揉着脑袋，一边惊喜地想到：
　　‘师父还能准确地找到她的脑门，看来没事！’
　　接着，又不禁倒吸几口凉气：
　　这手法，是愈加娴熟了呀……
　　千原浩志没再理会这嘴欠的倒霉孩子，对着山城宏，继续说道：
　　“这也是老毛病了，大概是眼部的毛细血管破裂，我自己去医院找医生开一份眼药水就行了。”
　　见对方似乎有些将信将疑，他看向西辻麻衣，向对方介绍道：
　　“这位是隶属关西棋院的西辻二段，她可以证明，我在去年的时候，也曾经出现过这种症状。”
　　西辻麻衣点头道：
　　“的确，去年九月，和赵治勋前辈对局后，他也出现过这样的情况。”
　　赵治勋……听到这个名字，山城宏的眼底闪过一丝精光，随后说道：
　　“既然如此，我就不跟着你了，只是，你一定要去医院好好确认情况！对于一名棋手而言，眼睛同样是至关重要的器官！”
　　“我明白了。”
　　接着，千原浩志又道谢一句。
　　山城宏对周围的人说道：
　　“大家都散了吧，不要妨碍千原棋手。”
　　他在曰本棋院的威望同样不低，众人听到后，渐渐散去。
　　在三女的陪同下，千原浩志前往医院。
　　而在路上的时候，西辻麻衣还是忍不住关心道：
　　“千原君，你真的没事吗？”
　　千原浩志叹了口气，声音有些无奈道：
　　“真的，我没事，若说有事的话，我肚子倒还有些饿，在去医院之前，我想要先去一趟餐馆。”
　　而坐在他身边的森野梨乃问道：
　　“师父，比赛是谁赢了？”
　　千原浩志笑着回答道：
　　“当然是我了。”
　　刚才与山城宏的对局，经历了四个半小时。
　　对方无愧于‘渗透流’的称号，棋风虽然平易柔和，但十分耐战。
　　开启‘算路巅峰’两个半小时，连屠对方两条大龙，山城宏才投子认输。
　　说实话，对方如果坚持下到官子，他还真的不一定能坚持到那个时候。
　　但最终结果，还是他胜了！
　　千原桜则问道：
　　“兄长，你的眼睛真的没有问题吗？以后不会经常发作吧？”
　　千原浩志揉了揉她的小脑袋，声音很亲切：
　　“没问题，就算不去医院，过几天也就恢复了，桜，你不用担心……”
　　一旁的森野梨乃有些嫉妒地看着这一幕：
　　相似的问题，却是截然不同的两种态度……
　　坐在前面的西辻麻衣则打趣道：
　　“千原君，我保证，明天一定会有报刊提到‘关西赤瞳’这个外号！哈哈，这外号听起来还蛮威风的！”
　　森野梨乃赞同道：
　　“嗯，听着就像是古代武士的外号，不对，更像是刺客！”
　　接着，她来了一段即兴表演：
　　“如墨夜色，刀光似水，归鞘无声，倒下的人，已无温度，站着的人，面巾之下，唯见一双赤瞳！”
　　西辻麻衣拍手道：
　　“这词编得真不错。”
　　千原浩志则有些惊诧：
　　没想到这便宜弟子，竟然还有这本事？
　　他自嘲了一句：
　　“关西赤瞳，听着有些中二，不过比‘关西红眼病’好多了！”
　　说着，还轻笑了两声。
　　不过，其他三女则显得有些莫名其妙，这让他有些尴尬。
　　千原桜仰着脑袋，说道：
　　“红眼病大概清楚是什么意思，可是‘中二’又是指什么？”
　　千原浩志一愣，忽然想了起来：
　　现在似乎还没有出现‘中二’这个词语……
　　“呃，既然你们不知道，就算了，我们还是尽快去医院吧。”

第273章 你的信誉，一文不值！
　　相比于上个月刚来东京的时候，最近，矢口干夫的日子可好过了不少。
　　要知道，对于千原浩志的专访，就连曰本棋院的官刊记者，也一直被推辞，涉及的报道一概以第三视角叙述。
　　更何况，在那篇专访中，还记载了千原浩志对于大斜定式的想法，这可是独家情报！
　　想到推延许久的经费也终于发了下来，矢口干夫不禁快乐地哼起了小曲儿。
　　“矢口主编，曰本围棋将棋频道的人打电话过来，问你什么时候过去？”
　　“他们的节目什么时候开始？”
　　“好像是晚上七点，那边说希望你能提前一个小时过去。”
　　“哦，我知道了。”
　　昨天，该电视台的一个围棋访谈节目对他进行了预约，主要讨论的内容当然还是千原浩志。
　　汇报的人点了点头，准备回个电话过去，未曾想到，矢口干夫却一把搂住他的脖子，并说道：
　　“竹口，我好歹也升了主编，算是你的上级，敬语总要说的吧？”
　　竹口有些嫌弃地推了他一把，说道：
　　“得了吧，谁不知道，一旦被分到这里，就等于是发配了，你升个主编，手下加上我也就三个人，有什么好高兴的……”
　　闻言，矢口干夫撇了撇嘴：
　　东京分社虽然在东京，还有一个底蕴深厚的曰本棋院，但由于某些缘故，他们的杂志一直在关东地区打不开市场，所以即便是曰本最繁华的都市，也相当于被发配了。
　　“前两天，经费不是刚发下来吗？”
　　竹口无语道：
　　“那点经费，续租咱们这间办公室就花了三分之一，剩下的经费维持接下来这半年的开销就算勉强了，你还指望能用在什么地方？”
　　关西棋道杂志社东京分社，原本就是处理后勤事物，包括来东京出差人员的住宿、曰本棋院举办的活动、在东京举办的比赛信息等，都归他们搜集。
　　矢口干夫放开了他，不过还是充满信心地说道：
　　“那可不一定，不是还有一大半经费没有发放吗？我们上次对千原浩志专访的稿件，读者的反响不也很不错吗？接下来，只要我们——”
　　他的话还没说完，就被对方打断：
　　“主编——不，矢口，作为朋友，我必须要打断一下！咱们这里的经费，没有哪一年是如数发放的！就算是前两天发下来的那一部分，估计也是看在那一份专访的份上！”
　　被人无情戳破真相后，顿时，矢口干夫觉得有些无趣起来，抱怨道：
　　“我就激励一下自己，这都不行吗？”
　　竹口叹了口气：
　　“如果连直面真相的勇气都没有，贸然激励的话，说不定还会起反作用。”
　　矢口干夫也跟着他叹息了一声，接着换了一个话题：
　　“怎么样，你的那位曰本棋院的朋友，有没有告诉你，今天碁圣战的比赛结果怎么样？”
　　听到这个问题，竹口的表情有些奇怪，说道：
　　“其他人我没问，我只问了千原浩志的结果。”
　　“怎么？”
　　“他抽到的对手是山城宏。”
　　“山城九段啊，也是一位很强的对手啊，不过以千原的实力，应该没问题吧？”
　　“我那位朋友说，他吐血了……”
　　“吐血了啊！什么？吐血了？”
　　矢口干夫这才反应过来，有些焦急地问道：
　　“是谁？谁吐血了？”
　　他的焦急，不仅仅是由于是媒体人对此类事件的敏感，同样也是对千原浩志的关切。
　　作为最早关注到对方的记者，他几次的焦点文章，都和千原有关。
　　无形中，千原浩志已经成了他内心中‘贵人’一般的角色。
　　竹口有些惊讶于他的激烈反应，连忙说道：
　　“后来，他又更正了，不是吐血，似乎是眼睛出了问题！”
　　矢口干夫松了口气，同时瞪了他一眼，才喃喃道：
　　“眼睛出了问题？”
　　第一时间，他就想到了去年九月的时候，那时，在和赵治勋一战后，千原浩志眼部的毛细血管破裂，当时看着十分骇人。
　　“不会是眼睛的毛细血管又破裂了吧？”
　　竹口有些疑惑道：
　　“你怎么知道？按照现场千原浩志的解释，似乎是这个原因。”
　　矢口干夫的心情则有些复杂：
　　当初，‘关西赤瞳’的称号，还是他起的，并在《棋道》的文章中传播了出去。
　　没想到，这个在这半年来已经渐渐匿踪的称号，竟然还会焕发第二春。
　　不过，紧接着，他问起了最为关键的问题：
　　“谁赢了？”
　　听到对方清晰地吐出了“千原浩志”这个名字，矢口干夫哈哈大笑，并说道：
　　“虽然过程出了点意外，但总算还是令人满意的结果！”
　　接着，他看向名义上的下属，问道：
　　“棋谱搞到手了吗？”
　　竹口点了点头。
　　听到这句话，矢口干夫的笑容更盛，搓了搓手，一副欲言又止的样子。
　　竹口后退一步，充满警惕地说道：
　　“主编，如果是不好付诸于口的事，还是别说了吧。”
　　矢口干夫正了正神色，说道：
　　“竹口，我上次向社长提议，开辟一个全新的子刊，这件事你知道吧？”
　　竹口丝毫不肯放松，但还是忍不住好奇，问道：
　　“社长同意了？”
　　矢口干夫意气风发地挥了挥手，道：
　　“当然，如果不是想要振兴东京分社，社长怎么会派我过来？
　　“已经同意了，名字大概也确定了，似乎叫《围棋乐园》？这都不是重点，最重要的是，分社的四个人里面，就咱们俩对内容这一块最熟悉，我决定了，就由我们负责内容这一块！”
　　他这番话说完，竹口简直要晕过去。
　　“怎么样？是幸福的要晕过去了吗？在子刊上，内容完全都是由我们确定，只要再发到总社审核一遍，就可以联系印刷厂出版了！”
　　“八格牙路！”
　　竹口忍不住爆了一句粗口，接着森森冷笑：
　　“你的意思是，子刊上的内容都需要我们发掘、撰稿，排版不会也是我们的事吧？”
　　矢口干夫一副大义凛然的样子，说道：
　　“竹口，不是还有我陪着你吗？你放心，等第一版出来后，我请你去歌舞伎町！”
　　竹口“呸”了一声，道：
　　“别说歌舞伎町，就是去年你答应请我的飞田新地，到现在都还没兑现！
　　“呵，你的信誉，一文不值！”

第274章 善意的谎言
　　经过一番仔细检查，最终的诊断结果和他之前预料的一样，医生只开了一瓶眼药水。
　　当回到春海寮时，没过几分钟，原本回到自己住处的森野梨乃，忽然冲到了千原的住处。
　　千原浩志看向她，问道：
　　“你不是要回去完成作业吗？”
　　他可没有看在对方主动作陪的份上，就减去连续七天150道题的数量。
　　“你要是乱答的话，我可不会放过你。”
　　面对他的威胁，森野梨乃竟然直接忽略，径直拿起电视遥控器，一边打开电视，一边说道：
　　“师父，你快看，电视上正在讨论你的事情！”
　　千原浩志一愣，朝电视看去：
　　曰本围棋将棋频道上，屏幕的下方是一行字：
　　‘大揭秘！你所不了解的千原浩志！’
　　两个人正在侃侃而谈，而其中一个，他竟然还认识？
　　矢口干夫，今天上午，赵治勋还曾经提起过他。
　　千原浩志有些好奇地听着这两个男人的谈话。
　　千原桜、西辻麻衣同样将目光聚焦过来。
　　显然，节目已经开始一段时间了——
　　“矢口先生，听说在千原老师还没出名前，您就已经关注到他了，有关千原老师的第一篇通稿也是您执笔的，请问您还记得标题吗？”
　　“那当然，算起来，也才是一年前的事情，听好了，‘大惊奇！年仅16岁高中生，决赛中19手屠龙’！”
　　主持人发出惊呼：
　　“19手就屠龙了？这是假的吧？”
　　矢口干夫笑着说道：
　　“当然，这个标题是指从第19手开始谋划大龙。”
　　“那也很了不得了！看来千原老师的天赋早有端倪，您还记得当时他的对手吗？”
　　“呃，这个我倒是真不记得了，不过当时千原老师参加的是大阪当地的高中生联赛，那人应该也是一名高中生吧？”
　　……
　　森野梨乃的眼前冒起了小星星，崇拜道：
　　“师父，原来你还有过这样的对局？”
　　在外行人眼里，这或许没有什么；但在内行人眼中，19手就开始谋划大龙，不仅是棋力，更是胆魄！
　　西辻麻衣颔首道：
　　“我有些印象，应该是你还没有入职我们道场的那段时间吧？我记得胜彦那小子经常提这件事。”
　　千原浩志则继续听着这两人的讨论，突然，主持人随后的问题引起了他的注意：
　　“……千原老师曾经说过，他是从两年前，也就是平成3年的夏天才开始接触围棋的，我们大部分人都难以想象这一点！
　　“毕竟仅仅花了两年时间，呃，准确地说，仅仅只花了一年，就从一名不懂围棋的普通人，成长为现在堪比‘六超’的顶尖棋手！包括一些资深的八段、九段，也质疑过这一点，您有什么情报可以分享给我们吗？”
　　矢口干夫收起了嬉笑，沉吟十几秒，才终于开口道：
　　“关于这一点，我先说明我的观点，我相信千原老师的说法！”
　　“矢口先生，请继续说！”
　　“大概从去年七月开始，我就关注到千原老师，比任何一位同行都要早的多！而且，我记得七月中旬的时候，千原老师还曾经来东京参加过业余本因坊大赛。如果有心的话，可以找出当时的棋谱，经过分析就会得知，那时的千原老师，显然还没有现在的统治力，在业余本因坊大赛中，也只是取得了第四名。”
　　主持人有些惊诧，道：
　　“竟然只是第四名？这倒的确让人吃惊！”
　　矢口干夫点了点头，道：
　　“是吧，去年九月的时候，千原老师在网络对弈平台上击败了赵治勋老师，这足以说明，从东京回来后的这段时间，千原老师的棋力得到了一个极大的跃升！”
　　主持人瞪大眼睛：
　　“两个月，就从一个业余大赛的第四名，成为了棋界的顶尖棋手？天呐，我这是在听传奇小说吗？”
　　“事实就是如此。”
　　而与此同时，森野梨乃也问道：
　　“师父，这都是真的吗？”
　　她和千原浩志的初次接触，还是在大阪的西辻道场，而那时候，千原浩志已经从东京归来。
　　千原浩志指着西辻麻衣，说道：
　　“那段时间，我一直都在和西辻小姐进行实战训练，你问她应该更清楚。”
　　想起刚开始还有获胜的机会，到后来，每一次对局，都是一场单方面的虐杀，西辻麻衣不禁感到有些屈辱，咬了咬牙，说道：
　　“的确，从东京回来后，这家伙的棋力有了一个巨大的跃升！我都一一经历过！”
　　最后几个字，简直就是从牙缝里挤出来的。
　　看到这副情景，森野梨乃也没有再问，而电视上的访谈依旧在继续：
　　“说起来，这中间还有一件趣事。”
　　“哦，矢口先生，是什么趣事？”
　　“我记得，在得知千原老师战胜赵老师后，我立刻去找千原老师，结果千原老师告诉我——”
　　顿了顿，矢口干夫才说道：
　　“他曾经在梦中见到过一位叫做‘阿老师’的神秘人，正是在他的指导下，他的棋力才会突风猛进！”
　　主持人再次惊叹道：
　　“这可真的是传奇小说里的情节了，这位‘阿老师’就是围棋之神吗？”
　　“他虽然没说，不过肯定是，不然怎么解释千原老师棋力提升的速度？”
　　“的确，千原老师的出现，违背了正常规律，要是围棋之神的人间弟子，那就说的通了……”
　　……
　　接下来，两人又聊到了龙星战和碁圣战，尤其聊到是后者的时候，‘关西赤瞳’的称号又被拿出来调侃了一番。
　　森野梨乃瞪着大大的眼睛，盯着自家师父。
　　千原浩志没好气道：
　　“你想说什么？”
　　森野梨乃呆呆地开口道：
　　“师父，虽然你对我很苛刻，动不动就惩罚我，有时候还故意布置一些我完不成的任务，甚至还竟然弹我的脑门……”
　　千原浩志脸色一黑，道：
　　“够了吗？”
　　森野梨乃麻溜地停下了控诉，终于说到了正题：
　　“师父，你是围棋之神的弟子，这是真的吗？”
　　千原浩志干脆地给出了答案：
　　“假的，说出来只是为了安慰你们。”
　　森野梨乃呼吸一滞，平生第一次，想要狠狠地揍一顿面前的这张脸。

第275章 首位抽签者
　　随后，矢口干夫还顺势宣传了一波即将推出的子刊。
　　但效果能有多少，也只有天知道了……
　　次日，千原浩志依旧是早早起床，因为今天还有一场比赛，龙星战16进8的比赛。
　　和昨天的碁圣战相同，到了这个阶段，同样是单败淘汰制的规则。
　　不过，这种快棋赛事，无论对手是谁，千原浩志都不太担心。
　　而值得一说的是，由于担心他的情况，酒井崇之一早就来到了他的住处。
　　“我昨天得知这件事，已经是晚上十一点，也就没打电话过来。
　　“怎么样，去医院了吗？眼睛没有问题吧？”
　　两人相处到现在，对于千原浩志，他早已经是把对方当做自家的子侄看待。
　　因此表现得极为关心。
　　此时，千原浩志双眼的眼白部分，依旧是一片淡红，但和昨天相比，症状已经轻的多。
　　他将医生的话又叙述一遍，然后说道：
　　“这都是老毛病了，用了眼药水，再过两天，大概就会完全恢复正常。”
　　酒井崇之的语气略显责怪：
　　“年纪轻轻，说什么‘老毛病’？
　　“不管怎么说，既然不是第一次发生，就应该找医生弄清楚症结所在！彻底根除才是！”
　　千原浩志不由地苦笑，并没有回应：
　　这是他过度使用技能的代价，哪能做到所谓的‘药到病除’？
　　还不如说，只付出这点‘只是看着吓人’的代价，他已经万分庆幸。
　　不过，好在酒井崇之并没有继续这个话题，而是说道：
　　“千原，既然你上午有比赛，我顺道送你去棋院吧。”
　　千原浩志有些迟疑：
　　一同前往棋院的可不仅是他，还有千原桜和西辻麻衣，说不定他那便宜弟子也要跟过来。
　　酒井崇之又催促一句。
　　这时，两女从盥洗室里出来。
　　千原浩志这才把真实情况告诉了对方。
　　酒井崇之先是和两女打了声招呼，接着道：
　　“这算什么，一起去就是了。”
　　而在十分钟后，当看到穿戴整齐的森野梨乃时，酒井崇之才明白千原浩志为难的原因。
　　公寓楼下的那辆政务车，再坐三人已经有些勉强，再多一人，显然就坐不下了。
　　他沉吟片刻，开口道：
　　“没关系，我们先下去。”
　　当众人下楼后，千原浩志才知道了老爷子的办法。
　　“高桥，你自己搭车来棋院。”
　　“是，酒井理事。”
　　这位名为‘高桥’的秘书并未多问，整理了下文件，放进公文包里，直接从副驾驶的位置上下来。
　　之后，酒井崇之坐在了副驾驶的位置上，而一男三女则坐在了后面。
　　好在政务车够宽敞，能挤的下。
　　半个小时后，车子到达了目的地。
　　“千原，祝你棋运昌隆！”
　　电梯到达了第五层，而这一层正是龙星战的赛场位置。
　　千原浩志道谢后，带着三女走出了电梯。
　　和昨天的流程一样，他先是找到了龙星战赛场的主事者。
　　然而，在说明来意后，该名主事者非但没有表现出为难之意，反倒显得很高兴，爽快地答应了他的请求。
　　“在比赛途中，我们可能会采访您的三位亲友——”
　　见千原的眉头微微皱起，他立刻补充了一句：
　　“当然，千原老师，您要是为难的话，这件事就算了。”
　　之前，对方答应得太过爽快，千原浩志反倒有些不好意思：
　　“如果事先征得她们同意的话，我并没有意见。”
　　瞬间，该主事者脸上的笑容如绽放的菊花一般，说道：
　　“这是我们的职业操守，即便您不说，肯定也会事先征得当事人同意，您就放心好了！”
　　千原浩志倒是也能理解对方：
　　龙星战毕竟是电视台直播的比赛，除了赛事之外，肯定也要增加一些比赛之外的内容，用来增强趣味性。
　　而采访现场的观赛者，也是常用手段之一。
　　然后，该名主事者叫来了负责现场采访的两人。
　　千原浩志也有些印象：
　　这对搭档中的女记者，似乎是前段时间那个差点上了他黑名单的那位。
　　女记者怯怯地看了千原一眼，尽管她的年龄比对方大许多，但心理地位却完全不是一回事。
　　“下妻，待会儿你跟着千原老师，千原老师带了三位亲友过来，在征得她们同意后，做一个采访。”
　　“是。”
　　千原浩志倒是无所谓，毕竟对方已经道歉过，并且在小组赛最后一轮后，他也接受过对方的采访。
　　他在前面领路，女记者和摄像师在后面跟着。
　　气氛有些尴尬。
　　一直到看见三女，下妻有希子才松了口气，连忙走了上去，恭敬地递上名片。
　　年龄最大的西辻麻衣接过名片。
　　三女都有些疑惑，目光投向后面的千原。
　　千原浩志将刚才那名主事者的请求复述了一遍，接着说道：
　　“他们已经答应让你们现场观赛，你们要是不愿意接受采访，也没有关系，没必要有什么心理负担。”
　　一旁的女记者和摄像师在心里腹诽，但表面上依旧是一副恭敬的姿态。
　　西辻麻衣和森野梨乃答应得很快，甚至有些兴奋。
　　而千原桜虽然有些迟疑，但看见另外两人都答应了，也点了点头。
　　女记者和摄像师相互对视一眼，这才放下心来。
　　下妻有希子走上前，先是道谢，然后将三女叫到一边，开始为她们普及接受采访的注意事项。
　　而比赛的广播声也在这时候响起：
　　“参加龙星战的各位棋手，抽签马上开始，请各位来到……”
　　千原浩志向几人招呼一声，随后跟着广播的提示，来到抽签的地方。
　　赵治勋正和林海峰聚在一块儿，见他过来，向他招手道：
　　“千原君，这边。”
　　千原走到两人身边，分别打了声招呼。
　　而最前方，曰本围棋将棋频道的社长冈本光正已经站在了前面。
　　见16名棋手到齐后，按照惯例，他开始介绍龙星战的历史，目前在棋界的地位，以及感谢棋手们对比赛的支持。
　　最后，他总算开始进入正题：
　　“接下来，将以抽签的方式，决定各位今天的对手！
　　“上来第一个抽签的是——千原浩志！”

第276章 命运的邂逅
　　原来，和碁圣战不同的是，龙星战的抽签方式，完全是按照进入十六强的先后进行排序。
　　而之前千原浩志和大竹英雄在小组赛的最后一轮，是最先结束的比赛，因此按照规则，十六名棋手当中，由他率先上台。
　　“去吧，千原君。”
　　身后，赵治勋推了他一把。
　　当他上来后，冈本光正友善地打了声招呼，丝毫不介意两人巨大的年龄差距，毫无滞碍地叫了一声“千原老师”。
　　按照他的估计，以对方目前的成绩，或许在今后二十年，乃至三十年，曰本棋界都将是对方的天下。
　　这样的情形下，当然要和对方打好关系。
　　千原浩志回应了一句，紧接着将手伸进了抽签箱，随手抓起一张纸条，拿了出来。
　　“是7号。”
　　千原浩志将手中的纸条展示后，随即，身后的记录员在他的名字旁边写了一个数字7。
　　当他走下去后，剩下的15名棋手，一名名地走了上来。
　　他注意到一点：
　　和碁圣战的情况相同，在这个阶段，已经看不见女棋手的踪影，全部都是男性棋手。
　　千原浩志倒不是很意外：
　　毕竟不是每个国家都有一个叫做‘芮迺’的女棋手嘛！
　　抽签的速度很快，不到三分钟，他就看到了自己今天的对手——
　　堀野志贺！
　　这倒是凑巧，由于他这一组的特殊，对方虽然和他出身于同一组，却是从其他小组里选出来的。
　　没想到两人就如同命中注定一般，竟然在半决赛的第一轮就遇上了。
　　然而，当抽到‘7’的号码时，堀野志贺的感觉则就没这么美妙了：
　　目前，十六强当中，最强者的归属尚有争论，但最弱却毫无疑问，都指向了他。
　　毕竟，他原本已经被淘汰，多亏龙星战的奇葩赛制，才让他递补成为D组的另一名出线棋手。
　　‘止步十六强了吗？’
　　他放下纸条，叹了口气。
　　其实，十六强中还有一人，他倒是有些信心，那就是柳时熏六段。
　　不过，既然没有遇上，也就无从谈起了。
　　……
　　而与此同时，下妻有希子看着镜头前的三女，微笑着说道：
　　“三位，千原老师的对手已经确定了，是同一组晋级的堀野八段。”
　　顿时，森野梨乃欢呼一声。
　　西辻麻衣和千原桜面面相觑，前者问道：
　　“怎么，这位堀野八段很弱吗？”
　　森野梨乃点头道：
　　“当然啦，原本他已经被淘汰了，但沾了师父十一连胜的光，这才从E组当中被选了出来，和师父比，当然是比不上啦！”
　　女记者和摄像师不由地暗自咋舌：
　　现在这年头，职业八段都被叫做‘弱’了吗？
　　但想到对方遇到的对手，倒也不是不能理解。
　　下妻有希子合十拍了下手掌，吸引三女注意后，问道：
　　“三位，记得我刚才说过的话了吗？”
　　西辻麻衣和森野梨乃满是信心地“嗯”了一声。
　　对于前者，在去年千原浩志出名的时候，连带着她的道场也跟着出了名，因此接受过很多媒体的采访；
　　而后者，作为职业外交官的女儿，收到家庭环境的熏陶，对采访这种事情，也不算是毫无经验。
　　自始至终，无经验者，只有千原桜一人。
　　她弱弱地问道：
　　“必须是直播吗？不能先拍成短片吗？”
　　下妻有希子看出了她的紧张，安慰道：
　　“千原小姐，你不用紧张，虽然是直播，但也会延时一分钟，如果有什么状况的话，会提前换成别的画面的。”
　　见对方可爱的脸蛋上，依旧有些怯弱，她满是怜爱地说道：
　　“如果实在不行的话，你可以不参加，西辻小姐和森野小姐就可以了……”
　　而另外两女也劝道：
　　“小桜，你不用勉强自己的……”
　　“是啊，桜姐姐，你放心好了，我一定会把师父往好了说的……”
　　然而，听到这番话，千原桜的眼神却坚定起来，捏紧了自己的小拳头，举在胸口处，鼓起勇气道：
　　“我……我想要一起接受采访！”
　　西辻麻衣继续劝慰道：
　　“小桜，真的，你要是……”
　　然而，没等她说完，千原桜就开口道：
　　“麻衣姐，我是千原浩志的妹妹，他们是因为兄长的关系，才来采访我们的！既然如此，我就有责任在场！”
　　“可是……”
　　“麻衣姐，相信我好吗？”
　　西辻麻衣见她态度坚决，也不再说什么。
　　而一旁的下妻有希子看着可爱力爆棚的千原桜，不禁拿她和千原浩志做对比，有些嫌弃地将后者踢出了自己的大脑里。
　　她看了一眼时间，然后说道：
　　“采访在五分钟后开始，大概会持续十分钟的样子，在这之后，我再把你们送到千原老师的对局室里。记住，在对局室里可不能吵闹，不然的话，裁判可是会把我们赶出去的。”
　　说着，她看了一眼三人，问道：
　　“刚才我要问的问题，你们都记住了吗？”
　　“嗯，记住了。”
　　不过，答应的只有西辻麻衣和森野梨乃两人。
　　显然，其他人也注意到这个情况，将目光聚向了千原桜。
　　她的脸蛋微红，不好意思地说道：
　　“那个，下妻小姐，能再说一遍吗？”
　　西辻麻衣轻轻揉着千原桜的后背，说道：
　　“小桜，这可不像你的记忆力，你还是太紧张了。”
　　而下妻有希子倒是不介意，又将自己即将提问的问题重复了一遍，末了又问道：
　　“怎么样，记住了吗？”
　　千原桜微微点头。
　　下妻有希子很是尽职尽责，思考了一会儿，提议道：
　　“待会儿，你们谁要是一时忘了怎么回答，就捂着胸口，我就去问别人，记住了吗？”
　　事实上，这个方案，她主要是为了千原桜提出的。
　　正扛着摄像器材的摄像师有些奇怪：
　　往常也不见自己这位搭档这么勤快啊？难道是由于千原浩志的缘故，想要讨好他？
　　他这么一想，倒是有可能。
　　两分钟后，下妻有希子为自己补好了妆，提醒三女站在镜头里，随后，站在她们旁边，手上拿着话筒，对搭档比了一个‘OK’的手势。
　　随即，摄像师回应了一个‘OK’，代表摄像机工作的红灯亮起……

第277章 轮不到你！
　　“各位观众，大家好，我是本台的记者下妻有希子！今天，是龙星战半决赛的日子，在正式比赛之前，我们有幸邀请到了明星棋手千原浩志的亲友！
　　“三位，和观众们打个招呼吧。”
　　“大家好，我是森野梨乃，千原浩志是我的师父。”
　　“我是隶属于关西棋院的西辻麻衣，和千原君的关系，应该算是朋友吧。”
　　“大家好，我是千原浩志的妹妹，千原桜……”
　　京都城郊的一座宅邸内——
　　当听到电视机里传来的声音时，原本只是路过客厅的老者，突然停下脚步，看向电视屏幕。
　　过了一会儿，桑原时江向坐在电视机前的孙子开口问道：
　　“真嗣，你在看什么？”
　　桑原真嗣的眼睛依旧紧紧盯着屏幕，并回答道：
　　“是龙星战的半决赛！”
　　此时，屏幕的右半部分开始刷新抽签信息，‘千原浩志’的名字位于第一排，而旁边与他对阵的则是堀野志贺。
　　“哟西！赢了！”
　　桑原真嗣猛拍了下大腿，声音极为兴奋。
　　老人有些不满，但并未多说什么，而是问道：
　　“我刚才听到说，里面有一个棋手叫做‘千原浩志’，而这三个女孩子——”
　　突然，桑原时江看到了一旁的抽签名单，目光微微一凝。
　　随后，又注意到接受采访的三个女孩中一个，更是隐隐有了一个猜测。
　　“中间这女孩子叫什么？”他沉声问道。
　　桑原真嗣回头看了自家爷爷一眼，心里倒是毫无波澜，回答道：
　　“千原桜。”
　　果然！
　　桑原时江瞪大双眼：
　　‘千原’的姓，又是兄妹俩，再加上这女孩的长相，不会错的！
　　“真嗣，你早就知道了吧？”
　　桑原真嗣倒没有隐瞒，很干脆地点头道：
　　“是，千原浩志和千原桜，就是姑姑的孩子！”
　　几乎是一瞬间，桑原时江横眉竖起，勃然大怒道：
　　“那你怎么一直瞒着？”
　　桑原真嗣依旧心平气和地说道：
　　“我觉得没必要。”
　　“没必要？”
　　桑原时江开始吹胡子瞪眼，几乎是指着孙子的鼻子骂道：
　　“有没有必要也是我说的算！我还没死呢，桑原家现在也是我做主，怎么排也轮不到你！”
　　一楼客厅的动静，惊起了其他家人的注意，包括桑园真嗣的母亲，以及他的叔母和堂弟。
　　“怎么了？我们家的大少爷又说什么了？”
　　一直和他不对付的叔母立刻阴阳怪气起来。
　　“闭嘴！”
　　桑原时江不同于往日，毫不留情地骂道。
　　甚至吓哭了他平日里最喜欢的小孙子，都没有理会。
　　这时候，这女人才知道厉害，连忙噤声，将孩子抱到一边安慰。
　　而其母亲则站在桑原真嗣的旁边，说道：
　　“父亲大人，请您息怒！”
　　说着，拉了下儿子的袖子，低声斥责了一句，并说道：
　　“还不赶快和爷爷道歉！”
　　一时间，一向被认为稳重的桑原真嗣，在这时却没有动作。
　　“真嗣！”
　　其母再次催促了一句。
　　而此时的桑原真嗣，却再一次想到了三年前，在得知姑姑、姑父的死讯时，爷爷表现出的狠心。
　　对于千原兄妹俩，甚至都没有过问。
　　蓦地，他的心中升腾起一丝怒火，愈烧愈旺，直冲天灵，直接脱口而出道：
　　“要是有必要的话，三年前才是最有必要的时候！可是三年前，您又做了什么！现在，他们兄妹俩过得很好，但这和您有关系吗？”
　　其他人敏锐地捕捉到了“三年前”“兄妹俩”的字眼，立即有了联想。
　　“你！你！你……”
　　桑原时江浑身颤抖，手指着孙子，却一句话也说不出来。
　　桑原真嗣的母亲想要阻拦，但他既然已经选择把话说开了，于是继续说道：
　　“对于姑姑执意嫁给姑父的事，我不知道内情，所以不说什么！但姑姑和姑父已经去世了，只留下了两个孩子，我们作为他们最后的亲人，非但没有在他们最困难的时候伸出援手，反而不闻不问了三年！
　　“大家的良心不会痛吗？不会感到羞愧吗？我已经是羞愧难当了！即便是去年，偶然碰到桜表姐的时候，我也没好意思说出身份！因为，我感到羞辱！”
　　电视上，正好采访到了千原桜，问的问题恰巧就是关于家庭方面的内容——
　　“这么说，你们兄妹俩的父母已经去世三年了？”女记者惊呼道。
　　千原桜点了点头，语气很平静：
　　“这三年来，多亏了兄长，不然我一定走不到这里，兄长给了我生活的勇气！”
　　“难道你们就没有其他亲戚吗？”
　　“应该没有，不然在三年前的时候，我们就不会那么辛苦了……”
　　……
　　桑原真嗣指着屏幕，说道：
　　“这就是姑姑的其中一个孩子，千原桜！而他的兄长，千原浩志，就是右侧的这个名字！”
　　顿了顿，他大声道：
　　“现在，在曰本围棋界，千原浩志的名字，可以说是无人不知，无人不晓！”
　　一旁的叔母悄悄嘀咕道：
　　“这说得也太夸张了……”
　　没想到，桑原真嗣听到了她的话，冷笑道：
　　“你好好看清楚，和千原浩志并列的这些名字——赵治勋、小林光一、林海峰、加藤正夫、武宫正树……这些名字意味着什么！要是你不知道，就好好记下来，回去再查！
　　“这些人都是曰本、乃至世界最顶尖的棋手，而千原浩志不但和他们并列，甚至可能还要超过！从他入段以来，就算面对的是‘六超’一般的棋手，他也没输过！
　　“哦，不好意思，按照你刚才的表现，你应该也不知道‘六超’是什么意思吧？”
　　最后这句话，险些将他的叔母气得半死，简直就差指着她的鼻子骂她‘见识短’了。
　　而许久未曾发声的桑原时江总算捋顺了气，冷哼了一声，道：
　　“长辈的事，轮不到你来说！现在，马上下跪道歉！”
　　听到儿子刚才的含怒发声，直到现在，桑原真嗣的母亲才回过神来，急忙道：
　　“真嗣！”
　　少年的面色没有丝毫变化，梗着脖子，抬头看向爷爷，问道：
　　“就算是长辈做错了，也不能说吗？”
　　“真嗣……”
　　他没有理会母亲的拉扯，盯着这间屋子里辈分最大的长辈。
　　桑原时江冷笑道：
　　“那也轮不到你来说！”
　　桑原真嗣一动不动，站了两分钟，才发出声音：
　　“我明白了……”

第278章 介不到的巨款
　　远在千里之外的京都发生的事情，身在东京的千原浩志自然是一无所知。
　　当比赛开始后，他的对手堀野志贺似乎早早就已经放弃，下得很奔放。
　　千原浩志来者不拒，很快就将对方杀得溃不成军……
　　152手，就结束了比赛。
　　而与此同时，讲解室里的讲解员则声情并茂地感慨道：
　　“显然，目前的千原浩志，已经具备了在赛场上的统治力！
　　“不知道大家有没有注意到一点，自千原老师入段以来，这是他的第20场比赛，也是第20场胜利！即是说——”
　　他顿了下，继续朗声道：
　　“千原老师，目前已经是二十连胜，而今年的连胜记录是小林光一老师的二十二连胜！我有预感，这两位老师必有一战……”
　　……
　　比赛结束后，千原浩志按照惯例，补充了两根能量棒。
　　在现场观赛的三女连忙围了上来。
　　森野梨乃不禁吐槽道：
　　“师父，至于这么饿吗？围棋又不是体力活……”
　　千原浩志咽下嘴里的巧克力，顺手将包装塞进口袋，说道：
　　“谁说围棋不是体力活？你下完棋后，要是不饿的话，说明你的大脑调度得还不够！”
　　森野梨乃吐了吐舌头，说道：
　　“饿倒是不饿，就是感觉累……”
　　“‘累’和‘饿’是一个意思。”
　　千原浩志随口回了一句，然后看向千原桜，关切道：
　　“桜，怎么样，记者没有为难你吧？”
　　千原桜摇了摇头，说道：
　　“只是问了一些寻常的问题，兄长，你放心好了。”
　　而森野梨乃则在一旁嚷嚷道：
　　“师父，采访的明明是我们三个，你怎么只问桜姐姐？”
　　“哦，那你们怎么样？”
　　“这也太敷衍了……”
　　……
　　接下来的几天，千原浩志的行程轻松了许多，而下一场比赛，还要到下一周。
　　期间，女流本因坊战开始进行。
　　作为西辻麻衣的第一场比赛，千原浩志也随着另外两女去看了。
　　不得不说，女性偏感性的说法还是有一定道理，至少在围棋上能看出一定端倪。
　　大部分女流棋手，甚至比男棋手更偏爱战斗，棋风简直是出奇的一致。
　　不过，由于他这几天的陪练，尽管结果都是西辻麻衣的惨败，但她显然也成长了许多。
　　女流本因坊战的第一轮，她顺利获得了胜利。
　　两女立刻上前说道：
　　“麻衣姐，恭喜你！”
　　“麻衣姐姐，进入八强了，可真了不起！”
　　千原浩志也跟了上来，说道：
　　“西辻小姐，恭喜你了，顺利通过了第一轮。”
　　“这也有你的功劳，不论是在大阪的时候，还是这几天，和你的对练，让我收获匪浅……”
　　西辻麻衣的心态有些复杂：
　　次次都输，还要继续，这也多亏了她的心态好，不然面对这种已经注定了结果的实战训练，一般人早就放弃了。
　　接着，几人开始商量，去哪里吃饭。
　　然而，在棋院门口，千原浩志却碰到了三泽孝康。
　　“三泽君，你的头发？”
　　在他的面前，赫然是一颗锃亮的光头。
　　三泽孝康摸了摸光秃秃的圆脑袋，说道：
　　“理发太耽误时间了，就干脆理个光头，也好打理。”
　　听到这句话，千原浩志在心中腹诽：
　　岂止是好打理，简直就是不需要打理了。
　　三泽孝康在之前见过三女，因此也打了一个招呼。
　　随后，他看向千原浩志，问道：
　　“千原君，我记得你今天没比赛吧？”
　　说着，他似乎想起了什么，眼睛微微睁大，说道：
　　“你是来恢复大手合的吗？”
　　千原浩志笑着否认了，说明了今天过来的目的。
　　“西辻小姐参加了女流本因坊战？原来如此……”
　　三泽孝康有些失望，不过对于朋友的选择，他也不便干预。
　　千原浩志则问道：
　　“怎么样，这段时间还去赵治勋前辈的研究会吗？”
　　三泽孝康的脸上挂起了一丝笑容，点头道：
　　“嗯，这几周，赵老师几乎每天都会来研究会，而且——”
　　他的目光停留在千原浩志的身上，继续说道：
　　“对于你的棋谱，赵老师已经有了大量的心得。千原君，相信你要是再在赛场上遇到赵老师，一定会大吃一惊的！”
　　“是吗？”千原浩志的脸上露出了兴趣。
　　三泽孝康趁机邀请道：
　　“怎么样，要过来吗？赵老师肯定很乐意见到你！”
　　千原浩志依旧婉拒道：
　　“还是算了吧，我这里还有一个弟子，管她我就要耗费不少心思了……”
　　“师父……”
　　森野梨乃刚想说话，但看到千原浩志极富威胁的眼神，立刻捂住了自己的小嘴。
　　三泽孝康叹了口气：
　　“可惜了……”
　　之后，两人又聊了一些，这才告别。
　　当看到三泽孝康走进一个拐角、身影彻底消失后，森野梨乃才嘟着嘴道：
　　“师父，你拿我当挡箭牌……”
　　千原浩志没理她。
　　西辻麻衣开口问道：
　　“千原，你为什么不愿意去赵治勋前辈的研究会？”
　　见桜同样看了过来，千原浩志这才说道：
　　“赵治勋前辈的研究会，是设在一间围棋学校里，具有一定的商业用途。如果我过去的话，肯定有人会因为我的缘故，来报名这家围棋学校。以赵治勋前辈的个性，极有可能会给我报酬。”
　　他看向远方的天际，说道：
　　“和前辈以及朋友之间，我不想掺杂太多的利益因素。”
　　西辻麻衣微微一怔，拍了下他的肩膀，道：
　　“好嘛，那你每个月都打给我十万日圆，这算什么？”
　　千原浩志无语道：
　　“那不是因为桜吗？总不能让桜在你家白吃白住吧？”
　　西辻麻衣这么一想，倒也有几分道理。
　　接下来，三女选择了附近的一家甜品店，并由千原浩志买单。
　　目前，由于参加了不少场龙星战和碁圣战，千原浩志的账户上已经陆续收到了不少对局费，加起来有十几万日圆。
　　在之前的半年里，他的食宿都是由酒井道场提供，而春海寮每个月的租费也只是象征性的一百日圆，因此账户的余额减少的并不快。
　　最令他感到压力的，还是用在千原桜身上的支出。
　　不过，随着职业棋士的红利开始显现，他也逐渐放下心来。
　　想到这里，他记起了赵治勋和山城宏的本因坊决赛七番棋的第一场，似乎就在本周，而今年的奖金足足有3200万日圆！
　　一笔巨款！

第279章 进击的赵治勋
　　第48届本因坊战，七番棋的第一局，地点位于东京的一家寺庙。
　　与棋圣战、名人战相同，本因坊战决赛采用两日制，每方8小时。
　　在第一天结束封棋时，赵治勋和山城宏只下到了第72手。
　　在曰本最大的公立媒体NHK上，专门开辟了一个新节目，讨论这件事。
　　“……”
　　“下了一天，八个小时，只进行到第72手，会不会有些太慢了？”
　　主持人有些疑惑：
　　“我之前也了解过一些，赵治勋老师不是很擅长快棋吗？”
　　作为嘉宾的棋手，是隶属于曰本棋院的职业八段，他回应道：
　　“那你的资料查得可不算仔细。”
　　说着，他也不卖关子，直接道：
　　“赵九段虽然在快棋战中表现不俗，但他本身也是一个喜欢长考的棋手，在明天的最后几个小时，你大概就能看见赵九段下快棋的风采了！”
　　在曰本棋界，这也算是赵治勋广为人知的一点：
　　就是他会将大部分时间都放在对局的前半段，到后半段时，突然变得运棋如飞，思考得极为迅速，尤其是进入读秒后，爆发的潜力更是恐怖。
　　主持人不再纠结这一点，而是问道：
　　“老师，在您看来，今天的前半场对局，有什么特别的地方吗？”
　　嘉宾棋手思考几秒，似乎是想清楚了，才开口回答道：
　　“赵九段原本的风格，怎么说呢？极其偏好实地，有时候也会下一些十分过分的棋，显得境界不高，但因为赵九段的治孤能力极强，所以一旦抓不住他的过分之处，就会被屡屡得手。
　　“不过，从今天的这场比赛，我看到了一点点改变，不论是小目二间跳，还是空角点三三，都可以看出另一名棋手的影子——”
　　“千原老师？”主持人迟疑道。
　　该名嘉宾棋手点了点头，道：
　　“对，就是千原初段！千原初段曾经说过，在他眼里，大模样的作用不大，因此时常都会从局部打开局面，而赵九段本来就不怎么喜欢大模样作战，这一点倒是有共通之处……”
　　……
　　春海寮，千原家的客厅里，一男一女正坐在餐桌前。
　　电视上播放的是NHK的特别节目，只在本因坊决赛的时候出现。
　　然而，两人的心思却完全不在电视上——
　　桌上，几道菜的卖相极佳，红的红，绿的绿，泛着诱人的光泽，只是味道……
　　实在是一言难尽。
　　今天的晚饭，都是由千原桜主动请缨，制作完成的。
　　唯一令千原浩志比较欣慰的一点，就是这些菜至少都熟了。
　　西辻麻衣笑眯眯地看着他一一品尝，然后说道：
　　“其实小桜的日式料理做得很不错，只是因为你喜欢吃中国料理，才专门学做的。”
　　“学做？”千原浩志为自己倒了杯水，灌下了一大口，问道，“和谁学的？”
　　西辻麻衣的手指点着下巴，说道：
　　“一家居酒屋里的大叔，听说还是你的熟人。”
　　千原浩志立刻锁定了目标，心里腹诽道：
　　‘渡边先生，我在你那里打了那么久的工，也没听说你会中国料理啊！’
　　这时，千原桜又端了一盘菜上来，一盘排骨，不论从色泽和气味来看，同样看着极有食欲。
　　“糖醋排骨，兄长，我记得你以前曾经做过，味道很好呢。”
　　“是啊。”
　　看着她期待的目光，千原浩志只好拿起筷子，伸向这盘糖醋排骨，挑了一块还不错的，硬着头皮夹了一块，送入嘴里——
　　先是甜味，然后是一丝丝的焦苦，显然是糖色没有熬好。
　　不过，还好熟了……
　　西辻麻衣的双手杵着脑袋，看着千原浩志言不由衷地评价着眼前的几盘菜，等他说完后，忽然站起身来：
　　“小桜，我去准备我们的晚饭了，你一定要盯着千原君吃完哟。”
　　千原浩志一愣，接着问道：
　　“你们不和我一起吃？”
　　西辻麻衣笑着指了指桌上的菜，道：
　　“这几盘料理，都是一人份的，而且我和小桜都习惯了日式风味，就不和你抢了。”
　　说着，她意味深长地看着他，继续道：
　　“千原，这些可都是小桜的心意，你可不能辜负啊！”
　　千原桜双手合十，轻拍了一下手掌，说道：
　　“之前，我还以为不好吃呢，不过麻衣姐说，中国料理的口味有很多种，说不定就是兄长喜欢的呢！果然，听到兄长刚才的话，我就放心了！”
　　这时，千原浩志只想抽自己两个嘴巴：
　　刚才实话实说不好吗？
　　弄得现在作茧自缚。
　　这时，玄关处传来了敲门声，千原浩志连忙站起身：
　　“我去开门。”
　　门外站着两人，森野梨乃在他的意料之中，可安井宏明是怎么回事？
　　“千原老师，晚上好。”
　　“嗯，师父，什么味道，好香呀！”
　　刚一进门，森野梨乃就循着香味，跑到客厅，一眼就看见了桌上的菜肴。
　　“师父，这几道料理是谁做的呀？看着好有食欲！”
　　千原浩志原本还在思考自家的白菜到底有没有被猪拱了的时候，忽然听到了这句话，立刻回到了现实，脑海中闪过一个绝妙的念头。
　　他笑着说道：
　　“是桜做的，你要不要尝尝，可是很好吃的哟。”
　　看到和以往大不一样的师父，森野梨乃有些受宠若惊，又看向千原桜，问道：
　　“桜姐姐，可以吗？”
　　千原桜看了自家兄长一眼，虽然有些遗憾，但还是点头道：
　　“虽然是为兄长做的，但既然兄长这么说的话，那你也来尝尝吧。”
　　听到这句话，森野梨乃有些踌躇：
　　“既然是为师父准备的，我还是不要……”
　　“不行！”
　　千原浩志斩钉截铁地打断了她的话。
　　见众人都被他吓了一跳，他立即缓了下语气，轻声说道：
　　“虽然桜是为我准备的，但既然你提出想尝尝的话，当然也可以，好东西就是应该一起分享嘛！”
　　说着，不等对方回应，就拿起一个干净的碗，从每道盘子里夹了一些。
　　“师父，已经够了……”
　　“放心，我心里有数，你快点坐下。”

第280章 古来皆有的两难
　　森野梨乃的第一筷，夹起的是一块色泽红润的糖醋排骨。
　　在她即将咬下的时候，却听到千原浩志说了一句没头没脑的话：
　　“梨乃，如果不算早饭，这可是桜第一次下厨，桜的心情，我的心情，你明白吧？”
　　森野梨乃有些疑惑，不过，在咬下第一口，咀嚼了两下后，她总算明白了那番话的含义——
　　这是毫不掩饰的威胁啊！
　　千原浩志笑眯眯地看着她，说道：
　　“怎么样，很好吃，对吧？”
　　没想到，森野梨乃的演技着实出乎他的意料——
　　“嗯，好吃！”
　　森野梨乃又咬了一口，咀嚼了几下，痛快地咽了下去。
　　接着，快速扒着小碗，看起来吃得极香。
　　这倒让千原浩志有些怀疑是否是自己出错了，拿起碗，又尝了一口。
　　呃，看来不是他的问题……
　　千原桜很有成就感地看着这一幕，心里暗忖：
　　看来，在临走前，自己还要多下厨几次，好好报答兄长呢！
　　森野梨乃放下碗，摸了摸肚子，满足地叹息一声。
　　不过，碗里还剩下了一大半。
　　千原浩志却是不肯放过她，指着她的碗道：
　　“你这不是还没吃完吗？”
　　森野梨乃嘟了嘟油光锃亮的小嘴，说道：
　　“师父，我可是已经吃了晚饭，能吃下这么多，已经说明这些料理很美味了。”
　　潜台词就是：
　　‘这已经是我的极限了，师父，你不要太过分！’
　　然而，面对森野梨乃，千原浩志显然没有过分不过分的意识，毫不客气地说道：
　　“在我们家，剩菜一向是不被允许的！你既然是我的弟子，就更应该遵守这个规矩！”
　　他的潜台词也很清楚：
　　‘你可不要忘了你的身份！’
　　森野梨乃咬了咬牙，忽然注意到在一旁站着的安井宏明，眼珠子一转，立刻就有了想法。
　　“小安这么晚还过来，这么好吃的料理，怎么能不给他尝尝呢？师父，你说对吧？”
　　说着，拿了一个新碗，又在往里面添菜。
　　千原浩志的目的就是让桌上的才尽可能减少，对此当然没有意见。
　　一旁的安井宏明怯怯地举起手，说道：
　　“我……”
　　不过，他还没说出来，就被森野梨乃打断：
　　“没问你意见！”
　　过了一会儿，千原浩志出声道：
　　“你怎么把你碗里的菜也夹了进去？”
　　森野梨乃解释道：
　　“师父，不是您说的，不能有剩菜吗？反正小安也不会有意见的。”
　　千原桜有些同情这个小男孩的遭遇，迟疑着说道：
　　“还是问问安井君吧？说不定已经吃过晚饭呢？”
　　森野梨乃放下已经满满当当的碗，说道：
　　“桜姐姐，你就放心好了，小安还是很能吃的。”
　　然后，看向他，凶巴巴地说道：
　　“桜姐姐问你吃晚饭了没有，你还没吃吧？”
　　“呃……没吃。”
　　安井宏明很怀疑，自己要是回答‘有’的话，事后会不会被暴揍一顿。
　　“我把我碗里的菜，放进你的碗里，你也没有意见吧？”
　　“嗯，没有。不过……”
　　“不过？”
　　见到女孩的眼睛微微一瞪，安井宏明急忙说道：
　　“我只是想问，有米饭吗？”
　　“米饭么，当然有了。”
　　千原浩志为他盛了一碗。
　　结果，安井宏明就像是饿了几天一样，大口大口地就着菜，扒着饭。
　　千原浩志和森野梨乃相视一眼：
　　显然，眼前的这位，和他们俩不同，并不是在演戏，而是真的饿了，所以才吃得极香。
　　“再来一碗。”
　　安井宏明递出已经空了的饭碗。
　　这回，是千原桜为他盛了一碗。
　　千原浩志朝自家的便宜弟子问道：
　　“他怎么饿成这个样子？你不是吃过晚饭了吗？”
　　森野梨乃也是一脸迷茫的表情，摊手道：
　　“我也是回来的时候，在春海寮门口，看见了他，才把他带上来的。”
　　两人都看向了正在埋头苦干的安井宏明。
　　对方察觉到两人的目光，抬起头，将嘴里的食物咽了下去，一出口就是石破天惊：
　　“我离家出走了。”
　　“离家出走？”
　　师徒俩发出惊呼。
　　千原浩志立刻想到：
　　以赵治勋那种严肃的个性，要是知道了这件事，还不知道要怎么样呢。
　　而森野梨乃则是对安井宏明刮目相看起来：
　　没想到这家伙平时一副老实模样，竟然还能干出离家出走这种事？
　　看到两人的神情，安井宏明马上意识到两人误会了，随即补充道：
　　“不是师父的家，而是我原本的家……”
　　原来，虽然他目前住在赵治勋的家里，但每个月有两天假期，可以回到自己的家。
　　而在昨天上午，安井宏明和他的父亲大吵了一架，冲出了家门。
　　昨天一下午，加上今天一天，整整一天半，都没有吃饭。
　　森野梨乃疑惑道：
　　“你没带钱吗？”
　　安井宏明苦笑道：
　　“当时，我也没想到会吵到那种程度，钱包就丢在家里了，我也没好意思回去拿。”
　　“所以，你昨天晚上？”
　　“睡在了公园里。”
　　森野梨乃吐了吐舌头：
　　这种生活，她实在是难以想象。
　　千原浩志则关注其另一个问题：
　　“所以，你因为什么事，和你父亲吵架？”
　　安井宏明顿了十秒左右，似乎在组织语言，之后才开口道：
　　“我之前说过吧？我是涉川春海的后人。”
　　“嗯。”
　　“之前，可能也是因为这个身份，所以棋院才会对我做了不同程度的照顾。而对于我学棋，父亲其实一直都没有明确的态度……”
　　“你父亲反对你下棋？”森野梨乃猜测道。
　　安井宏明点了点头：
　　“他之前同意我学棋，只是希望我能提升修养，不过在我入段之后，他也就不好再说什么。”
　　“那为什么又突然反对？”
　　“因为入段两年，我才升到二段，他就打算让我回来，继续上学，之后再继承家业。”
　　森野梨乃吐槽道：
　　“你才十三岁，现在就已经达到二段了，这也不慢啊！”
　　安井宏明露出无奈的表情，说道：
　　“我是家里的独子，我父亲觉得，就算是职业棋士，如果不是顶尖的那一批人，同样过得很寒酸，还不如回来继承家业……”
　　千原浩志默然：
　　的确，普通的职业棋手，一个月的收入并不一定能赶得上普通的上班族，尤其是在大手合的对局费遭到削减的情况下，处境或许更加艰难。

第281章 改革，少不了内斗
　　当晚，千原浩志打电话到赵治勋的家里，接听的是赵京子夫人，并且因为赵治勋正在参加比赛的缘故，因此安井宏明的事情并没有通知他，只是由京子夫人接走了他。
　　而本因坊战决赛的第二天，刚到下午三点，赵治勋八个小时的常规用时率先用完，接着就开启了快棋模式。
　　这位本因坊的手段依旧犀利，但从整张棋谱上来看，不论是布局、还是中场搏杀，都与以往有了明显的不同。
　　NHK上的分析也很好地佐证了这一点。
　　最终结果，赵治勋以四目半的优势获胜，赢下了七番棋决战中的第一局。
　　而没过几天，碁圣战的比赛再次进行。
　　现在，剩下的棋手只剩14名，而柳仁东也在内，着实让一众关注碁圣战的媒体和棋迷吃惊不小。
　　这次是第二轮，14进7，依旧需要抽签。
　　这一回，千原浩志抽到的对手是一名叫做今村俊也的男人。
　　碁圣战的工作人员，多半都是从棋院里调配出来的，因此对棋手的状况都很了解——
　　“可惜，和千原浩志碰上了，关西棋院唯一的独苗也没有了！”
　　“就算没有抽到千原老师，除了柳仁东、森田道博两人，以今村俊也之前的成绩，碰上其他人也不好对付吧？”
　　“这说的倒也是……”
　　……
　　四个小时后，比赛结束，千原浩志中盘获胜。
　　当看见他又是以一副‘双眼流着血泪’的惊悚模样走出棋室时，虽然大家依旧关心，但也知道并不是什么要紧事，因此没有再引起上次那么大的波澜。
　　“兄长，真的没有关系吗？要不然我们换一家医院？”
　　尽管千原浩志一再说自己没事，但千原桜依旧不放心。
　　对此，千原浩志有些无奈。
　　祸不单行的是，他的这副模样，还被记者拍了下来。
　　当晚，当人们在电视上看到这副照片时，调侃‘不愧是关西赤瞳’之余，也有人怀疑他的眼睛是否真的出了状况。
　　而在这其中，就包括曰本棋院的理事，镰谷裕之。
　　这个老者正坐在家里的沙发上，旁边还有一个差不多年纪的客人，正一起看着电视上的报道。
　　镰谷裕之抽了一口烟，橘红色的光猛地一亮，又轻轻吐出，说道：
　　“又赢了啊，不过对手是今村俊也的话，倒是也不意外。”
　　今村俊也还不满三十岁，于三年前升为九段，经常能在棋圣战、本因坊战、名人战的循环圈里看到他的名字，但要说取得多好的成绩，却又不见得，属于那种‘不提想不起来，提了才有印象’的人物。
　　他对面的老人有些肥胖，尽管开了空调，却依旧感到了热意，此时，正拿着一柄折扇，对着自己的方向轻摇。
　　闻言，他笑了一声，有些轻蔑地说道：
　　“关西棋院的九段，里面有多少水分，能进入第二轮，已经算是不错了。”
　　镰谷裕之瞥了对方一眼，知道他一向瞧不起关西棋院的棋士，也没再顺着这个话题多说，而是道：
　　“千原浩志的势头很不错啊，看来酒井那老头又要得意一阵了！”
　　肥胖老人放下折扇，拿起盘子里的西瓜，咬了一口，边吃边说道：
　　“得意就得意吧，反正也改变不了什么，酒井那老家伙的想法太激进，这些年的经费可不充裕，理事长可不会放着他胡来！”
　　电视上开始播放别的报道，镰谷裕之用遥控器将声音调小，才说道：
　　“菊内是为了平衡赤字，可不是我们的人，说起来，他对千原浩志，其实还是很欣赏的吧，几次有利于那小子的决议，都是他通过的。”
　　肥胖老人扔下滑腻腻的西瓜皮，用毛巾擦干净手，说道：
　　“如果抛开立场的话，千原浩志这种天才棋手，谁会不喜欢？”
　　“的确，毕竟是天才，只可惜是酒井崇之先发现的啊！”
　　镰谷裕之叹了口气：
　　自从在上次的龙星战中，亲眼看到对方破解了妖刀定式，他就熄了给对方使绊子的心思。
　　不然的话，在赛场外，他有的是办法整对方。
　　不过，听到这声叹息，肥胖老人却反驳道：
　　“就算是酒井崇之先发现的，但未必就是酒井崇之的人吧？而且马上就要开始的理事改选，酒井那老家伙还不一定能选的上呢！”
　　“哦？你有什么独家消息？”镰谷裕之露出感兴趣的神色。
　　肥胖老人露出神秘的微笑：
　　“独家消息谈不上，不过，你应该知道，投票给酒井崇之的人大部分都是中低段的棋手吧？”
　　“不错。”
　　“听说上次的大手合对局费被削减后，出现了不少对那老家伙不满的声音……”
　　镰谷裕之倒有些糊涂，不由地说道：
　　“削减大手合的提案，不是我们发起的吗？”
　　棋院内，保守派的支持者，常年下来，相互之间的利益网络极为复杂，因此也是一群最不希望打破现有规则的人，可谓是他的铁票仓。
　　而支持酒井崇之的人，都是一群希望打破现有利益关系的中低段棋手，从一开始就压根儿不会投票给他，因此抱着‘敌方的损失就是我方的收获’的态度，他才会提出那个提案。
　　没想到，对方非但没有将矛头指向他，而是指向了酒井崇之？
　　肥胖老人脸上的肥肉堆叠，只能从嘴角处才能看到，露出了笑容：
　　“他们责怪酒井崇之没能阻止，毕竟削减大手合之后，收入的变化立竿见影，少了一半的话，任谁都要发疯吧。
　　“说来可笑，他们不是一直都期待改革吗？削减大手合的对局费，他们不就更有动力参加职业赛事了吗？还是不了解我们的良苦用心啊！”
　　他的声音满是嘲讽。
　　对于那群人的诉求，他当然知道，不过是想要拿他们这些棋院高层先开刀而已。
　　可掌权的是他们，他们是傻了么，好好地做出自戕的举动？
　　而镰谷裕之则摇了摇头，说道：
　　“眼下的重点还是明年的理事长改选，这次可一定要推一个我们的人上去，这才是正理！”
　　“说的也是！”
　　说着，两个老头发出哈哈大笑，仿若已经胜券在握。

第282章 新时代，即将来临！
　　大阪，渡边居酒屋。
　　尽管是工作日的下午，但居酒屋里已经坐着不少客人，大部分都是已经退休的老头，桌前是一杯啤酒，眼睛紧紧地盯着电视。
　　一个老头坐在吧台前，歪着身子，一边看着电视，一边感叹道：
　　“时间过得真快啊！我记得这小子去年还曾经在棋馆里赢了我一万日圆，没想到现在已经成长到这个地步了！”
　　正在忙着烧烤的渡边先生笑着说道：
　　“卢辺先生，你还和千原赌过棋？”
　　老头下巴一扬，有些臭屁地说道：
　　“那是当然，那时候，我还差点赢了他呢！只是运气背了点！”
　　将棋盘上的输赢，归结为运气，懂得都懂……渡边先生没有接这茬。
　　不过，有人却没给卢辺老头面子，一个正在喷云吐雾的中年男人嗤笑一声，然后道：
　　“卢辺先生，你就别吹牛了！事情才过了一年，大家可没那么健忘，当时千原老师可是在临时接盘的情况下，反败为胜的！你哪有胜机！”
　　被戳破真相，老头的面子有些挂不住，连忙灌了一口啤酒，却被呛了几下。
　　这个正在抽烟的中年男人回忆起当时的情况，忽然有了一个疑惑，悠悠道：
　　“我记得去年五月、还是六月的时候，千原老师第一次来到棋馆，当时的表现可不像是一个会下围棋的人……”
　　不过，立刻就有人反驳道：
　　“怎么可能？你想说那时候千原老师还不会围棋吗？”
　　“对啊对啊！千原老师自己都说了，他是在两年前接触到围棋的，这怎么会有假？”
　　“是啊！要知道去年九月的时候，千原老师击败过赵治勋，即便是从前年开始，也已经被很多人感叹不是人了，更何况从去年开始？不可能！”
　　……
　　“老板，千原老师在你这里打工过，你应该知道情况吧？”
　　听到有人询问，吧台里的渡边先生暂时停下手上的活计，解下额头上的包巾，擦了一把脸上的汗，说道：
　　“我知道千原会下围棋，还是从他的一个朋友嘴里知道的，所以你们问我，算是白问了。”
　　说着，他指着墙上的电视，说道：
　　“你们还是别讨论这事了，到抽签环节了！”
　　屏幕上，一身西装、看着依旧有些稚嫩的千原浩志走到曰本围棋将棋频道的社长面前，手伸进箱子。
　　居酒屋里的客人紧张地看着这一幕。
　　在去年，他们只是棋迷；
　　而到了今年，他们都成了千原浩志的棋迷！
　　毕竟是从大阪走出去的年轻棋手，而且不少人都在不经意间接触过他，现在想想，都与有荣焉。
　　“啊，是4号！”
　　“剩下的7位棋手，都不是好对付的角色啊！到底今天的对手是谁呢？”
　　“别说了，赵治勋上去了……嗯，是1号，不是一组啊！”
　　……
　　十分钟后，抽签结果出炉：
　　赵治勋，对阵小林光一；
　　林海峰，对阵加藤正夫；
　　武宫正树，对阵柳时熏；
　　千原浩志，对阵工藤纪夫。
　　……
　　曰本棋院的对局室内，千原浩志盯着面前的这位棋手。
　　龙星战八强当中，就数他年龄最大，和林海峰一起，是唯二的‘四零后’。
　　并且，对方和小林光一是老乡，同样出生于北海道的旭川市。
　　在近二十年前，就已经达到九段，在曰本棋院的资历，也算是比较老的了。
　　“千原初段，待会儿请多指教！”
　　工藤纪夫没什么架子，主动开口道。
　　说实话，叫出“千原初段”的那一刻，他有些别扭，毕竟到了这个阶段，还能见到初段棋手，也是古往今来头一遭。
　　千原浩志连忙回道：
　　“工藤前辈，这句话该我说才是！”
　　对方的性格倒是与他的棋风不同：
　　要知道，因为其棋风近乎教科书般标准，几乎可以用来衡量棋手的棋力，因此又被称为‘九段的尺子’。
　　不过，他的性格显然并不古板。
　　在两人安静等待比赛开始的时候，裁判也在观察两名棋手，在心中给出了自己的预测：
　　虽然工藤纪夫的资历很老，棋力也不弱，但和已经达成二十一连胜的千原浩志相比，结局已经不言自明。
　　不过，比赛还是要进行的……
　　……
　　大阪的渡边居酒屋——
　　“哈哈，龙星战果然很懂我们，每次都把千原老师的比赛放在第一场！”
　　“电视台不就是这样吗？要是没有了千原老师，恐怕比赛的收视率都要下降一半吧！”
　　“哈哈，工藤纪夫我知道，这些年虽然经常进入头衔战的循环圈，都并没有取得过令人称道的成绩！不用看都知道，肯定是千原老师赢……”
　　……
　　“老公，你说千原君能赢吗？”渡边夫人看着酒鬼们的嬉笑，总觉得有些不放心，不由地问了一句。
　　渡边先生的手在翻动着烤架上的烤物，但眼睛早就盯着电视了，听到询问后，很自然地点了点头，道：
　　“即便是去年的冠军大竹英雄，千原不也赢了吗？知子，你就放心好了，千原现在的实力，绝对是曰本顶级的！”
　　渡边夫人稍稍松了口气，看向屏幕：
　　对局已经开始！
　　尽管看不懂，但电视上也有讲解，在忙碌的间隙，她还是会时常关注的。
　　……
　　这一局，结束得很快，也很出人意料。
　　居酒屋里的酒鬼们只感觉喝着喝着，就突然看到一方结束了。
　　“这……有一个小时了吧？”
　　“下到135手，怎么也有一个小时了，不过，这不是还能下吗？”
　　“毕竟是职业九段，面对的又是千原浩志，在开局就被压制，大概是觉得没希望了，就直接认输了吧……”
　　瞬间，大部分人都从微醺的状态中清醒过来。
　　即便早就预料到结果，但对手怎么说也是一名职业九段，竟然能在这么短的时间、刚进入中盘就结束比赛，也着实让众人震惊了一把。
　　这时，他们才发现，就算面对的是老牌的九段棋手，千原浩志依旧表现出了超乎寻常的统治力！
　　显然，曰本围棋的一个新时代即将来临！

第283章 龙王
　　除了千原浩志和工藤纪夫的对局，赵治勋和小林光一的对局同样引人注目。
　　这两人，既是师出同门，同时也是从小到大的对手，甚至被人谑称为‘一生的情敌’。
　　前些年，从1990年至1992年，三年间，独揽棋圣、名人头衔的小林光一连续三次兵临城下，意图夺去对方手中仅剩的本因坊桂冠，制霸棋坛。
　　每一年都几乎没有人看好赵治勋，但他总能在最危急的时刻，激发出全部的潜能。
　　从一胜三负后三连胜，到二连败四连胜，再到三连败四连胜，赵治勋就像是一位擅长拍摄悬疑大片的导演，将这部‘赵与小林三部曲’拍得荡气回肠，越往后越扣人心弦。
　　而在这连续三年的本因坊激战中，他以三连胜的成绩，完全奠定了自己‘七番棋魔鬼’的地位。
　　虽然这场比赛只是一场快棋赛，但宿敌一般的两人相遇，已经足够吸引人眼球了！
　　对局室内——
　　比赛开始前，赵治勋看着这位比他年长四岁的师弟，打了声招呼。
　　虽然在这几年间，作为对手，两人的纠缠异常激烈，但这并不影响两人间的交情，见面还是会时常聊两句的。
　　寒暄了片刻，小林光一主动说道：
　　“赵师兄，刚才的那场比赛你也关注了吧？”
　　赵治勋点了点头，道：
　　“嗯，是千原浩志赢了。”
　　小林光一感叹道：
　　“真快啊！原本我以为，这孩子还需要沉淀一段时间，没想到这么快就赶上来了！之前，对于他前年才开始学棋的说法，我还有些半信半疑，现在却是相信了！”
　　对于工藤纪夫输得如此快速，不仅是普通人，就连他们这些顶尖棋手，也有些意外。
　　赵治勋笑着说道：
　　“这孩子的棋，你应该早就研究过吧？”
　　小林光一点了点头，说道：
　　“嗯，他的布局理念很有意思，有些招数也很有侵略性，的确拓展了我不少思路。”
　　尤其是对妖刀定式的推翻，这才令他真正开始正视起这位名为‘千原浩志’的棋手。
　　赵治勋觉察到对方虽然重视千原，却没有将其提到像他那样的高度，不过并没有多说什么。
　　他这种程度的棋手，除非是自己做决定，不然很难让别人影响到自己。
　　“小林九段，赵九段，比赛马上就要开始了！”一旁的裁判恭敬地提醒道。
　　……
　　直到第二天晚上，龙星战半决赛的第二轮才落下帷幕。
　　赵治勋和小林光一的‘宿敌’之战，以前者的胜利告终。
　　大家并没有感到意外，毕竟在快棋上，从成绩上来看，小林光一的确没有赵治勋擅长。
　　不过，还有一场比赛的结果却出乎所有人的预料：
　　武宫正树和柳时熏的对局，竟然是柳时熏赢了？
　　这位1971年出生的棋手，是除了千原浩志以外，年龄最小的棋手，也是段位倒数第二的棋手。
　　不同于千原浩志和赵治勋，这两人的名头，让他们的胜利显得并不是那么突兀。
　　而对于这位来自韩国的旅日棋士，大多数人对于他能进入八强，就已经惊为天人了。
　　如果今年不是有一个千原浩志的话，或许这种‘惊讶’效应还要再扩大一些。
　　因此，当他抽到的对手是武宫正树时，不少人都觉得他将要止步八强了，虽然有些可惜，但也是没办法的事。
　　但没想到……
　　柳时熏赢下武宫正树的结果，实在是令人大跌眼镜。
　　而林海峰和加藤正夫的对局——
　　林海峰获胜。
　　两天的赛程下来，龙星战四强出炉，分别是千原浩志、赵治勋、柳时熏、林海峰。
　　……
　　“师父，你说，要是你再遇上赵治勋前辈，还能获胜吗？”
　　千原家的棋室内，刚被师父在棋盘上蹂躏一番的森野梨乃，突然抬头问道。
　　千原浩志瞥了她一眼，依旧在不紧不慢地捡着棋子，说道：
　　“不下一场，我怎么知道？”
　　森野梨乃嘟起了小嘴：
　　“什么嘛，师父，你这话说得很没有信心嘛！”
　　千原浩志将黑白棋子放进对应的棋盒，合上盖子，然后问道：
　　“那你想让我怎么说？”
　　这时，森野梨乃站了起来，一只脚踏上椅子，脸上露出极为自负的表情，故意掐着嗓子说道：
　　“我，千原浩志，人称‘关西赤瞳’、‘侩子手’、‘不败龙王’，今日与治勋阁下一战，必将——”
　　“等等，你刚才冒出一个什么奇怪名词？”
　　千原浩志开口，打断施法。
　　森野梨乃一愣，道：
　　“阁下，汝——”
　　见他的眼睛一瞪，她连忙改口道：
　　“师父，你说哪个名词？”
　　“不败龙王……”
　　千原浩志的嘴角抽动了一下，第一反应就是将棋的永世头衔‘龙王’，第二反应则延伸到一些异世界的剧情上了。
　　森野梨乃将小腿放下，重新坐在椅子上，道：
　　“原来你在说这个呀。师父，这是这几周来，又流传开的一个外号。不败龙王，怎么样？酷吧？”
　　听到这个又是中二满满的外号，千原浩志揉了揉眉心，叹了口气，接着问道：
　　“所以，这个外号，又是因为什么？”
　　见他的脸色不太好，森野梨乃收敛了下情绪，小心翼翼地回答道：
　　“似乎是因为您入段以来，还没有输过，还有就是您的每一局，基本上都有大龙被屠，所以才会出现这个外号……”
　　这倒是事实，目前，千原浩志已经取得了二十二连胜，追平了小林光一今年的记录。
　　而由于上一轮的龙星战中，对方输给了赵治勋。
　　因此，他只要再取得一场胜利，就将创造今年最多连胜新的记录。
　　千原浩志可以想见，要是以后曰本的轻小说开始大行其道，说不定什么‘屠龙勇士’之类的称号都会冒出来。
　　“兄长，吃饭了。”
　　这时，门外传来敲门声，千原桜的声音传了过来。
　　森野梨乃面色一紧，僵着脸笑了一下，道：
　　“师父，既然你要吃饭的话，我这就……”
　　话未说完，千原浩志抓住已经半起身的弟子，开口道：
　　“你不是也没吃饭吗？就留下来吧。放心好了，今天的晚饭是日式，据说桜还是很拿手的……”
　　森野梨乃欲哭无泪：
　　“师父，你没发现，你说的话和你的表情完全对不上吗？”
　　千原浩志：“……”

第284章 三年之约
　　晚饭后，森野梨乃又接受了两局的‘蹂躏’，才回到隔壁的住处。
　　千原浩志看着她进门，这才放心地关上门。
　　或许她自己都没有察觉到，相比于一个月前，在围棋上，她已经有了长足的进步。
　　无论从眼力、还是招式的选择上看，都与之前有了很大不同。
　　每天的实战训练，除了没有开启技能外，他其实并没有放水，因此对方每次都会败得极惨。
　　但就是在这种极限的‘受虐’下，森野梨乃从开始时的不堪一击，到现在已经有了一些招架之力。
　　当然，想要回击，目前还差得远呢！
　　千原浩志露出一丝微笑。
　　他这个师父，总算不是一无是处。
　　说实话，这段时间，每天给对方找一百道不重复的题目，已经够让他头痛的了。
　　幸亏西辻麻衣是开围棋道场的，有她相助，他才在这方面轻松了一些。
　　想到西辻麻衣，千原浩志不免有些遗憾：
　　在龙星战第二轮之后，女流本因坊战的第二轮在随后一天进行。
　　结果很不幸，8进4的抽签中，西辻麻衣的对手是去年的冠军加藤朋子，止步于八强。
　　在现场观赛的千原浩志，看完后只有一个感慨：
　　菜鸡互啄！
　　果然是与她们的段位相匹配的实力。
　　想起前两年，曰本棋院的全体女流棋士投票表决，对于芮迺九段加入曰本棋院一事，不予通过。
　　显然，要是通过了，目前的两大女流棋战——女流本因坊战和女流名人战，冠军归属将会毫无悬念。
　　在西辻麻衣被淘汰后，千原浩志没有了关注女流本因坊战的理由，因此大部分时间都放在了自己的研究上。
　　随着记忆角落的灰尘被渐渐拭去，他记起了很多东西。
　　而其中的大部分内容，都需要他进行进一步的挖掘，才能真正地用在棋盘上。
　　夜深，和两女互道晚安后，千原浩志回到棋室，在地上铺好被褥。
　　考虑到睡眠质量，他没有再继续睡在沙发上，而是回归了曰本的传统——
　　反正是木地板，又是夏天，倒也挺舒服的。
　　千原浩志躺在被子上，身上盖着一层薄毯，默默在心里呼唤了一声。
　　熟悉的白色光板在眼帘中出现：
　　最后一栏，即‘剩余棋魂点数’只有1500点。
　　而‘身体素质’则变为了‘2.1’。
　　在上一次的龙星战中，他终于凑够了一万点，提升了一次‘身体素质’。
　　说实话，自从棋道的境界提升之后，通过对局来获取棋魂点数的效率已经大大降低。
　　目前，他要是和一般的八段、九段棋手认真对局的话，一局能获得一千点。
　　先不说有没有职业高段和他进行实战训练，即便有的话，一场对局至少需要半天。
　　这个速度，让他有些不能忍受。
　　并且，这几个月来，他登入电脑的频率也不太频繁。
　　毕竟是这个年代，不像是后世，几乎所有的职业棋手都会选择在网上练棋。
　　现在，1993年，即便是全球最大的围棋实时对弈平台IGS，即便有过他之前的宣传，相比于网站的注册人数而言，职业棋手依旧是一个很小的比例。
　　而且，在他登上账号后，就算看到他在线，也很少有人敢主动邀战。
　　酒井崇之送给他的这台电脑，现在最大的用处，反而是让他在一些诞生不久的论坛里划水、聊天、找乐子。
　　而初代网民们大多还是保持在生活中的正经模样，倒是让他带节奏方便了许多。
　　“所以，重点还是比赛的奖励啊！”
　　千原浩志轻声喃喃，闭上眼睛，徐徐进入梦乡……
　　……
　　本因坊决赛的第二轮，在神奈川县横滨市举行。
　　结果依旧是赵治勋的胜利。
　　而春海寮，千原的家中——
　　千原浩志看着还在复盘的两个孩子，目光聚向其中一人，问道：
　　“你来我这里真的没关系吗，安井？”
　　安井宏明放下手中的棋子，说道：
　　“师父说过了，要是千原老师这里的话，没事的。”
　　千原浩志点了点头，转而问起了上次的事：
　　“对了，你和你家里的事，处理得怎么样了？”
　　安井宏明的神色肉眼可见地低沉下来。
　　而听到这个话题，森野梨乃也总算安静下来。
　　安井宏明抿了抿嘴唇道：
　　“我父亲依旧还是之前的想法，觉得职业棋士并不适合我。”
　　森野梨乃忍不住吐槽道：
　　“小安，你不是说你是涉川春海的后人吗？你父亲难道就没有一点祖先的荣誉感吗？”
　　千原浩志则问道：
　　“赵前辈知道这件事了吗？”
　　安井宏明“嗯”了一声，继续道：
　　“上周，我父亲和师父曾经谈过一次，迫于师父的压力，我父亲同意等到我十六岁，再说这件事。”
　　千原浩志立刻听出了这句话的意思，说道：
　　“三年吗？”
　　安井宏明则进一步解释道：
　　“我十六岁的时候，要是达到职业五段，我父亲就同意我继续下棋。”
　　千原浩志拍了拍他的肩膀，说道：
　　“那你可要加油了。”
　　目前，安井宏明的段位是二段，即是说，今后三年，他需要一年跳一段。
　　森野梨乃则是一副见了鬼的表情，朝千原惊呼道：
　　“师父，你是不明白这其中的含义吗？”
　　千原浩志面色一怔：
　　“不就是一年一段吗？”
　　在他看来，只要勤奋一些，胜率稍微好一些的话，一年升一段也不是不能做到的事。
　　森野梨乃忍不住翻了一个白眼，开始为他的‘文盲’师父科普起来：
　　“要是二段升三段，一年大概可以；三段升四段的话，一年勉强也可以；但四段升五段的话，一年绝对不可能！”
　　“为什么？”
　　千原浩志有些疑惑，看向安井宏明，对方一脸苦笑，显然知道个中缘由。
　　森野梨乃的腮帮子鼓起，又瘪了下去，说道：
　　“大手合都是积分制，而每一个段位的棋手数量都是有限的，因此每周能安排的大手合数量也是有限的。
　　“一年一段，三段、四段的确可以，但想要升到五段，即便一年当中的大手合比赛全胜，获得的积分恐怕也不够升段！”
　　这倒是出乎千原浩志的预料，他看向安井，问道：
　　“是真的吗？”
　　安井宏明叹息道：
　　“是的，不过想这么多也没用，我目前还是先升到三段吧。”

第285章 意外的行程
　　碁圣战本赛第三轮，曰本棋院——
　　千原浩志走上前，手伸进面前的抽签箱，拿出仅剩下的两张纸条中的一张。
　　——空白？
　　他微微怔了怔神，将纸条展示给了一旁的记录员。
　　看到这一幕的碁圣战总裁判长，立刻宣布道：
　　“碁圣战第三轮，千原浩志轮空。”
　　而最后的人也不用上台，记录员随即将他的名字安排在了最后的位置上。
　　其他6位棋手，在相关人员的引导下，前往各自的对局室。
　　而千原浩志则走出了碁圣战的赛场区域，到了外面的大厅。
　　不一会儿，他就看到了千原桜和西辻麻衣两女。
　　森野梨乃则没有过来，毕竟她既要忙着上课，还有围棋相关的训练，哪有时间次次来现场看他比赛。
　　“千原，你轮空了？”西辻麻衣率先问道。
　　千原浩志点了点头，道：
　　“是，直接进入下一轮了。”
　　西辻麻衣不禁感叹了一句：
　　“真是好运气。”
　　然而，两秒之后，她却又说了一句“可惜”。
　　面对这两种截然不同的态度，她不等千原浩志询问，就主动说起了原因：
　　“你看，你现在不是已经二十二连胜了吗？要是今天再赢下一场的话，不就打破小林前辈的记录了吗？”
　　对于这个记录，千原浩志的欲望倒不是那么强烈，因此只说了一句：
　　“后天不就是龙星战的比赛了吗？到时候也是一样的。”
　　西辻麻衣给了他一个卫生眼：
　　“你倒是有信心……”
　　不过，人家的确有这个资本这么说。
　　接着，她似乎想起了什么，抱着身边千原桜的手臂，朝他说道：
　　“你既然轮空了，今天应该都没什么事了吧？”
　　说着，嘴唇凑到桜的耳边，轻声嘀咕了几句。
　　也不知道她说了什么，听完后，霎时间，桜的耳朵一片通红，延伸到了脸颊。
　　“麻衣姐，还是算了吧……”
　　千原桜反抓着西辻麻衣的手臂，低声说话的同时，眼神不自觉地瞟向浩志，然后又飞快地移开。
　　这倒是让千原浩志有些摸不着头脑，问了一句。
　　西辻麻衣抬起头，笑着说道：
　　“千原，东京有一个地方，小桜一直想要去，既然你今天有时间，我们就一起去一趟吧。”
　　“什么地方？”
　　不过，面对千原浩志的询问，西辻麻衣只说了一句“秘密”，千原桜则完全埋着脑袋，显然不可能给他答案。
　　三人走出棋院，前往附近的地铁站，并在中途换乘了其他线路。
　　西辻麻衣似乎早就事先熟悉了线路，全程都是由她带路。
　　七绕八拐下，终于，在一个小时后，三人来到了目的地。
　　“能乐博物馆？”
　　千原浩志看向面前的这栋建筑，飞梁雕栋，刻意采用传统的建筑风格，看着古朴却又不失沉淀。
　　蓦地，他看向桜——
　　果然，千原桜双手扣住，置于胸前，盯着面前的这栋建筑，两眼似乎能放出光芒。
　　千原浩志这才想起：
　　桜似乎一直都对能乐感兴趣。
　　他在东京待了半年，反倒忘了这件事。
　　“桜，我们进去吧。”
　　“嗯！”
　　……
　　能乐博物馆一共有六层：
　　第一层主要是对能乐历史的介绍，多以文字的形式展出。
　　第二、三层则是能乐所需要的一些服装、器具。
　　第四层则有一个小型剧院，进行能乐表演。
　　第五、六层是一些历史上的古物，或是出自名家的器具。
　　三人只在一楼待了很短时间，很快就上了二楼。
　　看到花纹繁复的服装，以及一面面似哭似笑的面具，在每一个橱窗前，千原桜都定了好长时间，才恋恋不舍地移动脚步。
　　此时，博物馆里的参观者并没有多少，四周十分清净。
　　千原浩志和西辻麻衣跟在后面。
　　他问道：
　　“我记得你之前不还担心桜沉迷进去吗？”
　　西辻麻衣撇了撇嘴，小声道：
　　“只是兴趣的话，并没有多大的事，但想要把这当作一生的事业的话，才是个大坑，我之前是担心小桜掉进这个坑里。”
　　千原浩志了然：
　　看来这个能乐，比他想象的还要冷门不少。
　　不过，他倒是不反对。
　　只是，当他把自己的想法一说，却换来了西辻麻衣一个白眼：
　　“荻山麻理，你还记得吧？”
　　“嗯，我记得是你介绍给桜认识的吧？”
　　西辻麻衣有些无奈道：
　　“嗯，是我，说实话，我早就后悔了，那小妮子不安好心！”
　　千原浩志的脚步一顿，反问道：
　　“她不安好心？”
　　西辻麻衣“嗯”了一声，解释道：
　　“她奶奶是大阪山本能乐堂的能乐大师，因为现在没年轻人愿意学习能乐，于是从小就开始培养她，希望她以后能够接班。”
　　“她不愿意？”
　　“是，所以她才极力教导小桜，甚至想要介绍给她的奶奶，不过被我阻止了。”
　　千原浩志则迟疑着问道：
　　“能乐，有这么凄惨吗？”
　　西辻麻衣则指了指四周，道：
　　“你看，除了我们，还有多少人在参观？”
　　他们所在的二楼，加上他们，也只有寥寥七八个人。
　　“所以，你看见了吧？要不是每年还有政府补贴，就算是山本堂那种传承百年的能乐堂，光靠表演的收入，也很难支撑。”
　　这时，前面的千原桜唤了一声“麻衣姐”，西辻麻衣立即走上前。
　　千原浩志望向墙上的面具，都是由木头雕刻成的，却反射出玉质的光泽。
　　面具的形态千奇百怪，但都有一个相同点，就是嘴角的那一丝弧度，似哭似笑，似悲似喜，在不同的角度下，表现出不同的情绪。
　　忽然，他的脑海里想起了无常，当然不是那两位勾魂使者，而是一部关于佛教的同名电影。
　　莫名的，他察觉到了一丝不舒服，随即不再看那些面具。
　　而前面的两女，已经走到了服装的展览区。
　　因为可以试穿，西辻麻衣正撺掇着桜上去。
　　大约十五分钟，千原桜才从试衣间里走了出来，身上已经穿上了一件华丽的能乐服装。
　　不过，相比于她的身材而言，这件衣服还是太大了一些。
　　但西辻麻衣似乎是找到了乐子，就像是在玩换装游戏一般，在桜身上搭配着不同的衣服。
　　幸好能乐服穿上和脱下的过程太过复杂，一个半小时后，两女总算失去了兴趣，离开了二层。
　　之后，三人一直逛到了顶楼，又在四层观看了一场能乐演出，才给这次的博物馆之行画上了一个句号。

第286章 第二战！
　　“各位，目前，龙星战的角逐已经进入白热化阶段！四强分别是千原浩志、赵治勋、林海峰、柳时熏！今天，将会进行半决赛的第三轮，也是决赛前的最后一轮！究竟是哪两位棋手进入决赛，千原、赵、林、柳皆有可能……”
　　听到电视里的激昂之辞，森野梨乃捏着拳头，在空中挥动：
　　“师父，一定是师父！这个主持人怎么回事？一点专业素养也没有！”
　　一旁的安井宏明苦笑道：
　　“人家主持人就算是这么想，也不会说出来的……”
　　没等他说完，森野梨乃凶狠的目光已经瞪了过来，并说道：
　　“要你说！我这是在为师父打气！”
　　这是在森野梨乃的家中，正在打扫的女佣看了一眼又被小姐训斥的男孩，不由地可怜起了他。
　　安井宏明嘀咕道：
　　“我师父不也在里面吗……”
　　森野梨乃没有理会他，而是猛地坐回了沙发，身体瞬间陷了下去，又弹了回来，用一种百无聊赖的语气说道：
　　“我为什么要和你一起训练啊？赵治勋前辈竟然还同意了？”
　　先前，她原本想要和千原桜和西辻麻衣一起，前往曰本棋院，现场观赛，却被师父无情地拒绝了。
　　‘如果你还不能完成每天的训练，就算是龙星战决赛，也必须待在家里！’
　　这是当时师父的原话。
　　森野梨乃叹了口气。
　　身前是一张棋盘，上面已经摆了小半的棋子，不过在龙星战即将开始的时候，两人就停止了落子。
　　安井宏明则明白自家师父同意他来这里的原因：
　　一则是最近他的比赛很多，尤其是本因坊战，尽管目前连下两盘，局势大优，但依旧不能掉以轻心；
　　二则因为千原浩志的实力和人品，都让赵治勋很放心。
　　他看了一眼棋盘，有些委屈：
　　说实话，他的棋力是要比森野梨乃高这么一些的，没想到还被嫌弃成这样……
　　突然，森野梨乃举着手大喊道：
　　“快看快看！桜姐姐和麻衣姐姐又上电视了！好羡慕！这次没有我……”
　　她的小脸皱起，一副万分懊恼的样子。
　　安井宏明看向电视，正在接受采访的是千原桜……
　　……
　　与此同时，京都城郊的一栋宅邸内。
　　一个老人也在盯着电视，屏幕上是一个女孩，面对记者提出的问题，显得很害羞。
　　“爷爷，你在看什么？”
　　桑原时江抱起小孙子，脸上露出溺爱的表情，说道：
　　“爷爷正在看围棋比赛，你要不要过来一起看？”
　　“围棋赛事？”
　　小孙子挣脱爷爷的怀抱，小脸一撇，道：
　　“围棋不是真嗣那家伙喜欢的吗？我才不看呢！我要出去玩！”
　　听到“真嗣”，桑原时江的心底又隐隐升起一丝怒气：
　　自从上次爷孙大吵一架后，桑原真嗣就收拾走自己的东西，搬到了学校的宿舍。
　　小孙子跑到了院子里。
　　桑原时江叫了声“小心”，目光又看向电视：
　　的确很像，和她母亲小时候简直一模一样。
　　想到这里，他既是懊恼，又是无奈：
　　他最注重脸面，而当年女儿的私奔，令他俨然成了这一片地区的笑柄，这让他怎么能忍？
　　这才有了后来的诸多事。
　　简短的采访之后，电视镜头一转，来到了抽签现场。
　　主持人正在旁白中介绍：
　　“首先上场抽签的就是大家都万分期待的明星棋手——千原浩志！他的手拿出来了，我们来看看，是2号……”
　　桑原时江的眼神紧紧盯着屏幕上的少年：
　　这就是千原浩志吗？
　　上次，和孙子争吵之后，不太关注围棋的他，暗地里调查了一番对方的信息。
　　结果让他大为吃惊！
　　千原浩志：
　　现年17岁，大阪人，是隶属曰本棋院的职业棋士。
　　而早在去年，他就凭借自创的‘新三三定式’‘小目二间跳定式’而声名大噪。
　　上个月，更是凭借一己之力，将围棋界‘三大难解定式’之一的妖刀定式，彻底葬入历史。
　　至于战绩上，在还不是职业棋士的时候，就先后击败了六大超一流棋手中的赵治勋、林海峰。
　　尤其是与后者的比赛中，主动消解了三劫循环，堪称前无古人的壮举！
　　桑原时江越查越吃惊，心态也变得复杂起来：
　　这么优秀的孩子，身体里流淌着他桑原家的血脉，但可惜……
　　他咬了咬牙：
　　还有那个男人的血脉！
　　即便事情已经过去了近二十年，他依旧无法原谅那个拐跑他女儿的混蛋！
　　桑原时江看着电视上的少年，和他的妹妹不同，对方长得并不随他的母亲，而像另一人。
　　他很有自知之明，因此并没有产生和这两个孩子相认的想法。
　　毕竟无论怎么想，要是真的这么做的话，自取其辱的概率要更大一些。
　　片刻之后，抽签环节结束，而四人的对局名单也随之公布在电视上：
　　千原浩志，对阵林海峰；
　　赵治勋，对阵柳时熏。
　　……
　　棋院五层，在前往对局室的时候，林海峰笑着说道：
　　“千原君，又能和你一战了！这一天，我可是期待了好久！”
　　与比赛相关的事，千原浩志从来都不会过于客气，同样回应道：
　　“前辈，不会让你失望的！”
　　看着神采飞扬的少年，林海峰想起了去年十一月的那场比赛，仿佛就在昨日。
　　当时，若是有人告诉他，他会败在这孩子的手上，他一定不会相信。
　　但现在，对方说出这句话，不仅是他，任何一人听到了，都不会有丝毫违和感：
　　因为——
　　这是一位有着曰本顶尖水平的棋手！
　　走进对局室，两人在棋桌两边坐下。
　　千原浩志将身上的物品一一掏出，放在一边的桌上，接着，拿着扇子，陷入了赛前的放空状态。
　　林海峰则闭上眼睛，静静地等待比赛的开始。
　　十分钟后，棋室里的两台摄像机开启。
　　又过了十分钟，距离棋手最近的记录员，同时提醒了两位棋手。
　　看到一人回过神、另一人睁开眼睛，裁判才开口道：
　　“本次比赛，是龙星战半决赛第三轮，由林海峰九段，对阵千原浩志初段……
　　“比赛规则如下：……”
　　他一边介绍规则，一边看着手表上的时间，进行校准：
　　当秒针与时针重合时，他立刻宣布：
　　“下面，比赛开始！”

第287章 尖顶
　　附近的研究室，赵治勋和柳时熏两人正透过电视屏幕，观看比赛进程。
　　他们的比赛是在下午，但都不约而同地留了下来，摆棋研究。
　　赵治勋收回目光，眼睛在对面的年轻人身上停留了一会儿。
　　对方和他是韩国老乡，他也曾经在家乡的圈子里，听说过这位年轻人。
　　的确很出色：
　　22岁的年纪，职业五段，就能从龙星战预赛一路挺到四强。
　　倘若不是千原浩志的缘故，想必这孩子也能引起不少注意吧。
　　见他看着自己，却又不说话，柳时熏有些尴尬，主动道：
　　“赵老师，您觉得千原初段和林九段，这两位谁会赢？”
　　赵治勋重新看向电视，裁判还在介绍规则：
　　“棋院的高段当中，就我和林海峰，和千原接触的最早，这段日子，想必他应该也针对千原研究了不少吧。”
　　柳时熏点了点头：
　　纵观赵治勋这段时间的棋谱，开局风格已经出现了明显的变化，显然就是研究学习的结果。
　　而他虽然很少研究林海峰的棋谱，但听别人说，似乎也有了一些变化。
　　赵治勋继续说道：
　　“这两人都有曰本棋界的顶尖水平，不到最后，结果很难说。当然，我个人也和大部分人想的一样，还是更偏向于千原。”
　　柳时熏同样也是这个想法。
　　但出于对林海峰九段的尊重，他并没有说出来。
　　“……比赛开始！”
　　听到电视里传出来的声音，两人的目光立即被吸引过去。
　　猜先，林海峰执黑，而千原浩志又是执白。
　　每一手30秒，又是在开局阶段，黑白双方的落子速度都非常快。
　　然而，紧紧在第16手，千原浩志就给了所有人一个惊喜——
　　白16，尖顶！
　　……
　　春海寮，森野梨乃的住处。
　　安井宏明惊呼一声：
　　“尖顶？怎么可以下在这里？”
　　森野梨乃则靠在沙发上，摆了摆小手，一脸得意地说道：
　　“好啦好啦，这都是常规操作啦！对于师父来说，只有你想不到，没有他做不到。”
　　安井宏明沉默下来：
　　的确，这可是千原浩志下的，就算是一般意义的大俗手，在他的手上，还真的是俗手吗？
　　看到这一手，电视里的讲解员也不知道说什么好。
　　不论是对于他这样的围棋讲解员，还是围棋评论员，千原浩志都是一个‘噩梦’存在。
　　去年，他们已经被打脸打怕了，而今年，面对千原浩志的对局，无论他下出多么离谱的应手，不到这局结束，都不去妄加评论。
　　年轻的讲解员只好介绍道：
　　“过去对这一招的认知是，大家看，按照这种情况……”
　　他一边摆棋，一边说道：
　　“……尖顶是让黑棋的开拆受限的场合下法，即，黑棋无法尽情地立二拆三，而只能立二拆二，在这样的使用场景下，尖顶被认为是有效的下法。但目前的情况显然不是这样……”
　　……
　　研究室内，赵治勋将棋子放了上去。
　　黑15低挂小目，白16竟然选择直接尖顶？
　　又是颠覆传统认知的一招！
　　一般而言，白棋在这里尖顶，都认为是在帮助对手加强，是一手大臭棋。
　　柳时熏皱着眉头：
　　如果是在围棋学校里，当着老师的面下这一手，绝对要被老师打手心。
　　不过，对方创造出的那些招式，要是都按照传统观念看，哪个能不被打手心？
　　他苦笑了一下，再一次深切地感受到了和对方的差距。
　　“赵老师，你知道千原初段这么下的意义吗？”他开口求助道。
　　赵治勋盯着棋盘，又看向电视：
　　此时，林海峰显然也陷入了苦思，使用了第一次一分钟计时的机会，在最后一秒，才落下一子。
　　面对这出乎意料的一手，他没有选择理会，而是顺着自己的思路，继续下了一手。
　　这是明智的选择。
　　但是选择不理会，不就是放弃了这块角部了吗？
　　对于黑17的下法，赵治勋不敢苟同，同时用假设的方式回答了柳时熏之前的问题：
　　“如果白棋只是普通地应了这么一手，黑棋可以在这里选择托，之后再扳，从实地上来看，显然是黑棋占优。”
　　他手心里攥着棋子，落在了几个位置上，又往后推演了几步，孰优孰劣，一眼就可以看出来。
　　柳时熏恍然地点了点头：
　　的确，黑棋要是这样下，绝对是白棋接受不了的局面。
　　不过……
　　这手‘尖顶’，传统意义上的大俗手，又是好在了哪里呢？
　　对此，赵治勋并没有给出答案，只是说道：
　　“再多看几手，应该能看得更清楚一些。”
　　接下来，白棋在二路落下一手……
　　……
　　对局室内，林海峰左手拿着扇子，将扇柄轻轻戳着掌心。
　　自从去年十一月的那一场比赛后，他就充分认识到了对方的可怕潜力，并开始关注起对方来。
　　不过，由于整个上半年，千原浩志都在参加入段赛，因此并没有什么有价值的棋谱流传出来。
　　一直到对方入段之后——
　　不论其对手是谁，只有是对方的比赛，他都会在事后找到棋谱，进行研究。
　　从棋谱中，他开始总结对方的落子习惯，对于一些下法，他同样进行了学习。
　　并且在比赛中，效果其实都还不错。
　　他确信，棋力已经许久未曾增长的他，绝对要比之前进步了。
　　因此，对于和千原浩志的第二次较量，他同样十分期待。
　　林海峰微微眯起眼睛，看向刚刚白棋的那手‘尖顶’，又顺着棋盘上的经络，目光落在了之后的一手渗透。
　　二十秒之后，他这方的计时器再次运作起来。
　　林海峰盯着棋盘，片刻之后，抓起棋子，‘哒’地落下。
　　针对对方可能出现的怪招，早在比赛开始前，他就已经想过——
　　如果不是必要的话，不用理会，按照自己的风格下就行了。
　　围棋也是讲节奏的，若是瞻前顾后，被带入对方的节奏，这才是输棋的征兆。
　　最重要的是，他的棋力同样提升了，可不见得就没有机会！
　　所以，面对一时弄不清楚的招式，提防就好了，剩下的，按自己的节奏来！

第288章 ‘忍’之棋道
　　电视上的棋盘逐渐填满，安井宏明认真地盯着屏幕。
　　白16的‘尖顶’，看似给了黑棋机会，但双方在这块区域纠缠了四十余手，总体来说，局面还是两分。
　　若是以实地为根据计较的话，说不定还是白棋的优势更大。
　　作为赵治勋的弟子，安井宏明对‘实地’的计算极为敏感，心里已经隐隐猜到了这场对局的结果。
　　因为——
　　凡是千原浩志占优的对局，他还没有输过！
　　围棋中，一个不犯错误的对手，就意味着不给任何机会，而这样的对手，无疑是让人绝望的。
　　由于摄像机位置的缘故，安井宏明只能看到两位棋手的侧脸。
　　而林海峰，即便不看正脸，也能看出他面色的凝重。
　　“梨乃，之前的那手‘尖顶’，千原……老师他，在以前用过吗？”
　　森野梨乃回忆片刻，摇了摇头：
　　“没有，应该是师父的临时发挥吧。”
　　临时发挥？
　　安井宏明并不相信这样的说辞，这必然是事先研究过的。
　　在电视上，双方由这手‘尖顶’而延伸出的攻防战，已经占据了至少四分之一张棋盘，丝毫不比一个大型定式差。
　　看见他的模样，森野梨乃就明白对方并不相信她的话，撇了撇嘴道：
　　“师父曾经说过，下棋要随机应变，不需要局限于定式、手筋，说到底，那些都是前人的总结，而围棋却是在持续发展的！”
　　这句话，安井宏明倒是认同，因为他的师父赵治勋也说过类似的话：
　　‘即便是愚形，倘若对己方有利的话，也应该毫不犹豫地落下棋子！’
　　……
　　而在对局室内，林海峰无意识地哼着不知名的曲调，目光盯着棋盘。
　　开局阶段，想到之前石田芳夫、大竹英雄等人的前车之鉴，他特意没有选择大型定式，甚至还使用了对方惯常的点三三。
　　可没想到，仅仅只是一手‘尖顶’，就引出了这么复杂的变化！
　　三十秒的倒计时即将结束，他终于将手伸进棋盒，抓起一枚棋子，落在棋盘上……
　　在棋界，林海峰被称为‘不死鸟’或是‘常青树’，意思是他的棋极其稳重，富有韧性。
　　而今天与千原浩志的这盘棋，在进入中盘阶段后，他依旧发挥出了自己的特点。
　　只是……
　　经历了几处的搏杀之后，他不可避免地陷入了劣势。
　　千原浩志的中盘搏杀能力，足以和以此闻名的赵治勋相提并论，甚至大多数人认为还要强些。
　　林海峰本想尽量避战，稳扎稳打，但这又谈何容易？
　　现下，唯有‘忍’！
　　不能让局面差得太多，到后期官子阶段，再寻找机会，制胜的机会！
　　突然，他想起了前年去世的岛村俊广。
　　这位和他的师父吴清源、木谷实、高川格等一个年代的围棋界前辈，棋风就是以‘忍’见长，被人称为‘忍’之棋道。
　　而‘忍’这个字，无论是在中日两国，写法都是‘心’字头上一把‘刃’。
　　林海峰凝了凝神：
　　在他的印象中，千原浩志在入段之后，似乎还没有人将他拖到官子阶段。
　　无论对方的官子功夫如何，他都必须‘忍’下去，再在收官阶段寻找机会！
　　……
　　黑棋的变化，很快就反映到棋盘上。
　　附近研究室里的赵治勋，立刻察觉到了这一点，念头转动间，就意识到对方的想法。
　　“赵老师，黑棋的这一手，会不会下得太软了？主动放弃这一块，真的可以吗？”就连一旁的柳时熏也看出了黑棋的变化。
　　赵治勋放上实战中的落子，并说道：
　　“刚刚中腹的这一场搏杀之后，黑棋的这条大龙虽然成功做活，却也令己方陷入了不小的颓势。这里本来就守不住，主动放弃，倒也未尝不可。而林的想法，大概是想在官子阶段寻找机会吧。”
　　“原来如此……”柳时熏的目光又回到电视上。
　　但还有一句话，赵治勋并没有说出来：
　　现在，即便双方的差距还没有到绝望的地步，但想要翻盘，白棋必须得犯一个大官子的失误！
　　可对方是千原浩志！
　　目前看来，他还没有在比赛中失误过，即便有，也用事后的结果证明，失误为谬。
　　期待对手犯错，对于一名棋手而言，就已经是一件很麻烦的事了。
　　……
　　千原浩志大概能猜出对方的想法：
　　收官阶段，的确是对方最后的希望。
　　同时，从之前对方的几手棋中，他也看到了自己带来的变化。
　　显然，无论是林海峰，还是赵治勋，都开始更新自身的观念，并开始在赛场上尝试‘打破传统’的招式。
　　可若想要赢他……千原浩志看向棋盘，凭借强大的计算能力，很快就算出了双方的目数差距：
　　不算上黑棋的贴目，目前，他就已经领先对方七目半。
　　对方想要赢的话，他失误一次或许还不够，两次或许也不够，或许要三次？
　　失误三次？
　　这种捡勺的机会，怎么可能出现？
　　……
　　比赛进行两个小时后，电视台的讲解员说道：
　　“看来，今天终于有一位棋手，能将千原老师拖到官子阶段。即便林九段输了，也足以无憾……”
　　电视机前，所有林海峰的拥趸：“……”
　　说着说着，讲解员自己也觉得有些不太对味儿，似乎有些吹得太狠了，于是清了清嗓子，转移到了别的话题：
　　“说起来，我们还从来没见过千原老师的官子功夫，接下来，大家大概能第一次在电视上看到了……”
　　所谓的官子阶段，是指双方经过中盘的战斗，地盘及死活已经大致确定之后，确立竞逐边界的阶段。
　　在这个时候，要是下错的话，即便在收官之前是优势局面，也有可能输棋。
　　不过，此时，千原浩志的大脑很清晰，对局势的把握很清楚：
　　双先、单先官子，势在必争！
　　双后官子，同样不能马虎！
　　十五分钟后，比赛落幕。
　　两人都没有离座。
　　当裁判清点完双方的目数后，看了两名棋手一眼，然后宣布道：
　　“……白棋领先十二目，这场对局，千原浩志获胜！”

第289章 特约顾问
　　“昨天，千原老师在龙星战中用出的那手‘尖顶’，意义很大吗？”
　　“那是当然，在这之前，谁也想不到，竟然能这么下？事实上，若是按传统观念来看，都认为这是一步俗手！”
　　“就和去年刚出现时的空角点三三一样？”
　　“大概差不多吧……”
　　……
　　春海寮——
　　看着晚间节目档上聊得火热的主持人和嘉宾，森野梨乃看了一眼正在沙发上看杂志的师父，问道：
　　“师父，这个电视台怎么不邀请你过去？”
　　千原浩志将杂志翻了一页，头也不抬，回答道：
　　“邀请过，被我拒绝了。”
　　森野梨乃原本蜷缩着的身子猛地舒展开，但紧接着又躺了回去，问道：
　　“师父，为什么呀？这么出风头的事——”
　　她忽然顿住，想起了师父似乎不是爱出风头的人，于是改口道：
　　“我记得师父不是很缺钱吗？电视台邀请您的话，会有邀请费的吧？”
　　“也没你说的那么缺钱。”
　　自从入段以来，通过龙星战和碁圣战两场赛事，已经让他的户头上多了二十余万的收入。
　　更为重要的是，昨天的比赛结束后，不但意味着他进入龙星战决赛，也意味着将保底获得160万日圆——
　　这是龙星战亚军的奖金！
　　想到这里，千原浩志的心微微一紧：
　　而冠军奖金，则有600万！
　　不过，想要获得这笔冠军奖金，还得扫除前方横亘的一个障碍——
　　赵治勋！
　　昨天下午，赵治勋和柳时熏的比赛，后者最终还是没能继续创造奇迹，止步四强。
　　“对了，师父，我昨天可是和小安打了个赌！”
　　森野梨乃突然兴奋起来，一脸‘你来问我呀’的表情。
　　千原浩志嘴角抽动了一下，但还是遂了她的愿，问道：
　　“什么赌？”
　　森野梨乃洋洋得意地表示道：
　　“就是下周的龙星战决赛，赵前辈要是输了，今后他就必须要称呼我‘姐姐大人’。”
　　“大人？”
　　“大河剧里不都是‘将军大人’‘将军大人’的叫法吗？我比小安大一岁，‘姐姐’后面再加一个‘大人’，不是显得很有气势吗？”
　　千原浩志看着一脸高兴的弟子，仿佛已经赢得了赌约，于是问了一句：
　　“那你要是输了呢？”
　　森野梨乃有些迷惘地戳着下巴，道：
　　“当时似乎没提到这个……”
　　不过，紧接着，她就将这个抛到脑后，恢复了愉悦的神情，道：
　　“师父，你可是刚刚取得了本年度的最多连胜，怎么会输呢？我对你有信心！”
　　说话间，千原桜走了过来，对两人说道：
　　“兄长，晚饭已经准备好了。
　　“梨乃，你还没吃晚饭吧？就留下一起吃吧。”
　　森野梨乃的小脸一僵，迟疑着问道：
　　“桜姐姐，今天的晚饭是你准备的吗？”
　　“当然啦！”
　　森野梨乃的拳头一紧，又问道：
　　“晚饭是中式还是日式？”
　　“日式，怎么了？”千原桜的脸蛋上满是疑惑。
　　“哦，没什么。”
　　森野梨乃恢复了笑容，拳头也渐渐松开：
　　桜姐姐的日式料理，做的的确还不错。
　　……
　　第二天，千原浩志接到了酒井道场的电话，是酒井温树久违了的声音：
　　“千原君，早上好。”
　　“温树先生，早上好，是酒井理事有什么事吗？”
　　没想到，并不是酒井崇之找他，而是另一人——矢口干夫。
　　酒井温树在电话里说道：
　　“这个人联系不上你，在今天早上，辗转找到了我这里。”
　　千原浩志理所当然地猜测道：
　　“是想要采访我吧，温树先生，麻烦你告诉他，龙星战决赛前，我不想接受任何媒体的采访。”
　　不过，听到这句话，电话那头的酒井温树反倒一愣，反问道：
　　“他是记者？”
　　千原浩志则问道：
　　“他没告诉你他的身份？”
　　酒井温树说道：
　　“这倒是说了，不过说的是一家杂志社的主编，而且来找你似乎也不是为了采访。”
　　千原浩志有些奇怪：
　　不是为了采访，对方来找他干什么？
　　酒井温树的声音从话筒里传了出来：
　　“需要回绝他吗？”
　　刚刚的一番话，反倒是提起了千原浩志的兴趣。
　　他立刻回复道：
　　“不用拒绝，我马上过去。”
　　说着，挂断电话，和家里的两女说了一声，向酒井道场赶去。
　　一个小时后，千原浩志赶到酒井道场，在本屋的客厅里见到了矢口干夫。
　　同时，他身边还站着一人。
　　矢口干夫连忙迎了上来，恭敬地招呼了一声，并介绍起他旁边的青年：
　　“千原老师，这是本社的编辑竹口良平。”
　　一旁的酒井温树见几人已经说上话，于是说道：
　　“千原君，矢口先生，竹口先生，既然你们已经见面了，我就不打扰了。”
　　千原浩志知道他每天上午都有研究会的学习，毫不意外地点了点头。
　　等对方走后，他直接开门见山道：
　　“说吧，有什么事？事先声明，要是采访的事情，我马上告辞。”
　　矢口干夫有些遗憾，不过还是说道：
　　“并不是采访，事实上，对于千原老师前天的那盘对局，直到今天早上，从刚刚那位酒井先生的口中，我才知道。”
　　看到对方的模样，千原浩志估计自己要是不说这句话，对方没准把采访的事顺便做了也说不定。
　　矢口干夫这才说道：
　　“千原老师，我这次过来，其实是想要拜托一件事！”
　　说着，他伸出手，旁边的竹口良平随即会意，从公文包里取出了一沓资料，放在他的手上。
　　矢口干夫将资料递到了对面。
　　千原浩志接了过来，并没有马上打开，而是问道：
　　“这是什么？”
　　矢口干夫立即回答道：
　　“是一份杂志的策划案。”
　　果然，当千原浩志打开后，翻了半分钟左右，是一本名叫《围棋乐园》的杂志策划案。
　　他将这份策划案放在了桌上，抬头问道：
　　“你给我看这个干什么？”
　　矢口干夫和竹口良平相互对视一眼，同时站起身，朝他深深鞠躬，并说道：
　　“千原老师，我想邀请你担任这份杂志的特约顾问！”
　　“哈？顾问？”
　　这个答案，出乎千原浩志的意料。

第290章 封面缺失
　　对于一些棋手而言，为棋类杂志社工作，的确也算是一条不错的谋生道路。
　　然而，目前的千原浩志正忙着参加棋战，就算有闲暇时光，也在研究新招式，哪有时间干这事？
　　“抱……”
　　不过，不等他的拒绝完全说出口，依旧维持着鞠躬的卑微姿态的矢口干夫随即给出了条件：
　　“千原老师，我们当然不会让您白白担任顾问！经过我们与总社的沟通，每个月我们将会支付您十五万日圆的报酬！”
　　“主编——”
　　竹口良平似乎想要说什么，但被矢口干夫打断了：
　　“这是已经决定好了的事！我们回去再说！”
　　实际上，关西总社那边，只愿意支付十万日圆的数目，这还是他这几天唇枪舌剑的结果。
　　但十万日圆，着实少了一些，即便是在东京工作的白领，每个月都不止这个数目，因此他擅自又加了五万日圆。
　　一个月十五万日圆……千原浩志的确有些心动，但有些事情他还需要弄清楚。
　　“你们先起来坐下吧。”
　　听到他的话，两人终于挺直了身体。
　　矢口干夫还没坐下，就兴奋地问道：
　　“千原老师，您是答应了吗？”
　　千原浩志摇了摇头，见对方立刻露出失望的表情，又说道：
　　“特约顾问，总不会只让我担任一个名头，每个月就给我十五万日圆吧？”
　　听到这话，矢口干夫重新燃起希望，立即道：
　　“千原老师，您实在是太低估你自己了，现在，您的名头，当然值这些钱……”
　　他不管不顾，先是一顿彩虹屁拍上去，然后，有些忸怩地说道：
　　“当然，如果您有时间的话，每半个月我们会出刊一次，到时候希望能占用您一点宝贵的时间，帮我们看看样刊，有什么不足的地方……”
　　见千原皱起眉头，他连忙补充道：
　　“要是您没时间的话，也没有关系，每个月的报酬，我们还是会照常发放的！”
　　盯了对方一会儿，千原浩志悄悄松了口气，紧接着眼睛微微睁大：
　　可行！
　　原本，他还以为，还会有具体的事物需要他来办，比如撰稿、宣传之类的。
　　结果没想到这么轻松，只需要挂上他的名字，最多每个月看两次他们的样刊，况且还不是硬性规定。
　　四舍五入，这就是白给十五万日圆呐！
　　他收敛了内心的雀跃之情，清了清嗓子，开口道：
　　“如果只是这样的话，我可以答应，但我必须要说明一点！”
　　矢口干夫和竹口良平相互对视，都从对方的目光中看到了成功的喜悦，前者有些殷勤地说道：
　　“千原老师，您说！”
　　千原浩志的表情变得严肃起来，并说道：
　　“特约顾问就是特约顾问，权责必须明确，而且在宣传的时候，不准胡乱用我的名字！”
　　矢口干夫有些迟疑道：
　　“您说的‘胡乱’是指什么？”
　　这几天，他申请经费的时候，费劲地向总社解释这么做的意义所在，不就是因为新刊的名气太低，需要有一个宣发点吗？
　　要是不让他在宣传的时候，使用‘千原浩志’这个名字，这一切还有什么意义？
　　看到对方有些疑惑，千原浩志解释道：
　　“宣传的时候，你们可以说这本杂志的特约顾问是我，这一点我承认，但要是给我安插别的职位，或是以我的名义，说了一些莫须有的话，到时候，我们的合作就只能停止了。”
　　矢口干夫提起的心又放了下去，脸上露出了微笑，道：
　　“这是当然！千原老师，您就放心好了！我们也是有职业操守的，这种事是绝对不会干的！”
　　千原浩志点了点头，算是相信了对方的话。
　　随后，他又拿起桌上的策划案，这一回，倒是认真地翻看了起来。
　　另外两人没敢打扰，默默地等待着。
　　大约十分钟后，千原浩志放下这一沓资料，稍微在脑海里整理了下信息，才问道：
　　“所以，这本名叫《围棋乐园》的杂志，主要的面向群体是业余棋手？”
　　这份策划案里的每一句话、每一个字，矢口干夫几乎都斟酌过，自然是熟悉无比，闻言立刻回答道：
　　“是，不过范围还要再缩小一些，最主要的面向群体还是学校的学生……”
　　这个时代的棋类杂志，追求的是大而全，不论是职业棋手，还是业余棋手，都能从杂志中获得想要的信息。
　　面向特定年龄段的杂志，至少在围棋方面，还没有出现过。
　　“……《围棋乐园》的定位，是《棋道》的子刊，要是做的内容和主刊类似的话，也就没了存在的意义。所以，这既是为了做区分，也是为了构建这本杂志自身的特色！”
　　千原浩志情不自禁地鼓起了掌：
　　在这个年代，能想到细分市场人群，他这是碰到了哪位后世的大佬吗？
　　“让您见笑了。”
　　面对千原的鼓掌，矢口干夫显得有些不好意思。
　　千原浩志笑着回答道：
　　“说的很不错啊，我很看好这份杂志的前景。对了，第一期的样刊出来了吗？”
　　他这句话倒并非假话：
　　现在这个时代，还是纸质传媒的天下。
　　曰本的各级学校，不论是小学、中学、还是大学，社团都有订阅报刊的习惯。
　　只要事先抢下这块还没有被人察觉的市场，足以让《围棋乐园》活得不错，乃至成为首屈一指的青少年围棋杂志。
　　这时候，他才注意到杂志名中的“乐园”二字，的确很符合孩子的个性。
　　矢口干夫立即说道：
　　“已经印刷了几本！”
　　说着，对身边的人说道：
　　“竹口，快把样刊拿出来，给千原老师过目！”
　　原本，要是对方不答应的话，这本样刊也没有出场的机会，但既然对方答应了，即便不说，他也要将这本杂志拿出来。
　　竹口良平随即从公文包里拿出了一本A4纸大小的杂志。
　　不过，封面上除了竖排的杂志名之外，大部分地方还是空着的。
　　千原浩志有些疑惑，接过递来的杂志，问道：
　　“封面还没有确定吗？你们打算什么时候出刊？”
　　矢口干夫笑着回答道：
　　“下周四！”
　　听到这句话，千原浩志一愣：
　　因为下周四的前一天，就是龙星战决赛的日子。

第291章 政治家的‘智慧’
　　三人在酒井道场的门口分别。
　　回程途中，竹口良平问道：
　　“矢口，把第一期放在下周四，万一千原浩志输了怎么办？”
　　之所以到现在都没有确认封面，就是在等待下周三的比赛结果，将‘千原浩志获得龙星战冠军’和‘担任《围棋乐园》特约顾问的事’放在一起，形成一加一大于二的宣传效果。
　　矢口干夫叹了口气，道：
　　“这种情况倒不是没有考虑过，要是真的发生这种遗憾的情况，就只能采用备用计划了。”
　　所谓备用计划，只是将‘庆贺’变为‘遗憾’，封面依旧会采用龙星战的结果。
　　两人正在地铁站的楼梯间。
　　突然，竹口良平想起了什么，脚步一顿。
　　“怎么了，竹口？”
　　矢口干夫同样停下脚步，疑惑地看向同伴。
　　竹口良平抬起头，脸上满是阴霾，语气不善：
　　“对了，你擅作主张，将事先商量好的每月十万日圆的顾问费，提升到了十五万，那多出来的五万，你打算从哪里凑？”
　　矢口干夫退后一步，扶着楼梯间的扶手，尴尬一笑：
　　“这……”
　　“应该是从你的工资里扣吧？你说是吧？”
　　“我每个月的工资也就这么多，这玩笑可开不得……”
　　“那你打算怎么办？”
　　“你看，我们的经费不是还有一些吗？从那里——”
　　竹口良平一声怒喝：
　　“你这家伙，果然是在打那笔经费的主意！我可告诉你，那可是我们接下来半年的活动经费！”
　　矢口干夫头痛地扶着额头，开始思考怎么劝说另外两名分社成员了……
　　……
　　回到家时，千原浩志顺便带了三份盒装冰淇淋回来。
　　“千原，你似乎很开心？是有什么好事吗？”接过冰淇淋的时候，西辻麻衣问了一句。
　　千原桜也在一旁问道：
　　“兄长，你上午去哪儿了？”
　　分发完两盒冰淇淋，千原浩志拿出属于自己的一份，一边打开一边说道：
　　“嗯，有一位朋友，介绍给了我一份工作。”
　　说着，他将担任顾问的事情，大致说了一遍。
　　西辻麻衣点了点头，恍然道：
　　“只是挂名的话，一个月就能拿到十五万日圆，的确不算少。”
　　“什么什么？谁捡到十五万日圆了吗？”
　　人未至，声先闻。
　　两秒之后，森野梨乃才到客厅。
　　千原浩志翻了个白眼，道：
　　“梦里什么都有！”
　　而森野梨乃的关注重点显然不是这个，惊呼了一声，扑到沙发上，叫道：
　　“啊！你们在吃冰淇淋！有我的份吗？”
　　“没有！”
　　千原浩志的拒绝干净利落。
　　听到这句话，森野梨乃的语气瞬间低沉下来：
　　“没我的份吗？我知道，对于师父来说，我就是一个多余的女人……”
　　甚至，她还拿出了纸巾，擦了擦眼底。
　　千原浩志不想理她。
　　西辻麻衣则捏着下巴，建议道：
　　“梨乃，你的情绪再失落一些，就更像一个遭到始乱终弃的妻子角色了。”
　　“真的？那我试试……”
　　千原浩志终于放下还没撕开封口的冰淇淋，吐槽道：
　　“西辻小姐，你就别跟着她胡闹了！”
　　西辻麻衣俏皮地吐了吐舌头。
　　千原浩志看向自己的这便宜弟子，一副‘被打败了’的表情，将自己的那份递给了她。
　　“耶！胜利！”
　　森野梨乃举起手中的冰淇淋，高声宣布道。
　　接着，她才知道了千原浩志将要担任杂志顾问的事。
　　“所以，师父，要这么说的话，那和‘白捡’不也没区别吗？而且还是每个月‘白捡’一次……”
　　千原浩志看着对方毫不客气地撕开封口，用木勺剜了一大块粉红色的冰淇淋，再送进嘴里，脸上露出了美美的表情，心里产生了一丝怨念：
　　‘草莓味，他的最爱……’
　　但嘴上还是说道：
　　“你以为我是你吗？怎么可能不闻不问？他们是半月刊，我已经嘱咐过他们，每一期的样刊，都必须送到这里一份。”
　　一直在观察兄长的千原桜，贴心地舀起一勺，送到他的嘴边。
　　千原浩志摸着桜的小脑袋，说道：
　　“桜，不用这样。”
　　而森野梨乃拔出嘴里的木勺，道：
　　“师父，你这样不累吗？只是挂名的话，用不着做这么多。”
　　桜执意要送到他的嘴里，千原浩志只好接过木勺，却趁少女不注意的时候，喂进她的嘴里，并说道：
　　“就算是挂名，要是什么都不做的话，总觉得有些过不去。”
　　突然，森野梨乃站了起来，走到他面前，面色庄重。
　　“你想干什么？”千原浩志疑惑道。
　　森野梨乃依旧是一副严肃的表情，道：
　　“师父，我想要给你一句忠告！”
　　“你说……”
　　“不是自己的职责，不要轻易地揽在身上，不然以后出了问题，不但推卸不了责任，说不定还得被迫成为替罪羊！”
　　千原浩志将勺子还给桜，以迅雷不及掩耳的速度，食指和大拇指圈起，弹向弟子的脑门。
　　咚！
　　他满意地收回手指，点了点头：
　　声音一如既然地清脆。
　　而森野梨乃的感觉则就没那么美妙了。
　　她捂着脑门，委屈巴巴地说道：
　　“师父，你怎么又来这招？”
　　千原浩志的心情很愉悦，开口道：
　　“第一，你的这张严肃脸，很不适合你；第二，刚才的那句话，不是出自你吧？”
　　森野梨乃回到自己刚才的位置，坐下并拿起冰淇淋盒后，才说道：
　　“嗯，是我父亲说过的话，这难道没有道理吗？”
　　千原浩志则无语地看着这个便宜弟子：
　　外交官也算是政治家，只能说，这家伙不愧是政治家的女儿吗？
　　“听好了，梨乃，你既然作为我的弟子，就要记住：
　　“或许，有时候选择明哲保身并没有错，但假如是自己的责任，就必须要勇敢地承担起来！这是做人的底线！”
　　见对方的小脸上露出迟疑之色，他还以为森野梨乃是在思考这句话的含义，没想到几秒过后，她抬起小脸，问道：
　　“师父，你是说我的父亲……他不是人？”
　　千原浩志：“……”
　　——这家伙，没救了……

第292章 甲方？乙方？
　　《围棋乐园》的第一期样刊，千原浩志带回来了一份。
　　毕竟是入段以来，他的第一份工作，如果可以的话，他还是想要尽善尽美的。
　　因此，不管对方是否接受，他根据后世的经验，提出了不少建议。
　　至于那手‘尖顶’，尽管再次在棋界引起了广泛讨论，但媒体的热度要小了不少。
　　‘麻木了……’
　　‘又是千原浩志吗？还是算了吧……’
　　‘反正他也不会接受采访，就算去棋院蹲他，按照经验，大概率还是会失败的……’
　　……
　　这是大部分媒体最直接的心声。
　　而千原浩志则不禁感叹：
　　没想到棋院的保密工作这么好，他已经住在春海寮两个多月了，一直都没有暴露。
　　只是，当他无意中和矢口干夫提起这件事的时候，对方却说道：
　　“千原老师，春海寮的存在并不是秘密，其实大家大概也能猜到您住在那里……”
　　此时，两人正在曰本棋院的一间办公室里。
　　前两天，当酒井崇之得知他将要担任一家杂志的顾问后，主动提议，让他们到这里签合同。
　　千原浩志一愣，然后问道：
　　“那为什么……”
　　矢口干夫一边从公文包里拿出了一份合同，一边说道：
　　“这是我们与棋手的默契。毕竟棋手也有个人隐私，在棋院门口蹲人也就算了，要是追到棋手家里，就太过了。我们又不是《周刊文春》的那帮狗仔，还是有自己的坚守的。”
　　《周刊文春》，在去年的‘小目二间跳’的归属争执上，千原浩志记得对方曾经站在他的对立面，幸好吴清源曾帮他说过话，这件事才顺利解决。
　　“那的确是一帮没什么操守的人。”
　　每一年，《周刊文春》都会出现大量或真或假的爆料，涉及政治界、娱乐圈、文化圈等诸多领域。
　　不仅为吃瓜群众提供了不少谈资，也让不少人头痛。
　　“那你可要小心了，凭你现在的影响力，不排除那帮家伙可能会盯上你。”
　　矢口干夫将合同递给了千原，笑着打趣了一句。
　　不过，拿到合同后，千原浩志只是翻了几页，就交给了身边的一个中年人。
　　这是酒井崇之为他找的律师，防止合同里隐藏着一些对他不利的条款。
　　见状，矢口干夫并没有多说什么。
　　对于千原浩志，他哪敢在合同里耍花招？
　　只要他还想在围棋圈混下去，以后少不了请求对方的地方。
　　接下来一个小时，律师提出了十几个意见，不过都是小问题，矢口干夫全部答应下来。
　　终于，又半个小时过去，律师点了点头，认可了这份合同。
　　“我去打印。”
　　矢口干夫站起身，借用这件办公室的打印机，现场打印了两份合同。
　　律师又检查了一遍，才递给了千原浩志。
　　“好了，矢口先生。”
　　千原浩志在两份合同上留下了自己的名字和专用印章，还给了矢口干夫。
　　对方也进行了同样的流程，前面、盖章，将其中一份合同，交到千原浩志的手上，并说道：
　　“千原老师，合同一式两份，暂时先签署半年，半年后，如果您有意愿，我们再续约。”
　　对于矢口干夫而言，他当然希望合同期越长越好，但考虑到给予对方的印象，还有这份杂志前途未明的缘故，最终经过商议，将时间定为六个月。
　　“祝我们合作愉快！”
　　“合作愉快。”
　　千原浩志很满意这份合同，从内容上看，这份合同对他实在是太有利了：
　　作为乙方，几乎都是对他权利的伸张，可以说基本上没有义务；
　　而甲方面对的则是大量的限制，包括但不限于使用‘千原浩志’这个名字的种种场景，以及什么样的行为算是违约，他可以单方面解除合同。
　　还真的应了之前森野梨乃的那句话：
　　‘相当于每个月白捡十五万日圆。’
　　见诸事已毕，矢口干夫站起身，向千原浩志告别，并说道：
　　“千原老师，后天的龙星战决赛，一定要取胜啊！”
　　“放心，我会的！”
　　对于快棋赛事，千原浩志一向都很有信心。
　　在对方离开后，律师也提出告辞。
　　不一会儿，酒井崇之从里面的休息室里走了出来，身边的秘书手上抱着不少文件。
　　之前，为了给他腾出位置，对方主动将工作地点搬到了休息室。
　　“酒井前辈，给您添麻烦了！”千原浩志真心实意地感谢道。
　　这一年来，对方对他的帮助，数不胜数，却从来没有提过什么要求，着实令他感激不已。
　　酒井崇之取下鼻梁间的老花镜，拍了拍他的肩膀，说道：
　　“这有什么，不过是举手之劳罢了。
　　“对了，这份合同，铃木先生没说什么吧？”
　　铃木先生，正是刚才的律师。
　　千原浩志点头道：
　　“铃木先生说没问题。”
　　酒井崇之笑呵呵道：
　　“既然铃木先生说没问题，那就一定没问题！在合同的处理上，他也算是二十几年的老手了！”
　　千原浩志颔首，并没有说话。
　　按照他之前的想法，其实并没有打算找律师，毕竟他和矢口干夫打交道也有一年了。
　　虽然不清楚对方的为人，但在这种非经济类的合同里，对方能给他设下什么陷阱？
　　而且，对方真要这么干，是想要上他的黑名单吗？
　　他的黑名单，可不是只有说说而已。
　　酒井崇之回到办公桌前，并说道：
　　“千原，你就先回去吧。记住，这两天一定要注意身体，可别在赛前生病。”
　　“是。”
　　千原浩志答应一声，随即告辞离开。
　　随着大门开启、关闭，少年的身影消失在门缝里。
　　“理事，理事，理事……”
　　秘书呼唤了好几声，酒井崇之才回过神来。
　　“理事，你这是怎么了？”
　　酒井崇之坐了下来，重新戴上老花镜，语气有些恍惚：
　　“我在想去年刚见到这孩子的时候，到了现在也才一年多，这孩子就已经成长到这个地步，我也不知道该感叹时间快还是慢……”
　　秘书赞同道：
　　“千原老师，的确是史上最具天赋的棋手！”
　　酒井崇之点了点头，不再说话，继续处理桌上未完的文件。

第293章 赛前
　　‘1993年7月28日，周三，阴。
　　今天的气温很舒适，外面的太阳也没有出来，很适合逛街呢。
　　不过，兄长在今天有一场比赛，听麻衣姐说很重要，我也会到现场为兄长加油，逛街之类的活动，还是再往后排吧。
　　啊，阳台吹来的风真舒服~~
　　这样的天气，兄长的心情也会很好吧！
　　兄长，一定会赢的！’
　　“小桜，快出发了。”
　　“好的，麻衣姐，等我换一件衣服。”
　　千原桜将粉色的笔记本收起，藏在床下的隐秘角落，换上了上周刚买的一件新衣服。
　　两分钟后，当桜出现在众人眼前时，众人眼前一亮。
　　一身白色的及膝连衣裙，套了一件粉红色的外套，少女的细腻皮肤和纤细身材完全凸显。
　　千原浩志赞了一句：
　　“桜，很适合你。”
　　西辻麻衣双眼冒光，顾虑到位于人前，才没有太大动作，但即便如此，也上前一步，用力抱住桜，说道：
　　“小桜，今天的你，可是可爱到犯规呀！”
　　千原浩志则有些感慨：
　　这一年来，兄妹俩都发育得极快，和一年前相比，简直是判若两人。
　　三人出门，与森野梨乃汇合后，向棋院赶去。
　　……
　　曰本围棋将棋频道，主持人正在为今天的龙星战决赛预热：
　　“今天的这场决赛，必将是广受瞩目的一场比赛，必将是载入围棋史的一场比赛！无论是赵治勋老师，还是千原浩志老师，都拥有极强的实力！
　　“赵老师的棋力自不必多说，从龙星战创赛以来，每一届都进入了决赛阶段；千原老师的实力更是有目共睹，那是一场场比赛打上来的！
　　“还有一个半小时，我们就能看到这一场史诗对局！究竟谁更胜一筹？是‘斗魂’，还是‘关西赤瞳’？一切都将在今天揭晓……
　　“……”
　　大阪的渡边居酒屋——
　　“什么嘛！当然是浩志更胜一筹啦！去年赵治勋不是输给过浩志吗？”
　　一个十七八岁的少年不满地嚷嚷道，身上穿着补习学校的校服，旁边的椅子上放着书包。
　　渡边先生同样看着电视，闻言瞥了他一眼，道：
　　“小子，看你这副样子，你是逃课了？”
　　白川胜彦伸出一个大拇指，道：
　　“大叔，你猜得可真准！今天可是浩志的第一场职业赛事的决赛，我当然不能错过啦！”
　　说着，还抱怨了一句：
　　“可恶，竟然不准我用这种无聊的理由请假，这是无聊的理由吗……”
　　渡边先生无语地看着他，说道：
　　“那么多理由，你偏偏选择说实话，学校怎么可能会同意？装病都比这强！”
　　一旁的渡边夫人则掐了一下丈夫的手臂，道：
　　“不要教坏小孩子！”
　　白川胜彦则咧着嘴笑了两声，道：
　　“装病还是算了吧，反正他们同不同意，我都得看这场比赛！”
　　渡边先生算是明白了：
　　这家伙的请假，并非是申请，而是通知。
　　此时，居酒屋里已经聚集了不少客人，以中老年人居多，有些是附近的棋迷，而有些则是听说千原浩志曾在这里打过工，特意过来看比赛。
　　现在的气氛，就如同已经到了晚上，不过大家并非是出于应酬，而是因为围棋聚集在这里。
　　这几个月以来，每次碰到千原浩志的比赛，这里都是这样的情景。
　　白川胜彦一边盯着电视，一边说道：
　　“大叔，每次都过来这么多人，你这电视屏幕也太小了，什么时候换一个大一点的呀？”
　　渡边先生没理会他的话。
　　而经常来的熟客也知道少年和千原浩志的关系，套近乎道：
　　“小子，你这几天和千原老师联系过吗？对这场比赛，千原老师是什么想法？”
　　伴随着这个提问，旁边立刻就有人起哄道：
　　“上次千原老师使出了一招‘尖顶’，我到现在都没弄明白这一招好在了哪里？今天不会又有新招式吧？”
　　“对啊，今天可是决赛，按千原老师之前的比赛来看，肯定还留了底牌吧？”
　　“小子，你快说说看！千原老师应该露了一些口风吧？”
　　……
　　白川胜彦站了起来，双手下压。
　　周围的声音渐渐平息。
　　不过，面对一双双期待的眼睛，他有些无奈地摊开手，道：
　　“抱歉，我和千原上一次联系，还是上个月的事，你们的问题，我一个都回答不了。”
　　顿时，周围一片叹息，不过也不算太意外，毕竟是拥有超一流水平的棋手，怎么可能会闲着没事打电话？
　　白川胜彦坐回自己的位置上。
　　这时，众人的目光又回到电视，主持人正在介绍今天的讲解嘉宾：
　　“……各位，让我们用热烈的掌声，欢迎‘天元’林海峰老师！”
　　一位西装革履的中年人走进镜头，坐在了嘉宾席上。
　　龙星战决赛的情况有所不同：
　　不但设有专门的讲解员，还会邀请一位嘉宾，在演播室和主持人一起观看比赛，探讨棋局。
　　“竟然邀请了林海峰？”有人喃喃道。
　　白川胜彦也有些奇怪：
　　作为千原浩志上一局比赛的对手，照理说不会邀请才是，不然着实有些尴尬。
　　说好话也就算了，要是说了不好，不但会引起非议，也容易引发棋手间的矛盾。
　　渡边先生无所谓道：
　　“你们想太多了，去年不是邀请加藤正夫了吗？今年邀请林海峰也算是惯例，有什么奇怪的……”
　　突然，他停下话，看着门口的方向，并朝白川胜彦努了努嘴。
　　白川胜彦疑惑地回头看去：
　　只见一个和他穿着同样校服的女生，正站在居酒屋的门口，愤怒地锁定着他。
　　佐门真澄‘噔噔噔’地朝他跑了过来。
　　白川胜彦有些心虚地站了起来，挠了挠头发，说道：
　　“真澄，你来了……”
　　听到电视里主持人的声音，佐门真澄朝电视的方向看了一眼，然后目光又回到男友的身上，感到了一丝无奈，怒气也渐渐消散，说道：
　　“补习班的老师已经打电话通知了伯母，现在应该已经到学校了。”
　　白川胜彦小心翼翼地看了女友一眼，小声问道：
　　“真澄，你没告诉别人我的位置吧？”
　　“……没有。”
　　“那……你也逃课了？”
　　佐门真澄叹了口气，坐在他身边的椅子上，道：
　　“从结果上看，可以这么说。”
　　顿时，旁边有几个不正经的老头，吹起了口哨。

第294章 决赛仅有的待遇
　　幽玄之间，是曰本棋院最出名的特别对局室。
　　往往只有七大头衔战，或是重要职业赛事的决赛，才会启用这里。
　　大部分职业棋士，甚至一生都未必有机会踏足这里。
　　千原浩志来到棋院之后，和之前不同的是，赛事方专门安排了一名秘书，照顾他的各项需求。
　　“抱歉，三位女士，这次是决赛，实在不方便让各位现场观赛。”
　　这位自称‘白织’的女秘书阻止了三女，并叫来了一名工作人员，对三女继续说道：
　　“你们可以跟着他去研究室，那里看得也很清楚。”
　　森野梨乃撇撇嘴：
　　“切，我还以为能进幽玄之间看看呢，没想到还有这招。”
　　千原浩志倒不意外，毕竟是决赛，怎么小心都不为过。
　　千原桜捏紧拳头，举到胸前，用力挥动了一下，说道：
　　“兄长，加油！”
　　西辻麻衣也拍了拍他的肩膀，鼓励道：
　　“千原，可一定要赢啊！”
　　“嗯，我会的！”千原浩志的声音充满了信心。
　　森野梨乃也走到他面前，眼睛睁得极大，严肃道：
　　“师父，我还和小安打了一个赌呢！你可一定不能输啊！”
　　千原浩志拍了下她的脑袋，道：
　　“你只是希望自己的赌约获胜吗？不肖徒！”
　　森野梨乃则嘟着小嘴道：
　　“师父，我要是不希望你赢，干嘛打那个赌？”
　　莫名的，千原浩志竟然觉得有几分道理，连忙嫌弃地赶起了这个便宜弟子。
　　三女走后，白织秘书在前面一边领路，一边说道：
　　“千原老师，我带你去休息室，距离比赛还有一个小时，你可以在那里小憩一会儿。”
　　“好。”
　　两分钟后，千原浩志来到休息室，就在幽玄之间的隔壁。
　　并且，和之前的休息室完全不同，这次的休息室，堪称豪华：
　　不仅仅只是一张座位，桌上还摆放着各式点心、水果，以及各种饮料。
　　白织秘书介绍道：
　　“您要是饿了的话，可以根据自己的口味，适当地享用一些。不过，我个人建议不要吃得过多，不然可能会影响之后的发挥。”
　　“好的，我知道了。”
　　话虽这么说，千原浩志还是忍不住盛了一碟蛋糕，一块羊羹，还有各种水果。
　　曰本的水果可不便宜，能一次性吃到品种这么丰富的水果，自他穿越以来，还没有几回。
　　白织秘书有些无奈地摇了摇头，想了想，还是补充了一句：
　　“要是感觉饱了，就立刻停下，吃得太多，不利于消化。”
　　“是！”
　　千原浩志刚吃了一口蛋糕，门外的走廊传来了一阵脚步声。
　　不一会儿，赵治勋出现在他的眼前，身后同样跟着一个秘书，不过是一名青年。
　　千原浩志有些恋恋不舍地放下手中的碟子，站起身，打了一声招呼。
　　赵治勋做出回应，并善解人意地说道：
　　“千原君，你要是饿了，就继续吃吧，不用顾及我。”
　　听到这句话，千原浩志才坐了下去，继续自己未尽的‘事业’。
　　白织秘书若有所思地看着这两个今天的‘对手’：
　　从双方的神态和对话上来看，双方的关系显然还不错。
　　这时，千原浩志突然停下了手中的勺子，看着摆放着点心的桌子，脸上露出了为难之色。
　　白织秘书贴心地询问道：
　　“千原老师，您怎么了？蛋糕都是新鲜的，但您要是觉得不合口味的话，可以再换一批。”
　　这是她的职责，在比赛之前，她必须尽可能地满足棋手的各项正当需求。
　　千原浩志的目光投到她的身上，有些不好意思地说道：
　　“研究室里应该没有这些吧？”
　　白织秘书已经预料到他要说什么，先一步提议道：
　　“需要我送一些点心过去吗？”
　　千原浩志露出笑容，点头道：
　　“那就麻烦你了，还有这些水果，也送一些过去吧。”
　　而一旁的赵治勋同样对身边的秘书说道：
　　“你也送一些过去吧，我那个不成器的弟子，今早还没有吃饭，现在应该也饿了。”
　　“是，赵老师。”他身边的男秘书答应了一声。
　　两名秘书挑拣了一些点心、水果，离开了这间休息室。
　　千原浩志依旧在解决碟子里的食物，而赵治勋的手边，只有一杯水。
　　他主动开口道：
　　“千原君，在职业赛事中，这应该是我们第一次碰到吧？”
　　千原浩志咽下嘴里的食物，喝了一口鲜榨果汁，说道：
　　“嗯，是第一次。”
　　事实上，尽管两人交流过很多次，但下过的完整对局，也就去年九月的那一盘而已。
　　但不知为何，之后赵治勋沉默了好一会儿，直到千原吃完碟中最后的水果，才发出了声音：
　　“千原君，上次你和林九段的对局中，第16手出现的‘尖顶’，能在赛后和我仔细说说吗？”
　　千原浩志答应得极为爽快。
　　他看向对方：
　　赵治勋盘坐在坐垫上，眼睛半合，但在桌上不停绕圈的食指，显示对方依旧处于清醒的状态。
　　显然，这是赵治勋在赛前调整状态的方式。
　　没过多久，两名秘书都回到了这里。
　　……
　　研究室里，森野梨乃看着颇为丰盛的点心，说道：
　　“原来成为职业棋手这么棒吗？赛前还能有点心吃！”
　　西辻麻衣纠正道：
　　“这只是大赛的待遇，之前的比赛不也没有吗？到龙星战的决赛，才会有这样的福利。”
　　不过，森野梨乃已经听不见了，她美美地舀起一块蛋糕，塞进嘴里，顿时眯起了眼睛，感叹道：
　　“好吃……”
　　西辻麻衣则先盛了一块给千原桜，才给自己盛了一份。
　　看到一边略显狼吞虎咽的安井宏明，森野梨乃吐槽道：
　　“小安，你这是又离家出走了？”
　　安井宏明鼓着腮帮子，不断地咀嚼着，断断续续地解释着：
　　“昨天的大手合，我输了，就没吃晚饭……”
　　森野梨乃好奇道：
　　“这是赵治勋前辈的惩罚？”
　　安井宏明连忙摆手，着急咽下嘴里的食物，却差点噎住，接过千原桜递来的一杯水，灌了下去，这才舒了口气。
　　他的语气很郑重：
　　“师父虽然严厉，但对我极好，怎么会不给我吃饭。这是我对自己的惩罚，你不要误会了。”
　　“这么说，今后只要在大手合里输棋，你就不吃晚饭了？”
　　“嗯！”
　　看着对方的小肚腩，森野梨乃也不知道对方这是下定决心的表现，还是仅仅为了减肥，亦或是两者都是。

第295章 猜先的诡计
　　上午八点半，距离比赛开始还有三十分钟，白织秘书提醒道：
　　“千原老师，到入场的时候了。”
　　“好。”
　　而一旁的赵治勋也在秘书的提醒下，站起身来。
　　两人来到移门前，相互对视一眼，眼神里都有一股针对对方的战意。
　　千原浩志再次看向移门。
　　门后，就是幽玄之间，也是今天属于他的‘战场’！
　　两名秘书一人站在一边，同时拉开移门。
　　顿时，这间曰本棋院的著名对局室显露出来。
　　空间并不大，大概只有十几平方：
　　一张棋盘，两张椅子，旁边还有三张拼在一起的桌子，这是裁判和记录员的座位。
　　除此之外，只能看见墙角柜子上，摆放着一个黑色瓷瓶，以及墙上的一行‘深奥幽玄’的书法。
　　当然，与之前相同，还有两台不同机位的摄像机：
　　一台置于棋盘上方的支架上，实时拍摄战况；
　　一台位于棋室的墙边，将两位棋手的座位都收入了镜头。
　　此时，裁判、记录员、以及其他工作人员都已经到位。
　　见到今天的两位‘主角’，瞬间将目光聚焦到他们的方向。
　　白织秘书微笑着说道：
　　“千原老师，你快进去吧。”
　　千原浩志走了一步，发现对方并没有跟着自己走进来，脚步顿住，转头问道：
　　“你不进来吗？”
　　白织秘书微微躬身道：
　　“我的任务已经完成了，接下来，就是您的时间了，祝您棋运昌隆！”
　　说着，她退后一步，关上了休息室和棋室之间的移门。
　　千原浩志回过头，发现所有的人都朝他看着。
　　紧接着，一名工作人员走上前来，引导他在棋桌前坐下。
　　赵治勋已经先行一步，坐在了棋桌前。
　　千原浩志则向裁判等人招呼了一声，才走上榻榻米，坐在了椅子上。
　　棋盘散发着一丝木头独有的香气，两个棋盒以一种精确的度量，放置在棋盘的正中央。
　　千原浩志深吸一口气。
　　这里，曾发生过许多棋史上的著名棋战，许多过世或在世的著名棋手都在这里对战过。
　　这一刻，他似乎能感受到岁月所留下的气息。
　　历史上的一幕幕，一名名棋手，一盘盘对局！
　　胜利者的喜悦，失败者的懊丧！
　　激情所导致的血气上涌，令他的心脏‘咚咚’地跳动，胸膛里的声响在耳边回荡，犹如大战前必不可少的战鼓。
　　“怎么了，很紧张吗？”他对面的赵治勋开口道。
　　千原浩志轻轻吐出肺叶里的空气，并未掩饰，直接说出了自己的心情。
　　赵治勋显得有些惊讶。
　　千原浩志坦然道：
　　“第一次来到这间棋室，这可是鼎鼎有名的幽玄之间，这样的心情，应该不奇怪吧？”
　　赵治勋摆了摆手，先是道歉一句，然后才解释道：
　　“你这个年龄的孩子，我总是想起安井，觉得你应该是差不多的反应，多少会掩饰一句，看来是我多想了。”
　　说着，他笑着安慰道：
　　“不用紧张，这间对局室，以后你过来的机会还是很多的。”
　　千原浩志点了点头。
　　又深吸了几口气，激动的心情微微平息下来。
　　时间一分一秒地过去。
　　突然，棋室内的摄像师提醒了一句，随即，两台摄像机的指示灯都泛起了红点……
　　曰本围棋将棋频道的演播室，主持人开口道：
　　“观众们，大家看！棋室的影像已经传送出来！今年的龙星战决赛，依旧是在幽玄之间进行！而两名棋手已经落座，十分钟后，比赛就将开始……”
　　林海峰也看到了直播影像：
　　今天的这对对手，一个少年，一个中年，都穿着正装，表情淡然。
　　而他的目光主要还是放在了千原浩志的身上。
　　刚才，他还在利用桌上的棋盘，在复盘分析上一场他和对方的对局，尤其是那一手‘尖顶’的作用。
　　从这一手当中，他看到了未来。
　　而今天，龙星战决赛这样的场合，对方又会贡献出什么样的对局呢？
　　林海峰的心也微微火热起来：
　　一般来说，一名棋手研究出来的新颖招数是有限的，更别说在这么短的时间内出了这么多结果。
　　但对方可是千原浩志！
　　他有预感，今天的这场比赛，或许又会出现出人意料的招式。
　　这份期待，不仅是他，电视机前的所有观众，都怀着这样的心情。
　　……
　　幽玄之间——
　　裁判看着手腕上的手表。
　　距离比赛还剩五分钟的时候，他站起身，先是朝两名棋手颔首，才说道：
　　“赵治勋九段，千原初段，比赛马上就要开始了，请做好准备！”
　　千原浩志目光一凝，看向对面。
　　赵治勋同时看了过来，面色肃然。
　　而这位六十余岁的裁判则清了清嗓子，声音放大了一些，宣布道：
　　“第三期龙星战决赛，由赵治勋九段，对阵千原浩志初段！
　　“本次比赛，经由双方猜先，确定先后手。采用快棋规则，双方每一手都必须控制在三十秒之内，拥有十次一分钟读秒的机会。黑棋贴目五目半……
　　“……
　　“下面，龙星战决赛，正式开始！”
　　随着这一声令下，千原浩志的呼吸一紧，瞬间，眼神变得坚定起来。
　　“请多指教！”
　　“请多指教！”
　　千原浩志随手抓起一把棋子。
　　而赵治勋则玩了一个诡计：
　　他故意在棋盒里摸索了一阵，棋子之间发出悦耳的碰撞声，几秒之后，才收回手。
　　千原浩志将手中的棋子放在了棋盘上，并主动数了起来：
　　“二、四、六、七，一共七枚棋子。”
　　当赵治勋伸出手掌，打开之后，结果掌心里只有一颗白子。
　　双方交换棋盒。
　　千原浩志趁机问道：
　　“前辈，你达到心愿了吗？”
　　赵治勋则是一脸高深莫测的表情，声音同样很低：
　　“谁知道呢。”
　　千原浩志并不在意这个问题，无论对方的心愿是不是这个，结果已定。
　　回想这段时间以来，白棋似乎和他产生了一丝奇妙的缘分，每场比赛，他几乎都是执白。
　　早先，他还会希望能够执黑，但到了现在，却已经无所谓了。
　　一口深呼吸之后，千原浩志伸出左手，‘啪’地按向计时器。
　　倒计时30秒，比赛开始！

第296章 点三三的新变化
　　围棋之道，不仅蕴含着一代代棋手的智慧，也蕴藏着东方的礼仪之道。
　　开局第一手，下在己方的右上角，即对手的左下角，是对对手的尊重。
　　赵治勋执黑先行。
　　第一手，右上星位！
　　千原浩志已经开启了‘算路巅峰’。
　　因为是快棋赛，因此他并不担心时间的消耗，早早地就开启了技能。
　　他捻起一枚白子，同样下在了星位！
　　接着，双方接下来的两手，分别占据了剩下两个角部的星位。
　　……
　　演播室里，主持人惊叹道：
　　“开局就是二连星的对抗吗？”
　　林海峰点了点头，眼睛一眨不眨地盯着直播画面，同时，手上也毫不停歇，在棋盘上跟着落子，并说道：
　　“黑5点三三，接下来，应该都是常规应对……”
　　主持人也在看着镜头外的直播屏幕，接着又看向林海峰手边的棋盘，问道：
　　“林老师，点三三已经出现一年了吧？不过，我感觉在职业赛场上，似乎还是很少有人会选择这么下？”
　　林海峰的手顿了一下，终于将目光投向这位主持人，说道：
　　“嗯，你的感觉没错，中低段的比赛我不知道。不过在高段棋手的对局中，目前，只有少部分棋手时常使用这一招，要是将创造者千原初段除去，这其中，就赵治勋九段用得最多了。”
　　说着，他看向镜头，神情郑重：
　　“我知道，对于千原初段的招式，还是有不少人抱着抵制的态度，但我只想问一句，千原初段输过吗？”
　　这一问，直击灵魂：
　　人，之所以会抵制一样事物，不是客体的问题，那就是主体的问题。
　　而千原浩志用入段以来的成绩证明，他的理念、招式都没有问题，那么，出问题的就只能是抱着传统观念的人了。
　　正当电视机前的某些人愣神的时候，忽然听到一声讶然的声音：
　　“飞？竟然选择了‘飞’？”
　　林海峰盯着屏幕，刚刚白8选择了‘小飞’，这是一手从未出现过的新变化！
　　他变得兴奋起来：
　　这就是他在赛前的期望！
　　……
　　电视机前，不但有棋迷，同样也有职业棋士，包括最顶尖的职业棋士。
　　一间和风棋室内，大竹英雄和加藤正夫坐在棋桌前，盯着电视，一言不发。
　　过了十几秒，前者才说道：
　　“看来应对点三三，这小子又有思路了啊！”
　　加藤正夫看着身前的棋盘，抓起一枚白子，放在了屏幕上标识的位置，并说道：
　　“思路还是之前的思路，就看黑棋接下来怎么应对了？”
　　“说的也是。”
　　两人的目光看向屏幕上正在低头冥思的那个身影。
　　与此同时，小林光一、武宫正树、藤泽秀行等人也在关注着这盘棋局……
　　……
　　白8，飞！
　　当看到这一手，赵治勋却想起了上周，他教导弟子时发生的一幕——
　　“飞？这是千原君教你的？”
　　安井宏明抓了抓头发，说道：
　　“也不是专门教我的，是他在教导梨……森野梨乃的时候，顺便教了我这一招。”
　　说着，他大着胆子，从其师手边的棋盒拿起几枚棋子，其中一枚放在了二路，介绍道：
　　“之后再‘托’，据千原浩志的说法，是点三三的飞托变化。”
　　赵治勋盯着盘面，一时没有说话，显然正在思考。
　　而安井宏明继续放上了几枚棋子，形成了一个他从未见过的形状。
　　赵治勋渐渐瞪大双眼：
　　凭借直觉，他认为这是一个定式的起手式，并且是一个前所未见的大型定式！
　　安井宏明孜孜不倦地向其师传授千原浩志的研究成果：
　　“千原浩志说过，这里有两个选择，一个是选择‘断’在高目，一个选择‘断’在五六，但他似乎推荐前者……”
　　沉默片刻，赵治勋开口问道：
　　“后面还有变化吗？”
　　安井宏明不无遗憾地说道：
　　“他说对于我们来说，接触这个定式还是太早了一些，就只介绍到了这里。”
　　听到这句话，赵治勋就如百爪挠心一般，极想知道后续的变化。
　　“师父，需要我下次再问问吗？”安井宏明迟疑着问道。
　　赵治勋叹了口气，摆了摆手：
　　在围棋界，贸然询问别人最新的研究成果，是一种极为冒昧的行为。
　　说不定，别人就想要出其不意，在比赛中用出这一招。
　　“不用了。对了，千原君告诉过你，这个定式的名字吗？”
　　安井宏明回忆几秒，才不确定地说道：
　　“似乎是叫‘飞刀定式’？”
　　“飞刀定式？”
　　赵治勋喃喃，这名字的确有些奇怪，倒是有些像中文的直译。
　　……
　　研究室里，当森野梨乃看到千原用出这一手时，立刻想到了什么，猛地看向安井。
　　果然，安井宏明一脸兴奋的表情，甚至还挥了一下拳头。
　　森野梨乃‘咚’地敲了一下对方的脑袋，怒声道：
　　“小安，你和你师父说了，是不是？”
　　安井宏明本来有些委屈，刚想质问对方揍他的原因，听到这句话，顿时心虚起来：
　　“你在说什么？我听不懂……”
　　看到他眼神游离，森野梨乃哪里还看不出来对方说谎，用手指着对方的面门，斥声道：
　　“小安，我看错你了！没想到你是这样的人！”
　　这两人突然出现的别扭，倒是让在场的其他人摸不着头脑。
　　西辻麻衣挡在两人中间，劝解道：
　　“怎么突然就吵起来了？有什么事，回去再说……”
　　“麻衣姐姐，桜姐姐，你们不知道……”
　　于是，森野梨乃把之前千原浩志曾经的教导告诉给了两女。
　　说完，一手指着安井，说道：
　　“你这个间谍！”
　　“我不是，千原老师又没避开我，也没说过我不能告诉师父……”
　　安井宏明委屈地解释着，但森野梨乃根本就不听。
　　听完森野的述说，西辻麻衣松了口气，说道：
　　“我还以为是什么呢？”
　　她食指点了点森野梨乃的额头，笑着道：
　　“千原是什么样的人，你难道还不知道吗？就像安井君之前说的，既然没有避开，说明千原认为这不是什么大不了的事。你就别这样了，还是继续看比赛吧……”

第297章 中腹‘拔花’三十目
　　幽玄之间——
　　裁判看向赵治勋，然后又看向千原浩志，最后低头看向棋盘。
　　“黑方，第一次读秒，一分钟倒计时，开始！”
　　棋室里一片安静，计时器的‘滴滴’声十分明显，气氛压抑而紧张。
　　直到最后五秒，赵治勋才伸手抓起一枚黑子，放在了二路。
　　二路，托！
　　当看到这一手时，千原浩志并不惊讶，相反，甚至产生了一丝喜悦。
　　因为，这意味着他，终于可以在赛场上用出那一个定式了！
　　飞刀定式，在前世还有一个创始棋手的姓氏前缀，是在后AIphago时代，流行布局单一化、老旧定式被推翻后，人类高手以AI为研究工具的成功典范。
　　这是来自人类的创想，经过AI的验证，堪称‘三大难解定式’后的另一复杂定式。
　　在去年参加秀行塾的特训时，他就开始一边回忆，一边研究。
　　到了今年，总算产生了些许成果。
　　可碍于这个时代的局限，之前的对局，即便是‘六超’级别的棋手，都不会让他有机会验证这个定式。
　　但在今天，龙星战决赛的赛场上，这个凝聚着后人心血的定式，提前三十年，终于要掀开它的一角。
　　或许只过去了几秒，可以称得上不假思索，千原浩志抓起棋子，‘哒’地落在了棋盘上。
　　白10，扳！
　　强硬！
　　而赵治勋同样不甘示弱，接下来两手，黑11、黑13，立即开战！
　　……
　　这场对局的观众，一时却有些懵。
　　曰本围棋将棋频道的演播室里，主持人的语气有些飘忽：
　　“林老师，这个变化……似乎从来没有出现过？”
　　林海峰一边摆棋，一边点头道：
　　“的确没见过，而且从目前的情况来看——”
　　顿了顿，语气十分确定地说道：
　　“应该是一个大型定式，而且极为复杂，看来对局双方应该一起研究过，今天才在赛场上下了出来！”
　　主持人喃喃：
　　“新定式……”
　　对于一般的棋手，一生说不定都创造不出一个广收认可的新定式，还是复杂的大型定式。
　　而千原浩志的新定式，仿佛是量产机器出品的一般，时不时就会出现一个，小型定式就更不必说。
　　被不被主流接纳另说，至少在棋理上，没人能挑的出毛病。
　　林海峰皱着眉头，一会儿看向直播屏幕，一会儿看向身前的棋盘，就连主持人的搭话，也是有口无心地敷衍着。
　　……
　　东京的一栋公寓内，一个老头指着电视，对一个年轻人说道：
　　“高尾，这个定式，在去年我就见过了！”
　　高尾绅路惊讶道：
　　“去年就已经创造出来了？”
　　“呃，这说法也不太准确，应该是去年的时候，我就看到千原这小子，已经在研究这个定式了，当时已经有了一些端倪，现在显然是出成果了！”
　　老头正是藤泽秀行。
　　这几天刚回到东京，暂时借住在弟子的家里。
　　而他原来的住处，早就因为赌债，抵押给了银行。
　　高尾绅路询问道：
　　“老师，那你知道这个定式的名字吗？”
　　藤泽秀行回忆几秒，有些不确定地说道：
　　“千原当时提到过，似乎是叫做‘飞刀定式’？”
　　……
　　黑15，断！
　　千原浩志看到对方‘断’在高目，显然安井宏明那小子把自己的提醒告诉了对方。
　　他的表情毫无变化，内心却有些激动，跃跃欲试。
　　白16，尖！
　　这是棋形要点。
　　当然，到了这里，其实还有一个选择，就是将棋子移动一个位置，选择‘立’。
　　不过，在他之前的研究中，虽然在后续衍生出了许多变化，但并没有形成一个可用的定型。
　　因此，他并没有采用。
　　随后几手，显示出赵治勋对于这个陌生的新定式，显然也做了大量的思考。
　　到黑19扳时，双方形成了激烈战斗。
　　……
　　讲解室里，这一局的讲解员同样是之前的平治八段，还有另一位女性棋手，作为他的搭档。
　　只是，在面对这个从未见过的定式，两人都不敢妄加猜测，只能按照自身的理解，大致分析局势：
　　“白20，这里千原老师选择了反扳，黑棋接下来这两手，应该都是忍耐的意思，白24扳到……”
　　别说讲解室的讲解员，就连演播室的林海峰，也只是盯着棋盘，面对主持人的提问，并没有妄加猜测两者的意图。
　　不过，他还是多说了一些：
　　“就我个人的观察，黑白双方在左下角的对杀，还是白棋更有优势一些……”
　　正当他说着，棋盘又有了变化。
　　白棋又落下一子。
　　随即，林海峰将新出的一手摆在棋盘上，指着这一手说道：
　　“白30的这一手二路托，要求吃角，而接下来，黑棋不管怎么应对，都不太好办……”
　　……
　　赵治勋的确不太好办。
　　如果不是快棋赛，面对有些选择，他说不定会想上一个小时。
　　但落子无悔，既然已经过去了，他也不再纠结之前的下法是否妥当。
　　到了这一步，已经超过了这几天他对这个定式的研究范畴，接下来的每一手，都是他凭借着自己的经验和棋感，下出的下法。
　　黑33，断！
　　白34，夹！
　　……
　　当看到白36点杀时，赵治勋呼吸一紧，心脏微微一提：
　　到了这里，他突然意识到了一个问题，己方的气不够！
　　果然是当局者迷，按照他平常的水平，就算是面对这个从未见过的新定式，也不会事到临头才发现。
　　白棋先手，快一气吃净！
　　凭借多年的经验，赵治勋并未惊慌失措，尽管被净吃的结果已经不可避免，但现在，他必须尽可能地减少损失。
　　他紧紧盯着棋盘，又用了一次一分钟计时，才终于落下了棋子。
　　……
　　林海峰开口道：
　　“左下的对杀，以白棋先手快一气净吃告终！黑棋在第37手、第39手，虽然在中腹得以拔花，但总体上看，仅在左边靠近白星的一侧收获一道外势，而且还被拥有先手的白棋顺势限制……”
　　所谓‘拔花’，就是用四个子吃一个子。
　　棋谚云：
　　‘中腹拔花三十目’。
　　但在实战中，拔花一般会出现在打劫时，这样一来，转换的时候，拔花就是一个大劫材了。
　　可电视屏幕上的情况，显然并非如此，尽管也是在中腹，但效率低下，是不得已的选择。

第298章 围空？破空？
　　在这个变化当中，显然，黑棋吃了大亏，左下大块黑子被杀，而白棋还获得了宝贵的先手。
　　白40，脱先，落在了左上区域，选择小飞守角。
　　这时候，千原浩志已经打开了局面。
　　而赵治勋同样选择在右上区域落了相同的一手。
　　紧接着，双方又在右下角部发力……
　　……
　　讲解室——
　　平治八段总结完双方在左下区域的对杀结果，不禁感叹道：
　　“这个定式，显然是一个前所未见的复杂定式，看得出来，这里面还有很多潜力可挖！”
　　一旁的女棋手问道：
　　“平治老师，在你看来，这个定式，能流行得起来吗？”
　　平治不由地噎住：
　　这个定式，显然是由点三三衍生出来的一种变化。
　　不过，现在的职业赛场，棋手们大多还是使用以前惯用的定式，只有妖刀定式、大雪崩外拐定式，因为千原的缘故，下的人渐渐变少了。
　　话一出口，女棋手也意识到自己说错了话，尴尬地笑了一下，想要扯开话题。
　　不过，平治的声音先行响起：
　　“这个定式，显然是大有所为的！在职业赛场上，虽然并不多见，但已经有不少人开始学习千原老师的理论，他们称之为‘千原流’！无论是点三三，还是小目二间跳，亦或是今天第一次在赛场上出现的这个定式，将来一定会流行起来的！”
　　女棋手连忙附和一声，随后对着镜头介绍道：
　　“在我们说话的时候，黑白双方在右下区域，形成了双飞燕定式……”
　　说着，两人看着棋谱，在右下的位置放上了几枚棋子。
　　平治指着棋盘的右下角，说道：
　　“白48点角，是简明的一手……黑51，这里感觉黑棋的外势方向有些不佳，而白棋随后的小飞守角，是追求效率的一手……”
　　见到千原浩志建立了优势，他开始大胆地说了起来，态度明显偏向白棋一方……
　　……
　　幽玄之间附近的研究室内，森野梨乃仰着头，一只手张开，放在嘴边，笑声有些猖狂。
　　安井宏明则有些垂头丧气。
　　“怎么样，就算你把这招告诉了赵治勋前辈，师父依旧建立了巨大优势！哈哈！”森野梨乃无情地嘲笑着对方。
　　安井宏明则强自说道：
　　“比赛才刚开始，要说结果还早着呢……”
　　森野梨乃心情大好，哼了一声，道：
　　“开局就建立了这么大的优势，想输都难！你可别忘了，我师父他可是千原浩志！只要他建立了优势，我还没见过被对手翻盘的呢！”
　　她甚至已经想好，对方改口之后，她怎么指示这个‘弟弟’了。
　　听到这句话，安井宏明也产生了一丝不详的预感：
　　的确，按这个势头发展下去，很有可能会出现和去年九月一样的结果。
　　他盯着柜子上的电视机，神情紧张。
　　而一旁的千原桜和西辻麻衣对视一眼，前者面带喜色，轻声询问道：
　　“麻衣姐，兄长的优势很大吗？”
　　西辻麻衣点了点头，说道：
　　“千原在左下获得的优势，堪称暴利！在开局就获得了这么大的优势，接下来不出意外的话，千原应该拿下这局比赛了！”
　　千原桜喜滋滋地看着屏幕。
　　而在电视上，三十秒一手，双方的对局还在快速进行。
　　黑棋‘碰’，白棋‘肩冲’；
　　黑棋‘镇’，白棋寻找步调；
　　黑棋拿住角空，白棋跳出……
　　千原浩志觉得下得很畅快，整盘棋局的节奏似乎都在他这一边。
　　尤其在‘算路巅峰’的加持下，一切情况，尽在掌握！
　　之前，对方的第61手‘镇’，旨在追求中腹，而现在对方的第75手、79手，同样还是瞄着中腹围空。
　　千原浩志的信心十足，棋子‘哒、哒’地落下，宛若蜻蜓点水，荡起了一层层涟漪，将白子串联起来，织成了天罗地网。
　　白82，淡定一‘飞’；
　　黑83点角，白84稳健挡住；
　　黑棋留下劫活……
　　……
　　当看到黑棋的第87手时，演播室里的林海峰眉头一锁。
　　主持人注意到他的神情，连忙询问道：
　　“林老师，这一手是有什么不妥吗？”
　　他虽然是围棋频道的主持人，不过也只是业余5段的段位，面对这种顶尖水平的比赛，要是没有人提点，也很难看懂。
　　黑87，是一手‘靠’。
　　林海峰思考几秒，这才说道：
　　“这手‘靠’，目的显然是为了围住腹空，但手段太强硬了，显得过于着急。”
　　在他看来，等到事后复盘的时候，说不定这一手就是决定性的败着！
　　不过，他生性谨慎，并没有立刻说出来。
　　然而，在看到白棋的下一手之后，林海峰已经有九成把握：
　　黑87，是一手败着！
　　……
　　对局室里的赵治勋，嘴里不停地念叨着意义不明的话语。
　　这是他的习惯：
　　只有在局势十分紧张的时候，才会出现这种情况。
　　白88，位于右上的‘虎’，是一手巨大的棋！
　　当对方伸出手，棋子还没有落下的时候，他就意识到对方会下在那里。
　　哒！
　　棋盘是由榧木制成，而榧木堪称制造棋盘的最名贵木材。
　　棋子与棋盘相碰——
　　这一声，犹如空谷沁音。
　　但出现在他耳边，却如同当头棒喝！
　　论围空效率，中腹怎么可能比得上上边？
　　这是一个很简单的道理。
　　但赵治勋并没有放弃，他的理念就是，即便是输，也要输得精彩！
　　他判断出围空要败后，转为相互破空，随后又来到左上，尝试搅局。
　　而千原浩志则一律以强硬手段回应：
　　白92侵消，又回到上边围，黑棋目数紧张；
　　白96‘扳’时，黑97‘扳’是瞄着尖断；
　　白98‘虎’，是冷静的一手，而黑99虽然得以破坏上边，但中腹却封不住了；
　　白100瞄准黑棋的薄味！
　　……
　　讲解室的两个讲解员大呼过瘾。
　　平治八段有些激动地说道：
　　“现在我们可以确定，之前黑棋的第87手很有问题，但赵老师显然也意识到了，围空、破空的转换十分精彩！
　　“而千原老师也在这里显现出他的一个重要特点，就是在优势的情况下，他绝不退让！棋界里常说赵老师的‘棋’有时候显得很过分，但目前看来，千原老师同样不遑多让，甚至尤有胜之！
　　“今天的这场对局，不论谁输谁赢，都将是一场值得铭记的精彩比赛！”

第299章 竟然赢了？果然赢了！
　　棋盘上，不论角部，还是中腹，黑棋都陷入了劣势。
　　在下出第88手，即三路‘虎’的时候，千原浩志已经隐隐觉得胜局已定。
　　这种情况下，对方只有通过争劫，说不定还能搏一搏。
　　但在他看来，除非出现了不可预料的场外因素，不然即便对方的劫争再出色，这盘棋的局势已经不可能再发生大的变化。
　　果然，正如他猜测的一样，对方的第103手、105手，显然是准备打劫。
　　打劫，又被称为劫争，是开劫、提劫、找劫、应劫、再提劫、最后消劫的整个过程。
　　如果这个过程下得好的话，还是有可能翻盘的。
　　这种事，在职业赛场上也不是没有出现过：
　　当旁观者都以为一方已经基本可以称得上获胜的时候，另一方通过开劫，将局势一点点地翻转过来，最终反败为胜。
　　然而，现在这种局面，即便是劫争，对方想要争胜，依旧困难！
　　千原浩志抓起棋子，落下，是十分冷静的一手。
　　……
　　演播室内，林海峰看了一眼时间，距离比赛开始还不足一个小时，着实让人有些难以置信。
　　毕竟，在曰本的顶尖棋手当中，在快棋上，赵治勋绝对是实力最出众的几个人之一。
　　但便是赵治勋，进行到100手，局势就糟糕成了这个样子。
　　林海峰的目光投向左下区域：
　　果然，还是开局时的这个不知名定式吗？
　　这个复杂的大型定式，直接导致黑棋在开局时就吃了大亏，进入到中盘阶段时，左下角已经是不忍直视。
　　一旁的主持人也看出了黑棋的意图，忍不住问道：
　　“林老师，在您看来，通过打劫，赵老师还有翻盘的希望吗？”
　　林海峰看着棋盘，思考了几秒，才说道：
　　“在准备劫争之前，黑棋还需要处理好左上区域的问题，但要是只是简单地做活的话，则会面临实空不足的局面，而黑棋刚刚的这一手，113手的这一‘点’，旨在搅乱局势……”
　　说着说着，他突然顿了一下，回忆起去年十一月的那一场对局，继续说道：
　　“千原的打劫技术同样不可小觑！去年产经杯破解三劫循环的画面，相信很多人应该都还有印象吧！这背后体现出极为高超的技巧，而黑棋要是强行开劫的话，恐怕讨不了好。”
　　不过，二十几秒之后，当棋室的直播画面再次更新时，两人却赫然看见：
　　白114，率先开劫！
　　林海峰看着棋盘上的激烈劫争，五分钟后感叹道：
　　“千原真的是一点机会都不给啊！这之后的几手，一直到白120粘上，黑棋依旧很难处理！即便是制造劫材，却先损在先，实在称不上划算！”
　　棋盘上，双方继续在左上角争劫，黑棋下得很拼，而白棋的几手，都显得十分冷静。
　　黑129‘跳’，继续拼搏！
　　……
　　白136‘尖’，确保大块无恙，并开启反击的号角！
　　……
　　一直到第156手，白棋不再纠缠于劫争。
　　看到这个变化，主持人疑惑道：
　　“林老师，千原老师这是放弃劫争了吗？”
　　林海峰点了点头，从棋室的直播画面中移开，叹了口气，说道：
　　“黑棋不会在这时候消劫的，真要这么做的话，白棋在角上还能先手提子，黑棋实际上的收获很有限。”
　　正如他所说，黑157抢占扳头，撑住劫争。
　　而白158则显得不急不缓，采取小刀割肉的策略。
　　……
　　幽玄之间，裁判从棋盘上收回目光，看了一眼赵治勋：
　　不知什么时候，对方已经停止了不知名的念叨，低着头，盯着棋盘，一动不动。
　　这位裁判不禁感慨：
　　真的是好久没看见这位本因坊陷入这样的状态了啊！
　　上一次是什么时候？
　　他在脑海中细细思索：
　　似乎是去年的本因坊决战中，和小林光一战成3比3后，在第七局，对方也曾经陷入过这样的状态。
　　这是强敌啊！
　　裁判看向他对面的少年，脸上似乎还残留着稚气，却已经能将一位曰本最顶尖的棋手逼成这个样子？
　　他的目光再次投向棋盘：
　　在刚刚白棋的第168手后，黑棋已经无法挖断，大势已去。
　　接下来，双方又进行了几手。
　　当看到白172简单靠出后，赵治勋忽然闭上眼睛，缓解了一会儿酸涩的眼珠。
　　恍惚之间，他想起了去年九月的那一场对局：
　　那一次，双方隔着一块屏幕；
　　这一次，双方面对面地手谈。
　　那一次，只是网络上偶然遭遇到的一场棋战；
　　这一次，是职业大赛中的正式对局。
　　不过两次的结果倒是都相同……
　　……
　　千里之外的大阪，渡边居酒屋。
　　一片寂静。
　　电视上，半分钟已经结束，一分钟倒计时的‘滴、滴’声十分清晰，但两名棋手都没有丝毫多余的动作。
　　十几秒之后，有人问道：
　　“这……是准备认输了吗？”
　　几秒之后，才有人回答道：
　　“看样子是准备认输了，毕竟中腹已经被践踏一空，我这种业余都能看出来，整局的目数明显不够了……”
　　白川胜彦和佐门真澄对视一眼。
　　在倒计时的最后几秒，电视上，一方终于有了动作，按向了计时器。
　　倒计时的声音戛然而止，而这也意味着——
　　赵治勋中盘认输！
　　轰！
　　居酒屋里传出了巨大的欢呼声，震耳欲聋。
　　“赢了！赢了！竟然赢了！果然赢了！”
　　“哈哈！老板，你不是一直都把千原老师出自你这里挂在嘴边吗？今天都免单了怎么样？”
　　“你这家伙！不过我今儿高兴，已经下单了的，就都免了吧！算是我——不，算是千原请你们的！”
　　“老公……”
　　……
　　白川胜彦看着居酒屋里的热闹气氛，凑到女友身边，对她喊道：
　　“怎么样，今天这场比赛，看得不亏吧？”
　　不过，周围的声音嘈杂，佐门真澄并没有听清，在他的耳边问道：
　　“你说什么？”
　　“我说，比、赛、看、得、开、心、吗？”
　　女友似乎依旧没有听清，但是，当白川胜彦看到她脸上因兴奋而浮现的两团酡红时，已经知道了答案。

第300章 庆功宴纪事
　　‘七月终末，八月未至，围棋界发生了一件极受瞩目的事情——
　　千原浩志获得第三期龙星战冠军，独享600万日圆奖金！
　　作为去年开始崛起的天才型棋手，这场比赛，也令其斩获很多记录，包括‘首次参加职业赛事即获冠军’、‘职业赛事冠军段位最低者’‘入段后二十四连胜’等。
　　以下，是千原老师的概况：
　　……
　　……
　　最后，我社郑重宣布，千原老师将担任《围棋乐园》的特约顾问！
　　《围棋乐园》，期待与您的相遇！’
　　千原浩志浏览完了这份贺词，抬头看向面前的矢口干夫，问道：
　　“这就是你准备放在首期刊物上的内容？”
　　矢口干夫的脸色有些紧张，询问道：
　　“千原老师，您要是有意见的话，可以现在提出来，今晚就要开始印刷了！”
　　千原浩志摇了摇头：
　　除了隐隐有种将他和这份杂志绑定的感觉之外，他并没有其他的念头。
　　不过人家请他担任特约顾问本就是怀着这个目的，做法也不过火，他也就是没说什么。
　　“这些都没什么，我还有最后一个问题。”
　　矢口干夫松了口气，脸上露出笑容，说道：
　　“老师，你说。”
　　千原浩志扫了一眼四周：
　　周围人声鼎沸，都穿着正装，每个人的手上拿着一个高脚杯，桌上是一道道精致的料理，随取随用。
　　这些人，除了一些龙星战的工作人员之外，大部分都是曰本棋院的相关人士，棋手又在其中占据多数。
　　这是曰本棋院为他举办的庆贺午宴。
　　当然，也有记者，不过都是曰本围棋将棋频道的人。
　　“所以，你是怎么进来的？”
　　矢口干夫凑近一步，故意压低声音，小声道：
　　“我在曰本棋院也有几个熟人，他们安排我进来的，但是不能把摄像机、录音笔拿进来，这倒是有些可惜。”
　　说着，咂了咂嘴，顺手将杯子里的酒液一饮而尽，然后道：
　　“千原老师，我就不打扰您了，等明天的正式刊出来，我送来一份。”
　　“那就有劳了。”
　　等他走后，千原浩志找到他带过来的三人组。
　　同时，令他有些意外的是，他还看见了安井宏明。
　　千原浩志坐在桜的身边，桌上是一些她们挑选的食物，他也不客气，直接吃了起来，并朝安井问道：
　　“你怎么在这里，没和赵前辈一起回去吗？”
　　虽然在赛后，他立刻补充了两根巧克力棒，但到了现在，肚子依旧是饥肠辘辘的状态，因此吃得极为豪爽。
　　安井宏明指着一个方向，说道：
　　“我是跟着师父一起过来的。”
　　千原浩志一愣，停下了手中的筷子，朝安井指的方向看去。
　　果然，赵治勋来到了午宴现场，手上端着一杯酒，正在和曰本围棋将棋频道的社长冈本光正、以及酒井崇之聊天。
　　看来，尽管输了比赛，但他的心情显然还不错。
　　千原浩志收回目光，一边咀嚼，一边说道：
　　“赵前辈一直都这样吗？”
　　安井宏明的口气有些迟疑：
　　“也不是……不过今天师父的心情的确很好。”
　　而一旁的森野梨乃则插嘴道：
　　“师父，你来得正好，你来做一个见证！”
　　说着，看向安井宏明，脑袋微扬，道：
　　“小安，我们的赌约，你应该不会忘了吧？”
　　顿时，安井宏明脸色一苦，说道：
　　“非要现在吗？能不能回去的时候——”
　　话未说完，就被打断，森野梨乃“哼”了一声，道：
　　“你想赖账？”
　　“也不是……”
　　“那就趁现在！”
　　纠结良久，安井宏明总算有了动作，他站起身，面向森野，低头，弯腰，声音似乎从嗓子里挤出来一般：
　　“梨乃……姐，今后我就是您异父异母的弟弟！”
　　森野梨乃开心地叹了口气，摸着对方的脑袋，然后又拍了拍，说道：
　　“乖啦乖啦！放心好了，做我的弟弟，是不会亏待你的！来，姐姐给你吃糖……”
　　“梨乃……姐，我已经过了吃糖的年纪……”
　　“不要害羞嘛！我可是为了这一幕，特意买了这些糖，你可不要辜负姐姐的好意！来，张嘴……”
　　一旁的另外三人：“……”
　　千原浩志看着这对刚认的‘姐弟’，吐槽了一句：
　　“你们俩一个帮父母认了个儿子，一个帮父母认了个女儿，你们的父母都知道吗？”
　　森野梨乃摆了摆手，无所谓道：
　　“这有什么？小安是认我当姐姐，又不是认我父母，我们各交各的！”
　　这时，身后传来了一个声音：
　　“安井，你在干什么？”
　　安井宏明立刻安静下来，恭敬地叫了一声：
　　“师父。”
　　千原浩志回头看去，果然是赵治勋。
　　同时，之前和他聊天的酒井崇之、冈本光正也走了过来。
　　“千原老师，祝贺你拿到龙星战的冠军，不愧是英雄出少年！”
　　“千原，祝贺你！”
　　不同于冈本光正的不吝赞美，酒井崇之只是拍了一下他的肩膀，鼓励了一句。
　　而千原浩志这边的三女，同样是恪守礼数，朝三人打了声招呼。
　　经历了前两个小时的激动，这时候，千原浩志的心情已经慢慢平息，笑着回应了一声，自谦了几句。
　　看着他这边有些不自在的几人，他有些惋惜地放下筷子，摸了摸五分饱的肚子，站起身来，主动道：
　　“我们去那边聊吧。”
　　四人找了一个人少的角落。
　　冈本光正继续赞叹道：
　　“前段时间，常有人把你和韩国的李昌民比较，说你是曰本的‘李昌民’，要我说，这应该反过来才是！李昌民，他能破解妖刀定式吗？他能创造这么多的新定式吗？”
　　“您过誉了。”
　　而赵治勋则有些迫不及待地说道：
　　“千原君，你开局下的定式，是叫做‘飞刀定式’吗？”
　　酒井崇之和冈本光正的目光同时看了过来。
　　若说今天，最令棋手关注的，反而不是千原浩志的获胜：
　　毕竟他的获胜，虽然让人震撼，但从之前的表现来看，并不让人感到意外。
　　最让人意外的是那个开局定式，从后续的展开来看，显然是一个不输于‘三大定式’的大型定式！

第301章 龙星战的丰硕收获
　　酒井崇之在一旁呵呵笑道：
　　“今天是千原的庆功宴，而且这里也没有棋具，不好展开，还是等过了今天，你再向他好好讨教吧。”
　　赵治勋微微一怔，随即回过神来，说道：
　　“这倒也是，倒是我有些不合时宜了。”
　　说着，他冲着千原说道：
　　“千原君，明天下午是碁圣战的比赛，若是上午有时间的话，能提前到棋院吗？”
　　棋手在棋院里举办研究会，也不算稀罕事。
　　千原浩志点头答应了一声，然后道：
　　“那我们明天电话联系，约定具体的时间。”
　　“好。”
　　接着，两人交流了一些最近在围棋上的心得。
　　而酒井崇之和冈本光正的讨论，则主要围绕在最近几年围棋界的变化上。
　　之后，又不知怎么的，几人聊起了头衔战的奖金。
　　酒井崇之叹了口气：
　　“这三年来，七大头衔战的奖金都没有调整过，听说去年还曾经有人提出削减某些职业赛事的奖金，现在的经济环境，终于影响到围棋了啊！”
　　冈本光正倒是觉得对方有些杞人忧天，笑着说道：
　　“我也听说了，不过不是没能成行吗？现在的经济，虽然比不了前些年，但再坏也坏不到哪里去了吧？对于围棋，绝大多数企业还是愿意支持的！”
　　说到这里，他看向正在和千原浩志讨论的赵治勋，开口问道：
　　“赵老师，今年的本因坊战，你已经先下三局，下周应该就能拿下了吧？这可是有3200万奖金啊！”
　　赵治勋自谦了一句，道：
　　“不到最后，谁也不知道最终结果。而且，这其中的税也有不少，实际上到手也就那么一些……”
　　半小时后，这场庆功午宴的正戏总算开始！
　　在众多人羡慕的目光中，千原浩志走到最前面，从冈本光正的手上接过代表奖金数额的600万日圆的牌子。
　　“千原老师，恭喜你！龙星战能成为您在职业赛场上的开始，是龙星战的荣幸！”
　　“这也是我的荣幸！”
　　这时，千原浩志不由地愣住了，因为在他的眼帘中，系统面板突然跳了出来。
　　见这位天才棋手一时没有动作，冈本光正以为他是高兴坏了，拍了拍他的肩膀，说道：
　　“来，我们对着镜头！”
　　千原浩志这才回过神，连忙关闭面板，和对方一起，拿着奖金牌，面向记者们的闪光灯……
　　一个小时后，千原浩志和三女才得以脱身，回到了春海寮。
　　森野梨乃冲向客厅，跳了起来，将自己的身体重重地砸在了沙发上，叹息道：
　　“还是这里舒服……”
　　千原浩志提醒了一句：
　　“再舒服也是我住的地方，你的住处在隔壁。”
　　森野梨乃总算撑起身子，嘟嘴道：
　　“师父，我好歹是你的大弟子，还分什么你的我的！”
　　今天，当听到她是千原浩志的弟子时，立刻多了不少套近乎的人，可算是满足了她的虚荣心。
　　千原浩志没搭理她，但撇起的嘴角已经表明了他的态度。
　　西辻麻衣为几人倒了一杯水，放在众人面前，才坐下说道：
　　“今天是千原职业生涯的第一个冠军，今晚我们就在这里，再为千原庆祝一次吧！”
　　“好哎！”森野梨乃立刻跳了起来。
　　千原桜也鼓了鼓掌，表示赞同。
　　千原浩志摇了摇头，自然也没有反对的理由，于是说道：
　　“那我再叫上几个人，应该可以吧？”
　　西辻麻衣微笑道：
　　“那是当然，今天你是主角，一切都听你的！”
　　对于这种私下的聚会，千原浩志想要叫上的人，一共有两个：
　　一个是三泽孝康，说起来，自从入段之后，两人几天都说不定见上一次面。
　　而另一个则是酒井温树，今年上半年住在酒井道场的时候，对方给予了他不少照顾。
　　“安井的话，梨乃，就你来叫吧。”
　　森野梨乃比了个OK的手势，道：
　　“没问题，师父，就全交给我吧！”
　　三女正在商量今晚的准备，千原浩志见没自己什么事，冲几人说道：
　　“你们先商量吧，我去休息一会儿。”
　　上午进行了一场‘艰苦卓绝’的对局，中午又参加了一场午宴，累是必然的！
　　三女表示了理解：
　　“嗯，师父，你去吧。”
　　“千原，今晚就交给我们，你不用费心。”
　　“兄长，好好休息，今晚我一定会让你尝到我的手艺的！”
　　看着干劲满满的桜，千原浩志却觉得有些不妙起来。
　　走进棋室，关上门。
　　他坐在椅子上，双手肘部撑住桌子，深吸一口气，轻声呼唤了一声。
　　顿时，一块白色面板浮现出来。
　　只是‘剩余棋魂点数’上涨了一千，和昨天相比，其他的内容似乎并没有发生变化。
　　实际上的情况当然并非如此。
　　千原浩志耐心等了几秒。
　　果然，面板开始发生变化：
　　「你获得了第三期龙星战的冠军成就。
　　比赛名称：龙星战。
　　比赛性质：全国性职业赛事。
　　比赛名次：第1名。
　　比赛奖励：150000点棋魂点数」
　　再次确认了一遍‘0’的个数，千原浩志的呼吸一顿：
　　十五万棋魂点数，一分不多，一分不少！
　　紧接着，面板恢复成了原本的格式：
　　「姓名：千原浩志。
　　身体素质：2.1（下一等级需要10000棋魂点数）
　　天赋：前世的因缘际会令你的棋道天赋无人比肩，能够击败你的唯有你自己。
　　棋道等级：职业初段。
　　棋道境界：巧智。
　　下一棋道境界：通幽（所需棋魂点数1000000点）
　　技能：
　　心无外物（等级1，可维持1小时，一天一次，下一等级需要10000点）
　　算路巅峰（等级3，可维持4小时，一天一次，下一等级需要40000点）
　　剩余棋魂点数：153000点」
　　千原浩志的目光锁定在‘下一棋道境界’一栏：
　　龙星战的冠军就能拿到十五万的话，这样看来，如若能拿下头衔战的冠军，一百万棋魂点数也并非是遥不可及的事情！
　　随后，他的目光向下扫去。
　　看到‘心无外物’时，微微愣神：
　　说实话，在刚开始的时候，这个技能帮助了他不少。
　　虽然没有‘算路巅峰’那么大的作用，但通过注意力的极致专注，对计算、状态的提升也有着很大用处。
　　不过，只有一个缺点，就是一旦开启，如果没有其他人的强力干涉，他几乎不会察觉到外界的变化。
　　因此，到了现在，他基本上不会在棋局中使用这个技能。
　　如果是专注力的话，凭借他自身，就已经足够了。
　　千原浩志继续向下看去。
　　显然，既然已经有了足够的棋魂点数，是时候将‘身体素质’提升到和‘算路巅峰’的等级相匹配的程度了！

第302章 少女的试炼
　　当千原浩志再次睁开双眼时，‘身体素质’已经从‘2.1’升到了‘3.0’，系统面板下的注解总算消失不见。
　　同时，这也意味着，‘算路巅峰’的四小时持续时间，将会得到不折不扣的运用。
　　“兄长，安井君已经过来了，你什么时候打电话邀请其他人？”
　　门外，传来了千原桜的声音。
　　“嗯，我这就来。”
　　千原浩志站起身，揉了揉有些僵硬的面庞，这才从棋室里走了出去。
　　“哟，安井君。”
　　刚到客厅，他就看见了正襟危坐的男孩，以及一旁正在调戏他的森野梨乃。
　　安井宏明连忙站了起来，弯腰鞠躬，并奉上了一件包装得严严实实的礼盒，恭敬道：
　　“千原老师，祝贺您获得龙星战冠军！小小心意，不成敬意！”
　　千原浩志与他也算是相熟很久了，对方突然变得这么客气，他反倒有些不适应。
　　随手接过礼盒，放到一边，他用力揉了揉对方的脑袋，道：
　　“安井，你什么时候变得这么客气了？不就是一个龙星战冠军吗？难道我就不是我了？”
　　安井宏明的脸色微红，道：
　　“现在，你毕竟是和我师父一个等级的棋手……”
　　千原浩志毫不客气地说道：
　　“在这之前不就是了吗？”
　　“还是有些不一样的……”
　　不等安井宏明说完，森野梨乃已经抢先叩了一下他的脑门，说道：
　　“之前怎么相处，现在就怎么相处，当然，你毕竟是我的‘弟弟’，必要的尊敬还是需要的！”
　　安井宏明捂着脑袋。
　　说实话，习惯成自然，现在，脑门上遭遇袭击，他竟然连委屈感都没有了。
　　“好了，你们继续聊吧，我去打一个电话。”
　　说完，千原浩志向墙边的柜子走去，电话正是在上面。
　　现在这个时代，当然已经出现了移动电话，即手机，但笨重暂且不说，高昂的价格也是一个问题。
　　相较而言，寻呼机——也就是BB机，使用的人数还相对多一些。
　　但只能接收、不能发送，并且接收的内容还相对有限，这也成了制约其普及的一个重要因素。
　　千原浩志胡乱想了一会儿，就将其抛之脑后，打开电话簿，开始拨打起电话。
　　打给三泽孝康的电话很顺利，对方很愉快地接受了邀约。
　　而打给酒井道场的电话则就没那么顺利了，接电话的并非酒井温树，而是道场聘用的指导老师。
　　“好的，等酒井先生回来，我会告诉他的，请您放心！”
　　电话那头传来一个年轻的声音。
　　“那就麻烦你了。”
　　双方互道“再见”后，千原浩志挂断了电话。
　　等再次回到客厅的时候，千原浩志看了一眼半开放式的厨房，发现少了一人。
　　“桜，西辻小姐她人呢？”
　　千原桜正在厨房里清洗蔬菜，抬头回答道：
　　“麻衣姐刚刚出去了，材料有些不太够，她到附近的便利店去了。”
　　说着，她想了想，又补充了一句：
　　“兄长，东西还挺多的，不然你过去看看吧。”
　　千原浩志瞪了一眼还在和安井嬉闹的倒霉弟子，责怪道：
　　“这家伙不是没事吗？怎么没跟着去？”
　　森野梨乃停了下来，有些委屈巴巴地说道：
　　“我本来想让利世阿姨和晴雪阿姨帮忙的，但被麻衣姐姐拒绝了……”
　　利世和晴雪，正是被派来照顾她的两位女佣。
　　千原桜也帮着提了一句：
　　“在做饭上，麻衣姐喜欢亲力亲为，兄长，你就不要再责怪梨乃酱了。”
　　千原浩志没再继续纠缠这个话题，而是说道：
　　“那我去一趟。”
　　同时，他对森野指示道：
　　“今天做饭，你必须也去帮忙！”
　　千原浩志发现了一点：
　　他这个弟子，虽然在围棋上还算吃苦耐劳，但在生活上，则是十足的大小姐，按照前世的古话来说，就是‘十指不沾阳春水’的类型。
　　森野梨乃立刻苦起了小脸，道：
　　“师父，我做的菜，你确定敢吃？”
　　千原浩志随即看了桜一眼：
　　这里还有一个指不定会不会引爆的‘炸弹’。
　　的确，可不能再放进一个肯定会引爆的‘炸弹’，要是引发了连锁反应，恐怕今晚的庆贺会，就要开到医院去了。
　　他轻轻“哼”了一声，清了清嗓子，道：
　　“做菜就不需要你了，你帮忙打个下手就行！”
　　说着，千原浩志又对桜说道：
　　“桜，今晚不用准备中式料理，日式或者西式都可以。”
　　千原桜有些遗憾地说道：
　　“真的吗？我本来还准备趁着这时候，为兄长准备一道学了好久的菜式呢！”
　　这时候，师徒俩仿佛心有灵犀一般，相互对视一眼。
　　森野梨乃立即站了起来，语气中充满了坚定，说道：
　　“师父，你就放心好了！”
　　至于‘放心’什么，从师徒俩的眼神中，不言自明。
　　而一边的千原桜和安井宏明则有些糊涂。
　　“好了，我去了！”
　　千原浩志穿好鞋，走出大门。
　　按照桜之前给出的指示，他很快就找到了她所指的那家便利店，或者说是超市更合适一些。
　　十分钟后，他才发现正在选购商品的西辻麻衣。
　　“咦？千原君，你怎么过来了？”
　　千原浩志看了一眼她身前的推车，里面已经摆了不少东西，都是蔬菜、肉类，以及调味料。
　　他顺手接过对方手中的推车，接替了她之前的站位，道：
　　“你的东西不是很多吗？我过来帮忙。”
　　西辻麻衣笑着摆了摆手，道：
　　“千原，你多虑了！我的力气可比你想象的大多了，这些东西，根本不算什么！”
　　千原浩志调侃着回应了一句：
　　“好了好了！我知道你是剑道四段，就算让我一只手，我都不一定打的过你！不过，让我帮个忙，应该可以吧？”
　　西辻麻衣的脸色微红，不过转瞬之间，羞涩就一闪而逝，退开两步，道：
　　“既然你想要帮忙的话，那就没有办法了。”
　　接着，她背手走在前面，脑后的马尾随着轻快的步幅而摆动。
　　千原浩志推着车跟在他后面。
　　两人随意聊着天。
　　说起来，自从认识以来，双方很少有单独交谈的机会。
　　而在这个过程中，千原浩志能从话里行间明显感受到，自从债务全清之后，少女那种如释重负的轻松感。

第303章 稻荷神的祝福
　　回去的路上，在公寓楼下，两人正巧碰上了应邀前来的三泽孝康。
　　对方一身白色衬衫，底下是黑色西裤，手上则拿着一条长约半米的细长礼盒。
　　而那个光头，依旧是那么显眼。
　　他先是恭喜一句，然后主动上前，接过西辻麻衣手上的购物袋。
　　千原浩志将袋子换了只手，看着手掌间的红印子，感叹了一句不轻的分量，接着抬头问起了对方最近的状况。
　　三泽孝康边走边说道：
　　“入段以来，我基本上都是在参加大手合，在初段部，我的胜率应该还算不错，顺利的话，明年年中就能升上二段了吧。”
　　“那也不错了。”
　　千原浩志点了点头：
　　今年参加职业考试的棋手，较比往年，不但人数众多，而且实力也高上一截，因此今年的入段结果，含金量颇高。
　　就比如他那倒霉弟子，要是在去年，运气好一些，说不定就能通过了。
　　所以，在初段部里，三泽孝康的实力，应该也是位于前列。
　　三人回到公寓。
　　安井宏明正在安静地看着电视。
　　而森野梨乃总算还是听了他的话，进了厨房，正在帮桜洗菜。
　　千原浩志将袋子放在了桌上，随意瞥了一眼，一时没能收回目光。
　　几秒之后，森野梨乃注意到了这道毫不掩饰的目光，放下手中的菜，也不顾潮湿的双手，揪着自己的衣领道：
　　“师父，你终于忍不住要对你可爱的弟子下手了吗？师父，这是不对的！小安，快来救你可爱的姐姐！”
　　水龙头的清水依旧在哗哗地流淌。
　　坐在沙发上的安井宏明依旧盯着电视机，身形一动不动。
　　千原浩志满头黑线，快步走到她身边。
　　伸手——
　　“师父？”
　　而一旁的千原桜惊呆了：
　　在她的视角看来，兄长伸出的方向似乎有些不对……
　　“闭嘴！”
　　千原浩志推开她的肩膀，关上水龙头，擦了一把额头上的汗：
　　这哗哗的流水，可是哗哗的水费啊！
　　春海寮虽然只是每月象征性地收一百日圆的房租，但水电费、通信费、消防保险费等乱七八糟的费用，还是需要他自己交的。
　　而曰本可不是慈善国家，尤其是东京，水费可不便宜，哪能经得起这么浪费？
　　更何况——
　　千原浩志看到盆子里的菜帮子，以及盘子里的几片菜叶子，眼底的肌肉不由地抽动了几下。
　　他指着盆子和盘子，问道：
　　“你在干什么？”
　　森野梨乃刚从惊吓中恢复，顺着他的手指看了一眼，有些莫名其妙，说道：
　　“洗菜，怎么了？”
　　千原浩志则反问道：
　　“洗菜，你指的是开着水龙头，然后一片一片地撕下菜叶，扔掉菜茎，再一片一片地冲洗？”
　　森野梨乃一副理所当然的语气：
　　“那当然啦，这么洗干净嘛！而且菜茎又没菜叶好吃，我就扔掉啦！”
　　千原浩志没理会这位没做过家务事的大小姐，而是看向桜，问道：
　　“桜，你没教她吗？”
　　千原桜有些为难的样子。
　　而森野梨乃则一副一人做事一人当的模样，拍胸道：
　　“师父，我大概知道你的意思了！刚才桜姐姐和我说过，我没听她的而已！”
　　千原浩志感觉自己被这倒霉弟子打败了。
　　这时，西辻麻衣进场，套上粉色围裙，将他推出了厨房：
　　“好啦好啦，就由我教导梨乃！厨房原本就不大，你再进来，就太挤了一点！还是暂且出去吧！”
　　千原浩志回到客厅，看着厨房里的倒霉弟子，忽然有些后悔吩咐她帮忙了。
　　“千原君，祝贺你获得龙星战的冠军！”
　　三泽孝康来到他面前，将自己带来的长方形礼盒，郑重地递给了他。
　　千原浩志这才从厨房里收回目光，先是道谢，再接过礼盒。
　　他掂着分量，有些好奇，于是问了一句：
　　“我现在可以拆吗？”
　　三泽孝康做了一个请便的手势。
　　千原浩志将礼盒放在茶几上，就连一旁的安井宏明也被吸引了。
　　撕开包装，里面是一个雕刻精致的长方形木盒。
　　再将木盒的盖子推开，一束用红丝带系着的金黄色稻穗显露出来。
　　显然，不论是千原浩志，还是安井宏明，都没想到是这个，脸上露出惊讶的神色。
　　三泽孝康摸着后脑勺，有些不好意思地说道：
　　“这是我家在今夏收获的第一田稻穗，按照我们那边的习俗，第一束是要供奉给稻荷神的，而与之一起生长的稻穗，都会蕴含神灵的祝福，得到的人，在接下来的日子，都会获得幸福安康！
　　“我实在想不到该送什么，忽然想起了这个，于是就在上周拜托家里人，送来了这束稻穗。还希望千原君不要嫌弃。”
　　“怎么会呢？”
　　千原浩志轻轻捧起这一束金灿灿的稻穗，谷粒饱满，茎干纤细，上面用红色丝带系着，显然是经过了精心整理，煞是好看。
　　他的鼻子微微动了一下，甚至还能闻到谷物的芬芳。
　　安井宏明有些好奇地打量着，在他十三年的有限经验里，还没有亲眼见过谷物的模样。
　　三泽孝康介绍道：
　　“这经过了特殊处理，保存的时间会长一些。千原君，你可以找一个地方摆放，就当作是装饰品吧。”
　　千原浩志赞同了这个想法，扫视了一眼客厅，又来到棋室，终于在书橱的位置，找到一处地方，将半开的木盒放了上去。
　　他满意地环顾了一圈：
　　不突兀，还增添了几分‘朝为田舍郎，暮登天子堂’的意味。
　　随后，千原浩志接到了酒井温树的电话，对方直言在奖励会有事，并不能赶来。
　　从这个电话开始，电话铃声开始接二连三地响起：
　　“久利哥，好久没联系了，关西棋院第一位决定战怎么样了……
　　“下个月就要开始决赛的三番棋吗？久利哥，一定要加油……
　　“没关系，这次来不了不算什么，我们都是棋手，当然以比赛为优先……”
　　“啊，是白川吗……
　　“你不是已经高三了吗？还有时间来东京……
　　“算了吧，你还是好好学习，想要经常见我的话，还是考上东京的大学吧……
　　“呃？我怎么听见了奇怪的声音，是谁不满吗……”

第304章 被遗忘的‘天才们’
　　是夜，就在千原浩志等人庆祝的时候，在遥远的韩国，一栋别墅内，两人正端坐在棋盘前，陷入冥思。
　　两人一人是中年，一人是青年。
　　此时，虽然棋室里开着空调，但两人的鬓发间，依旧浮现出一层汗珠。
　　“昌民，你怎么看？”曹熏哲率先开口道。
　　李昌民谨慎地分析道：
　　“这个定式，从未出现过，显然，这是一个崭新的复杂定式！而且——”
　　“而且？”
　　“是，从赵治勋的应手来看，对于这个定式，两人私下里应该交流过，尤其是他在点三三后的飞托变化，同样值得我们注意！”
　　“赵治勋么？”曹熏哲喃喃。
　　这几年的曰本棋界，唯有两人值得注意：
　　一是小林光一，二则是赵治勋。
　　而千原浩志则凭借着龙星战一举夺冠的势头，向世界棋坛宣告：
　　又一名顶尖棋手正式诞生！
　　李昌民继续说道：
　　“从他们今天上午下出的这张棋谱来看，显然，赵治勋对千原浩志的研究很深彻！”
　　说着，他的眉毛微微扬起，口气有些兴奋：
　　“今年的富士通杯，看来不会太过无聊了！”
　　曹熏哲看了自己的这名弟子一眼，知道他在最近的比赛中，同样尝试了一些所谓的‘千原流’下法。
　　看来，这名‘千原浩志’的出现，总算激起了他的斗志！
　　“富士通杯的确快要到了，曰本棋院是选拔制，那位千原要是有心参加的话，肯定能选的上！”
　　听到这句话，李昌民点了点头：
　　“嗯，事后拿着棋谱进行复盘，总觉得是雾里看花，要是能亲身体验到‘千原流’的话，就再好不过了！”
　　……
　　千原浩志按下闹钟，扰人的声音总算停止，但睡意也已经全部消失了。
　　“啊——”
　　他坐了起来，伸了个懒腰，打了一个哈切。
　　昨晚，虽然只庆祝到了九点，但或许是下棋积累的疲劳，又或许是升级的后遗症，总觉得睡不够。
　　“早上好。”
　　刚刚走出棋室的门，千原浩志就碰到了已经在厨房里忙碌的西辻麻衣。
　　“嗯，早上好，千原。”对方回应了一句。
　　千原浩志轻晃了两下脑袋，总算完全清醒，问道：
　　“你起得这么早，昨晚不累吗？”
　　昨晚，三女可没有像他一样早睡，至少在他半夜上厕所的时候，还看见三女正关着灯，拿着手电筒，在客厅里讲鬼故事。
　　西辻麻衣一边烹饪早餐，一边说道：
　　“在大阪的时候，我每天都会早起，打扫道场的卫生，早就习惯了。”
　　千原浩志先前碰到过好几次，也知道这件事。
　　西辻麻衣催促道：
　　“我记得你和赵治勋前辈不是还有约定吗？赶紧洗漱，吃完早饭后，就去棋院吧。”
　　当他从盥洗室出来后，千原桜和森野梨乃也揉着眼睛，从房间里出来。
　　“早上好，兄长。”
　　“师父，早上好……好累，昨晚睡得太晚了吗？还有，麻衣姐姐，你的睡相太差了……”
　　千原浩志顺口回了一句“早上好”。
　　但紧接着，他就感到了一丝违和感，并在察觉后，这丝违和感越来越严重。
　　终于，他找到了源头——
　　“你怎么在这里？”
　　千原浩志拦在森野梨乃身前，见她这模样，显然昨晚睡在了这里。
　　对方一副理所当然的语气：
　　“昨天玩到了凌晨两点，我睡在这里也是当然的吧，不然还回去吗？”
　　凌晨两点……千原浩志也不知这三人是在为他庆祝，还是单纯地找个机会玩而已。
　　千原桜羞涩地吐了吐舌头……
　　吃饭的时候，森野梨乃不停地打着哈切，连带着另外两女，也打起了哈切。
　　就在千原浩志夹起一块蛋卷的时候，突然听到西辻麻衣说：
　　“千原，我和小桜准备后天回去了。”
　　惊讶的不仅是千原浩志，还有森野梨乃。
　　后者立即问道：
　　“麻衣姐姐，怎么这么突然？”
　　西辻麻衣笑着说道：
　　“也不算突然，你想想，我已经在这里待了多久了？我不在道场的这段时间，一直都是新一哥代为照料。他本来时间就不宽裕，又要参加比赛，恐怕我再不回去，他就要来催我了！”
　　说着，她看向千原浩志，说道：
　　“新一哥进入了关西棋院第一位决定战的消息，你应该知道了吧？”
　　千原浩志咽下嘴里的食物，才回答道：
　　“嗯，昨晚的通话中，我刚刚知道。”
　　西辻麻衣“嗯”了一声，解释道：
　　“其实，你们俩的比赛都是在昨天上午，不过幸好你们两人都过关了！”
　　一旁的森野梨乃若有所思：
　　自去年以来，大家都在关注关西的‘千原浩志’，却不自觉地忽视了原本号称‘关西年轻一代第一人’的久利新一。
　　就比如现在的话题，要不是麻衣姐姐提到的话，她恐怕都不知道两人的比赛是在同一天。
　　果然，和师父同处一个时代的天才都是悲剧……她撑着脑袋，心不在焉地拨弄着碗里的饭粒。
　　千原桜则拉了拉其兄的衣袖，小声说道：
　　“兄长，看到你获得冠军，我已经达成我的愿望了。后天，我就和麻衣姐一起回去。”
　　西辻麻衣则提议了一句：
　　“你要是有时间的话，可以让小桜多住几天，到时候你再送她回来。”
　　千原浩志估算了一下自己接下来一个月的行程，最后只能道：
　　“抱歉，桜。”
　　千原桜摇了摇头，脸上露出甜美的微笑，道：
　　“没关系，我知道兄长很忙，不用为我担心。”
　　看到这个笑容，千原浩志觉得自己的心都被治愈了：
　　有这样一个善解人意的妹妹，果然，自己上辈子拯救了世界吗？
　　饭后，见三女萎靡不振的样子，临出门前，他劝解道：
　　“你们今天就别再出门了，都在家里好好休息吧。”
　　“可是，下午的比赛……”
　　千原桜有些迟疑：
　　毕竟自从她来到东京之后，兄长的每一场比赛，她都没有缺席。
　　千原浩志摆了摆手，道：
　　“又不是什么重要的比赛，放心，我会拿下的！”
　　而一旁的森野梨乃不知该如何吐槽：
　　碁圣战半决赛，不算今天，只剩一场，就将决出获得挑战权的棋手！
　　不重要？

第305章 令人心颤的奖金
　　“矢口……主编，好消息！”
　　刚刚进门，看到有人在场，竹口良平连忙改口。
　　矢口干夫则问道：
　　“什么好消息？”
　　竹口良平微不可查地瞥了一眼在场的这位陌生人：
　　看样子三十多岁，一身正装，面庞线条十分深刻，给人严肃认真的感觉。
　　矢口干夫也注意到了他的顾虑，笑着介绍道：
　　“竹口，这是总社来的大良修三，以后会和我们一起在东京工作。”
　　对方主动伸手道：
　　“你好，初次见面，请多关照。”
　　竹口良平急忙握住他的手，说道：
　　“竹口良平，今后请多指教。”
　　等两人招呼完，矢口干夫说道：
　　“这回总可以说了吧。”
　　竹口良平的脸上又浮现出笑容，有些兴奋地说道：
　　“主编，我们把千原浩志担任我们特别顾问的消息刊登在报纸上后，从早上开始，已经有二十五家学校联系我们！”
　　“二十五家？”矢口干夫眼前一亮，追问道，“是来商议长期订购的吗？”
　　对于杂志期刊来说，尤其是他们这种定位的杂志，学校无疑是一个关键所在。
　　因此，在这之前，他们接触了不少学校的管理层、学生会，以及社团。
　　不过，彼时他们还没有确认千原浩志为特约顾问，所以遭遇了大量的拒绝。
　　竹口良平点了点头：
　　“是，还有一些围棋培训学校，包括之前拒绝我们的，都主动打来了电话！”
　　矢口干夫发出畅快的大笑，道：
　　“哈哈，那群人，当初怎么拒绝我们的！现在又找上门来，真是现实啊！”
　　当然，他也很清楚，那些人之所以产生这样的变化，都是因为一个名字——千原浩志。
　　竹口良平兴高采烈地说道：
　　“我刚刚去了附近的两家书店，我们寄放在那里的杂志，都已经卖光了！”
　　由于是新杂志的缘故，尽管他们让利颇多，但大部分书店依旧不愿意将《围棋乐园》放进采购目录中去。
　　只有少部分书店同意他们采用寄放的方式，如果卖不出去，他们还得付占用位置的费用。
　　矢口干夫调侃了一句：
　　“看来寄放费我们是不用再付了。”
　　竹口良平补充道：
　　“何止是不用寄放费，恐怕下次是那些书店主动联系我们，而不是我们求着他们了！
　　“这么说来，一千份的数量是不是不太够？”
　　“说的也是。”
　　“不然再加一千份？”
　　“竹口，你的胆子太小了，照你这么说，再追加两千份！”
　　……
　　看到两人交谈时的激动神色，一旁的大良修三心中暗忖：
　　‘看来这份杂志的前景还不错，可以通知社长，发放剩下的经费了。’
　　……
　　曰本棋院，七楼的一间棋室内，两人一边交谈，一边在棋盘上摆着棋子。
　　“……之所以有这一手‘飞’，而不是在这里扳了之后再退，是为了更厚的外势。你看，假如‘飞’了之后，你在这里‘顶’，然后再‘扳’，就显得很吃亏了。”
　　听到千原浩志这番话，赵治勋主动接口道：
　　“所以必须要针锋相对，这才有了二路‘托’的应法，接下来就要看对手怎么办了。”
　　他手里同样握着几颗棋子，在这个角部推演，并说道：
　　“首先，要是选择脱先，显然不好，被对方扳断就太严厉了，不好收拾；其次，这一手扳住是必须的，否则要是退的话，实在是太慢了一些，显然不能满意，所以只能‘顶’，对手在这里‘长’，再‘冲’，对手‘挡’……”
　　赵治勋一边推演着种种变化，又不断否决，一边回溯着棋盘。
　　显而易见，对于这个定式，他做了极为深入的思考。
　　“这手‘断’，就是‘飞刀定式’的发端，随后的变化不少，昨天我们俩的那一盘，就是其中一种变化吧。”
　　说着，他叹了口气，也不知是在惋惜昨天的比赛结果，还是在惋惜不能穷尽这个定式的变化。
　　千原浩志看了一眼时间，开口道：
　　“赵前辈，已经十二点了，我们还是先吃饭吧，下午可是还有比赛。”
　　赵治勋一愣，随即开玩笑似地说了一句：
　　“的确，可不能让别人捡了便宜。”
　　两人开始收拾棋盘上的棋子。
　　在此期间，闲聊的时候，赵治勋问到了奖金的问题：
　　“怎么样，龙星战的奖金发下来了吗？”
　　千原浩志手上不停，将黑白棋子分开，同时嘴上说道：
　　“还没有，大概就是这两天吧。”
　　赵治勋将棋盒盖上，提醒道：
　　“那你可别忘了交税，当然，就算你忘了，国税厅的那群家伙估计也忘不了。”
　　这是他第一次获得数目这么大的奖金，而对方显然是经验丰富，于是，千原浩志主动问道：
　　“前辈，600万奖金，大概要交多少税？”
　　几乎只有一秒，赵治勋就给出了答案：
　　“120万。”
　　“120万？”千原浩志的呼吸一颤。
　　看到他的神色，赵治勋拍了拍他的肩膀，安慰道：
　　“曰本的税法就是这样，600万是20%的税率；而我这些年的本因坊奖金，有些可是按40%的税率在交税。”
　　本因坊战的冠军奖金是3200万円，千原浩志心中一动，已经算出了结果：
　　1280万円！
　　尽管对方的语气很平淡，但看到对方脸颊上的肌肉抽动了一下，他知道对方显然也是无比心痛。
　　赵治勋继续说道：
　　“而且不仅是税金，棋院也会抽成15%的奖金，剩下的才是真正到手的。”
　　这么说，棋院还得拿走90万？
　　这样一来，600万円，他实际到手的只有390万。
　　四舍五入，就是被拿走了一半啊！
　　千原浩志的心又颤了起来。
　　不过，想到面前的这位前辈，可是要被拿走55%的奖金，连一半都没能留下，心情又恢复了一些。
　　“前辈，那些跨国公司不都将注册地放在那些离岸群岛上吗？你说我们能不能从里面吸取一些经验？”
　　赵治勋看了他一眼，一副‘你在做梦’的表情，说道：
　　“第一，非曰本国籍的棋手，没有资格参加头衔战；第二——”
　　他顿了顿，叹了口气，道：
　　“你以为曰本国税厅的税务警察是吃干饭的吗？”

第306章 自作孽，不可活
　　午饭由赵治勋请客，是在他经常光顾的一家餐厅。
　　下午，两人回到棋院的时候，千原浩志能够明显感受到，在他获得龙星战冠军之后，棋院的棋手或工作人员态度的变化。
　　当他和赵治勋站在一起时，有时候，甚至有人会先叫出“千原老师”，再喊了一声“赵老师”。
　　今天是碁圣战本赛第四轮，剩余棋手只剩下4人，分别是千原浩志、赵治勋、林海峰、小林觉。
　　来到事先通知过的抽签场地时，另外两人已经到场。
　　在龙星战的时候，他和这三人都交过手。
　　千原浩志不由地感慨：
　　果然，到了比赛的后程，留下的棋手其实就是那么固定的几人。
　　相较来说，他自己才是突然出现的新面孔才是。
　　四人相互打过招呼之后。
　　林海峰叹息着说道：
　　“千原君，你可是每每都让人出乎意料啊！上次的那手‘尖顶’我还没想明白，这次又出现了‘飞刀定式’。”
　　尽管只过了一天，但‘飞刀定式’这个名称，已经传了出去。
　　千原浩志回应道：
　　“其实只是将今年的成果展现出来罢了，正好赵前辈也愿意配合！”
　　林海峰发出爽朗的笑声，道：
　　“这倒也是，毕竟你沉寂了半年时间。”说着，他冲赵治勋说道：
　　“赵九段，你这回可是成了衬托了！”
　　赵治勋摇了摇头，道：
　　“衬托也没什么不好，能见识到这么精彩的变化，我反倒是很开心。”
　　而一旁的小林觉默默不语：
　　除了性格原因之外，他和千原浩志的关系，并没有另外两人熟悉，因此只是静静听着。
　　在场的人当中，林海峰的年纪最大，不过反倒是他最为兴奋，有些跃跃欲试地说道：
　　“千原君，要是我们俩抽到了一块儿，希望你能不吝赐教！”
　　“前辈，您过奖了。”
　　没过多久，碁圣战的总裁判长到场，并开始进行抽签环节。
　　抽签的速度很快，不仅是因为人少的缘故，还因为前两人抽到了相同的数字。
　　这样一来，第三人也就不需要再上场了。
　　“千原君，待会儿请多指教！”小林觉主动开口道。
　　两人跟着工作人员的指示，前往对应的对局室。
　　千原浩志边走边说道：
　　“小林前辈，您也是！”
　　两人曾经在本赛的小组赛阶段对局过，那一次，是他第一次对妖刀定式发起进攻。
　　而对方柔软的棋风，也给他留下了深刻的印象。
　　走进事先准备好的对局室，双方按照默契，千原浩志坐在黑方，小林觉坐在白方。
　　他的心中默默呼唤一声，系统面板再次浮现出来。
　　目光扫过，‘身体素质’3.0，‘算路巅峰’等级3，即是说，能够维持4小时，除了饥饿感没有发生改变之外，对身体不会产生丝毫伤害。
　　双方的总用时是6小时，4小时的时间，只要没发生意料外的状况的话，绝对够用了！
　　二十分钟后——
　　“本次比赛为碁圣战本赛阶段第四轮，规则如下……”
　　当裁判宣布完规则之后，比赛开始！
　　……
　　四个小时后，小林觉抓起两颗棋子，放在棋盘右下角，投子认输。
　　见对方有些沮丧的样子，千原浩志主动为对方复盘起来，指出对方刚才的问题手。
　　说着说着，他却发现小林觉看他的眼神有些不对，似是欲言又止的样子。
　　“小林前辈，是哪里有问题吗？直说无妨。”
　　小林觉这才开口道：
　　“千原君，其实我早就发现一点了。”
　　他指着双方还没有归位的计时器：
　　他自己已经用了接近三小时，很快就要进入读秒阶段了；
　　而对方的用时才刚刚过了一小时。
　　“龙星战是这样我还能理解，毕竟是快棋；但碁圣战每方都有三小时，千原君，你真的不用思考的吗？”
　　千原浩志一怔，显然没想到对方疑惑的是这一点。
　　不过，相对于擅长下慢棋的曰本主流棋界，他这样的速度，的确是有些不可思议。
　　尤其是在头衔战这样的慢棋赛事，还能如此。
　　他稍作思考，就回答了对方：
　　“当然不是不用思考，只是下棋的时候，我计算的速度会很快，大概比一般棋手要强一些吧。”
　　何止是强一些……小林觉抿了抿嘴，不再纠缠这个话题。
　　而在一个小时后，另一组的结果也出炉了：
　　获胜者是赵治勋。
　　“千原君，下周的比赛，我可不是好对付的！”
　　对局室外面的走廊里，当碰到千原浩志的时候，这是对方的第一句话。
　　身为棋手，千原浩志同样不甘示弱，道：
　　“前辈，我一定会赢的！”
　　赵治勋拍了拍他的肩膀，说了一声“加油”。
　　随后离开。
　　当回到春海寮时，千原桜率先上前，问道：
　　“兄长，怎么样？”
　　千原浩志揉了揉她的脑袋，道：
　　“赢了。”
　　而后面的森野梨乃追问道：
　　“师父，你下场比赛的对手是谁？”
　　“赵治勋。”
　　当听到这个名字的时候，她并不感到意外。
　　毕竟，曰本现在的顶尖棋手当中，若是不算上突然崛起的千原浩志，就数赵治勋和小林光一的状态最好。
　　——不过，师父两战两胜，在胜率上是绝对优势，一定没问题的吧！
　　森野梨乃正在考虑，要不要再哄骗安井再打一次赌。
　　然而，千原桜的话却打断了她的思考。
　　“兄长，今晚我准备烹制几道中国料理，你想吃什么？”
　　看到脸色微变的师父，又回想起自己上次尝到的味道，森野梨乃终于忍不住了，迟疑着问道：
　　“桜姐姐，你做中国料理的时候，尝过味道吗？”
　　没想到，千原桜却点了点头，道：
　　“嗯，尝过。”
　　原来你尝过啊……师徒俩相视一眼，同时又产生了新的疑惑。
　　森野梨乃继续问道：
　　“那……你觉得味道怎么样？”
　　千原桜的食指放在脸庞边，瞳孔上移，用回忆一般的语气说道：
　　“事实上，我觉得味道不太好呢。刚开始，我以为是自己吃不惯中国料理，但给麻衣姐尝过之后，也觉得不太好。原本是打算处理掉的，不过——”
　　她的眼睛变得亮闪闪的，瞳孔回到了正中央，看向千原浩志，语气里充满了欢喜：
　　“没想到兄长尝过之后，赞不绝口，我就打算继续做下去啦！”
　　而千原浩志却是在心里流泪：
　　万恶之源竟然是我自己？
　　难怪每次只准备他一个人的分量，原来是这个原因……
　　森野梨乃看向师父，幸灾乐祸地想到：
　　‘让你多嘴，现在尝到苦头了吧？’
　　“对了，梨乃，我看上次你和安井君似乎很喜欢这个味道，要不要……”
　　没等千原桜说完，森野梨乃立刻回绝道：
　　“桜姐姐，其实我也不太习惯这个味道！”
　　千原浩志连忙接在后面补充：
　　“桜，其实……”
　　“师父，桜姐姐可是特意为你准备的料理，还是独属你的口味，你该不会说，你的口味又变了吧？”
　　千原浩志一噎，看到这倒霉弟子脸上的微笑，恍惚间似乎看到了她额头上的犄角，以及背后的黑色翅膀。
　　再看到桜‘期待又害怕’的眼神，他后面的话却是怎么也说不出口了。
　　最后，他只能犹如英勇就义一般地说道：
　　“桜，你去准备料理吧，呃……今天清淡一些。”
　　“嗯！”
　　千原桜开心地进了厨房。
　　千原浩志看向沙发上的弟子，发出“呵呵”冷笑：
　　“森野小姐，你该不会是忘了自己的身份了吧？”
　　森野梨乃面容一僵：
　　似乎……有些得意忘形了！

第307章 奖金的误会
　　饭后不久，千原浩志接到了一个意料之外的电话：
　　“你好，请问您是千原浩志先生吗？”
　　从声音上看，对方显然是一名年轻的女性，并且说的是客气满满的敬语。
　　“你好，请问你是？”
　　仅凭声音，千原浩志一时想不起来，也不能确认对方的身份，但他从自己日常的接触上来看，猜测大概是曰本棋院的工作人员。
　　不过，对方的回答推翻了他的猜测：
　　“千原先生，我是国税厅的工作人员……”
　　接下来的话，自然是提醒他主动履行自己纳税的义务。
　　“……千原先生，您需要缴纳的税款一共有77.25万日圆，希望您能尽快缴纳，感谢您的配合。”
　　“好，我知道了。”
　　千原浩志面无表情地答应一声，挂断电话。
　　仅仅一分钟后，龙星战赛委会的工作人员打来电话，通知奖金已经汇入他的账户。
　　最后，对方提醒道：
　　“千原老师，按照规定，棋院收取15%的费用，也就是90万日圆，这个已经扣除，所以汇入您账户的是510万日圆，请您知悉！”
　　“好，我知道了。”
　　千原浩志在心中腹诽：
　　竟然还是税前收入的15%，棋院果然也不是良心的主儿。
　　“还有，有关税款……”
　　没等对方说完，他就说道：
　　“这个我也知道了，事实上，就在几分钟前，国税厅已经打来过电话。”
　　对方似乎有些吃惊，顿了两秒，才说道：
　　“那……他们的效率可真高啊……”
　　半分钟后，千原浩志挂断电话，叹了口气：
　　曰本的税率并不低，从平时的消费税、个人所得税就可见一斑。
　　与前世的国内不同，在曰本购买商品，都会有两种标识，一种是商品本身的价格，另一种则是需要缴纳的税款。
　　付账的时候，则是两者相加，一起收取。
　　而大天朝则是将税收包含在了商品价格里，算是独创。
　　千原浩志默默计算：
　　棋院收取90万円，再按照国税厅的人所说的77.25万円，一共是……
　　等等，他似乎是遗漏了什么！
　　思索片刻，他忽然想到，按照之前赵治勋所说，不是要交20%的税吗？
　　600万交20%，不应该是120万円吗？
　　西辻麻衣经过客厅走廊，见他站在电话机边，皱眉冥思，于是问道：
　　“千原，有什么为难的事吗？”
　　千原浩志抬眼，想到对方也是一名职业棋士，而且入段比他早了好几年，就将这件事告诉了她。
　　听完他的话后，西辻麻衣先是呆愣了一下，然后掩嘴轻笑道：
　　“千原君，不是你这样的算法，累进税制，你知道吗？”
　　累进税制？
　　千原浩志恍然大悟，他原以为是将全部收入乘以税率，没想到是分开来的。
　　这么说，之前赵治勋所说的本因坊奖金，也不是全部按照40%的税率来收的？
　　他松了口气：
　　他可是志在大三冠，要是税率这么恐怖的话，恐怕交税的时候要心疼死。
　　“看你的样子，你应该是知道，那么我就不解释了，我给你说一个故事吧？”
　　看到对方兴致勃勃的样子，千原浩志反问道：
　　“故事？”
　　西辻麻衣重重点头，道：
　　“这个故事，可是国税厅广为流传的事……”
　　相传，有一年冬天，国税厅为了掌握一家酒廊的实际收入，一群东大毕业的国税厅官员们，在寒冬腊月里，整整三个月蹲在酒廊门口，数进出酒廊的人数，然后再到后巷的厨余垃圾存放处清点酒类品牌和瓶数，这才核算出酒廊应缴的税款。
　　“……所以，不论欠谁的钱，绝对欠不了国税厅的钱！”
　　西辻麻衣拍了拍他的肩膀，安慰道：
　　“你就别心疼了，交税是义务嘛！”
　　千原浩志有些悻悻然，道：
　　“你看出来了？”
　　“看你的表情，大概猜出来了。”
　　说着，西辻麻衣看向他的眼神有些古怪，又道：
　　“千原，说实话，我都怀疑你是不是曰本人了。”
　　千原浩志呼吸一滞：
　　难道自己是什么地方露出马脚了？
　　“你……怎么这么说？”
　　幸好，西辻麻衣说完刚才的话后，立刻转身，并没有看到他脸上的微妙表情，她说道：
　　“从小在曰本长大，对各种税率不应该是了如指掌吗？怎么会算错？”
　　她一边说，一边朝房间走去。
　　千原浩志则放下心，不由地在后面吐槽道：
　　“别拿你的常识套在我身上啊！我又没有管理一个道场……”
　　……
　　次日，拿到缴税单之后，千原浩志前往银行。
　　而在银行里，他总算看见了自己现有的存款，接近600万日圆，而交完77.25万円的税款时，也还有500余万円的存款。
　　显然，银行的柜员，看到他后，态度也好上了几分。
　　现在可不像是后世，尽管经济大环境不好，曰本国内的各种资产都在缩水，但日圆的汇率却异常地坚挺。
　　简单地说，现在的日圆，还是比较值钱的。
　　因此，500万日圆，对于一般人来说，并不是一个小数目。
　　日圆大幅度贬值的时候嘛……千原浩志想到了几年后——准确来说，是1997年的亚洲金融危机，到时候，日圆的汇率才会大幅下跌。
　　而他现在的目标，就是努力赚钱，看到时能不能趁着金融大鳄翻滚的时候，趁机喝点汤汤水水。
　　而这，显然都需要大笔资金。
　　想到这里，千原浩志叹了口气：
　　以他有限的知识，当然知道松下、索尼、佳能等公司，但这些公司的成立时间，最晚都是在战后经济重建那段时间，早就成长为了财阀。
　　想要占便宜？
　　做梦！
　　倒是这时候的国内——也就是中国，因为各方面的因素，拥有很多机会。
　　千原浩志想起了马迎春，思考着能不能通过他，为自己的养老生活，提前做打算。
　　不过，眼下，他显然还是需要专注于比赛，趁机多存一些奖金才是。
　　早在入段之后，他就确立了自己今年的目标：
　　至少拿一个头衔！
　　而碁圣战，则是他距离目标最近的一场比赛。
　　下周，他将和赵治勋，争夺碁圣头衔的挑战权。

第308章 成绩与谢金
　　八月已至，西辻麻衣和千原桜，两女已经离开东京，回到了大阪。
　　而这几天，千原浩志也逐渐回到了以往的生活节奏，研究、教导，偶尔也会收到赵治勋、林海峰等人的邀请，一起探讨。
　　而值得一说的是，在这一周，赵治勋在京都，以4比1的总比分，击败了山城宏，再次卫冕本因坊。
　　千原浩志闲来无事，帮他计算了一下最终能到手的奖金，最终得出了1719.6万円。
　　近乎腰斩！
　　他叹了口气：
　　即便是按照累进税制计算，但因为奖金数额过大的缘故，再扣除棋院分润的15%，依旧被分走了大块。
　　但即便如此！
　　这一刻，千原浩志觉得嘴里泛酸，宛若柠檬精附体：
　　这依旧是近两千万的收入啊！
　　而且仅仅只是一场比赛，这样看来的话，目前独占大三冠中的棋圣、名人、还有碁圣头衔的小林光一，税前年收入妥妥地朝一亿日圆奔去。
　　时间缓缓流逝，就在碁圣战本赛的第五轮即将开始的前一天，千原浩志接到了矢口干夫的电话：
　　“千原老师，方便见面吗？”
　　“矢口先生，是有什么事情吗？”
　　“嗯，对于这段时间《围棋乐园》的状况，我想向您汇报一下，您毕竟也是这本杂志的顾问。”
　　对于这本杂志的第一期初刊，千原浩志也看了，文章的质量的确还不错，而且有些内容明显可以看出是迎合学生，比如对一些校园围棋社团的着墨。
　　鉴于对方支付十五万日圆时十分爽快，他答应了这个请求。
　　当他来到约定好的咖啡店时，矢口干夫已经等在了那里。
　　“千原老师！”
　　他立刻从位置上站了起来，恭敬地行了一礼。
　　而之前几次和他在一块儿的人倒是没跟过来。
　　千原浩志扶起他，说道：
　　“不用这样，我们坐吧。”
　　两人落座。
　　矢口干夫的声音带着些许歉意：
　　“千原老师，在您即将要比赛的时候，打扰到您，实在是抱歉。”
　　千原浩志向服务生点了几样东西，然后回头，看着他说道：
　　“没关系，比赛的准备，实战训练是一重，心理上的准备是另一重，偶尔放松一下，也是在调整状态。”
　　“原来如此，”矢口干夫赞叹道，“看来您每次都能保持良好的状态，果然不是没有原因的。”
　　千原浩志则催促了一句：
　　“那我们开始正事吧。”
　　矢口干夫连忙说了声“是”，介绍起了他在这段时间的成果。
　　若要讨论杂志的成绩，自然离不开发行量。
　　作为半月刊，发行一周后，《围棋乐园》销售了两千余册。
　　这个成绩，虽然说不上有多出色，但收回成本，绝对是绰绰有余了。
　　“……而且，关东和关西地区的很多学校，已经在商讨和我们签订长期合同，每天都有不少呢！”
　　这才是维持销量的基本盘。
　　矢口干夫知道，《围棋乐园》之所以能打开局面，多亏了封面上的一个名字。
　　在设计封面的时候，他甚至要求，将顾问的名字放在他这个主编前面，就是为了突出‘千原浩志’的吸引力。
　　千原浩志恭喜了一声，说道：
　　“祝贺你，按照这个趋势的话，今后应该会越来越好吧。”
　　矢口干夫笑了两声：
　　“老师，能有这么多学校找上来，这都是您的功劳！”
　　“我的？”
　　“嗯！您是不知道，您在学校里的名气有多大！别的地方我不知道，反正东京和大阪这两个地方，提到您的名字，我不敢说一半人，但绝对有三分之一的学生知道！”
　　千原浩志有些好奇：
　　据他所知，在曰本的学校，围棋社虽然算不上冷门，但绝对也是那种‘没看到，绝对不知道’的社团，远不如运动社团热门。
　　“那么多人都对围棋感兴趣吗？”
　　矢口干夫却纠正道：
　　“千原老师，他们不是对围棋感兴趣，而是对您感兴趣！不过，您倒也的确在学校之间引发了围棋热！”
　　千原浩志有些无语。
　　他大概弄清楚状况了，估计是由于他的年纪，再加上他的事迹，被学生们当作偶像了。
　　不过，这个时代的‘爱豆’，地位远不如后世那么高。
　　但他身为棋手，本身就是一份受人尊敬的职业，倒是不虞这方面。
　　这时，服务生送来了他点的甜品和饮料，他顺手接过，顺嘴问了一句：
　　“所以，那两千多份的销量，那些学校也有贡献？”
　　矢口干夫摇了摇头，道：
　　“那些学校的订单，最快也是反映在下一期，不过学生们大概贡献了不少。”
　　说完，他似乎想起了好笑的事，忍不住笑了一声。
　　千原浩志手上的勺子蓦地停下，疑惑道：
　　“怎么了？”
　　矢口干夫解释道：
　　“现在在学生间，您的那两个外号可是被不少人传颂！”
　　“哪两个外号？”
　　突然，千原浩志的心中闪过了一丝不详的预感。
　　果然，矢口干夫接着说出了两个词：
　　“关西赤瞳！不败龙王！”
　　千原浩志怔住几秒：
　　对于这两个外号，他一直都觉得有些羞耻。
　　想象一下：
　　他正走在街头，一个人突然拍了一下他的肩膀，然后说道：
　　“关西赤瞳！”
　　或是：
　　“不败龙王！”
　　“早闻阁下棋艺高超，今日特来拜会，出棋吧！”
　　羞耻感简直爆棚！
　　矢口干夫见他停下不动，问道：
　　“千原老师，你怎么了？”
　　当！
　　勺子轻易地划过甜品，撞在了盘子上，发出一声清脆的响声。
　　千原浩志反应过来，丢掉了脑海里的幻想，舀了一勺，狠狠地放进嘴里，才说道：
　　“没事！”
　　接下来，矢口干夫又说了一个请求，希望明天能够对他进行赛后采访。
　　“你应该上不了对局室所在的楼层吧？”
　　“是，如果您能答应的话，我会在一楼等候。”
　　千原浩志点了点头，答应了他。
　　随后，矢口干夫从包里拿出一封信封，双手递给他。
　　“这是？”
　　“《围棋乐园》能够取得这样的成绩，您居功甚伟，这是我们的一点心意。”
　　他深知再牢固的关系也需要经营，更何况未必是多牢固的关系。
　　因此，当最后一笔经费发放，他和社员们商量了之后，拿出了一部分，用作谢金。
　　推辞一番后，千原浩志还是收下了这封颇具厚度的信封。

第309章 第三次交锋
　　大阪，一处独栋前。
　　一名白衬短裙的少女堵在门前，不停地按着门铃，‘叮咚叮咚’的声音一直在回响。
　　过了五分钟，门后才传来动静。
　　“咳咳，真澄，你怎么过来了？咳咳，不好意思，我可能……”
　　不等他说完，佐门真澄直接打断了他的话：
　　“少来了！上次直接逃课，这次就装病请假吗？白川胜彦，你可别忘了，你现在可是高三生，四个月后，大学招就要开始了！”
　　白川胜彦依然穿着睡衣，捂着额头说道：
　　“真澄，真没有骗你，我的确生病了，现在正发着高烧，还伴有鼻塞等症状……”
　　说着，他拿出手帕，用力擤了下鼻涕。
　　佐门真澄有些狐疑地打量着他，见他扶着墙，嘴唇苍白，脸上浮现出两团明显不正常的酡红，半信半疑地问道：
　　“真生病了？”
　　“真的生病了，你看，我刚擤出来的鼻涕，咳咳……”
　　“好恶心！”
　　虽然这么说，但少女还是急忙上前，将他扶进屋内，有些责怪道：
　　“怎么这么不小心？伯父伯母呢？”
　　在对方的搀扶下，白川胜彦坐在了沙发上，回答的声音有些沙哑：
　　“我父亲，你也知道，是个工作狂人，而我母亲，这几天爷爷正好也生病了，她正忙着照顾爷爷，已经两天没回来了。”
　　说着，他还打趣了一句：
　　“真澄，我的双亲都不在家，你想对我做什么都可以哟……咳咳！”
　　正在烧水的佐门真澄瞪了他一眼，没接他的话茬，而是问道：
　　“退烧药还有吗？”
　　“有，还在老地方……”
　　等喂他吃完了药，少女将他扶回房间。
　　白川胜彦躺在床上，却催促道：
　　“你赶紧去上课吧，顺便也为我请个病假，可别说我又无故逃课……”
　　佐门真澄为他压好被子，摆了摆手，道：
　　“你都成这样了，我怎么还有心思去补习班？你放心好了，等会儿我会打电话给老师，告知他们情况的。”
　　白川胜彦没再继续劝解，觉得脑子有些昏昏沉沉，不一会儿，就合上眼皮。
　　佐门真澄悄悄地关上房门……
　　“啊！”
　　不知过了多久，白川胜彦突然惊醒，记忆似乎还停留在闭眼前的那一刻。
　　已经回去了吗？
　　突然，他似乎想到了什么，猛地看向了床头的闹钟：
　　下午1点23分！
　　还好……白川胜彦松了口气：
　　时间还赶得及。
　　他坐了起来，有些费劲地套上一件外套，将脚放进拖鞋里，站了起来，却一个踉跄，差点摔倒。
　　“胜彦，你怎么起床了？”
　　这时，佐门真澄打开门，手上端着一碗热气腾腾的粥，见到这幅情景，连忙将粥放在一边的柜子上，上前扶起了他。
　　白川胜彦舒了口气，靠着女友的支撑，又想站起，并说道：
　　“浩志的比赛快开始了！”
　　佐门真澄摸了下他的额头，温度虽然降了一些，但还是很高，于是劝道：
　　“你的身体还很虚弱，今天的比赛就算了吧，反正之后看结果也是一样的。”
　　对于这件事，白川胜彦没有丝毫妥协的余地，话语坚定地说道：
　　“今天的这场比赛，是碁圣战决赛前的最后一场，是浩志头衔之战的开始！我已经放弃了围棋，浩志是我梦想的延续，我必须要亲眼见证！”
　　佐门真澄有些感动，刚想开口，却听到对方又说道：
　　“更何况，要是看不到今天的这场比赛，我昨天泡两个小时冰水的努力不就白费了吗？”
　　“冰水？”
　　“是，我昨晚特地从冰箱里拿出所有库存的冰块……”
　　白川胜彦的声音越来越小，因为他察觉到女友的眼神似乎有些不对劲，有些迟疑地问道：
　　“怎……怎么了？”
　　佐门真澄甩开他的手，任由他跌落在床上，目光里不含一丝感情，就如冰块一般寒冷，道：
　　“既然你这么喜欢你的浩志君，喜欢到连自己的身体都不顾了，就让你的浩志来照顾你吧！”
　　白川胜彦：“……”
　　佐门真澄冷哼一声：
　　“怎么，没话说了？”
　　白川胜彦沉默片刻，才小心翼翼地说道：
　　“那……你能带我下楼吗？比赛真的要开始了……”
　　最终，佐门真澄还是心下一软，将他扶到楼下的客厅。
　　白川胜彦半躺在沙发上，裹着毯子，指挥着女友，将电视机调到了一个频道，并解释道：
　　“一般来说，即便是头衔战，如果不是决赛，也很少会对外直播，但最近浩志的热度有点高，而且这次的对手又是赵治勋，这才有了这次直播。”
　　佐门真澄坐回沙发上，一边将茶几上的粥碗端起，一边说道：
　　“和上次的龙星战直播相比，似乎有些简陋？”
　　白川胜彦有些抗拒粥里面葱的味道，但女友脸色一拉，他也只好乖乖接了一口，直接吞了下去，才回答道：
　　“毕竟是预期外的直播，因此并没有配备讲解，只能看到现场的一张棋盘。”
　　的确，屏幕上，除了一张棋盘，以及对局双方的名字之外，并没有其他信息。
　　“真澄，你别喂了，还是我自己吃吧。”
　　说着，白川胜彦接过女友手上的碗，用勺子搅拌了一下，稍稍放凉之后，分作两口，灌进了嘴里。
　　佐门真澄满意地拿回空碗。
　　“比赛要开始了……”
　　白川胜彦打了个哈切，刚刚吃饱，似乎又有些犯困。
　　他甩了甩头：
　　这可不行！
　　随着他的提醒，一旁的佐门真澄看向电视。
　　电视上，棋盘两边各出现了一只手，进行猜先环节。
　　由于棋道礼仪，千原浩志必然是坐在黑棋一方。
　　因此在电视上的信息更新之前，两人就确定了猜先结果：
　　千原浩志执白，赵治勋执黑。
　　双方开始落子，白棋以两个三三开局……
　　白川胜彦靠在女友的肩膀上，却觉得眼皮越来越重，屏幕上的棋盘似乎化成了漩涡，吞噬这他的思维与意识。
　　——好困，就睡一会儿，一会儿……
　　“啊！”
　　白川胜彦惊叫一声：
　　嗯？怎么光线变暗了？
　　他看向电视，屏幕上已经开始播放其他节目。
　　显然，他还是错过了。
　　白川胜彦有些沮丧地看了一眼时间：
　　8点12分。
　　佐门真澄依旧坐在他的边上，他有些奇怪地看着女友，奇怪道：
　　“你怎么了？怎么一副看到了外星人的表情？
　　“对了，比赛结果呢？”

第310章 赛后的反应
　　曰本棋院，一楼。
　　矢口干夫目瞪口呆地盯着大厅里的电视，久久没有回过神：
　　千原浩志，竟然输了？
　　二十五连胜，被终结了？
　　不一会儿，一个棋院内部工作人员打扮的人找了上来，开门见山道：
　　“你是矢口干夫先生吗？”
　　“是，你有什么事吗？”
　　“千原老师已经跟随酒井理事的车离开了，在临走前，他让我通知你一声。”
　　“原来如此。”
　　矢口干夫道了声谢，叹了口气，随后有些迟疑地问道：
　　“千原老师……他还好吧？”
　　自古以来，很少有一帆风顺的天才，怕的不是磨难，而是失去重新站起来的勇气。
　　如果有可能的话，他希望这位天才少年的挫折期能稍微短一些。
　　“千原老师的话，看状态还不错，和平时的差别不大。”
　　……
　　汽车行驶在公路上。
　　车窗外，这座世界级的夜之城渐渐苏醒，霓虹灯在楼群大厦间闪烁，又倒映在车窗的玻璃上。
　　车厢里，气氛有些沉默。
　　酒井崇之看着面前这孩子：
　　暖黄的灯光下，少年的面容和往常并没有区别，他看着外面的繁华街景，也不知是在想些什么。
　　“千原，作为棋手，不可能永远都是常胜将军。重点是赛后的复盘总结，把这些都化作以后的经验，这才是正理！”
　　千原浩志收回目光，点头道：
　　“我明白，您放心好了，只是一场比赛而已，我不会因此一蹶不振的。”
　　事实上，比赛之后，他和赵治勋已经复盘过了，他也清楚地知道自己的问题在哪里。
　　——不……退让导致的失败吗？
　　酒井崇之还是有些不放心：
　　毕竟，这可是围棋史上都罕有的天才，要是真出了什么事，后悔都来不及。
　　面对有些絮叨的老人，千原浩志还是耐心地听对方说完，才说道：
　　“我真的没事，您刚才说的那些情况，不可能发生在我身上。”
　　酒井崇之发出一声叹息：
　　“你这孩子，心思实在是太深了。你越是这样子，我反而越担心。这时候，你要是大哭一场，我说不定还好一些。”
　　原来是这个缘故吗……千原浩志想了一阵，然后摸了摸肚子，说道：
　　“实际上，我现在非常的饿，嗯……就烤肉吧！我只想要大块大块地吃肉！”
　　酒井崇之露出笑容：
　　刚才，对方一副无欲无求的样子，才让他感到担忧。
　　“好，我知道一家料理店，他家供应A5级别的牛肉，今天我请客，千原你就放开肚子吃吧。”
　　千原浩志眼前一亮，道：
　　“真的？”
　　A5级别的牛肉，可是最高级别的神户牛肉，他到现在可都没有尝过味道呢。
　　酒井崇之哈哈大笑，道：
　　“当然是真的！我早就听说千原你在比赛之后，都要吃下几人份的食物，今天可得让我见识见识！”
　　“酒井老师，那你的钱包可要准备好了！”
　　然而，到了料理店之后，千原浩志倒是放开了肚子，可A5牛肉的供应有限，最终还是点了不少其他级别的牛肉，这才填饱了肚子。
　　而结账的时候，酒井崇之沉默片刻，拿出一张银行卡，吩咐身边的秘书现在去取钱……
　　对于碁圣战本赛第五轮的比赛结果，有人欢喜有人忧，而大部分职业棋士，在得知这个消息之后，惋惜的同时，也有些庆幸：
　　这个怪物总算停下了脚步！
　　……
　　第二天，千原浩志刚睁眼，就听到门口‘咚咚咚’的敲门声。
　　“谁啊？”
　　他一边打着哈切，一边耷拉着拖鞋，朝门口走去。
　　“师父，是我，快开门……”
　　果然，打开门后，站在外面的是森野梨乃。
　　而且和往常不同的是，这次她并没有穿戴整齐，而是一身睡衣，显然刚睡醒就跑过来了。
　　身后还有两位女佣，其中一名拿着外套，披在她身上。
　　森野梨乃则上前一步，抓着千原的手，上下左右地打量着他，焦急道：
　　“师父，你没事吧？”
　　千原浩志一愣：
　　“我能有什么事？”
　　“没事就好。”
　　森野梨乃松了口气，目光在他手腕上的手表停留了一会儿，又转移到他的脸上，说道：
　　“师父，那昨晚桜姐姐的电话，你怎么不接？她只好打到了我这里……”
　　千原浩志注意到了她的目光，大概猜测到桜说了什么：
　　看来不仅是他在担心桜的心理状况，桜同样担心他的心理状况。
　　他轻轻敲了一下弟子的脑袋，道：
　　“昨晚的话，酒井理事请客，我凌晨才到家，大概没注意吧。”
　　说完，他走向离玄关不远的电话，喃喃道：
　　“桜打来电话了吗？”
　　结果，翻看了一下记录，从昨晚八点开始，一直到凌晨两点，零零总总有四十几个电话记录，而西辻道场的电话就占了一半。
　　千原浩志吓了一跳，连忙回拨电话。
　　拨通的提示音只响了一声，就被人接通：
　　“喂，是兄长吗？你没事吧？身体要不要紧？现在很难过吗？兄长，你说话呀！是你吗，兄长？”
　　千原浩志连忙回应道：
　　“是我。”
　　他尽量用轻松的语气说道：
　　“你一下子问太快了，我都不知道该怎么回应了。”
　　“兄长，你没事，真是太好了……”
　　话筒里传出细微的抽泣声，千原浩志有些手足无措地安慰道：
　　“桜，你别哭，我没事，昨晚我只是没回来，并不是有意不接你电话！”
　　说着，他将刚才告诉森野梨乃的理由，又对千原桜说了一遍。
　　“你要是不信的话，梨乃就在我身边，我让她和你说。”
　　森野梨乃接过话筒，也在劝解道：
　　“桜姐姐，你别哭了，师父他没事，昨天也只是去吃大餐了……”
　　千原浩志再接电话时，对面桜的情绪已经缓解了许多。
　　她说道：
　　“兄长，我明天过来看你，好吗？”
　　听到这句话，千原浩志的第一反应就是拒绝，但说出来的话自然很委婉：
　　“桜，你前两天才回去，现在又过来，浪费旅费不说，还耽误了你的学习。我们之前不是说好了吗？我负责挣钱，你好好学习，各司其职，等到将来，说不定我还要靠你啃老呢！”
　　电话那头的千原桜“噗嗤”一笑，反驳道：
　　“兄长，我才不‘老’呢！”
　　千原浩志故意提高了声音，似乎有些不敢相信：
　　“桜，你是不愿意让我‘啃’老吗？”
　　千原桜连忙道：
　　“不是，我愿意，我的意思是我不‘老’，不是不愿意让兄长‘啃’老……”
　　兄妹又嬉闹了一阵，千原桜总算打消了过来的念头。
　　随后，千原浩志挂断了电话。
　　剩余的号码中，还来自于白川胜彦、林海峰、三泽孝康，以及一些不认识的号码。
　　他一一打了过去。

第311章 补一手，万事皆休
　　自入段以来，千原浩志取得首败！
　　这个消息，瞬间席卷了棋类媒体人的圈子，就连一般的大众媒体也凑起了热闹。
　　不过，倒没有出现之前棋院门口堵人的那般状况。
　　毕竟是输了棋，即便是采访，多数记者也是去找赵治勋。
　　而在早饭后不久，千原浩志正在家中的棋室里，仔细复盘昨天的对局。
　　森野梨乃坐在他的对面，认真聆听他的讲解与总结。
　　“……这一局，赵治勋前辈显然早就想好了策略，一直都下得很奔放，尤其是第23手——”
　　他各自从两个棋盒里抓起一把棋子，快速复现昨天的对局：
　　“这里已经完全放开了手脚，并没有一手提净，而是选择追求效率，补掉征子，说实话，当时有些出乎我的意料。”
　　森野梨乃愣道：
　　“师父，你在赛场上也有出乎意料的时候吗？”
　　千原浩志随口解释说：
　　“按照赵前辈往常的表现来看，我不认为他会选择这么下，反倒有些像是我的下法。”
　　森野梨乃嘟了嘟嘴，道：
　　“师父，你对自己太低估了，你的‘千原流’已经有不少人研究，赵治勋可是这其中的佼佼者。”
　　千原浩志拍了下她的脑袋，纠正道：
　　“叫赵治勋老师，别没大没小的。”
　　森野梨乃吐了吐舌头。
　　千原浩志感叹了一声：
　　“之前在龙星战的时候，就已经感受过，但没想到才过几天，赵前辈就又有了这么大的改变。的确，我的观点还停留在之前的印象，这也算是一个败因。”
　　说着，他将目光投向棋盘，又放了几枚棋子，然后看向对面的弟子，考校道：
　　“黑25、27这两手，你能看出对方是什么目的吗？”
　　森野梨乃思考片刻，很谨慎地回答道：
　　“是为了在下方扩张阵势，对付‘上手’吗？”
　　毕竟是赵治勋所下，又是师父输了的棋，她并不敢使用肯定的语气。
　　千原浩志点了点头，又向前推进了几步，道：
　　“其实到第31手，就很明显了，这右边的一大块都连成了一片，黑棋的阵势很宏伟，是很有魄力的战略！”
　　他这么说着，正准备继续的时候，突然响起了门铃声。
　　从玄关，经过客厅，再传到棋室，声音显得有些沉闷。
　　“师父，我去开门。”
　　森野梨乃主动站了起来，向门口跑去。
　　千原浩志则看着棋盘，回想起整盘对局。
　　昨天的赵治勋，和以往大不相同。
　　究竟是之前故意隐藏，还是孤注一掷？
　　他并不清楚。
　　但唯一清楚的一点是，对方对于他，研究得比他想象的还要透彻！
　　对来自于后世的这套围棋理念，赵治勋接受得极快！
　　就在他这么想着的同时，来访者跟在森野梨乃后面，来到了棋室。
　　千原浩志站起身，声音有些惊讶：
　　“林前辈，怎么是你？”
　　来人正是林海峰。
　　对方走到他身边，见他的情绪不错，笑着说道：
　　“我从酒井理事那里得到了你的地址，来得有些冒昧，希望你不要介意。”
　　千原浩志推辞了几句。
　　接着，林海峰看向棋盘，扫了一眼，就认了出来，问道：
　　“你这是在复盘？”
　　千原浩志招呼他坐在对面，才说道：
　　“嗯，复盘总结，毕竟是我入段以来的第一次失利，总要分析明白。”
　　同时，又看了一眼旁边站着的弟子，道：
　　“顺便也让她看看，算是学习吧。”
　　此时，在外人面前，尤其是‘六超’之一的林海峰，森野梨乃显得有多乖巧就有多乖巧。
　　这时候，才能看出她是出身关西名门的大家闺秀。
　　林海峰客气地夸了几句。
　　千原浩志不置可否。
　　“看起来，我来的正是时候，才刚刚开始吗？”
　　“是。”
　　林海峰主动提议道：
　　“昨天的那场比赛，我看完了全程，千原，要是不嫌弃的话，我也参与吧。”
　　千原浩志欣然答应。
　　毕竟是超一流棋手，说不定能看出他所遗漏的地方。
　　他对旁边的弟子说道：
　　“你坐下听吧。”
　　“是，师父。”
　　森野梨乃细声细气地答应一声，整理了下裙摆，以一种极为淑女的方式跪坐在他的身边。
　　千原浩志满头黑线，顾及到是在外人面前，才没有拆穿她。
　　他的眼睛回到了棋盘上，对林海峰说道：
　　“那就有劳了。”
　　“客气了。”
　　双方继续接下来的复盘……
　　“千原君，黑33的五路肩冲，当时看到这一手，我差点还以为自己看错了！”林海峰不禁感慨。
　　千原浩志颔首，表示赞同：
　　“的确，这一手和赵前辈之前的特点差异极大！”
　　他手上的棋子不停，边摆边说：
　　“我持续攻击左下的这块黑棋，而对方的第39手‘碰’，同样可圈可点！”
　　林海峰则说道：
　　“不过，你在40、42的这两手，很简明的转身，下得很漂亮！包括后面借势进入中腹，白58‘断’之后的定型手法，丝丝入扣，先手获得了安定！再到第68手，补棋巨大，都是你的领先！”
　　千原浩志叹了口气，说道：
　　“黑棋的第69手封锁、第71手虎补，是打算用大空抗衡，而我接下来的第72手是先手，包括在后面‘托’进右边，二路‘点’，原本是打算直接洗空，不过我在这一块求活的的压力也不小……”
　　林海峰接过他的话道：
　　“所以你选择转换思路，从第82手的‘靠’就能看出来，你是换了一种思路骚扰。”
　　千原浩志点头：
　　“是，但赵前辈也不含糊，给出了最强应对，确保右边的大空。”
　　林海峰的声音微沉：
　　“你从这里开始弃子封锁，到这里粘上，我看看，应该是第104手。显然，白棋再左边的收获更大，客观上看，你的优势已定。”
　　而一旁的森野梨乃，她的小脸有些凝重：
　　的确，昨天的对局，从开局到中盘，都是师父的优势，但师父却输了！
　　这是一场被翻盘的棋局！
　　林海峰的手速变快了一些，棋子慢慢填满了棋盘，并伴随着他的声音：
　　“黑105‘冲’，白106脱先，抢上面的大棋……
　　“黑119、125冲击黑棋的薄弱处，白126可以‘断’，黑棋没什么收获……
　　“白144很厚实，这时候，照理说白棋已经胜券在握——”
　　顿了顿，他抬起头，严肃问道：
　　“可为什么，你却一点目数都不肯让呢？这时候还是你的优势，你要是早补一手，万事皆休！
　　“可为什么？”
　　千原浩志沉默。

第312章 一目不损，满盘皆输
　　“‘不退让’引发的败果啊！”
　　面对林海峰的感慨，千原浩志回忆起了昨天的场景——
　　哒！
　　随着白子落下，一分钟、两分钟、五分钟、十分钟……黑棋的应手却迟迟没有出现。
　　千原浩志一边在脑海中推演对方的种种应对，一边注意着时间：
　　‘算路巅峰’的持续时间只剩半小时了！
　　而对方的常规用时也只剩下半个小时左右。
　　看样子，对方是打算将自己剩余的时间全部用掉。
　　对于这个结果，千原浩志并不感到意外：
　　在职业赛场上，赵治勋时常有这个举动，即在中期阶段就用完常规时间，后期的行棋基本上都是在读秒中完成。
　　时间在一分一秒地流逝。
　　终于，对方的常规时间用完，计时器发出响亮的提示声。
　　“赵九段，常规时间已经结束，接下来进入读秒阶段，请您注意！”
　　一旁的裁判提醒了一声。
　　而随后，赵治勋也总算落下了这步他思考了四十多分钟的一手。
　　哒！
　　千原浩志眼睛一亮，对于他的各种应对，包括自己接下来的行棋，早就了然于胸，飞速落下一子。
　　十秒后，四小时的总用时结束。
　　他感到似乎有什么东西从身体里抽离了出去。
　　瞬间，疲惫感涌了上来。
　　对于这种感觉，千原浩志早就熟悉，也多亏了‘身体素质3.0’的底子，在外人看来，他并没有变化。
　　“失礼了。”
　　千原浩志向裁判告知了一声，拿起手边的巧克力和饮用水，走到了棋室外的走廊。
　　他一边嚼着巧克力，一边喝着水。
　　或许是习惯的力量，又或许是别的原因，现如今，即便技能结束，他也不会马上陷入瘫痪状态，依旧存在续航力。
　　吃完后，又顺便在盥洗室冲了一把脸，千原浩志才回到棋室。
　　他坐在位置上，看向棋盘，对方早已给出了应手。
　　他舒了口气，并不慌张。
　　在技能结束前，他就已经推演了之后的种种变化，这一手在他的预料之类。
　　更何况，这盘对局，可是他占据优势，把控着场上局势。
　　只要坚持‘不退让’，力取每一目，对方自然没有可趁之机！
　　想清楚之后，他抓起棋子，向棋盘的角部落去……
　　“……就比如第152手，面对对方的这一‘点’，你竟然还选择‘粘’？就算是要贯彻强硬，也不是这么个贯彻法！尤其是黑153、155之后，上边留有扑了打吃的官子手段，右上角也有搜刮，你实在是有点用力过猛。”
　　林海峰还在复盘。
　　千原浩志总算回过神来，接着他的话继续讲：
　　“的确，第168手的‘靠’，我本意是想要从中腹突破，不过先损在前。而对方173手的‘靠’，则开始图穷匕见，我之前‘不退让’导致的恶果开始显现……”
　　黑棋能够完成逆转，靠的就是最后的劫争。
　　森野梨乃在一旁仔细听着。
　　此时，千原浩志站在局外人的角度，看得更加清晰，将后续的劫争娓娓道来：
　　黑175后，下边白棋大龙成为打劫活，是逆转的起手式；
　　黑183打吃，白184不理，但黑185‘提’是先手；
　　黑187提回后，白棋如果补活下边，则中腹被吃，白棋不够，因此白188还得提子；
　　黑189再提劫，相当于将黑183、185与白186、188先手交换，明显得利；
　　……
　　黑199提，已经是紧气劫；
　　黑203找劫时，白棋已经不能再应。
　　到白208补活下边，黑209、215穿透白棋左边，完成逆转。
　　听完他的分析，林海峰点了点头，叹了口气：
　　“看来你也知道自己的问题出现在了哪里。
　　“千原君，我的老师让我带一句话给你。”
　　千原浩志微微怔住，问道：
　　“吴清源前辈？”
　　林海峰说了一声“是”，然后说道：
　　“日长则昃，月满盈亏，你知道是什么意思吧？”
　　“嗯，我明白。”
　　“那我就不解释了，作为我个人，也有一句话送给你。”
　　千原浩志做出洗耳倾听的态度。
　　林海峰继续说道：
　　“你们曰本人很少有人读《老子》，但里面有一句话很不错，‘反者道之动’，用在你这里很合适。
　　“千原君，围棋之道，若是一味地用刚用强，就会出现昨天那样的结果，不损一目，满盘皆输。”
　　千原浩志心中腹诽，但还是恭敬地答应了一声。
　　其实，败因除了过于追求‘不退让’之外，还有‘算路巅峰’结束的原因。
　　虽然和之前相比，结束的后遗症已经缓解了太多，但肯定还是不如开启技能的时候，甚至不如开启之前。
　　只不过，后者的原因，自然不能付诸于口。
　　林海峰站起身，说道：
　　“老师的话我已经带到，那我就不打扰了。”
　　“这么快？”
　　作为主人，千原浩志接着挽留了几句。
　　林海峰摆了摆手，笑着说道：
　　“看到你的情绪还不错，我就放心多了，你还是继续教导弟子吧。”
　　森野梨乃恭敬地站在一边，闻言脸色红了一下。
　　之后，林海峰离开。
　　大门合上，门锁发出咔嚓一声。
　　两人回到棋室。
　　“呼——累死了！”
　　看着瞬间像是换了一个人的森野梨乃，千原浩志翻了一个白眼，嫌弃道：
　　“你要是有一个开关，还是换上之前的那位吧，我比较喜欢那位。”
　　森野梨乃一脸‘本店商品已售罄的服务生’模样，说道：
　　“我个人来说，还是比较喜欢现在的自己，所以，抱歉啦！”
　　她吐出半截舌头。
　　千原浩志没理会她，而是坐回棋盘前，说道：
　　“怎么样，刚才听懂了吗？”
　　森野梨乃“嗯”了一声，接着道：
　　“之前还有一些细节比较暧昧，但现在差不多都知道了。只是，我还有一个疑问。”
　　“你说。”
　　“师父，你的劫争能力很强，在去年更是下出了消解三劫循环的名局，怎么会出现后半段的失误呢？”
　　停顿数秒，千原浩志抬起头，语气有些怅然：
　　“这就是所谓的‘当局者迷’吧。”
　　森野梨乃低头不语：
　　的确，他的师父又不是围棋之神，哪能一点失误都没有呢？

第313章 太阳，冉冉升起！
　　对于之前答应的采访，千原浩志并没有爽约。
　　在电话里，双方重新约好了时间，而地点，就放在春海寮。
　　“千原老师，多有打扰。”
　　来人只有矢口干夫一人，他虽然最近比较忙碌，但为了表示自身的重视，还是亲自前来。
　　“进来吧。”
　　玄关处，千原浩志已经提前为他准备好了拖鞋。
　　他家里并没有饮料，因此只倒了一杯水，放在他面前的桌上。
　　矢口干夫道了声谢。
　　他正坐在客厅的沙发上，小心地打量着房间的布局：
　　这是一处两室一厅的公寓，空间不大，家具的摆设比较简单，却又干净，可以看出主人的作风。
　　“千原老师，您是一个人住吗？”
　　千原浩志坐在另一侧的单人沙发上，看了他一眼，问道：
　　“你以为我是在和别人合租吗？”
　　矢口干夫摇头：
　　春海寮的公寓，多数是享受曰本棋院的补贴，要是一般的棋手，说不定就是两人住在一处，但千原浩志是一般棋手吗？
　　他回答道：
　　“几次比赛里，都能看见三位女士，我记得没错的话，她们分别是您的妹妹、内弟子，以及大阪西辻道场的场主。我还以为，至少您的妹妹是和你住在一起的。”
　　对于对方认识这三女，千原浩志并不感到意外，毕竟是从大阪就相识的人。
　　他纠正了对方的错误：
　　“我妹妹还在大阪上学，上次只是和西辻小姐一起过来看我而已。至于我的那位弟子，住在我的隔壁。”
　　矢口干夫点了点头，不再继续这个话题，而是从公文包里拿出一本笔记本，上面罗列着他事先准备好的问题：
　　“千原老师，那我们开始了？”
　　“开始吧。”
　　对方的问题显然是经过了细致挑选，大部分都是读者感兴趣的话题，但对他的隐私，基本上都是浅尝辄止。
　　显然，对方很清楚，他对记者深究隐私行为的厌恶。
　　不过，更重要的一点是，对方的所有问题，都有意无意地回避了前天的碁圣战。
　　“千原老师，我的下一个问题是——”
　　“打住。”
　　千原浩志阻止了对方的问题，然后喝了口水，直言不讳道：
　　“前天的碁圣战，你就没什么想要问的吗？”
　　矢口干夫一愣：
　　以记者的立场，他当然想要询问，巴不得问得越多越好，越详细越好。
　　但，
　　他不仅是记者，同时也是千原浩志的拥趸之一！
　　在采访前，他判断对方的情绪可能会不太好，因此网罗出想要询问的问题后，又去掉了大部分看起来和前天比赛相关的话题。
　　“……千原老师，可以吗？”
　　千原浩志的面色平静，说道：
　　“当然可以，倒不如说，我希望你能问一些相关的话题。”
　　他主动延续了上次未能成形的采访，可不是来听对方恭维的。
　　他需要通过这次采访，来表明一个态度：
　　上次的碁圣战，只是一场普通的失利罢了，可不要把他看扁了！
　　事实上，有一些为博眼球的无良媒体，已经开始对这件事大书特书了。
　　本质上，还是曰本棋界的顽固派，自去年之后，今年的又一次死灰复燃。
　　曰本虽然是亚洲最早进入现代社会的国家，但在很多细节上，都表现得极为保守，包括对‘革新’的抗拒。
　　当然，千原浩志并不在乎革不革新，只是今早路过报摊时偶然看到的一篇文章标题，着实把他恶心了一番：
　　竟然开始造谣他和赵治勋的关系了？
　　他们两人什么时候变得势同水火了？
　　赵治勋自去年九月输棋以来，十月磨一剑，就是为了前天的复仇？
　　随后，矢口干夫开始小心翼翼地问起了前天碁圣战的相关话题。
　　千原浩志一一解答。
　　他不屑于指名道姓地针对那些无良媒体，这样做只是徒为对方增加热度而已。
　　像现在这样，直接面对，算是自己的回应。
　　“……
　　“我很佩服赵治勋前辈，和他的对局，学到了很多东西。马上就要开始的碁圣战决赛，希望赵前辈能够得偿所愿吧。”
　　矢口干夫则询问道：
　　“那您呢？您接下来又有什么打算？”
　　千原浩志并没有立刻给出回应：
　　现在已经是八月上旬，接下来会有三场重要的比赛，分别是名人战、王座战、天元战。
　　尤其是名人战，是今年大三冠中的最后一场。
　　任何一位有志于取得一个好名次的棋手，都会将目光放在名人战上。
　　而相较于头衔战，他也关注到了其他的职业赛事：
　　现下，就是即将到来的新人王战。
　　还包括一些快棋赛事，也在他的关注列表里。
　　不过，依他的性子，只提到了新人王战，并没有提及头衔战。
　　“新人王吗？”
　　见对方一副言尽于此的样子，矢口干夫并没有继续追问。
　　但千原浩志参加新人王战的话，应该是没有悬念吧。
　　“千原老师，多谢您愿意抽出时间来，《围棋乐园》的第二期马上就要刊印了，到时候我送一份过来。”
　　千原浩志则摆了摆手：
　　对方上次给他的谢金，足足有二十万日圆。
　　俗话说，拿人手软，他当然不会干‘拿钱不办事’这种有损名誉的事。
　　“以后每一期印刷前，你先把样刊送来一份，我要是有什么意见的话，会和你说的。”
　　矢口干夫欣喜地喊了声“是”，立刻觉得之前的钱没有白花。
　　要知道，他虽然作为东京分社名义上的主事人，拥有对一部分经费的管理权，但事后也是需要上报的。
　　而上次他挪用了二十万经费之后，可是受到了关西总部不小压力。
　　“千原老师，今天多有打扰……”
　　告辞之后，矢口干夫往分社的办公地点赶去。
　　他决定今天就把这篇稿子赶出来，临时放在《围棋乐园》第二期的头版上。
　　自从决定邀请千原浩志担任特约顾问以来，这份杂志就和这个名字深深绑在了一起。
　　在回去的路上，他已经在思考，如何利用这份采访稿，做好下一期杂志的宣传工作。
　　矢口干夫抬起头，看着有些晃眼的太阳，心里充满了信心：
　　不仅是千原浩志，包括凝聚了自己心血的这份杂志，也将如这太阳一般，冉冉升起！

第314章 90万‘保护费’的好处
　　次日，千原浩志前往曰本棋院。
　　“千原老师，您说您要报名新人王战？”
　　千原浩志颔首道：
　　“是，我刚才问过了，新人王战的报名表是在这里填写吧？”
　　年轻的女工作人员连忙站了起来，有些手忙脚乱，并说道：
　　“是这里没错，您稍等，我马上给您拿新人王战的报名表！”
　　旁边的人都悄悄地打量着这位天才棋手，见他情绪稳定，显然已经从上次的失利中走了出来。
　　这时，外面的走廊里传来一阵‘哒哒哒’的脚步声，众人赶紧低下了头，回到了各自手头上的事。
　　“千原老师，你来了！”
　　脚步声停在他的身后，千原浩志回过头，发现竟然是上次龙星战决赛的那名秘书：
　　“我记得你是白织小姐？”
　　对方露出笑容，一边伸出手，和他握了一下，一边说道：
　　“没想到千原老师还记得我。”
　　她一身职业套装，白色衬衫外面套着一件黑色小外套，下面是一件齐膝短裙，勾勒出玲珑有致的身材。
　　和上次相比，除了干练依旧之外，还多了几分知性。
　　千原浩志则是客气道：
　　“上次承蒙你照顾了。”
　　白织秘书推辞了一句，然后说道：
　　“千原老师，以后你要是办什么事情的话，可以事先通知棋院，我们会提前做出安排。”
　　千原浩志则是摆摆手道：
　　“我不过是过来报名而已，用不着通知棋院。”
　　“是新人王战吗？”
　　对于最近开始报名的比赛，白织秘书基本上都清楚，只做了简单的排除，就得到了正确答案。
　　千原浩志点头称“是”。
　　见办理报名手续的工作人员，一时半会儿还不能结束，白织秘书开口道：
　　“千原老师，这一层的休息室就在隔壁，我带你过去吧。”
　　千原浩志自无不可。
　　休息室的布置很典雅，桌上是点心和当季水果，里面同样坐着几人，不过年纪都比较大了。
　　白织秘书介绍道：
　　“一些高段棋手来办事的话，就会等在这里。当然，以您现在的级别，就算不过来，报名这种小事，棋院也会办理妥当的。”
　　千原浩志听出了她的潜台词：
　　看来这是特权，一些中低段棋手，还是得老老实实地自己动手，进不了这里。
　　“怎么，除了段位之外，棋手还有级别吗？”
　　白织秘书掩嘴轻笑道：
　　“那是当然，比如一般的九段棋手，自然享受不了小林九段、赵九段那样的待遇，毕竟棋院每年的收入，有一大部分都是来源于那15%的抽成……”
　　突然，她意识到自己说出了一个不该说的名字，但看向千原的时候，发现他面色如常，这才松了口气。
　　千原浩志了然：
　　这么说来，自己上次那90万日圆的‘保护费’，算是没白交。
　　大约十分钟后，刚才接待他的那名女工作人员走了进来，将报名表递给了他：
　　“千原老师，您只要在这里签名盖印，报名就完成了。”
　　“麻烦你了。”
　　千原浩志接过报名表，上面的信息已经填写完毕。
　　而两个月前，他报名龙星战和碁圣战的时候，都还没有这样的待遇。
　　他感叹了一句，在报名表上写下了自己的名字，并拿出随身携带的印章，盖了上去。
　　或许是在白织的面前，这名工作人员表现的比之前更加恭敬，拿回报名表后，提醒道：
　　“两天后，新人王战的报名才会结束，到时候会根据参赛人数，确定赛程，届时会通知的，请您注意棋院打来的电话。”
　　说着，又向一旁的白织行礼，这才离开。
　　千原浩志好奇道：
　　“白织小姐，你在棋院是做什么的？”
　　白织秘书思索两秒，才回答道：
　　“现在的话，我算是千原老师您在棋院的对接秘书吧，今后您要是有什么事，可以直接和我说。”
　　随后，她拿出一张名片，说道：
　　“这是我的电话，您要是有什么事，可以直接打这个电话。白天一般都是我接，而晚上则有相应的轮班人员。”
　　秘书？
　　千原浩志有些愣神：
　　人生的第一个秘书，就这么稀里糊涂地出现在眼前……
　　他问了一句：
　　“赵治勋前辈他们都是这样吗？”
　　“是，”白织秘书直视着他，说道，“您如果对我不满意的话，可以向棋院申请更换，或者您有相熟的人，就更好不过了。”
　　千原浩志摇头道：
　　“怎么会呢？”
　　不过，接着他就产生了一个疑问：
　　“那我不来棋院的时候，白织小姐不就没事干了吗？”
　　白织秘书不由地怔住，随即纠正道：
　　“当然不是这样，在千原老师不在的时候，我仍旧在棋院的财务部门工作。只是当您过来的时候，以您的需求为第一位。”
　　“原来如此。”
　　随后，千原浩志向对方提出告辞，离开了曰本棋院。
　　……
　　棋道，东京分社。
　　矢口干夫顶着两个黑眼圈，不住地打着哈切，顺手拿起桌边的咖啡，灌了一大口。
　　“矢口，不好了！”
　　突然，门外的喊声让他的大脑瞬间一清。
　　“怎么了？”矢口干夫望向刚刚跑进来的竹口良平。
　　对方来不及踹气，急声说道：
　　“矢口，总部刚才来了电话，要求你昨天采访千原浩志的那篇文章，必须放在下一期的《棋道》上！”
　　“什么？”矢口干夫站起身来，道，“我不是说了要放在第二期的头版吗？总部不知道吗？”
　　由于是子刊，因此对于《围棋乐园》内容的审核，总社同样有着权力。
　　“他们知道——”
　　不等他说完，矢口干夫手边的电话铃声响起。
　　“是总部来的电话……”
　　示意安静后，他接起话筒。
　　接下来的两分钟内，竹口良平听见了五声“是”，而矢口干夫的脸色也越来越差。
　　“好的，我明白了。”
　　看到他挂断电话，竹口良平已经从对方的脸色明白了结果，但还是忍不住问道：
　　“矢口，总部怎么说？”
　　沉默了近三十秒，矢口干夫抬起头，叹息道：
　　“竹口，我们是子刊，第二期的头版，还是按原来的吧。”
　　说话的同时，他的拳头紧紧攥住。

第315章 目标是冠军！
　　曰本围棋新人王战，由Shinkun红旗杂志社赞助，曰本棋院举办，关西棋院协办。
　　参赛棋手限制为25岁以下、七段以下，采用淘汰制，决赛为三番棋。
　　因为曰本围棋的历代王者均获得过该赛事的冠军，因此又被称为鲤鱼跳龙门的赛事。
　　第一届始于1976年，今年是第18届新人王战。
　　当听说千原浩志报名了今年的新人王战后，基本上所有人都认为冠军已定。
　　“欸，听说了吗？今年的新人王战，千原浩志已经报名了！”
　　“不是吧？他一参加，我不是肯定没戏了？”
　　“算了吧，就算人家不参加，你也没戏！认清现实吧！”
　　……
　　“抱歉，请让一让！”
　　这时，一个少年打断了几人的嬉笑，从他们中间径直穿过。
　　步伐如风！
　　半晌之后，其中一人出声道：
　　“这……算是生气了吗？”
　　另外一人看着少年的背影消失在拐角，点头道：
　　“对于柳仁东来说，这应该算是他表达生气的方式吧。”
　　这是位于曰本棋院大手合对局室的五段部，众人刚刚结束了比赛，才站在外面讨论。
　　“可……为什么？”
　　“笨！他不是前年的新人王战冠军吗？去年也只是败在了久利新一的手上，而久利新一在去年年底已经升为八段，照理说已经没有人能跟他争夺新人王战的冠军了，哪知道冒出了一个怪物！”
　　“这倒也是，不过有一点说的不对，就算没有久利新一，听说关西棋院还有一个叫做结城聪的七段棋手，最近的状态好得离谱……”
　　……
　　出了棋院，柳仁东的速度越走越快，眼里已经没有了街道、行人，满心里只有那个名字——
　　千原浩志！
　　如果他是天才的话，这个人就是天才中的天才。
　　他想起了刚开始学棋的时候，不足一周，他就下赢了一个业余3段的同龄人。
　　那些人的眼神，他到现在都还记得。
　　围棋，生来就是少部分人的游戏：
　　大多数人，甚至连成为‘配角’的资格都没有。
　　只要初步接触，就能察觉到智力的巨大差距，这种差距甚至不能通过努力、勤奋弥补。
　　即便是努力成为了‘配角’，就真的只是‘配角’而已，主角永远都是主角。
　　而现在，他终于感受到了‘配角’的心情。
　　尽管他曾经说过，他并不喜欢围棋，但‘喜欢’和‘以此为生’是两回事。
　　新人王战的冠军奖金有200万日圆。
　　对于他的家庭而言，需要这200万日圆的奖金。
　　但‘千原浩志’，这个名字就如同一座大山一般，横亘在他的面前。
　　真的很让人绝望。
　　砰！
　　柳仁东坐倒在地，一时有些茫然，还不知道发生了什么事。
　　“你这人怎么回事？走在大街上都不看路的吗？”
　　他的身前，一个三十多岁的男子捡起地上的公文包，怒气冲冲地斥责道。
　　不过，见对方看了他一眼，眼神十分空洞，他不由地猜测：
　　这不会是个傻子吧？
　　顿时，暗骂了一句“晦气”，不再纠缠，径直离开。
　　……
　　春海寮的公寓内，一对师徒正坐在客厅里。
　　森野梨乃趴在沙发上，两只脚丫子晃呀晃，盯着手上的纸说道：
　　“师父，实在不行，你都参加了吧！”
　　千原浩志的手上也有一张纸，上面是一份表格，由白织小姐提供，罗列的是最近报名的职业赛事。
　　他弹了一下对方的脑袋，道：
　　“胡说八道。”
　　森野梨乃本打算捂着脑袋叫“痛”了，结果发现并没有想象的那么痛，心里一边在纠结是师父下手轻了，还是自己的脑袋变硬了，一边说道：
　　“我才没有乱说呢！师父，这上面的比赛，凭借你的实力，冠军还不是手到擒来的事吗？”
　　千原浩志摇了摇头，道：
　　“哪有这么简单，不说别的，要是碰上了超一流棋手，都不是好对付的。”
　　上次的碁圣挑战权争夺战，让他充分地意识到：
　　即便‘算路巅峰’的持续时间没有耗尽，即便不论‘不退让’导致的失误，单说他在后期的官子功夫，的确粗糙了一些。
　　自从入段以来，凭借‘算路巅峰’的算力优势，他基本上在中盘阶段就能结束比赛。
　　因此，在这之前，的确很少注意到收官能力的培养。
　　而森野梨乃放下了晃荡的小腿，坐了起来，认真道：
　　“师父，你是不是误会了什么？”
　　千原浩志继续扫视着表格上的信息，随口问道：
　　“误会了什么？”
　　森野梨乃的手指放在了他手上的表格上，说道：
　　“师父，这些比赛，按照奖金来看的话，就几个还看得过去，那些人看不上这些奖金的，他们的精力主要还是放在大赛上。”
　　经她这么一说，千原浩志恍然大悟：
　　的确，这份表格上的比赛，冠军奖金最多一个只有150万日圆。
　　费时费力不说，还会耽误其他比赛的行程安排。
　　更何况，接下来的几个月里，名人战、王座战、天元战都将要开始。
　　头衔战才是他们认为的重点！
　　他放下表格，说道：
　　“好，我决定了！”
　　见弟子的目光看了过来，千原浩志解释道：
　　“接下来，只要赛程不冲突，我会尽量多地参加比赛，而重点是王座战、天元战、NEC快棋赛。”
　　森野梨乃不禁愣了一下，问道：
　　“名人战呢？”
　　千原浩志轻声叹了口气：
　　三大头衔战，棋圣、名人、本因坊，决赛都是两日制的比赛，本赛的用时同样不短。
　　而‘算路巅峰’只能持续4个小时，很难满足要求。
　　而他参加比赛的目的很单纯，也可以说是功利，就是奔着冠军奖金去的。
　　要是耗时一个月、两个月，最后却什么也拿不到，最多只是刷了刷名次，还不如不参加。
　　当然，对于名人战这种地位的比赛，不参加实在是太说不过去了。
　　所以，他会参加，但只是奔着为之后的名人战做准备去的，要是和他重视的比赛产生冲突，自然还是以后者为准。
　　“名人战当然会参加，不过对于那三场比赛，我的目标是冠军！”

第316章 再提‘大手合’
　　八月，不管是在棋院还是棋迷眼中，千原浩志就像是吃了兴奋剂一般，疯狂地参加比赛。
　　并且，他参加的比赛显然经过了刻意挑选，都有一个特点：
　　赛程很短！
　　正因为此，这个月，千原浩志的赛事安排十分密集，几乎每天都有比赛。
　　“我输了。”
　　棋盘对面的对手懊丧地低下了头。
　　千原浩志颔首道：
　　“多谢赐教。”
　　说着，站了起来，整理好自己的东西后，向门外走去。
　　这时，他注意到一个男人朝他走来，并认出了对方的身份——
　　是酒井崇之的秘书。
　　“千原老师，酒井理事请您去办公室。”
　　听到邀请，千原浩志也不意外，一边跟着他，一边说道：
　　“说了是什么事吗？”
　　这位秘书摇了摇头，但面色犹疑，一秒过后还是说了一个信息：
　　“菊田理事长曾经打来了一个电话，可能和这件事有关。”
　　千原浩志点了点头。
　　说起来，他和曰本棋院的这位理事长，并没有见过几次，双方也不算熟悉。
　　如果真的是对方找他，他一时半会儿还真的想不到是什么原因。
　　又上了两层，两人来到目的地。
　　咚咚咚。
　　“进来吧。”
　　里面传出了酒井崇之的声音。
　　打开门，秘书说道：
　　“理事，千原老师来了——”
　　不过，随即他就看到办公室里坐着的另外一人。
　　“菊田理事长！”他连忙招呼一声。
　　千原浩志跟在他的身后。
　　因为已经有了心理预期，对菊田彻的出现，并没有感到意外。
　　他先朝酒井崇之问候了一声，才看向这位理事长，客气地说道：
　　“理事长，中午好。”
　　菊田彻的个头不高，但眉毛很粗，面容坚毅，让人不敢轻视。
　　对于任何一位能给棋院带来巨额收入的棋手，他都无比敬重，因此站了起来，回应道：
　　“千原老师，中午好。”
　　对方对他的称呼，倒是让他有些意外：
　　由于年龄的缘故，除了和他相熟的人直接称姓之外，有一些资历比较深的棋手，或称他‘千原初段’，或是‘千原棋手’，很少有人会放下面子，称他为‘老师’。
　　更何况是曰本棋院的院长。
　　办公室里的人并不知道他的所想。
　　酒井崇之吩咐一声。
　　秘书先生走了出去，并带上了门。
　　酒井崇之为他倒了一杯水，并解释道：
　　“找你的并不是我，而是菊田理事长。”
　　随之，千原浩志的目光看向对方，并问道：
　　“理事长，你找我是有什么事吗？”
　　菊田彻并没有直接回答，而是问起了他上午的比赛。
　　千原浩志也没有着急，一一作答。
　　菊田彻感叹一声，道：
　　“今年的新锐淘汰赛大概也没有悬念了吧。”
　　千原浩志并没有接话。
　　虽然他也是这么想的，但总不能说出来。
　　这时，菊田彻抬起头，语气郑重了几分：
　　“千原老师，虽然棋手报名哪场比赛，是棋手的个人自由，但作为棋院，我希望你能空出一些时间。”
　　千原浩志并没有立刻询问原因，而是说道：
　　“理事长，您就别叫我‘老师’了，有些奇怪……”
　　一个花甲之年的老者，称他为‘老师’，让他极为别扭。
　　菊田彻显然也没料到对方会冒出这么一句，不过转瞬就反应过来，笑了起来，道：
　　“我虽然忝为曰本棋院的院长，但围棋段位也只有业余水平，对于你们这些职业棋手，尤其是你这种水平的棋手，称作‘老师’也是应有之理。”
　　不过，一旁的酒井崇之倒是帮忙说了一句：
　　“理事长，你还是别为难千原了，不然就和我一样的叫法吧。”
　　见千原的态度坚定，最终，菊田彻还是改口。
　　“所以，您刚刚说让我空出时间，是有什么事情吗？”
　　千原浩志回到了刚才的话题。
　　菊田彻则是看了他一眼，说道：
　　“千原……君，自从入段以来，你就参加过一次大手合，是不是也应该恢复大手合的对局了？”
　　千原浩志皱起眉头：
　　对于大手合，他一直都是回避的态度，倒也谈不上抵制。
　　只是他实在是看不上那一局两千日圆的比赛。
　　有这时间，多参加几场职业赛事，五千、一万的对局费不香吗？
　　“不参加大手合，是会有什么问题吗？”
　　他对这方面知道的并不算详细，因此如果真的会产生某些后果的话，他也不介意每个月意思一下。
　　不过，对方的否定，让他彻底放下心来。
　　于是，千原浩志摊开手，有些无奈道：
　　“理事长，不是我不想参加大手合，而是我几乎每天都有比赛，实在是抽不出时间。”
　　另外两人心里腹诽：
　　这些比赛，不都是你报名的吗？
　　他们都清楚，这只是对方不想恢复大手合的借口罢了。
　　酒井崇之开口道：
　　“千原，在这一点上，理事长说得没错，的确，大手合不能长期停下来，你现在才初段，难道一辈子都不打算升段了吗？”
　　千原浩志倒是真的这么想，不过没有一辈子这么夸张，至少在今年，他并没有升段的想法。
　　或者说，对于他而言，段位只是他参加职业赛事的准入门槛，够用就行。
　　见他一副不置可否的态度，两位老人对视一眼，也不知道该说什么好。
　　菊田彻轻轻咳嗽一声，道：
　　“千原君，富士通杯的选拔赛快开始了，你知道吧？”
　　千原浩志“嗯”了一声，道：
　　“我正打算报名。”
　　目前，除去正在筹办的赛事，世界棋坛只有三项国际比赛，分别是应氏杯、东洋证券杯、富士通杯。
　　而曰本的富士通杯，每个国家都有一定数量的名额：
　　中国棋院是按照成绩排名，决定参赛棋手；
　　韩国棋院是半指派半选拔；
　　曰本的两大棋院则完全采取选拔制，只要能够通过，就能获得参赛资格。
　　菊田彻眼前一亮，思忖片刻，才说道：
　　“千原君，以你的棋力，必然能拿到资格，事实上，棋院也希望你能参加今年的富士通杯，不过……”
　　一分钟后，千原浩志算是听明白了：
　　有人嫌他的段位太低，怕他在国际场合上，丢了曰本棋院的脸面！

第317章 千原的优缺点
　　对方的态度很和缓，即便是身为棋院的理事长，也没有摆出颐指气使的态度。
　　“……所以，我们希望你能尽快恢复大手合。当然，在大手合的赛程安排上，我们也会做出配合。
　　“富士通杯的本赛是从十月开始，决赛更是到明年，只要在明年上半年，你能升到二段，相信棋院内部的异议就会少很多。
　　“千原君，你的看法如何？”
　　菊田彻面露微笑地看着他，等待他做出回应。
　　在对方到来之前，菊田彻曾和酒井崇之讨论过这孩子，并获知对方虽然待人客气，但在有些方面，却表现得极为固执。
　　因此，他并非很有信心。
　　千原浩志沉默不语：
　　按照对方刚才的说法，这件事显然已经在理事会议上讨论过的，而且基本上所有理事、监事都表达了赞同。
　　这其中就包括了酒井崇之。
　　他有些为难：
　　若是按照他之前的规划，今年剩下的时间，他的精力会主要放在天元战、王座战、NEC快棋赛。
　　他曾经拜托过白织小姐，拿到了往年这些赛事的赛程，并以自己挺进决赛为前提，已经决定了接下来半年的任务。
　　即便如此，因为他是从预选赛开始参赛，导致天元战和王座战的赛程依旧可能产生冲突。
　　但这两场头衔战，他必须要拿下其中一场！
　　早在几个月前，他就定下了今年的目标：
　　拿到一个头衔！
　　而9月开始的名人战，因为是超慢棋的缘故，他并没有做过高的期待，重点都放在天元战和王座战上。
　　富士通杯的参赛，他也是早就决定好的。
　　不过和大多数曰本的棋手一样，他只是抱着参与的态度，外加对李昌民的兴趣，重视程度自然是往后排的。
　　一旦如理事长所说，要在明年上半年升到二段，那每周至少要参加一次大手合吧？
　　而这，必将回打乱他原本的规划！
　　——要改变计划吗？
　　千原浩志看向身边的酒井崇之。
　　老人笑呵呵地说道：
　　“千原，虽然我也同意理事长的看法，但无论你做出什么决定，我都会尊重。”
　　听到这句话，千原浩志轻轻吐了口气，目光回到菊田的身上，说道：
　　“理事长，我在这段时间的赛程安排，你应该知道吧？”
　　菊田彻点了点头。
　　千原浩志继续说道：
　　“那我就好解释多了，在接下来的几个月，我恐怕比现在轻松不了多少……”
　　接着，他将自己的安排，大致说了一遍。
　　最后，他的语气略带歉意，道：
　　“对于大手合，暂时我恐怕还不能恢复，实在抱歉了。”
　　菊田彻张了张嘴，却又不知道该说什么。
　　目前的尴尬情况是：
　　千原浩志并非是被围棋之外的事分心，相反，他对棋赛的参与热情，单从赛程的密集程度上来看，曰本国内没有一位棋手能比得上。
　　当然，撇去头衔战、大型快棋赛事不说，他参加的多数比赛都是单败淘汰制，只要输一场，他的时间必将会空出来不少。
　　可有这样的人吗？
　　即便是有，又能有多少呢？
　　菊田彻想起了赵治勋、小林光一，但千原的那些比赛，大部分都是规模较小的赛事，那两位哪会看得上？
　　以棋院的立场而言，并没有权力干预棋手应该参加哪些比赛，最多只能是建议。
　　这种‘建议’，对于大部分棋手来说，可能还有些作用，但对于千原浩志这种级别的棋手，真的只是可听可不听的建议了。
　　“千原君，冒昧地问一句。”
　　“你说。”
　　菊田彻的脸上露出了苦笑，道：
　　“之前有关你抵制大手合的传闻，是真的吗？”
　　随着大手合对局费的缩减，几个月过去，的确有一部分棋手不再参加大手合，或是将频率降到很低。
　　但效果也是立竿见影：
　　棋院的赤字，比预期缓解了许多。
　　千原浩志的面色并无变化。
　　论迹不论心，他这样的行为，无论他怎么说，在外人看来，肯定是在抵制大手合。
　　结果上看，也的确如此。
　　可要是承认，那就是另外一回事了。
　　“我并没有抵制大手合，当然，大手合的对局费的确有些低，甚至不如一般职业赛事的一场对局费，这也是其中一个重要原因。可要是说我在抵制，只能说是无稽之谈。”
　　对于这样的说法，菊田彻不置可否。
　　他叹了口气，站起身来。
　　作为理事长，他的事情同样不少，既然事情没有谈妥，他也无意再留下来。
　　“千原君，不论怎么说，尽快升段，也是身为一名职业棋手的正职，等你空闲了，就尽早恢复大手合吧。”
　　千原浩志颔首道：
　　“是，我会的。”
　　菊田彻告辞后，办公室内只剩下了两人。
　　酒井崇之看了他几秒，并没有再提大手合的事，而是问道：
　　“千原，刚才听你提到王座战、天元战，怎么，对马上到来的名人战没什么想法吗？”
　　对方对待他亦师亦友，自然没什么好瞒的，千原浩志坦诚了自己的想法。
　　酒井崇之喃喃道：
　　“王座战和天元战，都是抱着夺冠的念头去的吗？”
　　他思索了几秒，才开口道：
　　“你这样的心态倒也不错，要论激烈程度的话，作为仅次于棋圣战的头衔战，名人战肯定会更胜一筹。对你而言，王座和天元的机会的确会更大一些。只是——”
　　顿了顿，酒井崇之看着他调侃道：
　　“在这件事上，你倒是深谙‘退让’之道，很不错，吸取了上次的教训。”
　　千原浩志微微一愣，但随即反应过来，脸上同样是一派轻松之色，纠正道：
　　“酒井老师，这可不是‘退让’，而是我根据自身特点所做的安排而已。”
　　他的围棋有两个优点，一个缺点：
　　优点是超越时代的理念、因‘算路巅峰’而产生的快棋优势，缺点则是官子功夫还比较薄弱。
　　因此，挑选比赛的时候，他选择的条件只有两个：
　　快棋战，以及常规用时控制在五个小时以下的赛事。
　　正是由于这样的筛选条件，从八月初到八月下旬，他连胜至今。

第318章 目标与惩罚
　　回到家之后，千原浩志躺在床上，惬意地放松了身子。
　　他心念一动，唤出了系统面板：
　　‘身体素质’是3.3，而‘剩余棋魂点数’则是45000点。
　　这是他特意留下的点数，四万点为基准线，以防出现像上次一样的特殊情况，需要先于‘身体素质’升级技能。
　　当然，若是可以，他并不想这么做。
　　这样的行为，和在钢丝上行走并没有区别，万一在最胜负最关键的时刻，他并没有忍住，代价则是他今后的潜力。
　　看了一眼提升境界所需要的百万点数，他只是感慨了一会儿，就关闭了面板……
　　下午，森野梨乃来到他这里。
　　最近一段时间，千原浩志教导她的时间大幅减少，绝大多数时候都是依靠她自己练习。
　　“师父，今天上午，我遇见了小安……”
　　小安自然就是安井宏明。
　　“嗯，怎么了？”
　　见她一副支支吾吾的样子，千原浩志瞥了她一眼，随口道：
　　“那家伙和你告白了？”
　　森野梨乃：“……”
　　她有些难以理解师父的脑回路，嗔怪道：
　　“您想什么呢？再说了，我14岁，他才13岁，我可是比他大！”
　　千原浩志调侃道：
　　“十三、四岁，不就是初中生的年纪吗？初中生谈恋爱的可不是大有人在？”
　　“重点不是这个……”
　　“重点是你比他大？你不喜欢年纪小的？”
　　森野梨乃深深吸了口气，按捺住自己的怒火，不断地在心里告诫自己：
　　‘这是我选的师父，不能生气；这是我选的师父，不能……’
　　连续重复了五遍之后，她抬起头，露出明媚的笑容，道：
　　“师父，和表白无关哟，他只是向我提出了一个建议。”
　　千原浩志问道：
　　“什么建议？”
　　见话题总算回归正轨，森野梨乃松了口气，接着说道：
　　“师父，你打算举办研究会吗？”
　　千原浩志反问道：
　　“提议的是这事？”
　　举办研究会，的确是一些中高段棋手常干的事，也是获取外快的途径之一。
　　几个月前，三泽孝康曾经邀请他加入赵治勋的研究会，不过被他拒绝了。
　　而现在，以他目前的赛程，更没有时间加入或举办所谓的研究会。
　　然而，森野梨乃却摇了摇脑袋，说道：
　　“不是，小安是邀请我去赵治勋研究会……”
　　“去就去呗，”千原浩志毫不犹豫地同意了，并继续道，“最近几个月，我大概都不会有多少空闲时间，赵前辈的研究会嘛，水平还不错，有一些还是职业棋手，正好适合你。”
　　森野梨乃叫了一声：
　　“师父，你同意了？”
　　千原浩志笑着说道：
　　“当然，你要是为难，不想当面拒绝安井，就说我不同意吧。”
　　森野梨乃连忙回答道：
　　“不是，我想去！”
　　说实话，自从成为千原的弟子以来，她自我感觉自己的棋力应该有所提升，但缺乏实战，一直都没有什么实感。
　　而加入研究会，显然是一个评估自我的好方式。
　　千原浩志点了点头，又说道：
　　“加入别人的研究会我并没有意见，但怎么说你也是我的弟子。”
　　森野梨乃看向千原：
　　这也是她之前的顾虑，毕竟自己的师父就是一位超一流棋手，加入其他超一流棋手的研究会，不明真相的人难免会说闲话。
　　“嗯，我之前和你说过，我今年的目标是拿下一个头衔，而你今年的目标，就在刚刚，我已经确定了。”
　　千原浩志沉声道：
　　“年底之前，在赵治勋研究会里，你必须要拿到积分第一！”
　　他之前曾经多次去过赵治勋研究会，知道他们每天都会有实战训练，而对局双方的输赢，都会被统计，并以积分的形式表现出来。
　　“积分第一？”
　　森野梨乃的小脸有些迟疑，问道：
　　“师父，能透露一下，小安的实力在里面能排到第几吗？”
　　千原浩志回忆了几秒：
　　不得不说，棋手的记忆力还是不错的。
　　他根据之前和三泽孝康聊天时透露的信息，大致估计道：
　　“安井的话，能排在前6名吧。”
　　森野梨乃小脸一苦：
　　过往她和安井宏明的战绩，并没有占据明显优势。
　　而所谓的‘排在前6名’，自然不能理解为第1、2名，应该就是在5、6、7名左右。
　　突然，她意识到一个极为关键的地方，连忙问道：
　　“师父，他们的积分统计周期是多久？不会是一年吧？”
　　要是一年的话，现在都已经快9月了，她就算实力再强，逢局必胜，恐怕也拿不了第一。
　　千原浩志摊开手，道：
　　“要是一年的话，只能怪你自己运气不好了。”
　　听到这句话，森野梨乃明白，显然师父也不知道研究会实战积分的统计周期。
　　看到对方毫无责任的样子，她翻了一个白眼。
　　“对了，你要是完不成的话，还会有惩罚措施。”
　　千原浩志再次开口，停顿了一秒，继续道：
　　“具体是什么惩罚措施，到时候再说吧。”
　　森野梨乃哀嚎一声。
　　……
　　八月下旬，千原浩志拿下了新锐赛的冠军，获得了100万的冠军奖金。
　　当然，要是扣除棋院的抽成以及税金的话，到手只有80余万日圆。
　　再加上这个月的对局费，八月的收入则妥妥地超过百万。
　　千原浩志不由地感慨：
　　果然，只要不懒的话，职业棋士的收入，绝对是曰本最高的那一小撮。
　　不过，对象仅限于他。
　　而在八月剩下的日子里，碁圣战的第四场比赛也开始打响。
　　碁圣战决赛是五局三胜制，而在前三场比赛中，赵治勋取得了两胜的成绩，目前占据优势。
　　他只要再胜一场，小林光一就将失去碁圣头衔。
　　而这两位师出同门的顶尖棋手，不只是这些年，而是已经纠缠了半辈子的对手。
　　因此，他们的比赛，极为引人注目！
　　“……今天的这场比赛，究竟是谁胜谁负，依旧留有悬念！
　　“虽然在前三局，赵九段率先获得优势，但我们可以看到，面对棋风发生变化的老对手，小林九段同样不弱，两场输了的棋局，目数差都在两目之内！
　　“接下来，到底是赵治勋九段一鼓作气，拿下比赛，还是小林九段咬住比分，战至平手，还请继续锁定本频道……”

第319章 ‘相爱相杀’的对手
　　碁圣战决赛第四局，比赛地点位于爱知县名古屋市市的一间寺庙。
　　曰本棋院中部总本部就坐落在这里。
　　在相关人员的带领下，参与比赛的两位棋手——赵治勋、小林光一依次走进寺庙后院的对局室。
　　两人落座。
　　距离比赛还有一段时间，小林光一看着这位和自己纠缠了半辈子的老对手。
　　对方虽然小他四岁，却比他早入门三年，所以按辈分来说，对方还是他的师兄。
　　小林光一回想起刚刚入木谷道场那一会儿——
　　当时，作为人人称羡的神童，所有人都认为对方比自己更具天才，而自己则靠着勤勉与努力，早对方半年入段，最初的起跑也因此领先半步。
　　此后，则开启了两人长达三十余年的‘恩怨情仇’。
　　依稀间，小林光一记起了1977年的新人王战……
　　……
　　“我记得很清楚，昭和52年，那时候新人王战才是第二期，决赛双方就是这两位……”
　　酒井崇之的办公室里，两人坐在沙发上，身前是一台电视机，上面正播放着名古屋传来的直播画面。
　　老人继续介绍着：
　　“……当时，小林九段已经坐拥天元，而赵九段则头顶王座，那一届的新人王战可真是精彩啊，两位头衔拥有者争夺年轻棋手的专利‘新人王’，真是大大提高了比赛的档次，直到现在再也没有出现过这样的盛况！
　　“不过，那次赵九段接连输两场，输掉了大局……”
　　千原浩志一边盯着电视，一边听着老人的讲述。
　　他会到对方的办公室看比赛，纯属偶然，但有一点倒是很令他满意：
　　理事办公室的电视屏，可比他家里的大多了！
　　“……在那之后，赵九段一飞冲天，连夺本因坊、名人、十段，称霸棋界！那段时期，可谓是赵九段最强悍的时代，即便是小林九段，也不能与之抗衡，更别提其他棋手了……”
　　千原浩志并没有察觉到，在老人说这段话的时候，他的情绪有些低落。
　　酒井崇之回忆起那个时代，除了赵治勋威压一方之外，小林光一、加藤正夫、大竹英雄等其他超一流棋手，同样压得其他棋手喘不过气。
　　和‘六超’同处一个时代，是他们这一代棋手的悲哀，可不是说说而已。
　　十几年前，他渐渐淡出赛场，投身棋院的行政工作，除了家庭变故之外，未必没有这方面的原因。
　　——看不到未来，还有什么比这更绝望吗？
　　伴随老人进一步的阐述，这对师兄弟的几十年来的‘恩怨’展现在千原的面前：
　　1982年，在第37期本因坊循环圈中，小林光一以全胜战绩杀出，赵、小林两人第一次在棋界之巅的七番棋大战中碰撞出耀眼火花！
　　然而，信心满满的小林却在2比1领先的大好局面下，被赵连扳三局，从而落败。
　　三年之后，小林卷土重来，剑指赵治勋已经连霸五届的名人头衔。
　　而这一次，他终于以四胜三负的成绩，堂堂正正地击碎了赵治勋六连霸之梦。
　　小林光一，终于在三十三岁的时候，追上了师弟的矫健步伐！
　　次年，围棋史上最为惊心动魄的‘轮椅上的决斗’也于彼时上演。
　　棋圣战决赛前，卫冕者赵治勋遭遇车祸，但他凭借着顽强毅力，与最强对手小林大战六局，终究还是精力不济，以2比4的比分，含恨败退。
　　至此，‘小林时代’拉开序幕。
　　但是，即便是在失尽桂冠、身心俱疲的低谷时期，赵治勋依旧不可小觑。
　　仅在第二年，他就觅得复仇良机：
　　在第13期天元战决赛中，面对卫冕者小林光一的最后一局，他以半目险胜，最终以二连败后三连胜的成绩，完成了大逆转。
　　也正是这场比赛，赵治勋登基天元，同时成为包揽七大棋战满贯的第一人，创造了棋界历史！
　　而随后数年，他夺得十段、本因坊，又失去天元、十段。
　　最让人印象深刻的自然是最近这三年的本因坊之战，即1990年至1992年间，小林光一连续三年兵临城下，意图夺走赵治勋仅剩的本因坊头衔。
　　但每一次，他都迸发出强大的力量，在局面极为落后的时候，扳回比分，获得胜利：
　　第45期，一胜三负后三连胜；
　　第46期，二连败后四连胜；
　　第47期，三连败后四连胜！
　　连续三年的本因坊激战，似双雄斗法的最高潮，处于守势的赵治勋以三连胜的结果，完全奠定了自己‘七番棋魔鬼’的地位！
　　所以说，这场比赛，会成为赵治勋反击的号角吗？
　　不仅是千原浩志、酒井崇之在关注，此时，全曰本的棋迷也坐在电视机前，等待比赛开始。
　　……
　　“社长、社长，我们电视台的收视率又破纪录了！”
　　“你说什么？”
　　“社长，收视率破纪录了，上次龙星战决赛创造的记录！”
　　“哈哈哈……”
　　曰本围棋频道的社长冈本光正坐在办公室里，看向墙上悬挂着的电视，笑得极为豪放：
　　“果然不愧是长期把持曰本棋界王座的老对手，看来大家都很关注他们的比赛结果啊！”
　　一旁的秘书小声地提醒道：
　　“社长，现任王座是藤泽棋圣……”
　　冈本光正双眼一瞪，道：
　　“比喻不懂吗？我指的又不是头衔！还有，你还站在这里干什么？还有什么要汇报的吗？”
　　“呃，没有了……”
　　“那还不赶快回去工作！”
　　……
　　名古屋市的对局室中，小林光一看了一眼时间，还剩五分钟。
　　五分钟后，这场关键之战就将拉开拉开序幕。
　　能不能有第五局，就要看这一局的比赛结果了！
　　蓦地，他想起了之前本因坊战的较量，连续三期，他都是率先取得优势，再遭翻盘。
　　而这一次，双方遭遇的局面颠倒，反而是他处在了极为危险的劣势：
　　所以，若是命运真的有所谓惯性的话，他能就势翻盘吗？
　　小林光一的眼神十分坚定：
　　身为棋手，他对自己有着绝对的信心，这是‘棋圣’‘名人’‘碁圣’三大头衔拥有者的从容！

第320章 赌约
　　曰本围棋史上的三大神童，赵治勋正是其中之一。
　　而小林光一并非‘天才型’棋手，他能获得如今的成就，和他数十年如一日的勤勉是分不开关系的。
　　因此，大部分人更喜欢后者。
　　毕竟，对于一般人而言，‘天才’总是遥远的，而小林光一用自己的成绩证明：
　　即便面对‘天才’，只要不放弃，持续不断地努力，终有一日，也能收获到属于自己的成功。
　　然而，当‘天才’的努力程度与之持平、乃至超过的时候，‘一般人’还能创造奇迹吗？
　　当然，能成为职业棋士，还是超一流水平的顶尖棋士，自然不可能是‘一般人’。
　　只是相对赵治勋而言，小林光一的天赋的确有所不如。
　　而在这些年，赵治勋一直在默默蛰伏，磨练自己的棋力。
　　而去年八月则是一个契机！
　　当看到那手‘三三’、以及后续变化的时候，他本能地察觉到这个变化的潜力！
　　一番研究之后，在应氏杯上，他终究没有忍住，在大竹英雄面前用出了这个定式。
　　效果极佳！
　　而九月与‘本因坊26世’在IGS上的对局，又见到了‘小目二间跳’的开局，这才让他下定决心：
　　摆脱棋力停滞多年的境况，千原浩志将是关键！
　　棋手有着各自的巅峰期。
　　自小林光一崛起以来，很多人都在说，他的巅峰期已经过去了。
　　但赵治勋岂能认同？
　　研究‘千原流’一年：
　　在上半年的比赛中，他基本上还是按照以往的风格，只有在一些不是太重要的对局，才会尝试；
　　而下半年，随着千原浩志革新了‘妖刀定式’‘大雪崩外拐定式’，他也开始展现自己在这一年的学习成果。
　　由‘不熟练’到‘熟练’，由‘尝试’到‘信手拈来’，赵治勋的围棋风格发生了极大变化。
　　而本来他就是以中盘搏杀闻名棋界，对于‘千原流’的适应，倒是无比顺畅。
　　赵治勋抬起头，看向这位与他纠缠了半辈子的对手。
　　对方同时也在看向他，目光里透着熊熊的战意。
　　对于这位大他四岁的师弟，在年轻的时候，由于两人的竞争十分激烈，关系并不算融洽。
　　即便到了现在，两人见面后，也只是点头示意。
　　不过……
　　今天的结局早已注定！
　　赵治勋的眼神似迸出火来，同样信心万丈。
　　之前的三局，他尝试了一些‘新’下法：
　　不属于千原，而是他自己的研究。
　　有些效果还不错，有些则没能达到他的预期，从而导致胜局赢的极少，甚至还输了一局。
　　但，他并不后悔！
　　经过之前的三局，赵治勋已经摸透了这位老对手的底细：
　　虽然对‘千原流’做了一定研究，但显然理解得还不够透彻，还是按照以往的风格在行棋。
　　这可不是他的对手！
　　主持这场比赛的裁判站了起来，开始按照例行流程，宣读比赛规则：
　　“……
　　“第18届碁圣战，决赛第四局，由卫冕者小林光一九段，对阵挑战者赵治勋九段！
　　“下面，比赛正式开始！”
　　赵治勋深吸一口：
　　今天，就是他对这位老对手反击的伊始！
　　……
　　比赛于下午两点打响，到五点半的时候，千原浩志从沙发上站了起来。
　　一旁的酒井崇之从电视上移开目光，问道：
　　“千原，你怎么了？”
　　千原浩志看了一眼屏幕上的棋盘，思考了近十分钟的小林光一再次落子，是第86手。
　　他喝完纸杯里的水，扔进了垃圾桶，告辞道：
　　“这场比赛的结果，我大概能猜出来了，已经用不着再看下去。”
　　酒井崇之饶有兴趣道：
　　“你已经知道比赛结果了？可这才刚刚进入中盘阶段，双方之前的争斗也只是浅尝辄止，局势还处于一片混沌，你是怎么判断出来的？”
　　他虽然远离赛场多年，但身为职业八段，眼力还是在的。
　　或许，单论棋力，他的确和千原相差巨大，但要说这份眼力，还不至于到‘对方已经知道结果，而自己却还一无所知，甚至未曾察觉到端倪’的地步。
　　在他看来，这场对局，目前两人还是五五分。
　　千原浩志并没有直接回答，而是说道：
　　“老师，你要是不信的话，我们打个赌吧，谁输了就请对方在你上次请我的那家料理店吃一顿，怎么样？”
　　对于那一家特供A5牛肉的料理店，自从吃过一次后，他可是印象深刻。
　　酒井崇之“哈哈”笑了两声，随即道：
　　“也好，听说你在这个月可是收入颇丰，请一顿A5牛肉也不算什么吧！”
　　不等千原出声，他继续道：
　　“嗯，我压赵九段赢！”
　　千原浩志刚想脱口而出的话猛地噎住，睁大了眼睛。
　　酒井崇之故意问道：
　　“怎么了，千原？”
　　千原浩志悻悻道：
　　“其实我也想要压赵前辈赢……”
　　酒井崇之的脸上露出揶揄的笑意，说道：
　　“千原，可是我先说的，你要压也只能压小林九段了。”
　　千原浩志看向电视：
　　屏幕上，短短两分钟，执黑的赵治勋又落下一手。
　　他是以治孤、中场搏杀见长，而对手小林光一则是以攻击锐利、形势判断准确闻名。
　　不过，两人似乎都下的极为谨慎，直到现在，都还没有爆发大的冲突。
　　“那我提前认输吧，老师，今晚我们就去践行赌约吧。”
　　他回忆起上次酒井崇之的账单，后来甚至还拿出了银行卡，顿时，不由地心疼起来：
　　今晚必须要大出血了！
　　听到他干脆了当的认输，酒井崇之反倒有些意外，问道：
　　“在我看来，目前的局面还是两分，你是怎么看出小林九段的败迹的？”
　　千原浩志不再卖关子，而是指着棋盘的左下角说道：
　　“这一块，刚刚、包括现在看来，双方都没有吃亏，对吧？”
　　酒井崇之的目光随着他手指的方向，看了过去，然后点了点头。
　　若不是他提起，他还注意不到这一块。
　　在他的眼中，这只是一个普通的定型罢了，并未看出特殊之处。
　　千原浩志却说道：
　　“这里应该会有一场劫争，而到了那时，大概就是胜负已定的时候了。”

第321章 遗产的第一继承人
　　足够优秀的棋手，在一方败迹还未显露时，就能先几手、乃至几十手发现。
　　这绝非是直觉超常，依靠的也不仅是眼力，还有足够强大的算力。
　　一个小时后，当看到双方果然在左下角下出了生死劫时，酒井崇之不由地感叹。
　　不过，虽然这个劫争是胜负的分界线，但关键还是在于之前在中腹的乱战。
　　显然，开劫之前，赵治勋已经取得了优势。
　　“……千原，你的预测真准啊！已经到了这个时候，小林九段迟迟不肯落子，大概是要认输了吧。”
　　酒井崇之一边拿着话筒，一边盯着电视说道。
　　而已在家中的千原浩志，吩咐客厅里的弟子打开电视，调至相应频道。
　　一张满布棋子的棋盘显现出来，显然已经到了后期。
　　千原浩志扫了一眼，就快就判断出白棋处于劣势。
　　黑棋大优！
　　的确，下到这个地步，就算官子收得再好，恐怕也很难捡勺。
　　更何况面对的是赵治勋，这些年来，还没听说过他在官子阶段出现过重大失误。
　　半分钟后，小林光一认输。
　　“唉，认输了！”
　　电话那头，酒井崇之显然也在关注着电视，随之叹了口气。
　　千原浩志则说道：
　　“是的，认输了。”
　　两人都明白：
　　虽然这未必代表一个时代的开始，但预示着一个时代的落幕，则是肯定的。
　　接着，酒井崇之又提了一嘴赌约的事情，不过明显是调侃的成分居多。
　　而千原浩志则是主动邀请，毕竟接受了对方一年多的照顾，请一次客也是应有之义。
　　见他竟然来真的，酒井崇之笑着拒绝了。
　　他知道千原的家庭情况，他和他妹妹的开支，全部都是其一力承担，哪会主动加重他的负担。
　　“千原，”酒井崇之沉吟片刻，然后说道，“大手合的事情，我会为你代为转圜，但到了明年，最好还是留出时间参加。毕竟，你这种级别的棋手，要是长期不参加，就算没有抵制的意思，别人未必会那么想。”
　　“我知道了，给您添麻烦了。”
　　这时，千原浩志有些羡慕赵治勋、小林光一等九段棋手，至少他们已经不需要再参加升段赛。
　　更不会因为不参加，而被人误解为是在释放某种态度。
　　酒井崇之也能理解：
　　甫一入段，就达到当世的顶尖水平，自有升段机制以来，这还是第一人！
　　既然有机会拿到赛事奖金，看不上大手合的对局费，还是被削减了的对局费，也是理所应当的事情。
　　挂断电话，回到客厅的时候，电视上正好在播放对赵治勋的采访。
　　而镜头也拍进了小林光一的背影，五秒之后，彻底消失在边缘，显得十分落寞。
　　“……赵老师，除去1986年的第11届，这是您第二次获得碁圣头衔，现在大家都说，您的时代又回来了……”
　　听到记者的吹捧，森野梨乃撇了撇小嘴，说道：
　　“什么嘛！师父，以你的战绩，接下来也会是‘千原时代’，怎么可能会是……”
　　不等她说出口，千原浩志就呵斥了一句，打断了她的话。
　　森野梨乃轻声嘟囔了一句。
　　而轮到赵治勋说话时，没想到他直接否认了记者的赞誉之词，盯着镜头，接着说道：
　　“围棋的新时代即将来临，但并非是我引领，是谁相信大家都有答案……”
　　森野梨乃欣喜地拉着千原的袖子，说道：
　　“师父，是在说你呢！”
　　千原浩志敷衍地点了点头。
　　而画面外的记者接口道：
　　“您说的是千原老师？”
　　赵治勋的语气严肃，沉声说道：
　　“我在今年下半年的对局，包括今天的这一场，大多数人应该已经发现了，我的行棋风格发生了巨大变化！
　　“当然，我可以毫不讳言地说，我学习的正是千原浩志！‘千原流’或许不是未来围棋的全部，但至少代表了未来的一个方向！
　　“我知道，对于‘千原流’，很多人都有疑虑，甚至有一种说法，说这偏离了围棋的主流！但我只想问一句——”
　　顿了顿，他的目光似有神芒，声音振聋发聩：
　　“自围棋诞生以来，围棋有过主流吗？
　　“对于任何新的理念，即便是存在漏洞的理念，都不应该存有偏见，更何况还是一个行之有效的新理念！
　　“千原初段，多谢你对围棋的贡献！”
　　记者似乎愣住了，一时没有接话。
　　直到摄影机后的人提醒，才按照流程，继续询问了几个问题。
　　电视上的采访结束。
　　森野梨乃的手指戳着侧额，疑惑道：
　　“师父，这是在为你说话吗？”
　　见电视上的主持人已经开始总结今天的对局，千原浩志随手关掉电视，说道：
　　“我和赵前辈的关系又不差，而且，这的确是围棋的未来！”
　　目前，即便他取得了如此骄人的成绩，依旧存在着质疑。
　　当然，质疑的不是他的成绩，而是他对旧有理念的摒弃，包括一些过去奉为圭臬的棋理。
　　比如，就在这个月，‘六超’之一的大竹英雄，还曾经公开批评过他对棋形美学的舍弃。
　　听到他的话，森野梨乃忍不住说道：
　　“师父，你也太有信心了吧？刚才赵治勋前辈也只是说，‘千原流’是未来的一种……”
　　千原浩志瞥了她一眼：
　　他当然有信心，他现在播撒出去的理念，可都是往后三十年的成果，早就经过了棋手和AI的共同检验。
　　“难道你不这么认为的吗？”
　　森野梨乃小嘴一抿，扬着头，说道：
　　“怎么可能？师父，我可是你的大弟子，‘千原流’的继承者！要是这算是您的遗产的话，我就是当之无愧的第一顺位继承人！”
　　千原浩志：“……”
　　他双指扣住，快速弹了一下对方的脑门。
　　这次毫不留情，用了八分力气。
　　顿时，森野梨乃缩回身子，龇牙咧嘴地捂着脑门。
　　委屈的情绪刚刚涌上心头，她还没有来得及发问，就听见师父叹了口气：
　　“挺好的女孩，可惜就是长了一张嘴……”
　　森野梨乃：“……”

第322章 任尔东西南北风
　　赵治勋以3比1的成绩，击败了宿敌小林光一，获得了第18期‘碁圣’头衔。
　　八月底的这场比赛，吸引了整个围棋界的目光。
　　而千原浩志也在关注这件事，不过相比媒体和其他人而言，他更关心的是碁圣战的奖金。
　　尽管碁圣战排在七大头衔战最末，但也有800万的奖金。
　　目前，他银行账户里也不过600余万元奖金，要是能获得这笔钱，即便扣除一部分，也足以令他的收入翻一番。
　　但也只能想想而已。
　　“……千原老师？”
　　千原浩志回过神来，点头道：
　　“嗯，我们继续吧。”
　　矢口干夫开始了下一个问题：
　　“千原老师，两天前，赵治勋老师获得了碁圣头衔，并在接受赛后采访的时候，提到了您……”
　　赵治勋和小林光一的宿命对决已经过去了两天，而前者当时所说的话，也引起了不小的波澜。
　　毕竟，以大竹英雄为首的一众棋士，就在这个月，公开表达过对‘千原流’开始风靡的不满。
　　这个时候说出这种话，素来看热闹不嫌大的记者们，纷纷认为这是对大竹等人的回应。
　　一时间，‘赵治勋力挺千原，不惜开罪往日师兄’‘美学棋士贬评千原流，出于公心还是私心’‘赵、大竹、千原，三人不得不说的故事’等诸如此类的标题，甚嚣尘上。
　　这一年来，千原浩志经历了多次风波，也明白一点：
　　对于这种情况，置之不理或是直面回应，都不对。
　　这个时候，亮明自己的态度即可。
　　——任尔千言万语，我亮出态度，怎么解读，就和我没关系了！
　　因此，当矢口干夫试探了一句后，千原浩志直接同意了他的请求。
　　采访的时间并不长，一个小时后，一切结束。
　　而千原浩志的态度，说得直接一些，就是：
　　所谓‘千原流’，他并不需要别人的认可，别人怎么想也和他无关。
　　但假如牵扯到他本人，棋手之间，就在棋盘上定胜负吧。
　　矢口干夫愣愣地看着笔记本上密密麻麻的记录：
　　对方话里行间的自信，似乎渗透进了纸里。
　　在旁人看来，似乎还有些狂妄？
　　但他知道，对方有这个资本，的确，棋手之间，千言万语不如一句话：
　　‘来一盘吧。’
　　“千原老师，给您添麻烦了！”
　　他站起身，准备告辞。
　　千原浩志则说道：
　　“毕竟每个月拿你们十五万日圆的工资，真让我不闻不问，我也做不到。
　　“这篇采访稿的话，你就按我的原话来，张扬一些也没有关系。”
　　矢口干夫有些迟疑，道：
　　“太张扬的话，会不会给您带来不好的影响？”
　　反对‘千原流’的棋手，都是业内的资深棋士，除了棋力，在各个方面，肯定都是他们占据优势。
　　“千原老师，我个人觉得，您在这段时间，可以低调一些，等您拿下一个头衔的时候，他们自然也就无话可说……”
　　千原浩志摇了摇头，道：
　　“他们针对的又不是我，和有没有头衔在身，并没有关系。”
　　反对的人多是年长的棋士，而‘千原流’的拥护者多是年轻棋士。
　　从此可见一斑：
　　年长者把持着棋界的大部分资源，除了大竹这种固守自身理念的棋士，说到底，大部分人还是利益之争。
　　变革，则意味着又一轮洗牌，利益的重新分配。
　　从千原浩志身上，他们看到了这种趋势。
　　当然，这也和曰本国内长期的保守化倾向有关。
　　“而且——”
　　千原浩志继续说道：
　　“你别忘了《围棋乐园》的主要受众，你之前不是说了吗？我在学生间的人气还不错，他们才是未来。”
　　矢口干夫恍然：
　　的确，记在笔记本上的这些话，在某些人听来，或许十分刺耳；但在学生的耳中，则代表着朝气与自信。
　　尤其在现在的社会背景下，即便是学生也感到了压力，很多人都将千原当成反抗权威的榜样。
　　在对方临出门的时候，千原浩志笑着问道：
　　“对了，《围棋乐园》出到第3期了吧？销售情况怎么样？”
　　矢口干夫则是回答道：
　　“第3期已经出了，马上就要出第4期了，销量的话，下一期应该能破八千册！”
　　“一期八千册？”
　　千原浩志不由地咋舌：
　　《围棋乐园》可是半月刊，要知道，一个月万册销量的杂志，别说是专业杂志，就算是综合杂志，也只有《周刊文春》等少数刊物能做到。
　　矢口干夫神情微微一怔，接着苦笑道：
　　“千原老师，你误会了，是从第1期加到第4期，预估会有八千册销量。一期八千册，即便是我们的主刊都没能做到……”
　　千原浩志丝毫不觉得尴尬，说道：
　　“一期八千册么？放心好了，只要杂志的质量过硬，也不是一个遥不可及的目标！”
　　“借您吉言……”
　　矢口干夫告辞。
　　一个小时后，他回到了分社的办公地。
　　七个人正在办公室里忙碌，准备下一期杂志的各项工作。
　　“主编，你回来了。”
　　竹口良平走上前来，在有其他人在场的时候，他一直都是称呼职位。
　　见他显然有话想说，矢口干夫将包丢在了办公桌上，两人一起走到了外面的走廊。
　　“说吧，什么事？”
　　竹口良平看了一眼办公区域的大门，声音放得极低，道：
　　“矢口，你去采访千原浩志的事，在你还没有回来的时候，被大平修三汇报给了总社。”
　　矢口干夫丝毫不意外，只是叹了口气，道：
　　“你是怎么知道的？”
　　竹口良平有些咬牙切齿，道：
　　“我早就觉得那小子不像是好人，还有从总部调过来的那三个人，我一直都在注意他们的动静。那小子倒没有掩饰，直接用办公室的电话，拨回了总部。
　　“哼，吃里扒外的家伙！”
　　矢口干夫不置可否：
　　早在他提请增加编制、而总部直接调人过来的时候，他就觉得今后恐怕会有不少掣肘。
　　毕竟，不论是人事、财务，都还是总部把持。
　　有了《围棋乐园》之后，东京分社的职责只有采访、撰稿两样，连审核权都在总部手上。
　　不过，让矢口干夫有些庆幸的是：
　　目前来说，总部并未干涉杂志内容的编排，《围棋乐园》该往哪个方向走，决定权大部分还在他的手上。

第323章 不速之客
　　九月初，千原浩志两战全胜，通过了新人王战的预选赛。
　　而今天，则是本赛的第一局。
　　刚一来到棋院，千原浩志却觉得气氛有些奇怪。
　　一路上，“千原老师”的招呼声不少，但收获更多的则是偷偷摸摸的打量，以及背后的嘀咕。
　　“白织小姐！”
　　总算遇到了一个认识的人，千原浩志连忙上前，忍不住询问道：
　　“大家这是怎么了？”
　　令他颇为欣慰的是，白织秘书如往常一样，并未显出异样。
　　她的脸上露出迟疑之色，几秒之后，说出了令千原大感意外的话：
　　“千原老师，大竹九段正在四楼，听说是在等你……”
　　四楼，正是今天新人王战的主赛场。
　　“等我？”千原浩志指了指自己。
　　白织秘书说了声“是”，继续道：
　　“大竹九段亲口说的。”
　　千原浩志皱起眉头，第一反应就是要找他麻烦，但转念又想：
　　对方作为一个成名数十年的棋士，即便再不认同他，怎么会做出上门挑衅这种事？
　　以他和对方的几次接触来看，他本能地觉得这背后另有蹊跷。
　　果然，白织秘书接着问了一句：
　　“千原老师，您在几天前，是不是接受过关西棋道杂志社的采访？”
　　千原浩志点了点头。
　　看到他承认，白织秘书叹了口气，道：
　　“他们杂志社的最新一期，您看过没有？”
　　千原浩志则问道：
　　“最新一期的《围棋乐园》有什么问题吗？”
　　诚然，他上次接受采访时所说的话，的确张扬了一些。
　　但他并未指名道姓，甚至连暗示都没有，对方这是自己对号入座了吗？
　　白织秘书愣了一下，道：
　　“围棋乐园？这也是杂志的名字？”
　　显然，她并没有听说过。
　　千原浩志反问道：
　　“你没听说过这本杂志？那你是从哪里看到采访稿的？”
　　白织秘书脱口而出：
　　“当然是关西的《棋道》了！”
　　她并没有纠缠《围棋乐园》的问题，继续说道：
　　“千原老师，您稍候，我去找一本过来！”
　　她穿着高跟鞋，‘哒哒哒’的脚步声清脆而响亮。
　　不一会儿，白织秘书回来的时候，手上拿着一本红白封面的杂志。
　　她一边将杂志递了出去，一边说道：
　　“您看，就是这一本！”
　　千原浩志接过杂志，封面上赫然写着‘千原浩志做出回应，不惧任何挑战’。
　　他额头两侧的青筋不由地跳了一下：
　　光是看到这个标题，就已经能猜出这篇文章的主基调了。
　　而且，他上次还特意提醒过，这并非是对任何人的回应，看来也算是白说了。
　　而正在一旁观察的白织秘书则说道：
　　“千原老师，要是这篇文章里有不实之处的话，您告诉我，棋院会为您处理……”
　　千原浩志深吸一口气，压下翻涌的心思，说道：
　　“我先看看里面的内容。”
　　说着，他翻开了杂志，翻过目录，第一篇就是。
　　两分钟后，千原浩志闭上眼睛：
　　不知道为什么，这篇文章的作者并不是矢口干夫，而是一个叫做大平修三的家伙。
　　即便是他，也不得不承认，这篇文章写得还不错，明明绝大部分都引用了他的原话，但看起来却像是一封战书，一封针对所有棋手的战书。
　　挑衅的意味十足！
　　难怪大竹英雄会特意跑过来，要是不过来的话，按这篇文章在最后所说：
　　‘美学围棋可以休矣。’
　　——嗯，这句话不是他说的。
　　白织秘书小声道：
　　“千原老师，这篇文章有问题吗？”
　　千原浩志睁开双眼，将杂志还给了她，并说道：
　　“问题的确是有问题……”
　　他的话还没说完，白织秘书的脸色一肃，立即道：
　　“我马上通知棋院的法务部门！”
　　话音刚落，就要转身离去。
　　千原浩志连忙阻止了她，快速道：
　　“但这里面引用我的话，的确都是我说过的，并非是他们胡编乱造。”
　　白织秘书的脚步一顿，回头看向他，不知道该说什么好：
　　‘原来您还真的说过那些话……’
　　虽然对方没有出声，但光看她的眼神，千原浩志就明白了她的想法，不禁叹了口气：
　　所以说，语言真的是一门很有趣的学问。
　　明明还是那些字，但只要把它们放在合适的地方，就会展现出完全不同的面貌。
　　更为关键的是，他还不能否认。
　　“嗯，先不用去找棋院的法务部门，等今天的比赛过后，我会去找上次采访过我的记者。”
　　他的目光微凛：
　　尽管文章的作者并非矢口干夫，但采访可都是他一人进行的。
　　现在出了这篇与他这个受访者的意愿截然不同的文章，对方难逃干系！
　　白织秘书看了一眼手腕上的手表，说道：
　　“千原老师，你还是赶快上楼吧，距离新人王战只剩一个半小时了！”
　　由于是新人王本赛的第一轮，今天还有一场简短的开幕式，之后还会有抽签。
　　“白织小姐，名人战的报名，就麻烦你了！”
　　九月至十一月，是名人战开始的日子。
　　昨天，千原浩志和她通过电话，向她拜托过这件事。
　　白织秘书“嗯”了一声，道：
　　“千原老师，这是我的职责所在，您放心好了。”
　　听到这句话，千原浩志告别一句，走到电梯处，乘坐电梯上到了四楼。
　　随着电梯门打开，瞬间，一道凌厉的目光锁定了他。
　　大竹英雄，正站在电梯前！
　　身边，还站着一些人。
　　这些人都是筹办这次新人王战的工作人员，负责检查、登记参赛棋手。
　　此时，他们都显得有些尴尬，对这位来意不善的棋界名宿，赶也不是，晾着也不是。
　　千原浩志径直走到登记处，就像什么都不知道一样，朝大竹英雄招呼一声，然后完成赛前的登记手续。
　　见他这一副态度，愣神的不仅是大竹英雄，还包括旁边的人。
　　不过，年愈五十的大竹英雄，自然也有他的器量。
　　一直到千原结束手头的事之后，他才开口道：
　　“千原君，今天我为什么过来，你应该已经知道了吧！”

第324章 七日之战
　　千原浩志抬起头，觉得有些无奈，只好说道：
　　“大竹前辈，其实这都是误会……”
　　大竹英雄沉吟片刻：
　　他也和媒体打交道几十年了，自然知道某些记者是什么德行，误会与否倒是其次，他更关注的是这篇文章的后续影响。
　　若是放着不管的话，必然会被人认为他们所坚守的传统理念，不如‘千原流’这个新兴理念。
　　这才是他过来的原因所在！
　　——此为道争，不得不来！
　　“那篇文章中，大量引用了你的话，是你的原话吗？”
　　千原浩志：“……”
　　唯独这一点，他无法辩驳：
　　话是原话，可他表达的意思却被曲解了啊！
　　“前辈，我只能说，那篇文章所表达的意思，并非我的本意！”
　　因为少年人的骄傲，他并没有做详细解释，不然就显得太过卑微了一点。
　　听到这句话，大竹英雄吐了口气，道：
　　“千原君，这就没什么好说的了，我这次过来，只为一件事！”
　　“前辈……”
　　“不用多说了！我这次过来，是下战书的！”
　　话音一落，刹那间，在场的人似乎都成了静止画面。
　　接着，周围发出惊呼、感叹，不一而足。
　　“战书”一词，令千原浩志顿了一下。
　　他沉声道：
　　“前辈，你是认真的吗？”
　　若是棋战，当世的顶尖高手，他还真的不怵谁！
　　大竹英雄点头，神情凝重，道：
　　“说出去的话，难道还能收回来吗？千原君，这封挑战书，你愿意收下吗？”
　　半晌，千原浩志都没有给出回复：
　　这件事可谓是无妄之灾，对方的立场，令其无法后退；
　　而他的骄傲，也让他难以拉下脸，主动让步。
　　就像是一根独木桥，双方迎头赶上，谁也无法撤步。
　　而大竹英雄也十分有耐心，就这么看着他，未做任何催促。
　　终于，千原浩志点了点头，道：
　　“大竹前辈，实在是抱歉了！”
　　大竹英雄摆了摆手，道：
　　“要道歉的话，等棋战结束之后再说吧。而且，对于这场棋战，我还有一个要求——”
　　他的目光紧紧盯着千原，缓缓开口道：
　　“这场棋战，并不是常规对局，所以，对于比赛时间，并没有限制。”
　　蓦地，千原浩志呼吸一顿，回视对方的面容：
　　虽然已经过了五十岁，但正如大部分棋士一样，他保养得很好。
　　若是忽视两鬓间的白发，看起来不过四十岁左右的样子。
　　此时，他同样一脸凝重，展现出一个年龄独有的威严。
　　“时间没有要求么。”千原浩志重复了一句。
　　显然，经过了三个月，再加上他在碁圣战和龙星战表现的细微差别，对方也察觉到他的这个弱点：
　　对于慢棋赛，他显然并没有像快棋赛那样的统治力。
　　周围的人听到这个要求，同样恍然大悟：
　　的确，以千原浩志现在展现的成绩来看，即便是大竹英雄，也唯有这种形式的比赛，才有获胜的机会。
　　然而，令众人有些失望的是，千原浩志却摇头道：
　　“抱歉，若是这样的话，我不能答应。”
　　大竹英雄并不意外，也没有立刻劝解，而是继续说道：
　　“如果我输了，从此以后，不论是公开还是私下场合，我不会再说任何一句‘千原流’的不是！”
　　“抱歉，我还是不能答应。”千原浩志还是没有松口。
　　之所以如此，绝非他害怕这种形式的对局。
　　因为对于他而言，不限制用时的比赛，他完全可以每天开启技能的时候看看，技能结束之后就去忙别的事。
　　凭借‘算路巅峰’的运算能力，即便对方通过延长时间的方式，确保思考的准确，也必然不如他。
　　而他拒绝的原因，纯粹是因为这种对局太过浪费时间、以及牵扯精力了。
　　就像是几十年前，本因坊秀哉和吴清源的那场对局，足足下了三个月。
　　接下来的几个月，名人战、王座战、天元战相继进行，他可没这个功夫。
　　这下，大竹英雄才真正有些着急，但面上不显，依旧神态自若地说道：
　　“千原君，你是觉得比赛时间太长了吗？”
　　千原浩志并没有否认这一点，说出了他接下来的赛事规划。
　　大竹英雄解释道：
　　“那你完全可以每天抽一些时间出来，我已经和棋院说好了，他们会提供相关准备，不会耽误多少时间的。”
　　千原浩志还是摇头：
　　“抱歉，前辈，我做事喜欢连贯性，所以还是算了吧。”
　　话都说到了这个份上，大竹英雄岂能罢休？
　　他思考数秒，退让了一步，道：
　　“那这样吧，时间还是做一下要求吧，你看一年怎么样？”
　　一年……千原浩志暗自嘀咕，对方果然是想要下这种超级慢棋。
　　见他不置可否的样子，不等他开口，大竹英雄继续说道：
　　“不行就半年？”
　　随后，他的筹码一降再降，从‘半年’又降到了‘四个月’，‘四个月’到‘三个月’，最后是‘一个月’。
　　见这位前辈已经卑微到这个地步，千原浩志总算道：
　　“前辈，我的要求是，持续一周，每天至少下三十手，每一手思考的时间，决不能超过一小时，每方一天的总用时不能超过五小时。
　　“只要您能接受这个条件，我就答应。”
　　一时间，大竹英雄有些为难：
　　一周的时间，包括后面对每一手、每天用时的规定，都不符合他原本的目的。
　　“一周的话，实在是有些短，要是一个月的话……”
　　不等他说完，千原浩志叹了口气，打断了他的话：
　　“大竹前辈，要是你不接受这个条件的话，我只能说声抱歉了。”
　　见他实在没有再让步的意愿，大竹英雄咬了咬牙，道：
　　“好，我答应了，就一周！”
　　不过，他说完之后，千原浩志并没有马上回话，而是想了想，又说道：
　　“还有一点，这一周并不是连续的，还是说七天吧，由我们提前确定好时间，哪一天有空，就哪一天下。”
　　按照他目前的赛程，哪会专门空出一周，因此只能在密集的赛程中，找到空闲的时候，来进行这场对局。
　　大竹英雄立即意识到一点：
　　那封盘之后，岂不是有大量时间吗？
　　完全可以挑选合适的时机封盘，从而获得额外的思考时间！

第325章 无妄之灾
　　棋道，东京分社。
　　办公室里，几人正在凑在一块儿，拿着一份杂志窃窃私语：
　　“大平先生，怎么文章的署名作者怎么是你？我记得这篇采访稿不是矢口主编亲自负责吗？”
　　“这么说起来还真是的，前几天我还看到主编在忙这件事呢！”
　　“大平先生，你快说说，你和主编到底是什么关系？肯让出署名的机会，你们俩的关系可不一般啊！”
　　面对众人艳羡的目光，大平修三有些洋洋自得，道：
　　“哪是他让出了署名的机会，这篇文章就是我写的！”
　　今早，从他在各个书店的观察来看，平时在关东地区销量不佳的《棋道》，却变得异乎寻常地畅销。
　　仅仅一个上午，大部分书店的库存就已经销售一空。
　　旁边的人疑惑道：
　　“你写的？究竟是怎么回事？”
　　大平修三喝了一口杯子里的咖啡，不紧不慢地说道：
　　“主编的确写了一篇，不过，我也写了一篇。看来，总部最终还是选择了我写的那篇。”
　　他身边的几人这才知道背后的原因，其中一人拍起了彩虹屁：
　　“大平先生，看来你调回总部的日子，指日可待！”
　　这些人，都是上次从关西总部调过来的，大部分都认为自己是遭到了发配。
　　对于能够重返总部，都有着一股执念。
　　大平修三摆了摆手，没有说话，但脸上的表情，却显得无声胜有声。
　　这时，人群外却传来一个突兀的声音：
　　“大平，主编找你！”
　　大平修三转头看去：
　　竹口良平正一脸冷色地看着他。
　　周围的几人都有些尴尬，毕竟算是‘下克上’，上不得台面。
　　而他们都知道对方是矢口干夫的人。
　　大平修三倒没有出现特别的反应，就如同什么都没有发生一样，放下手中的杯子，靠近了两步，问道：
　　“主编有说是什么事吗？”
　　竹口良平倒是毫不客气，直接斥责道：
　　“大概是要让你卷铺盖滚蛋了吧！”
　　今早，是他先发现了主刊的这篇文章，矢口干夫随后才知道。
　　而看到文章的内容，两人都觉得有些不妙。
　　对于他的话，大平修三只是笑了笑，并没有动怒。
　　而其他人立刻鸟作兽散，回到了各自的座位上。
　　……
　　新人王战本赛的参赛棋手一共有32人，每方限时3小时，保留5分钟读秒的机会。
　　本赛阶段采用单败淘汰制，即32进16。
　　经历了赞助方红旗杂志社社长的简短发言后，开始了抽签环节。
　　而今天，千原浩志的对手是一个看起来和他差不多大的三段棋手。
　　“千原老师，请……请多指教！”
　　比赛还没开始，他就紧张地结巴起来。
　　对这孩子而言，千原浩志可是他的偶像，能和偶像下一盘，尽管他知道结局已定，但依旧是一件值得高兴的事。
　　半小时后，当棋手们都进入对局室，比赛正式开始。
　　不过，让这孩子既开心又难过的是，偶像下起手来可一点都不软，甚至和以前比起来，更加不留情面。
　　就连中午的封棋阶段都没有坚持到，对局就已经宣布结束。
　　留在棋盘上的，甚至不能称之为一张棋谱，看到的只是一块支离破碎的‘尸体’而已。
　　一旁的裁判奇怪道：
　　“看这情况，千原老师很生气吗？”
　　有时候，棋手的情绪，很容易就能反映在棋盘上。
　　而刚刚，他看到了一条愤怒的灭世之龙，把棋盘搅得天翻地覆。
　　他身边的记录员整理好棋谱，然后问道：
　　“老师，你不知道早上发生的事吗？”
　　“早上？早上有什么事？”
　　于是，该名记录员兴致勃勃地复述了一遍早上发生的事情……
　　比赛刚结束，千原浩志借用了棋院的电话，拨通了矢口干夫上次留下的号码。
　　他还没开口，电话那头的矢口干夫立刻说道：
　　“千原老师，实在抱歉，给您添了这么大的麻烦，万死不足惜！”
　　他道歉得虽快，千原浩志也只是愣了一秒，随即冷哼一声，道：
　　“那篇文章是怎么回事？还有不是说发表在《围棋乐园》上吗？这些你都需要给我一个合理的解释！”
　　矢口干夫叹了口气，道：
　　“当然，就算您不说，我也会解释的。”
　　十分钟后，千原浩志总算了解了这件事的来龙去脉。
　　“这么说，那个叫做大平修三的人，瞒着你又交了一篇文章上去，最后你们棋道杂志社总部采用了他那篇？”
　　果然不愧是曰本职场，日常上演‘下克上’。
　　矢口干夫“嗯”了一声，道：
　　“我以为刊登的是我的那一篇，没想到在这之间却出了意外。千原老师，您放心，我待会儿就会联系总部，一定会给你一个满意的答复！”
　　千原浩志不置可否：
　　对方还不知道大竹英雄的事，但后果已经造成，他也难得说了。
　　“最后一个问题，为什么和之前说好的不一样，文章发表在了《棋道》上？”
　　矢口干夫的语气很无奈：
　　“我是这样打算的，可是内容的审核权并不在我的手上，这是总部做出的决定。
　　“当然，我不会推卸我的责任，千原老师，今天下午，我会过来一趟，再向您解释！”
　　一分钟后，千原浩志挂断电话。
　　而另一头的矢口干夫，并没有放下话筒，又开始拨打总部的电话……
　　咚咚咚。
　　“进来吧。”
　　大平修三恭敬地开门、关门，来到这间狭小的办公室。
　　《围棋乐园》刚刚创立，百废待兴，尽管东京分社的职员增加了一倍，但并没有立刻换地方。
　　就连这间办公室，也是在另外那几人的要求下收拾出来的。
　　矢口干夫正在通电话，嘴里不时冒出一些话：
　　“嗯，我知道。”
　　“是，他就是这么说的，要一个答复。”
　　“这个处理，别说是千原老师，就算是我也不会同意！”
　　……
　　大平修三一点都不着急，眼观口鼻观心，站在办公桌前。
　　尽管他听不到话筒里的声音，但从主编的只言片语中，可以听出来，是在讨论他那篇文章。
　　对于这位名义上的直属上司，他可一点都不怕。
　　反正都是被发配到分部，就算有一个势头还不错的子刊，但怎么能比得上分部？
　　在他看来，调回总部才是正理！

第326章 所谓‘倒打一耙’
　　矢口干夫总算放下话筒，挂断了电话。
　　大平修三连忙上前一步，摆出一副恭敬的神色，说道：
　　“主编，您找我？”
　　矢口干夫看着他：
　　对于这类人，他再清楚不过了，因为曾经的他也是这么干的。
　　但他最多只是做做标题党，偶尔也会在内容上留下几处模棱两可的暗示，但他可以保证：
　　经他手的文章，大部分内容绝对是真实的，更不会刻意曲解棋手的意思。
　　博上位么……矢口干夫在心里暗暗念了一句，随后想起刚才话筒里的话，终于开口道：
　　“大平君，今天下午，你就回大阪吧。”
　　听到“大阪”两个字，大平修三心中一喜：
　　这么轻易，他就可以回总部了？
　　但脸上却装出一副意外的模样，道：
　　“才来这里一个月，我这才刚刚熟悉手头的工作……”
　　听到他还想表达一番不舍之情，矢口干夫不禁有些腻歪，连忙补充了一句：
　　“大平君，你误会了！”
　　“误会？”
　　这一回，他是真的意外了。
　　矢口干夫继续说道：
　　“总部刚刚来电话，是通知你回去领工资。”
　　“领工资？”大平修三一时没能反应过来，“工资不都是在月中发放的吗？现在不是才月初——”
　　话到这里，戛然而止。
　　因为，他想到了一个合理的解释，而这个解释，却让他难以置信！
　　矢口干夫貌似惋惜地说道：
　　“看来你已经想到了。”
　　大平修三却依旧不愿意相信，确认了一遍：
　　“我被裁员了？”
　　矢口干夫点了点头，道：
　　“原因你也知道，总部觉得你的那篇文章，为千原老师带来了极大的负面影响，连带杂志社也受到了牵连……”
　　然而，大平修三已经听不进他说的话了，他满脑子里想的都是：
　　‘我没工作了，没工作了……’
　　现在是1993年，相比于1989年之前，经济情况依旧没有多大改善，仍然处在就业寒冬期。
　　被裁员也就意味着失去收入来源，并且在可预见的将来，难以找到下家。
　　突然，他抬起头，眼睛有些泛红，怒声道：
　　“都是你！是你觉得我抢了你的风头，才用出这种下三滥的手段！矢口干夫，你实在是太卑鄙了……”
　　办公室传出的吼声，立即吸引了其他人的注意。
　　就在他们愣神的时候，早早就在关注动静的竹口良平立刻冲了上去，推开门，喊道：
　　“发生什么事了？”
　　正在发泄情绪的大平修三也注意到他，随即想起了对方之前对他说的话，来回指着两人：
　　“难怪你刚刚那么说，果然，你们都是有预谋的！你们这些混蛋！岂可修……”
　　竹口良平却有些懵了。
　　其他人也聚在了办公室门口。
　　矢口干夫正声道：
　　“大平，你不要太放肆了，裁员的决定，是总部做出的！你要是不满意这个结果，可以去总部申诉！”
　　众人这才知道大平修三失态的原因。
　　对于这个结果，原分社员工不由地心里暗爽：
　　自从这群总部派来到这里之后，时常有一些瞧不起他们的举动。
　　双方早就矛盾重重。
　　来自于总部的员工们，则是心有戚戚，却不敢多说。
　　而竹口良平在幸灾乐祸的同时，也不由地有些冤枉：
　　之前他说的那句话，还真的只是随口一说，没想到一语成谶！
　　心中的恶气出了大半，大平修三也恢复了几分理智。
　　对于矢口干夫的话，他嗤之以鼻道：
　　“算了吧，从中作梗的小人，你以为你的话，我还会信吗！”
　　“不管你相不相信也好，你现在可以离开这里了。刚才的话，我当你是情绪失控，但接下来，你要是再敢出言不逊，就别怪我不客气了！”
　　矢口干夫懒得和他多费唇舌：
　　之前的通话中，他一提到千原浩志，总部那边的态度立刻发生了变化。
　　他还没说，对面就主动提出，让大平修三离职，并且在下一期的《棋道》中，会对千原浩志公开道歉。
　　显然，他们早就有了准备。
　　在这次事件中，总部收获了最为关心的销量，失去的只是一名员工而已。
　　这笔交易，无疑很划算。
　　大平修三本想放几句狠话，但想了想，自己似乎也没什么能放狠话的依仗，只好说道：
　　“你等着，今天我的下场，未必就不是你将来的下场！”
　　说完，哼了一声，大踏步地走出了办公室。
　　众人连忙让开了身子。
　　矢口干夫吩咐一声，让竹口良平跟着大平修三，防止他在离开时做出危害杂志社的举动。
　　“好了，事情已经结束了，大家都回到各自的岗位上吧。”
　　他坐回办公桌后的椅子上，心中暗叹：
　　他总算明白《周刊文春》这类杂志，为什么喜欢挖掘或编造政客、财团社长等各界大佬的黑料了。
　　这带来的销量的确可观，而销量背后则是利益。
　　一个小时后，矢口干夫准备了一份信封，从自己的口袋里掏出十张‘福泽谕吉’，想了想，咬了咬牙，又掏出五张，放了进去。
　　当然，这笔钱他只是垫付。
　　毕竟作为分社的主事人，他还是有一部分经费的调度权的。
　　和对方认识一年来，他自认为和对方还算是熟悉。
　　在他眼中，千原浩志没什么特殊爱好，唯一的需求恐怕就是钱了。
　　不像是曰本的大部分棋手，几乎都有几个围棋之外的爱好。
　　比如藤泽秀行，在胃癌之前，抽烟、喝酒、赌马、麻将，样样精通。
　　现在，他也只是改了喝酒的嗜好。
　　希望对方不会因为这件事，而心生芥蒂吧……矢口干夫用力揉了揉额角。
　　这时，竹口良平敲门，走了进来，并说道：
　　“矢口，那家伙已经走了。”
　　矢口干夫放下手，吁了口气，道：
　　“他没拿走什么重要的东西吧？”
　　对于这个人的人品，他产生了深深的怀疑，不惮以最大的恶意揣测他。
　　竹口良平笑着说道：
　　“放心好了，都在我的眼皮底下，他耍不了什么花样的！”
　　矢口干夫点了点头，随后站了起来，拿起身上的信封，放在了公文包里，说道：
　　“我出去一趟，你看着杂志社！”

第327章 流言
　　千原浩志和大竹英雄的约战，经过一上午的发酵，已经传遍了整个曰本棋院，甚至一些消息灵通的记者，也已经得知了此事。
　　就在千原浩志刚刚抵达春海寮不久，酒井崇之也追了过来。
　　“您怎么过来了？”
　　开门，当看到对方的时候，千原浩志充满了意外，不过随即就让开了身子，放对方进门。
　　酒井崇之边走边问道：
　　“千原君，你怎么答应大竹九段的邀战了？听说方式对你很不利？”
　　他甫一听到这个消息，就立即赶了过来，还不知道两人对局的具体形式。
　　千原浩志跟在他后面，为其倒了一杯水，并说道：
　　“不利还不至于，虽说是超慢棋，但我还不至于那么不堪。”
　　在还没离开棋院的时候，他曾经听到有些人在讨论这件事，其中就有人认为，大竹英雄是找到了针对他的方式。
　　千原浩志不由地有些好笑：
　　那些人真的以为自己会做毫无把握的事吗？
　　既然是他主动提出了条件，还怕对方利用这个条件，反倒确立起优势吗？
　　他又不是傻子！
　　酒井崇之坐在客厅的沙发上，接过水杯，问道：
　　“超慢棋？具体是怎么回事？”
　　“您还不知道吗……”
　　千原浩志有些愕然，但紧接着就把他创造的比赛规则说了一遍。
　　酒井崇之没有他那么有信心，颇为担忧地说道：
　　“七天，时间够长的了，我听说你还报名了名人战，你可是要从预赛开始打起，会有时间吗？”
　　千原浩志坐在他的对面，依旧是一副从容的模样，道：
　　“酒井老师，你就放心吧，而且七天也并非连续的，要是没时间的话，我也不会选择开战。”
　　酒井崇之显然并没有放下心来，依旧皱着眉头，但嘴上还是道：
　　“千原，你心里有数就好。”
　　而千原浩志又想起了今早大竹英雄所说的话，问道：
　　“不是说在今早之前，棋院已经提前得到通知了吗？您难道不知情？”
　　酒井崇之有些疑惑：
　　“通知？
　　“我一个小时前才回到棋院，听到消息就过来了，要是提前有通知的话——”
　　顿了顿，他继续说道：
　　“大概是通知了理事长或是其他人吧。”
　　听到这番话，千原浩志若有所思。
　　而得知了这个信息，酒井崇之立刻站了起来，道：
　　“既然大竹九段已经提前知会过棋院，我现在就回去查查。”
　　说着，他又看向千原，道：
　　“过来之前，我还以为你是意气用事，但现在看来，你有你的想法。千原，你就按着你的想法来吧，棋院这边，我会替你看着的。”
　　千原浩志先是道谢一声，随后颔首道：
　　“酒井老师，这件事就麻烦你了。”
　　酒井崇之摇了摇头。
　　一分钟后，他离开了公寓，楼下的理事专用车依旧在等候。
　　“理事，您怎么这么快就下来了？”
　　待在车上的秘书有些意外，连忙从副驾驶出来，为他打开后排的车门。
　　酒井崇之钻进汽车，等对方也坐回车内，先朝司机吩咐了一声：
　　“立刻回棋院！”
　　这才冲秘书说道：
　　“有意料外的状况！”
　　说着，看了一眼回过头来的秘书，问道：
　　“对了，今天上午我出去视察的时候，关于千原和大竹九段的流言，还有别的消息吗？”
　　秘书愣了一下，说道：
　　“除了两人今早爆发冲突，并定下了棋斗，其他的话，应该都是无稽之谈吧？”
　　酒井崇之立刻坐直了身子，沉声问道：
　　“说了什么？”
　　或许，这里面就有他想要知道的信息。
　　目前，在曰本棋院，他最为关注的自然是棋院的体制改革，而排在第二的则就是千原浩志。
　　对于前者，这些年的进展一直都那样，因此他并不着急；
　　而对于后者，说是‘逆鳞’夸张了一些，但也差不到哪里去。
　　除去对他后来的期望外，酒井崇之也希望通过他的成长，带动改革事业的持续推进。
　　况且，这孩子又是他亲眼看着成长的，他几乎就把对方当做了子侄辈。
　　见理事如此关心，秘书有些谨慎地回答道：
　　“据传，大竹前辈特意挑在新人王战的时候，这背后似乎有什么龌龊……”
　　“是说这件事吗？”
　　酒井崇之有些失望，又靠在了后座的椅背上。
　　这显然是针对大竹英雄本人的攻击了，和千原浩志刚才提到的事并没有关系。
　　秘书没有继续说，其实流言说得更加不堪，踩一捧一的样子几乎不加掩饰：
　　如果不是千原浩志的铁杆粉丝，显然就是他的极端黑粉，希望挑起大竹英雄和千原浩志的矛盾。
　　……
　　送走酒井崇之之后，千原浩志返回客厅，靠在了松软的靠背上，深深吐了一口气。
　　刚才他对酒井崇之所说的话，可不是安慰对方的话，而是真的有信心。
　　即便一天下十个小时，也不会有问题！
　　千原浩志闭上眼睛，在心里默默呼唤了一声。
　　蓦地，一面散发着蒙蒙白光的光板占据了眼帘：
　　「姓名：千原浩志。
　　身体素质：3.3（下一等级需要10000棋魂点数）
　　天赋：前世的因缘际会令你的棋道天赋无人比肩，能够击败你的唯有你自己。
　　棋道等级：职业初段。
　　棋道境界：巧智。
　　下一棋道境界：通幽（所需棋魂点数1000000点）
　　技能：
　　心无外物（等级1，可维持1小时，一天一次，下一等级需要10000点）
　　算路巅峰（等级3，可维持4小时，一天一次，下一等级需要40000点）
　　剩余棋魂点数：155000点」
　　上次的新锐挑战赛冠军，不但有100万円的奖金，自然还有棋魂点数的奖励——
　　十万点数！
　　而将‘算路巅峰’升到等级4，再将‘身体素质’升到与之对应的4.0，合起来也不过是十一万点棋魂点数。
　　155000点，绰绰有余！
　　这几天，由于每天都有比赛，他并没有选择升级。
　　毕竟，现在每前进一步，对于他而言，都是未知，他可不想出现去年昏迷三天那样的情况。
　　而明后两天，正好都没有比赛，算是预留了意外突发时的准备时间。
　　接下来，就是升级了！

第328章 ‘钱，并非万能’的前提
　　“身体素质，提——”
　　咚咚咚。
　　门外再次响起了敲门声。
　　千原浩志皱起眉头，默默咽下了剩下的话。
　　“是谁？”
　　“千原老师，是我，矢口干夫。”
　　当大门开启时，矢口干夫发现对方的脸色不太好看，以为他仍在恼怒《棋道》的那篇文章。
　　“千原老师，万分抱歉！”
　　在千原浩志愕然的目光下，玄关处的矢口干夫突然跪了下去，双手放在大腿上，头颅低下，道：
　　“给您添了这么大的麻烦，都是我的缘故，请您务必原谅！”
　　他现在最为担心的就是，因为这件事，而影响了双方的关系。
　　要知道，对方要是不再担任《围棋乐园》的顾问，这本杂志的销量绝对会大打折扣。
　　千原浩志一时没有反应过来，五秒钟后，才回过神来，随即想要扶起他，边扶边说道：
　　“你快起来吧，就算是道歉，也没必要用这种方式！”
　　他骨子里并不是从小接受曰本传统文化熏陶的人，因此，很难接受‘土下座’的道歉方式。
　　而且在他眼里，这种行为，到底包含了多少真诚，也需要打一个问号。
　　不过，矢口干夫执意不起，直到千原表现出不耐烦的样子，他才扭扭捏捏地站了起来。
　　看他一副唯唯诺诺的样子，千原浩志吩咐他坐在之前酒井崇之坐的位置上，并坐在他的对面，问道：
　　“你这次过来，应该不只是道歉吧？”
　　矢口干夫点了点头，道：
　　“千原老师，对于这件事，已经有了初步的处理结果！”
　　见对方不置可否的样子，他心里有些没底，但还是继续说道：
　　“那篇文章的作者，也就是大平修三，已经遭到辞退，而棋道总部，会在下一期的新刊上，刊登对您的道歉信。当然，如果您还有什么要求，也可以提出来，我会如实汇报给总社！”
　　随后，他又加了几句暗示，意思是就算要求过分一些，也没有关系。
　　不过，千原浩志并没有这么做，而是问道：
　　“今早发生了什么事，你知道吗？”
　　矢口干夫一愣：
　　他一上午都在忙着处理大平修三的事，并不知道对方所说的究竟是什么。
　　看他这副样子，千原浩志已经知道了答案，将他和大竹英雄的七日约战说了出来。
　　刚刚听完，矢口干夫‘腾’地站了起来，脸色通红，极为羞愧，说道：
　　“千原老师，竟然还发生了这种事……”
　　说着，他双膝一软，就要再次跪下。
　　千原浩志呵斥了一声，这才堪堪阻止对方，不由地有些无语：
　　以前没看出来，对方怎么这么容易下跪呢？
　　“我说出这件事，只是让你心中有数，至于你之前所说的要求，我只有一点，就是将那篇文章从《棋道》上撤下去！
　　“你们能做到吗？”
　　矢口干夫不由地沉默，之后才解释道：
　　“千原老师，你的意思是，让我们撤回已经上架了的刊物？”
　　千原浩志抬头看了他一眼，说道：
　　“这难道不是应该的吗？”
　　矢口干夫只好道：
　　“这件事我做不了主，但我会和总社说明您的态度，要是得到答复，我会第一时间告知您……”
　　之后，他从公文包里拿出一封信封，然后站了起来。
　　不过，这一回，他并非是要‘土下座’，而是躬身90度，同时，双手奉上信封，道：
　　“千原老师，这是本社对这件事的道歉金，请您务必收下！”
　　然而，当对方的脚尖进入他的视界时，手上却感到了一股推力。
　　矢口干夫疑惑地抬起头。
　　千原浩志看也不看那封信封，也不管里面装着多少歉金，说道：
　　“我的要求已经提出来了，这笔道歉金，你还是收回去吧。”
　　矢口干夫不由地有些忐忑，道：
　　“您难道不愿意原谅我们吗？”
　　“无所谓原不原谅，矢口先生，我们也认识一年多了。请你转告你们的那位社长，如果想要获得我的谅解，做到我的要求就行了，钱，有时候并不是万能的。”
　　千原浩志虽然这么说，但实际情况则是：
　　目前，他的存款已经超过六百万円，对金钱的抵抗能力也强了许多。
　　而且，棋道杂志社这次的做法，的确有些触怒他。
　　若不是看在一年的情分上，加上对方并非主观促成了这件事，他刚才会不会放对方进门都是一个问题。
　　矢口干夫不禁有些羞愧：
　　这笔钱还真的和社长没什么关系，都是他自作主张的结果，没想到却被拒绝了。
　　当然，他不会说出这件事。
　　这时，玄关处传来一个清脆的声音：
　　“师父，听说你今天上午和大竹英雄打起来了，是真的吗？”
　　身影还未出现，声音已经先传了过来。
　　当森野梨乃‘哒哒哒’地跑到客厅时，发现还有另外一人在，不由地止住脚步。
　　千原浩志瞪了她一眼，斥道：
　　“胡说什么呢！”
　　对方吐了吐舌头，并没有回话。
　　见有人在场，矢口干夫连忙收起信封，并提出了告别：
　　“千原老师，您放心，我一定会将您的话完整带给总社，到时候，一定会有一个令您满意的答复！”
　　千原浩志则回应道：
　　“但愿如此。”
　　而矢口干夫朝一旁的森野梨乃颔首示意，随即离开了这里。
　　等听到门锁相扣时的脆响时，千原浩志才看向刚过来的弟子，口气极差：
　　“你过来干什么？”
　　他已经后悔将公寓的备用钥匙交给她了，想着是不是该收回来。
　　森野梨乃则是询问道：
　　“师父，我记得刚才那位，应该是棋道杂志社的矢口先生吧？”
　　千原浩志翻了个白眼，哼了一声：
　　“和你有什么关系？”
　　森野梨乃早就习惯师父的态度，丝毫不介意他此时的口气。
　　“师父，人家想知道嘛！”
　　她走到千原身边，摇晃着他的手臂，不住地撒娇。
　　千原浩志和她嬉闹惯了，也做出一个呕吐的表情，就像是赶苍蝇一样，拍开了她的手，道：
　　“行了行了，你说的没错，是矢口先生。”
　　森野梨乃这才松开手，脸上有些兴奋，道：
　　“师父，这么说，今早在新人王战之前，你和大竹英雄发生了剧烈冲突，这件事是真的？”

第329章 今年的首行
　　叮铃铃、叮铃铃……
　　春海寮的一间公寓内，玄关边传来了电话铃声，但过了许久，都没有人接听。
　　电话那头，一位年轻人放下了话筒，对身前的中年人摇了摇头，道：
　　“大竹老师，还是没有人接听。”
　　大竹英雄皱起眉头，道：
　　“你确定这是千原家的电话吗？会不会打错了号码？”
　　棋院为其专门配备的秘书又看了一眼手上的资料表，无比确定道：
　　“这就是千原老师的号码，之前通知的时候使用过。”
　　大竹英雄有些纳闷道：
　　“怎么会没人呢？他这两天不是没有比赛吗？”
　　昨天，他当众约战千原，之后还专门在棋院里查了查他的赛程，发现对方在这两天都没有比赛。
　　于是，今天早早来到棋院，准备和对方商量比赛的开始时间。
　　按照他的想法，最好在今明两天就开始，毕竟他注意到对方后面的赛程，几乎占满了这个月剩下的日子。
　　秘书猜测道：
　　“会不会是去什么地方了？听说酒井理事和千原老师很熟悉，要不然去找酒井理事试试看？”
　　大竹英雄叹了口气，道：
　　“只好如此了。”
　　……
　　千原浩志拉着自己的小行李箱，来到了航站大厅，深深呼吸一口，道：
　　“总算回来了！”
　　现在，他正位于大阪的伊丹机场。
　　说来有些惭愧，当初，他明明和千原桜约好，每月见一次面，做没做到另说，结果每次都是西辻麻衣带着她来东京。
　　这还是今年以来，他第一次回到大阪。
　　“师父，我们先出机场吧。”
　　身后，传来森野梨乃的声音。
　　千原浩志回过身，不但有自己这倒霉弟子，她后面还跟着一直照顾她的女佣。
　　森野梨乃有些不满地说道：
　　“师父，你这是什么眼神，我可不是特意跟着你，只是顺路而已！”
　　千原浩志“哦”了一声，然后道：
　　“那我们就此分别吧，你去坐新干线，我坐地铁回市区。”
　　昨晚，西辻麻衣突然打来了电话，询问的事情自然是《棋道》上的采访稿。
　　感叹了一声‘好事不出门，恶事传千里’之后，他将这件事的始末，完整地叙述一遍。
　　随后，他又和千原桜说了些话。
　　于是，临时做出决定，趁着这两天没比赛，回一趟大阪。
　　而森野梨乃，则是因为神户老家的事情。
　　她似乎已经拖了不少时间，听到千原要回大阪，也立即做出顺路回去的决定。
　　“那么，师父，两天后见！”
　　说着，蹦蹦跳跳地越过了他，朝机场出口的方向走去。
　　千原浩志则按照指示，来到了附近的地铁站入口。
　　一个小时后，换乘了数条线路，他终于来到西辻道场附近的站口。
　　还是熟悉的记忆……千原浩志站在地铁站口的空地上，原地转了一圈，这些店铺的分布多数还是去年的模样。
　　现在是早上七点，街上已经开始热闹起来，多数是步履匆匆的上班族，看到站在原地的他，奇怪地打量了一眼，随即离去。
　　该出发了！
　　千原浩志收起感慨的心思，开始朝西辻道场的方向走去。
　　道场距离这处街道不远，但又与商业区有一段距离，所谓的‘中隐隐于市’就是这个道理吧。
　　十五分钟后，千原浩志来到了西辻道场外面的绿化区。
　　和去年一样，道场的院门已经是开着的状态。
　　而令他有些诧异的是，十几个穿着校服、明显还是小学生、最多只到中学生年纪的孩子，正从院门里跑了出来，背上还背着书包。
　　如果他没记错的话，在非周末的日子，道场上午应该没有学员才对。
　　这群孩子一边嬉笑，一边跑着，好奇地瞥过他这个路人一眼，随后又收回目光。
　　不过，突然，其中一个男孩停了下来，回头又看向他。
　　两个同伴也停下脚步，问道：
　　“阿权，你怎么了？”
　　这名叫做‘阿权’的男孩没有理会他们，而是惊呼道：
　　“您是千原老师！”
　　被人认出来，千原浩志也不意外，很友好地说道：
　　“你是道场的学员吧？”
　　男孩很兴奋地点了点头，大声道：
　　“千原老师，去年的时候，我还上过您的课！”
　　他的话立即吸引了其他孩子，而且不仅仅是他的那两个同伴，已经跑出十几米的孩子们也纷纷回过头，并在听到“千原浩志”的名字后，又返回到这里。
　　“千原老师？真的哎，就是千原老师！”
　　“千原老师，你能给我签一个名吗？就在我的手上！”
　　“老师，您这次过来，是不是要回道场上课了呀？”
　　……
　　被挤在后面的一个女生也很兴奋，但也有些担忧，对身边的男孩说道：
　　“可是，我们再不走就要迟到了……”
　　“迟到算什么！千原老师可不是随时都能见到的！你想走自己走吧！”
　　……
　　千原浩志压了压手掌，道：
　　“你们安静一下。”
　　之后，目光投向最开始认出他的男孩，道：
　　“你们怎么这么早就来道场了？”
　　男孩的脸蛋上有些潮红，见和偶像的距离这么近，简直幸福地快要昏过去了，忙不迭地回答道：
　　“我们是来参加道场锻炼的！”
　　千原浩志疑惑地问了一句：
　　“围棋？”
　　没想到小男孩却摇了摇头，纠正道：
　　“是剑道修行！”
　　听到这个答案，千原浩志更加不解：
　　早在去年，西辻麻衣不是已经和剑道学校解约了吗？
　　难道今年又开始合作了？
　　十岁出头的孩子哪能一直按捺得住，又开始七嘴八舌起来。
　　千原浩志一边回答他们的问题，一边尽可能地满足他们的要求。
　　这时，半掩的院门完全开启，传出一个熟悉的女声：
　　“你们怎么还不去上学？都聚在门口干……嗯？千原？”
　　千原浩志回过头，笑着招呼道：
　　“哟，西辻小姐，早上好！”
　　西辻麻衣穿着一身白色的剑道服，头发用一根黑色丝带扎成了马尾，此时微微有些气喘，显然刚刚做完运动。
　　“千原，怎么是你，你什么时候回来了？”

第330章 帝国的‘饿虎’
　　“你们这些人，还不赶紧去上学！”
　　在西辻麻衣的呵斥声中，孩子们三步一回头，有些依依不舍地离开了道场。
　　她再次将目光投向千原，瞟了一眼他身边放着的小型行李箱，一边在前面领路一边说道：
　　“你要过来的话，好歹也通知一声，怎么不声不响就回来了？”
　　千原浩志跟着她，穿行在青石板铺成的小路上，行李箱的滚轮发出不小的杂音。
　　他环顾四周，一切都和去年变化不大，竟然产生了一股久违的怀念。
　　“三月你带着桜过来的时候，不也没有提前通知吗？”
　　“所以，这就是所谓的‘一报还一报’吗？”
　　西辻麻衣打开本屋的门，为他找了一双拖鞋。
　　换鞋的时候，千原浩志朝屋内望去，却静悄悄的一片。
　　一旁的西辻麻衣看出了他的目的，调笑道：
　　“你要是找小桜的话，可晚了一些，半个小时前，她就去学校了。”
　　对于这种情况，千原浩志早有预料，毕竟现在已经接近七点半，而从西辻道场前往镰仓高中，则还需要时间。
　　见他顿了一下，西辻麻衣问道：
　　“怎么，不打算进来了吗？”
　　千原浩志将行李箱放在玄关，摇头道：
　　“怎么会呢？”
　　说着，朝客厅走去，也不客气，主动坐在了沙发上。
　　西辻麻衣拿出了点心盘，并倒了一杯水。
　　千原浩志则趁机问道：
　　“对了，刚才那群孩子，他们说在这里训练剑道，是怎么回事？”
　　听到这句话，西辻麻衣微微一怔，之后显出了几分尴尬之意，一时没有回应。
　　千原浩志又问了一句：
　　“怎么了？”
　　西辻麻衣这才开口道：
　　“呃，他们的确是来训练剑道的，主要是为了锻炼身体，而我就是他们的老师……”
　　剑道四段，当一个指导员，自然是绰绰有余。
　　千原浩志点了点头，并没有深究。
　　随后，西辻麻衣又详细询问了《棋道》杂志社的事情。
　　千原浩志则又说了一遍，而面对面的解释无疑更加详实。
　　西辻麻衣的细眉微微竖起，有些生气地说道：
　　“关西棋道社好歹也是有名的杂志社，竟然会干出这种事！怎么样，他们说了怎么处理了吗？”
　　千原浩志就着水，吃了一块点心，并说道：
　　“我已经提出我的要求，他们应该很快就会给出回复了吧。”
　　看着他又拿起一块点心，西辻麻衣站了起来，问道：
　　“看你这样子，应该还没有吃早饭吧？要是不嫌弃是昨晚的剩菜的话，就和我一起吃吧。”
　　两分钟后，桌上已经摆上了两份饭菜，各自有一碗米饭，一盘炸鸡块，一盘土豆沙拉。
　　若是是昨晚的剩菜的话，肯定是指炸鸡块了，而土豆沙拉明显是今早制作的。
　　去年的时候，千原浩志已经在道场吃过几次饭，因此面对对方的邀请，并没有推辞。
　　当坐在餐桌边的时候，不知什么时候，西辻麻衣已经换下了剑道服，换上了平时的常服。
　　千原浩志开始大口地吃饭。
　　由于是临时起意，所以昨晚赶到机场，以及买票的时候，都显得十分匆忙，他早就已经饥肠辘辘。
　　吃饭的同时，他还不忘询问桜的情况：
　　“桜已经习惯自己上下学了吗？”
　　在五月的时候，千原桜就和他提过这件事。
　　西辻麻衣吃饭的动作很优雅，但仔细观察的话，可以看见她盘中食物消失的速度，并不比千原浩志慢多少。
　　她用餐巾擦了擦嘴，才说道：
　　“嗯，已经有几个月的时间，刚开始两周，我还会跟着，但后来也就放心了。”
　　千原浩志不由地有些惭愧：
　　自己每个月只支付给对方十万日元，但对方花费的心思，十万日圆又怎么能表达的了？
　　见他有些神思不属，西辻麻衣问道：
　　“怎么了，饭菜不合你的胃口吗？”
　　千原浩志连忙说道：
　　“哪有！”
　　犹豫片刻，他说出了自己的想法，并主动提出：
　　“西辻小姐，不然的话，十万日圆再提升一些？”
　　西辻麻衣的脸上露出了一丝恼怒，但随后似乎想到了什么，又恢复了平静，说道：
　　“如果道场的债务还没有还清，我说不定会有所意动，但现在的话，千原，你就不要再提这件事了！”
　　千原浩志则说道：
　　“可桜的吃住都在这里，而且肯定不止吃住这么简单，一个月只是十万日圆的话……”
　　他的意思是，他现在的存款很富余，而且日后的奖金预期也绝不会少，就算是把十万日圆再翻一倍，也不会产生负担。
　　说到后来，西辻麻衣听得有些不耐烦了，直接道：
　　“千原，我现在又不缺钱，而且帮你照顾妹妹，除了那十万日圆外，还有别的酬劳！”
　　“别的酬劳？”
　　“你刚才不是问早上为什么会有剑道训练吗？”
　　千原浩志愣愣地点了点头，不明白对方提到这件事的原因。
　　西辻麻衣的脸上，露出了罕见的红晕，说道：
　　“呃，其实我拿你做过宣传……”
　　千原浩志奇怪道：
　　“可是我又不会剑道，拿我做宣传有什么用？”
　　“你看，你在赛后，不是经常被人看到补充巧克力吗？而在你唯一一次输给赵治勋前辈的比赛中，也被记者拍到在比赛中途，就出去补充过巧克力……”
　　“所以？”
　　西辻麻衣咳嗽一声，继续道：
　　“其实你在大阪还有一个‘关西饿虎’的称号，不过没有其他称号出名，而我拿你做宣传，主要是说明体力不足对于棋手的影响……”
　　千原浩志这才明白：
　　敢情自己是被人当作负面例子在宣传……
　　见他一时没有作声，西辻麻衣有些忐忑地问道：
　　“千原，你不会生气了吧？”
　　千原浩志将水杯里的水饮尽，发出满足的叹息，才回答道：
　　“你误会了，我怎么会因为这种小事而生气呢？”
　　西辻麻衣松了口气，说道：
　　“嗯，你不生气就好！”
　　不过，紧接着，她听到对方提议了一个匪夷所思的要求：
　　“西辻小姐，我今早过来的时候，听说明天大阪会举办国际马拉松比赛？”
　　“嗯，有这事。”
　　“我还从来没有参加过这种比赛，西辻小姐，你能陪我一起试试看吗？”
　　“可是……你的体力没问题吗？”
　　“没关系，要是不行的话，不是随时都可以放弃吗？”
　　作为剑道四段，西辻麻衣的体力自然很出众，于是很自信地颔首道：
　　“放心，你要真想体验的话，明天我会关照你的！”
　　千原浩志露出笑意，语气有些意味深长：
　　“是么？那到时候就请西辻小姐多多‘关照’了……”

第331章 再遇山本
　　叮铃铃、叮铃铃……
　　这时，电话铃声响起。
　　西辻麻衣快步走到电话机前，接起话筒：
　　“你好，这里是大阪西辻道场。”
　　千原浩志放下碗筷，盘子里已经空空如也，肚子总算有了七分饱意。
　　“……是，他在我这儿，正在吃饭，需要让他来接电话吗？”
　　西辻麻衣的这句话，立即吸引了他的注意。
　　接下来的一分钟，对方几乎都是在应答：
　　“嗯，我知道了……
　　“这件事吗？好的，我会转告他的……
　　“我明白了，下次再会！”
　　西辻麻衣挂断电话，回到餐桌边坐下。
　　不等他开口，千原浩志主动问道：
　　“是曰本棋院那边的电话吗？”
　　西辻麻衣点了点头，接着道：
　　“是那边的电话，说大竹前辈希望能在这两天，准确来说就是明天，开始你们定下的对局。”
　　千原浩志皱着眉头：
　　原本他还想拖到下个月开始，没想到对方这么急迫。
　　西辻麻衣看了一眼他的盘子，说道：
　　“刚才我说你在吃饭，你要是吃完了的话，可以回一个电话过去，大竹前辈似乎也在旁边，应该要亲自和你商量这件事。”
　　千原浩志收拾好自己的碗筷，径直走向电话机。
　　说实话，这两天，他原本想要好好放松一下，毕竟这个月接下来的日子，几乎没有空闲时光。
　　不过，究竟如何，还得看对方怎么说。
　　拿起话筒，千原浩志翻看最近的通话记录，并顺利拨通了一个号码。
　　嘟——
　　这一声还没结束，对面已经接起。
　　“你好，我是千原浩志。”
　　隐约间，电话里传出了一声：
　　“大竹老师，是千原老师打过来的……”
　　随即，响起了两声噪音，对方换人。
　　“千原君，早上好！”
　　显然，是大竹英雄的声音。
　　果然，对方随后表达的意思，是希望明天就开始对局。
　　千原浩志则是商量着说：
　　“大竹前辈，你看我才刚回到大阪，而且这也是我今年第一次回来，不然的话，下个月再开始，你看怎么样？”
　　虽然双方发生过几次矛盾，但对方毕竟是前辈，他的态度还是很客气的。
　　大竹英雄明显感到了为难，停顿了五秒，才回答道：
　　“千原君，现在才九月初，如果是下个月的话，名人战的循环赛、王座战、天元战的预赛都是在十月开始。我倒是还好，但你可是第一次参加这三场比赛，必然要从预赛开始打起，恐怕会更没时间了吧？”
　　他还漏算了一场比赛，就是富士通杯的选拔赛。
　　不过，有实力参加的人都对其没什么兴趣，而有兴趣的人却基本上没有机会，因此赛程很短，倒不虞会耽误多长时间。
　　千原浩志沉吟片刻：
　　的确，按照他的赛程规划，这场对局就算是推迟到明年也不意外。
　　“千原君，接下来的三场头衔战，你应该不会放弃吧？”
　　“那是当然！”
　　大竹英雄的声音从话筒里传出：
　　“所以，我希望能够尽早起一个头，而明天，我们双方都没有赛程安排，至于你的假期，我只能说一声抱歉了！”
　　最终，千原浩志还是答应了：
　　明天开战！
　　放下电话，他看向一旁的西辻，语气有些遗憾：
　　“看来明天的马拉松，我不能参加了。”
　　西辻麻衣并不意外，问道：
　　“已经确定了？”
　　千原浩志“嗯”了一声，走到她对面坐下，说道：
　　“等我回东京之后，随时都可以开始。”
　　西辻麻衣也吃好了属于自己的那份早饭，一边收拾一边说道：
　　“那你什么时候回去？”
　　千原浩志思考几秒，做出了决定：
　　“就和我过来的时候一样吧，明天凌晨回去！”
　　“凌晨？”西辻麻衣的语气有些担忧，“万一精力不济，影响到比赛怎么办？你还是早点回去吧？”
　　千原浩志笑着摇了摇头，道：
　　“我估计，明天最多只下五十手，说不好只有三十手，怎么可能会消耗多少精力？”
　　根据对方之前的行为，必然是希望将战线拖得越长越好，所以对于明天的开局，他基本不抱快速结束的想法。
　　西辻麻衣见他早有打算，也不再说什么。
　　而千原浩志看着放在玄关处的行李箱，叹息道：
　　“我还以为能在大阪待两天，看来是我多想了。”
　　说着，他冲着西辻麻衣喊道：
　　“西辻小姐，我出去一趟。”
　　“嗯，路上小心。”
　　千原浩志走在熟悉而陌生的街道上。
　　此时，已经接近八点半，学生、上班族早已各就其职，路上的行人稀疏了许多。
　　出门之前，他就设定了目的地，因此目标极为明确。
　　乘坐近半个小时的地铁，千原浩志走出地铁站。
　　他的目的地就是他曾经的学校——镰仓高中！
　　不过，没等他抬起脚，却听到身后传来一个声音，还有些迟疑：
　　“千原浩志？”
　　他回过头，发现身边站着一个老人，头发花白，推着一辆自行车，车前的篮子里是一些蔬菜肉类。
　　“山本前辈？”
　　“哈哈，果然是你！我还以为自己认错人呢！”
　　来人正是山本英一，去年业余本因坊战的冠军。
　　千原浩志执礼道：
　　“山本前辈，好久不见！”
　　山本英一放下自行车的立腿，然后走到他身边，拍了下他的肩膀，笑着说道：
　　“千原君，没想到去年的比赛过后，你的棋力竟然能突发猛进到这种地步，那时候，你该不是隐藏实力了吧？”
　　“怎么可能？”
　　“对我而言，这倒是最合理的解释。”
　　面对叹息的老人，千原浩志不想再继续这个话题，看了一眼他车前的篮子，问道：
　　“山本前辈是刚刚买菜回来吗？”
　　山本英一点头，然后说道：
　　“今天荒木那家伙在。对了，荒木和夫，你还记得吧？”
　　千原浩志应了一声：
　　“我知道。”
　　山本英一这才继续说道：
　　“这些菜都是补充，其实我在神社后面开垦了一块菜园，那些菜才新鲜呢！千原君，怎么样，你要是不介意的话，也可以过来！”
　　千原浩志说了一声“抱歉”，随后道：
　　“我还要去妹妹的学校，恐怕没有时间。”
　　“是么，那真是太遗憾了！”山本英一颇为可惜地说道。

第332章 从善如流的白川同学
　　镰仓高中，高一A班。
　　后排靠窗的位置上，一名少女单手撑着脑袋，看着楼下。
　　操场上的学生们正在上体育课，跑步、跳高、棒球等，都有人在进行。
　　“千原同学，你来回答这个问题。”
　　黑板上写着一道数学方程式，旁边站着一个头发稀疏的中年男老师，显然已经注意到她很久了。
　　“是。”
　　千原桜从楼底下收回目光，径直走到讲台前，只扫了一眼，就拿起粉笔，在旁边写出过程答案。
　　该名数学老师仔细地看过一遍，确定一点瑕疵都没有，这才宣布正确。
　　对于千原桜，他有些头痛。
　　当然，不只是他，所有任课老师，都有这样的感觉：
　　这孩子实在是太聪明了，每次在课堂上都给人漫不经心的感觉，但学习方面却出人意料的出色。
　　作为老师，拥有这样的学生，既感到幸运，也产生了一股挫败感。
　　毕竟，从现实情况上看，似乎有没有他们，都没有区别。
　　“千原同学，你下去吧，记得好好听讲。”
　　“是，老师。”
　　千原桜刚刚回应一声，忽然听到楼下传来一阵巨大的骚动。
　　“出什么事了吗？”
　　该名老师的话还没说完，靠窗的学生们立刻伸出脑袋，朝楼下看去。
　　旁边还有学生涌上去。
　　“老师，似乎是来了什么人，我看见校长似乎也过去了……”
　　中年老师则用力拍了拍桌子，大声道：
　　“你们都在干什么？都回到座位上！”
　　千原桜回到自己的座位前，而占据她窗口的男生立即让开，有些不好意思地道了一声歉。
　　过了半分钟，学生们才回到各自的位置上。
　　而该名老师则走到窗边，看向发出骚动的地方：
　　黑泱泱的一群人，似乎正围着中心移动，而从装束上看，中间的确有个人是刚上任不到半年的宗森校长。
　　“是市长来视察学校了吗？怎么之前没有听说过？”
　　由于正中央的人被团团围住，他只能看出一个人影。
　　不过，令他疑惑的是，即便是大阪市长，怎么会有这么多学生围上去？
　　他可没听说这一届的大阪市政厅这么受欢迎。
　　“兄长！”
　　突然，千原桜惊叫了一声，猛地站了起来……
　　……
　　千原浩志跟着人群的节奏，有些无奈地移动着脚步。
　　之前，他听矢口干夫说，他在学校的欢迎程度，现在才真正地感受到。
　　当然，这也有母校加成的关系。
　　在他身边的宗森校长——原副校长笑着说道：
　　“这一年来，你在围棋界取得各项成绩，学生们可是与有荣焉！也难怪听到是你过来，会有这么大热情！”
　　镰仓高中虽然出过职业棋士，但那都是十几年前的事情，而且那两名隶属于关西棋院的职业棋士，都是不出名的角色，哪有千原浩志的知名度？
　　“千原前辈，能给我签一个名吗？”
　　“前辈，我是围棋部的成员，你能回围棋部看看嘛？”
　　“前辈，今年下半年，您是不是要拿头衔了？”
　　……
　　周围的学生一直围着他，因此千原前进的速度很慢。
　　宗森尝试喊了几句，但此时他校长的身份却失灵了，学生们根本不听他的。
　　操场上的体育老师也在人群外帮忙，但效果并不大。
　　千原浩志停了下来，对旁边的宗森校长道：
　　“我和他们说几句吧。”
　　对方自然没有意见。
　　千原浩志压了压手，示意大家安静。
　　靠近他的人立刻停下说话，而在外面的人，也收到层层提醒，一分钟后，全部安静下来。
　　他清了清嗓子，对大家说道：
　　“你们很欢迎我，我也很高兴。不过，我今天过来是有别的事情，而你们还在上课，还是先回去吧。放心，我不会偷偷走的，你们的要求，包括签名、指教、我未来的规划——”
　　顿了顿，他看向身边的宗森校长，道：
　　“我过会儿会拜托校长安排一场讲座，你们的要求，都会尽量实现的。”
　　而宗森校长接着他的话说道：
　　“大家放心，这次千原老师回来，肯定不会让大家失望！”
　　千原浩志的声音稍稍提高了一些：
　　“所以，大家先回去上课吧，要是耽误了学业，就算你们不怪我，你们的父母也会责怪我的。”
　　说着，他开了一句玩笑：
　　“说不定现在宗森校长已经在心里骂开了，只是不好表现出来而已！”
　　学生们发出哈哈大笑。
　　随后，在外围老师的组织下，人群渐渐散去。
　　宗森校长感叹了一句：
　　“千原老师，看来还是你的话管用啊！”
　　说这句话的时候，他有些恍如隔世：
　　去年的这个时候，正是对方刚刚退学的时间，没想到后来对方竟然在围棋界翻起了这么大的波澜？
　　即便是不关注围棋的人，从各个渠道多多少少也听过他的名字。
　　学生们纷纷离开，但一个带着高三领结的学生去依旧留在了这里。
　　“嘿，这群人可真是要命，刚刚我死命地往里挤，都没有挤进来！”
　　这名高三男生擦了把额头上的细汗，顺势摇了摇手，招呼道：
　　“哟，浩志，一年多没见了啊！”
　　他认识的人当中，直呼他名字的只有一个。
　　一旁的宗森校长呵斥道：
　　“白川同学，你怎么还留在了这里？还不回操场上去！”
　　显然，对于这个围棋部前任部长，从各方面而言，他都印象深刻。
　　白川胜彦摊开手，有些无奈地说道：
　　“校长，您忘了，高三可没有体育课……”
　　听到这句话，宗森校长瞪圆了眼睛，而千原浩志则饶有兴趣地问道：
　　“白川，你该不会是在上课的时候跑下来的吧？”
　　白川胜彦打了一个响指，意思不言而明。
　　宗森校长看向高三学部所在的高层，很快确认了白川胜彦的班级。
　　果然，能看到高三B班的学生们正伸着脖子，看向这边。
　　然而，在千原面前，他也不好发怒。
　　千原浩志看到他的脸色，也理解他的心情：
　　镰仓高中能成为大阪市首屈一指的高升学率学校，依靠的就是严格的管理制度。
　　于是，他看向白川胜彦，劝说道：
　　“你还是先回去吧，我今天都会待在大阪，到时候我们再聊吧。”
　　看到面色不善的校长，以及旁边两位膀大腰圆的体育老师，白川胜彦思考一秒，随即说了一声“好”。

第333章 唯一的特例！
　　大阪电视台，几名刚刚结束采访的记者正在闲聊。
　　“听说了没有，昨天上午，新人王战就要开始的时候，大竹英雄特地跑到赛场，向千原浩志下战书！”
　　记者是消息最灵通的一批人，而千原浩志作为大阪的天才棋手，他们平时也较为关注。
　　其中一人立刻有了兴趣，微微向前探身，问道：
　　“怎么样，千原浩志答应了吗？”
　　“听说答应了，不过后续并没有流传出来，还不知道他们会是什么比法！”
　　“就算是棋手之间，以这种形式挑战，应该也是不常见吧？大竹英雄这种地位的棋手，为什么会这么做？”
　　在曰本国内，棋士绝对是一项令人尊敬的职业。
　　因此，即便是他们这种围棋圈子外的人，也知道目前棋界那些耳熟能详的名字。
　　“嘿嘿，这就不得不说起棋道杂志社的那帮人了……”
　　接着，该名记者将《棋道》发表的那篇文章绘声绘色地叙述了一遍。
　　“对了，尾生先生，你不是年年都参与电视台杯的筹划工作吗？听说去年电视台杯的冠军就是千原浩志，你就没有听到什么内幕消息？”
　　突然，一人看向旁边默不作声的中年人。
　　“是啊，要是要什么内幕消息，尾生先生，你就不要藏着掖着了……”
　　听到众人的起哄，尾生刚想开口，电话铃声适时地响起。
　　“……是……好的……我们马上过去……”
　　记者们听到这几句回答，立刻知道又有活干了，随即开始收拾设备。
　　尾生拍了拍手，道：
　　“都听好了，刚刚得到消息，千原浩志已经回到大阪，现在正在镰仓高中……”
　　随后，他开始分配工作。
　　底下的记者们倒是有些呆愣：
　　没想到刚刚提到对方，就接到了和对方有关的采访工作……
　　……
　　千原浩志有些低估学生们的热情。
　　他扫了一眼礼堂内，即便是过道都坐着人，而门外隐隐还有人影晃动。
　　原本，他还打算悄悄看一眼桜的上课情况，也只能取消。
　　一旁的宗森校长依旧在陪同。
　　根据他之前的反应，显然他也没有想到会来这么多人。
　　千原浩志忍不住问道：
　　“宗森先生，学校是提前下课了吗？还是下午的课程延迟了？”
　　现在是中午，按理来说，是学生们吃午饭的时候，或许食堂都不一定会有这样的盛况。
　　宗森也有些头痛，回答道：
　　“这些孩子应该没吃午饭就跑过来了，千原老师，拜托你将时间控制在半小时之内，给他们留些时间吃饭。”
　　原本，他将讲座的时间挑在这个时候，就是要筛选掉一批人，哪想到还是有那么多人涌入。
　　他开始思考，之前学校对千原浩志的宣传，是不是有些太过火了？
　　千原浩志了然：
　　学校中午会有一个小时的休息时间，吃完饭，再收拾收拾，也就差不多了。
　　现在这种情况，显然会有大批人没时间吃午饭。
　　“我知道了，我会注意时间的。”
　　台上临时找来的主持人也知道时间紧迫，没说一句废话，直接邀请千原浩志上台：
　　“……下面，有请千原老师！”
　　顿时，礼堂内响起了雷鸣般的掌声。
　　与此同时，千原浩志走了上来，并接过主持人递来的话筒。
　　由于是临时安排的讲座，加上时间紧迫，他开门见山道：
　　“‘自我介绍’这种话我就不说了，来这里的人，应该也不是让我教围棋吧，既然如此，你们提问，我来回答！”
　　他直接将‘讲座’变成了‘问答会’。
　　底下的学生安静了一秒，随后，更大的喧闹声响起，纷纷举手，要求询问。
　　千原浩志说了一声“安静”，等声音平息之后，才继续说道：
　　“我记得礼堂的座位都是有编号的，这样吧，按照围棋的规矩来，第一个发言的人，就请处于‘天元’的学生吧，10列10行。”
　　主持人立刻拿起话筒，跑向相应的位置。
　　坐在10列10行的是一个男生，周围的人都有些羡慕地看着他。
　　见话筒已经到了他的手上，千原浩志说道：
　　“第一个问题，我五分钟之内回答完，你问吧。”
　　该男生似乎有些激动，直言自己的大脑有些混乱，过了十秒，才终于开口道：
　　“千原老师，我的问题是，作为一般常识的普通人，想要在围棋上达到您这样的成就，有可能吗？”
　　看着他充满希冀的目光，千原浩志笑了笑，说道：
　　“美国的发明大王爱迪生曾经说过一句话，就是那句关于‘天才’的名言，你知道吧？”
　　对方的语气有些迟疑，但好歹还是开口了：
　　“你说的是那句吗，‘天才的百分之一是灵感，百分之九十九是汗水’？”
　　千原浩志点了点头。
　　对方的眼神微亮。
　　不过，千原浩志接下来的话，却给他泼了一盆凉水：
　　“其实，在这句话流传之后，还出现过一个改编后的加长版，我觉得放在这里很合适——”
　　停顿两秒，扫了一圈场内的学生们，他继续说道：
　　“但那百分之一的灵感是最重要的，甚至比那百分之九十九的汗水都重要！”
　　场内的气氛猛地一僵，大家都明白这句话的意思。
　　“其他行业我不敢妄言，但要单单是围棋，普通人几乎不可能在围棋上取得成就，这就是一项极看天赋的运动，没有天赋和有天赋的人，差距之大，有如天堑！”
　　学生们开始窃窃私语。
　　听到这句话之后，他们虽然有些失望，但也不是不能理解。
　　毕竟由于千原浩志的关系，目前，镰仓高中的围棋部，一举从冷门社团变为了学校最热门的社团。
　　而进去的学生，很快就发现，即便同为普通人的他们，天赋之大，有时候也会让他们难以接受。
　　千原浩志的声音响彻整个礼堂：
　　“你们已经是高中生，如果有天赋的话，早就发现了。
　　“或许有人会说，我之前不也是高中生吗？但是，我不得不说明一点，我是从前年暑假才开始接触围棋，我的经验，只是特例！也唯有这一例！”

第334章 背后的隐情
　　之后，按照九个星位的位置，底下的学生又提了九个问题。
　　最后一人，是一名女生。
　　她的脸色微红，但最终还是鼓起勇气，大声道：
　　“千原老师，请问你有女朋友吗？”
　　听到这个问题，顿时，从角落里响起了口哨声，显然不少人都对这个感兴趣。
　　千原浩志停顿了两秒，才回答道：
　　“很抱歉，还没有，可能要到一定的阶段，我才会考虑这件事吧。”
　　该女生显然就是冲着八卦来的，连忙追问道：
　　“您说的‘一定阶段’，是指什么时候？”
　　千原浩志的语气略显调侃，道：
　　“那就等我拿了大满贯吧。”
　　见对方以及底下的学生有些疑惑，他添了一句：
　　“围棋界的大满贯，就是指七大头衔战。”
　　目前，仅有赵治勋拿到过这个荣誉，即便是强势如这些年的小林光一，都没能实现。
　　话音刚落，礼堂里响起了经久不息的掌声。
　　……
　　经学校内部熟人的指点，尾生和另一名记者来到礼堂周围。
　　可眼前的景象却让他们倒吸一口气：
　　一眼望去，都是学生，四周还有教师模样的成年人在维持秩序。
　　他们总算明白，之前那位熟人所说的“学生有些热情”，到底到了什么样的程度。
　　因为是通过了特殊手段进入学校，因此他们并没有携带摄像机，只有一根录音笔。
　　同伴的神色有些犹疑，道：
　　“尾生先生，我们应该挤不进去吧？”
　　尾生叹了口气，指着门口的一处位置，道：
　　“我们先在那里等吧，要是千原浩志出来的时候，我们也能马上注意到。”
　　当他们等着的时候，该名同伴有些惊叹地说道：
　　“这也太夸张了，我记得前年内阁总理大臣来大阪的时候，都没有这样的景象！”
　　尾生笑了一声，道：
　　“这些年的总理大臣，刚当上的时候还好，再久一些，没有一个不被骂的，恐怕大家就算是‘欢迎’，大概也是拿鸡蛋‘欢迎’吧。”
　　同伴也露出了笑容，赞同道：
　　“这倒也是，不知道这次的内阁能维持多久。”
　　上个月，细川护熙内阁刚刚上台，这一次，长期把持曰本朝政的自民党收到了唾弃，取而代之的是成立不久的新党。
　　该同伴有些羡慕地说道：
　　“按照千原浩志在大阪的人气，恐怕他现在去参选议员，应该也有很大可能会选上吧？”
　　尾生不置可否：
　　这完全是两码事，况且，目前对方的年龄，也不达标。
　　“或许吧。”
　　这时，礼堂内部忽然传来了一阵声浪，有掌声，也有欢呼声，屋顶似乎都要被掀翻了。
　　等在外面的学生也有些骚动，向门口的台阶挤去，而老师们则站在台阶两旁，不让他们过去。
　　尾生走到人群边缘，拉了一个旁边的学生，连忙问道：
　　“请问这是怎么回事？”
　　该学生的语气有些不耐烦，不过还是回答了他：
　　“千原老师的演讲结束了，应该马上就要出来了！”
　　听到这句话，尾生叫起同伴，催促道：
　　“我们找一个位置，一定要采访到千原浩志！”
　　新闻之于记者，就如同花蜜之于蜜蜂，都是必不可少的东西。
　　事实上，在学校外，还有两个记者，但要是对方坐车出来，他们难不成还拦车吗？
　　所以，在学校里完成采访，是他们的优先选项。
　　“让一让，请让一让……”
　　两名年愈三十的大叔挤在人群里，甚至还得举起手避开女生，不然要是被认为是色狼，可真是有理都说不清了。
　　果然，两分钟后，门口的玻璃门打开，先是走出来一堆学校的保安。
　　随后，在他们的簇拥下，一群人才跟着出来。
　　两名记者一眼就认出了人群中央的千原浩志。
　　尾生有些感慨：
　　和拿到大阪电视台挑战杯的时候，对方真的是一点都没有变化啊！
　　当然，不过才一年而已，又能有什么样的变化。
　　人群的喧哗更加剧烈。
　　两名记者显然都高估了自己，任凭他们如何使力，都抢不过年轻的学生，被挡在了外围。
　　他们有些着急。
　　不过，千原浩志并没有马上离开，而是停在原地，朝人群说了几句话。
　　由于环境嘈杂，尾生只听到了几句只言片语：
　　“……还有半个小时就该上课了，你们赶快去吃饭吧……
　　“作为你们的学长，希望你们能好好学习，说不定以后我还要请你们帮忙呢……
　　“……”
　　人群里不时发出欢呼声。
　　见对方似乎要离开了，尾生有些着急，急忙大喊道：
　　“千原老师，我们去年曾经见过面，你还记得吗？千原老师……”
　　蓦地，他注意到对方旁边站着的人：
　　正是他的朋友，也是他在这间学校的熟人。
　　“木下君，木下君……”
　　幸而，他的这位朋友听到了他的呼唤，不过却朝他摇了摇头，并作了一个手势。
　　尾生看到手势，总算放下心来，对旁边的同伴说道：
　　“我们先退出去。”
　　“可是……”
　　“我已经有办法了，而且在这里继续挤也于事无补。”
　　听到这句话，同伴才跟着他退了出去，刚到人群外，就迫不及待地问道：
　　“尾生先生，你有什么办法？”
　　现在的时间紧迫，他们必须赶在其他报社或电视台的记者反应过来之前，采访到千原。
　　尾生一边领着他，向校门口走去，一边说道：
　　“刚刚我的那位熟人给我信号了，他会帮我们问一下的，我们先去门口等候。”
　　同伴依旧有些迟疑，不过眼下也没有别的渠道，只好闭嘴跟着。
　　当他们来到校门口，左等右等，却迟迟没有等到回复。
　　不过，也没有看到千原一行人出门，倒是让他们安心不少。
　　二十分钟后，终于，他们看到了一个人跑了过来。
　　“木下！”
　　尾生立即迎了上去。
　　对方喘了两口气，看到对方的眼神，他有了一种不好的预感——
　　“尾生，抱歉了，千原老师说不接受大阪电视台的采访。”
　　一旁的同班叫道：
　　“为什么？他好歹还拿过我们电视台举办的围棋赛冠军呢！这点交情都顾念吗？”
　　尾生则注意到“大阪电视台”这几个字，于是问道：
　　“千原老师的原话就是这么说的吗？”
　　对方点了点头，道：
　　“是，他说对于大阪电视台的任何采访，他都不会接受。
　　“对了，千原老师倒是还记得你，说这背后的隐情你也清楚。”
　　尾生了然，不再说话，而一旁的同伴却满腹疑惑。

联合推书
　　《猎魔烹饪手册》
　　当夜晚降临，阴影中的怪物开始躁动的时候，杰森饥饿的胃袋开始发出轰鸣，他不由吞咽起了口水……
　　饥饿，就是最好的鞭策。 
　　《名侦探世界的警探》
　　唐泽：侦探只能跟随犯人的脚步去抓住对方，而我却能依靠知识预见未来，阻止案件！
　　柯南：看来我需要再去夏威夷再培训一下！
　　唐泽：额...抱歉~我承认我开挂了~
　　《我于人间已无敌》
　　这个世界有妖魔鬼怪，有朝廷庙堂，有人间江湖，有武者、有炼气士、有神念师、有天赋者，有异化者，有轮回者……江遇一觉醒来，出现在这样一个超凡世界！ 
　　《我在日本当棋圣》
　　穿越到日本泡沫时代，经济大萧条，千原浩志从大阪出发，一路披荆斩棘，业余赛、职业战、头衔战、世职赛。
　　直到再无荣誉可以衡量他的成就，他回首看来，却是已经站在了围棋之巅！
　　《从红楼开始拯救名著》
　　在红楼里救过林妹妹，在水浒里打过潘金莲，在三国里斗过曹孟德，在西游中骂过满天神佛。斗过三英，闹过天宫，演过西门庆，当过荣国公。
　　如果你有什么梦想，请找我圆梦!
　　区区在下，人称浪里小白龙!
　　《医疗黑科技》
　　陈长安从一条胶原蛋白可吸收缝合线开始，再到呼吸机、体外膜肺氧合、心脏起搏器········
　　许多年后，蓦然回首，他才发现自己已经悄然站在了地球医疗科技之巅！ 
　　《全球排位：我能看透宝箱》
　　杨冕进入了一场残酷的排位游戏，所有资源全靠开宝箱，谁也不知道宝箱里是危机还是机遇，而杨冕发现自己能提前看透宝箱。
　　杨冕：“没有人，比我，更懂开箱！”
　　《诸天之杀气凛然》
　　中医大四学生熊启，转生在一个神奇的蛮荒世界。
　　成年礼上，杀山鹿动了杀念，从而开启魂魄中蕴藏的神秘古门，得以征战诸天。
　　笑傲中，有个嫂子叫东方不败！
　　天龙里，有个弟弟叫赵佶！
　　小李飞刀是天地间最伟大的精神，但李寻欢只有一个！
　　蜀山剑侠世界，精修峨眉剑意，收揽天下道法！
　　《从我的团长开始抗日》
　　袁大头签订丧权辱国条约那天，封云天来到《我的团长我的团》世界……
　　不一样的团长世界。
　　因为这里除了有龙文章和小太爷、还有李云龙、周卫国、韩绍功…… 
　　《我在德云当网红》
　　“您好常乐老师，您从知名相声演员，自媒体千万级网红一步步成为了综艺之王、歌神、奥斯卡影帝以及鬼才导演，请问您在您众多标签里最喜欢那个呢？”
　　沈常乐无奈的说道:“其它只是玩票儿，我真的只是一名相声界的小学生。 
　　《九海之王》
　　大航海时代下，谁能登临王座？迷雾之中的历史什么才是真实？
　　海盗、海军、海猎人！
　　魔药、畸变、精神侵染！
　　在超凡的绝巅上，究竟是神，还是魔鬼！
　　这是一段九海共主，大海之王的传说！

第335章 尺寸和遗憾
　　拒绝大阪电视台的采访只是一个插曲。
　　随后，宗森校长在附近的料理店招待午饭。
　　饭后，又由对方的秘书亲自驾车送他回到西辻道场。
　　一直到傍晚的时候，千原浩志才见到了放学归来的千原桜。
　　千原桜站在玄关处，一边喘着气，一边说道：
　　“兄长，你回来了！”
　　千原浩志走到她身边，摸着她的脑袋，道：
　　“嗯，今天本来想要看看你上课的样子，结果却碰到了这种事。”
　　千原桜笑着说道：
　　“那是当然啦！兄长，从今年春天，我进入镰仓高中以来，可是有不少人找到过我，拜托我和兄长有关的事！”
　　千原浩志有些诧异道：
　　“这倒是一直都没有听你说过。”
　　千原桜换好鞋子，跟着他走到客厅，将书包放在一边，说道：
　　“这种事情有什么好说的，我和他们又不熟悉。”
　　她扫了一圈屋内，问道：
　　“麻衣姐还在道场吗？”
　　虽然千原浩志不再在西辻道场任教，但依旧有不少人慕名而来。
　　目前，西辻道场开设的围棋课程，全都是爆满的状态。
　　千原浩志“嗯”了一声，继续刚才的话题：
　　“如果不是太麻烦的话，以后你可以告诉我。”
　　曰本社会的这种气氛，他很担心桜再次被孤立。
　　千原桜一副不置可否的样子。
　　千原浩志没有再继续细谈，而是返身，从角落的行李箱里拿出了一个小盒子。
　　“这是礼物吗？”
　　“嗯，送给你的。”
　　千原桜满心欢喜地接了过来，放在桌上，飞速地拆开包装。
　　一件巴掌大小的首饰盒露了出来。
　　就如同任何一位收到礼物的女孩一样，她两眼放光，小心翼翼地打开盒子：
　　一串项链静静地躺在里面，链体是银白色，而吊饰则是一个淡黄色的水滴状物质，里面则包裹着一抹粉红。
　　“兄长，这是什么？”
　　千原桜有些疑惑地拿起项链。
　　千原浩志则回答道：
　　“你还记得你在三月来东京的时候吗？”
　　见她点头，他指着吊饰，继续解释道：
　　“当时，你当时不是特意用手拍带回来一片花瓣吗？我请人保存在了琥珀里，然后制成了这个项链。”
　　实际上，他本打算在桜还没有离开东京的时候，送出这串项链，不过时间还是没来得及，就顺势放在了这个时候。
　　千原桜的眼睛成了月牙状，两只手举起项链。
　　淡黄色的琥珀里，透过光线，一抹粉色一览无余。
　　“兄长，我很喜欢！”
　　千原浩志松了口气，道：
　　“你喜欢就好。”
　　紧接着，千原桜来到他身边，将项链递给了他，并说道：
　　“兄长，你能帮我戴上吗？”
　　“当然。”
　　一分钟后，少女站在客厅的镜子前，左右打量着胸前的项链，尽显喜悦。
　　当她回到千原身边的时候，随即她想到了一个问题：
　　“麻衣姐也有礼物吗？”
　　千原浩志揉了揉她的脑袋，道：
　　“放心好了，送她的礼物是一套剑道护具。”
　　千原桜这才彻底放下心，又跑到镜子前，看着自己的新礼物。
　　要是认真算起来，这可是这些年来，她第一次收到兄长正儿八经的的礼物，自然是十分激动。
　　不久之后，西辻麻衣回到了本屋。
　　她一眼就看到了千原桜的变化，笑着称赞道：
　　“小桜，这就是你收到的礼物吧，和你很配呢！”
　　千原桜喜不自胜地点了点头，问道：
　　“麻衣姐，兄长给你买的护具，还合适吗？”
　　听到这句话，西辻麻衣看向千原浩志，语气有些调侃：
　　“千原，我知道你想要来一个惊喜，可是给女士买这种东西的话，连尺寸都没有弄清，可是很失礼的事情。”
　　千原浩志一愣，道：
　　“护具的规格不合适吗？”
　　这可是千原浩志特地从东京的知名店铺订购的，价格和桜的项链相比，有过之而无不及。
　　西辻麻衣只提到了“胸甲”，就没有再往下说下去。
　　她猛地一击掌，道：
　　“对了，等会儿新一哥也会过来，你们应该有将近一年没见了吧？”
　　千原浩志站了起来：
　　他之前听说对方在国外参加活动，没想到已经回来了。
　　西辻麻衣则说道：
　　“嗯，其实也是昨天才回来，今天中午我才联系上他，将你回大阪的事告诉了他。”
　　对于久利新一，千原浩志依旧把他当作前辈，毕竟在他刚刚踏入围棋界的时候，对方帮过他不少。
　　并且，他还有一个遗憾：
　　尽管两人在闲暇的时候，进行过不少次实战训练，但在正式比赛中，两人却一次也没有遭遇过。
　　而一旁的千原桜则疑惑道：
　　“麻衣姐，今天晚上，我们是去外面吃吗？”
　　现在已经接近六点，然而，西辻麻衣显然并没有为今天的晚饭做准备。
　　她轻轻刮了下桜的鼻子，宠溺道：
　　“小桜，不用担心，肯定不会饿着你的。”千原桜的脸色微红。
　　西辻麻衣继续说道：
　　“今晚我订了‘御荷居’的料理，你上次不是说过那里的饭菜很好吃吗？”
　　千原桜小声地辩解了一句：
　　“我是为兄长和久利先生问的……”
　　“好好好，我知道了……”
　　就在这时，门铃响起。
　　西辻麻衣停下和桜的嬉闹，前去开门。
　　十几秒之后，来人出现在了客厅。
　　不仅仅是久利新一，后面还跟着白川胜彦和佐门真澄。
　　“哈哈，浩志！现在总算能和你说上话了！”
　　白川胜彦率先上来，抱住了千原浩志，极为热情和激动。
　　佐门真澄彬彬有礼地招呼一声。
　　而最后的久利新一说了一句“好久不见”，然后冲着白川问道：
　　“胜彦，你之前还有和千原说不上话的时候吗？”
　　白川胜彦放开了他，故意叹息道：
　　“新一哥，中午的情况你可不知道……”
　　说着，将今天在镰仓高中发生过的事叙述了一遍。
　　“……中午的讲座，我就没去凑热闹了！还别说，从我入学以来，还是第一次看到食堂的人这么少！”
　　久利新一这才看向千原浩志，脸上也露出了笑容，说道：
　　“千原，只说大阪的话，棋手之中，你的人气可是无人能出其右！
　　“理事长应该很后悔当初的决定吧。”

第336章 梦想的延续
　　对方的语气有些遗憾。
　　而久利新一口中的理事长，当然是指关西棋院的理事长。
　　千原浩志并没有接他的话：
　　毕竟是过去的事，再提也没多大用处。
　　不过，久利新一只是提了一句，也没再继续。
　　接下来，几人坐在客厅的沙发上，聊的自然都是关于围棋的内容。
　　白川胜彦有些兴奋地提及了大竹英雄的约战。
　　尽管只是昨天上发生的事情，但只要稍微关注围棋的人，都从各种渠道知道了这件事。
　　“是，大概明天就要开始了。”千原浩志回答道。
　　久利新一怔了一下，道：
　　“这么快？”
　　一旁的白川胜彦和佐门真澄也有些讶然。
　　西辻麻衣帮着解释道：
　　“上午千原刚到这里的时候，曰本棋院那边已经打来了电话，就是来问这件事。”
　　千原浩志补充了一句：
　　“这个月，我大概就这两天是空闲的，大竹前辈应该是考虑到这一点了吧。”
　　久利新一点了点头：
　　第一年参加职业赛事，又是这种实力的棋手，肯定能留到赛程后期，倒也不是不能理解。
　　“今年的名人战，你应该会参加吧？”
　　千原浩志说了一声“是”，然后道：
　　“再加上富士通杯的选拔赛、新人王战的本赛，还有几个规模较小的比赛，这个月的赛程就已经排满了。”
　　旁边听着的几人，尤其是白川胜彦，不由地张大了嘴巴，说道：
　　“浩志，你这也太努力了吧？”
　　这个时代的职业棋手，一般而言，一周会有一到两场比赛。
　　一天一场，怎么说也太夸张了一些。
　　千原浩志倒没什么感觉：
　　‘算路巅峰’的使用频率也是一天一次，这样的赛程，反而能最大限度地利用好这个技能。
　　但显然不能说出这个理由，于是搪塞道：
　　“如果没有比赛，我也没什么事情，就当做是平常的实战训练吧。”
　　众人面面相觑，不知道该说什么好：
　　把比赛当作实战训练，但假如是他的话，的确有资格说这样的话。
　　久利新一的心态有些复杂：
　　之前，他被称为关西围棋界年轻一代的翘楚，而这个名号，在去年就已经被千原浩志夺走。
　　尽管他嘴上说不介意，但又怎么可能真的不介意。
　　不过，经历了这一年，他也渐渐调整过来。
　　“今年的名人战，我也报名了，到时候，我们在循环赛相见吧。”
　　千原浩志用力点了点头。
　　半个小时过后，丰盛的料理送了过来。
　　久利新一专门带了一瓶清酒，为自己倒了一杯。
　　白川胜彦吵嚷着也要喝一杯，却在女友的威胁下退缩了……
　　……
　　凌晨一点，千原浩志拉着自己没有多重的行李箱。
　　而在门口送别的只有三女。
　　久利新一喝得醍醐大醉，而白川胜彦终究还是偷偷喝了一杯，但却是一个一杯即倒的酒量。
　　千原桜和西辻麻衣出来送他，千原浩志并不觉得奇怪。
　　但佐门真澄忍着不睡觉，特地等到了这个时候，倒是的确出乎他的意料。
　　千原桜的眼眶里似乎升腾起水汽，抓着胸前的项链，说道：
　　“兄长，回到东京之后，不要太劳累，一定要好好休息！”
　　千原浩志答应了一声：
　　“你放心好了，你也要好好学习，争取考到东京来。”
　　千原桜露出自信的笑容，道：
　　“兄长，你就放心好了！”
　　而一边的西辻麻衣则说道：
　　“千原，回到东京之后，好好下棋，棋盘之外的事情，包括时常流传出来的谣言，都用不着理会。”
　　千原浩志“嗯”了一声，道：
　　“你说的我都明白，今后对于媒体的采访，我都会尽量推辞。”
　　这一次，关西《棋道》发生的事情，也算是给了他一个教训。
　　就如同后世一般，如果真有人想要做文章，掐头去尾、故意曲解，对擅长玩文字游戏的记者，根本就不是事。
　　西辻麻衣点头，说道：
　　“那些人都是为了收视率、报刊销量，是不会在乎你的名誉的，所以最好的办法，还是不要理会他们。”
　　她的奶奶也算是曰本的知名女流棋士，几年前过世的时候，被不少记者拿出来消费了一番。
　　对于关西棋道社的行为，她是深恶痛绝。
　　“我明白了。”
　　千原浩志的目光看向佐门真澄。
　　说实话，双方只接触了短暂时光，并不算熟悉，至少不是这种‘熬到深夜送别’的交情。
　　佐门真澄的眼神有些游移，只是说道：
　　“我替胜彦来送你。”
　　“呃，谢谢。”
　　见对方似乎不打算再开口，千原浩志向几人告别了一声，转身，正打算离开——
　　“还有……”
　　他回过头，看向出声的佐门真澄，道：
　　“还有？”
　　佐门真澄有些犹豫，一时又噎住了。
　　千原浩志看向西辻麻衣，意思是‘这孩子什么毛病’。
　　而她身边的西辻麻衣轻声问道：
　　“真澄，你要说的话，是我们不方便听的吗？”
　　佐门真澄一副难以启齿的模样，道：
　　“倒也不是，只是……”
　　看到这副情形，西辻麻衣继续问道：
　　“是和胜彦有关吗？”
　　佐门真澄轻轻哼了一声。
　　千原桜和西辻麻衣相互对视一眼。
　　千原浩志如同丈二和尚，摸不着头脑。
　　不过，西辻麻衣紧接着的话，倒是让他吓了一跳：
　　“真澄酱，你该不是想劈腿吧？”
　　千原桜的目光紧紧盯着她，同时，小手抓着千原浩志的手臂。
　　佐门真澄脸色一红，跺了下脚，嗔怪道：
　　“麻衣姐，你在胡说什么呢？”
　　西辻麻衣叹了口气，道：
　　“我明白，胜彦那小子太废了，作为他的青梅竹马，你这么多年来也不容易，尤其是和千原比起来，那小子的差距更加明显，你会产生这种念头也不奇怪……”
　　佐门真澄连忙打断了她，防止她说出更加奇怪的话：
　　“麻衣姐，你误会了，我对千原同学没有任何你说的那种念头！”
　　西辻麻衣有些迟疑：
　　“那你这副样子是……”
　　佐门真澄终于看向千原，目光里透着坚定，上前一步，深吸一口气，朝着他深深鞠了一躬：
　　“千原同学，谢谢你延续了胜彦的围棋梦！
　　“今后的每一场比赛，请你也一定要一直赢下去！”
　　原来是说这个……千原浩志松了口气，扶起对方，郑重道：
　　“放心好了，我会的！”

第337章 封棋的技巧
　　前一天到大阪市区的时候，天已经快亮了，而回到东京的春海寮时，同样接近早晨六点。
　　整趟回程，他只有在候机和飞机上的时候，才睡了一会儿。
　　因此，刚回到住处时，他立刻倒头就睡。
　　外面的都会渐渐苏醒，而在这间房间里，却传出均匀的呼吸声。
　　……
　　恍惚中，千原浩志似乎听到了什么声音，由远及近，由小变大，慢慢地变得清晰起来——
　　叮铃铃！叮铃铃……
　　他睁开眼睛，一时间，大脑还处于宕机状态。
　　这是……
　　过了好一会儿，他才反应过来，自己已经回到了东京。
　　叮铃铃！叮铃铃！叮铃铃……
　　千原浩志立即从床上跳了起来，跑到玄关的电话机旁，并顺便看了一眼时间：
　　10点13分！
　　他拿起话筒，道：
　　“你好，这里是千原浩志，请问有什么事？”
　　“是千原老师吗？”对面的反应有些大。
　　“是我。”
　　隐约间，千原浩志听到了几声“他没事”“太好了”之类的话。
　　五秒过后，电话那边明显换了人，是酒井崇之的声音：
　　“千原，还好你没事！”
　　千原浩志有些疑惑，道：
　　“怎么了，是发生什么事了吗？”
　　酒井崇之停顿片刻，问道：
　　“你没听到门外的敲门声吗？”
　　千原浩志看向门口，回答道：
　　“没有。”
　　“他们可能是停下来了，我让人给他们打电话。”
　　说着，话筒里传出几声酒井崇之对其他人的吩咐。
　　随后，他又拿起了话筒，并解释道：
　　“千原，棋院派去的人已经在春海寮待了三个小时，楼下的管理员说亲眼看见你回来，我们打了无数的电话，却都没有人接，还以为你出了什么事，差一点就报警了……”
　　听完对方的话，千原浩志有些赧然，道：
　　“……我回来就睡着了，大概没听到声音。”
　　酒井崇之则笑了两声，安慰道：
　　“你没事就好，不用自责。”
　　没过一会儿，门口传来了敲门声。
　　千原浩志在电话里说了一声，将话筒放在了柜子上，前往玄关，打开大门。
　　门口站着三人，其中一人是春海寮的管理员。
　　他抹了一把额头上的汗，说道：
　　“千原老师，差点吓死我，我刚才找您隔壁的弟子，想要拿备用钥匙，结果竟然没人！
　　“您没事就好，没事就好……”
　　千原浩志连忙道歉：
　　照理说，管理员是有一把备用钥匙。
　　不过，之前森野梨乃找他讨要钥匙，他就去找了楼下的管理员，将备用钥匙给了她。
　　“千原老师！”管理员旁边的两人开口道，“我是棋院的工作人员……”
　　千原浩志摆了摆手：
　　“稍等，我还在和酒井理事通着电话。”
　　说完，他又回到玄关前，拿起了话筒，放在耳边。
　　不等他询问，对面的酒井崇之主动开口道：
　　“他们是棋院派来接你的人，你不是在昨天答应了大竹九段，今天开始你们的对局吗？他们来接你过去。”
　　千原浩志看了一眼门口的两人，好奇道：
　　“这场比赛，很受棋院重视吗？”
　　“是，”酒井崇之透露了些许内情，“昨天上午的理事会，还讨论了这件事，大家基本上都比较支持。”
　　“原来如此……”
　　又聊了几句，两人挂断电话。
　　千原浩志换了一声衣服，这才跟着两人下楼，坐车前往曰本棋院。
　　……
　　而早在棋院等候的大竹英雄，正坐在一间棋室里面，拿着一本书在研究。
　　突然，他叹了口气，道：
　　“千原浩志真的是一个很有想象力的棋手啊！这样的手段，完全可以称得上自成一派，‘千原流’倒是名副其实！可惜……”
　　他放下手中的书，摊开的一面，是一张棋谱，正是之前的碁圣战本赛中，千原浩志和赵治勋的那盘棋。
　　“老师，您找到千原浩志的弱点了吗？”
　　在他身边侍候的少年，大概十四五岁的样子，是熟人家的孩子，在今年七八月的职业考试中，拿到了其中一个入段名额。
　　大竹英雄看着这孩子：
　　原本，他只是碍于情面，才让这孩子待在自己身边。
　　但几周下来，通过一段时间的接触，他也不由地动起了收徒的想法。
　　然而，只要一想到千原浩志，就又难以对这孩子感到满意。
　　少年还不知道自己因为某人的缘故，错过了一次重大机会，依旧乖乖地侍奉在一边。
　　大竹英雄看了一眼桌上的棋谱，说道：
　　“千原浩志的弱点，从这盘棋看来，一个是侵略如火的风格，还有一个则是这最后没有进行完的官子阶段。”
　　事实上，赵治勋上次的下法，正如他所宣称的那样，也是属于‘千原流’。
　　但大竹英雄不会这样做，否则，这场他所发起的对局，也就失去了意义。
　　他的目的很明确，就是要证明：
　　‘美学’棋道，还没有过时！
　　自从输给千原浩志之后，不但对‘千原流’，对于千原浩志本人，他也做了相当程度的研究。
　　他发现了重要一点：
　　即便不是在快棋赛中，千原浩志的落子速度也相当惊人，基本上一分钟一手，最多不超过两分钟。
　　这说明了什么？
　　他的计算能力、决策能力，都极为优秀！
　　毕竟有年龄的限制，这方面的差距难以缩小。
　　于是，他便想到了用时间换能力的方法。
　　身为顶尖棋手，各方面的素质，绝不会差到哪里去。
　　无非就是一个计算得快一些，一个慢一些。
　　既然这样的话，他相信只要有足够的时间，他一定能够击败对方。
　　但有些遗憾的是，对方将时间限定为七天，这才肯答应他的邀战。
　　这时，一个人急步走了进来，恭敬地汇报道：
　　“大竹老师，千原老师已经到棋院了！”
　　闻言，大竹英雄站了起来，脸上露出了笑容。
　　对于对方的限制，他也不是一点办法都没有：
　　正如大三冠的两日制规则，一天结束之后，即便是封棋，也是有讲究的。
　　而他完全可以利用这个封棋，达到延长思考时间的作用，从而在关键一手，做出正确的选择！

第338章 ‘干饭人’的觉悟
　　棋院门口，一群记者早就等候在这里，见一辆轿车驶了过来，纷纷将目光聚焦向那里。
　　当千原浩志从后门走下来时，瞬间，他们立刻涌了上来。
　　而一楼的保安们早有准备，用身体挡住了这群疯狂的记者，但还是架不住他们从间隙中伸出话筒：
　　“千原老师，关西《棋道》杂志上的那篇文章，真的是您内心的真实想法吗？”
　　“老师，现在有很多棋手都对您在那篇文章的说法不满，对大竹九段表达了明确支持，请问您是什么看法？”
　　“千原老师，今天您和大竹九段的比赛，您觉得有几成胜算？”
　　……
　　千原浩志并没有理会，在保安的护送下，进入了棋院内部。
　　而在一楼，酒井崇之早已等在了这里，看到千原后，他连忙上前，道：
　　“怎么样，睡眠够吗？要是太累的话，也没有必要强撑！”
　　由于是非常规的对局，因此直到现在，都还没确定比赛的开始时间，一切以棋手方便为主。
　　千原浩志摇了摇头，依旧残留着之前的尴尬，说道：
　　“够了，之前在飞机上就已经睡过了……”
　　他看向四周，看到基本上都是棋院的内部人员，显得有些空荡荡，不由地问道：
　　“棋院在今天没有开放吗？”
　　两人一起走向电梯，酒井崇之边走边说道：
　　“是，棋院对这场对局很重视，加上今天要举办的比赛也有不少，就顺便取消了外来参观。”
　　旁边的秘书按下电梯按键。
　　酒井崇之看向千原，拍了拍他的肩膀，道：
　　“你和大竹九段的这场对局，很多棋手都在关注，对于其中的一些人而言，这场对局可有着特殊的意义。”
　　千原浩志点了点头，道：
　　“就是所谓的‘正统派’和我这种‘歪门邪道’的一次碰撞吧？”
　　昨天在大阪的时候，从西辻道场订购的一些报刊，他看到了很多针对这件事的讨论。
　　酒井崇之笑了一声：
　　“你这小子，哪有这么说自己的？不过，之前你赢了不少高段棋手，很多人都说你是占据了年纪上的优势，这一次，就让他们心服口服吧！”
　　“这可说不准。”
　　从后世的结果来看，九十年代中后期，面对韩流的侵袭，曰本围棋逐渐式微，但大部分棋手却依旧不改自己的那一套传统下法，反而关上门，在名为‘曰本围棋界’的小圈子里自娱自乐。
　　‘叮’的一声，电梯门开启，几人走了进去。
　　酒井崇之一边按下八楼的按键，一边说道：
　　“这场对局比较特殊，加上别的楼层都有比赛，于是收拾出一间棋室，供你们使用。”
　　曰本棋院一共只有八层，其中五层、六层都是职业比赛的对局室，以上都是行政部门的办公场所。
　　电梯平稳地上升，不到十秒，就到达了目标楼层。
　　刚开门，千原浩志就看到不远处站着的大竹英雄，身边还有一个少年，以及正在忙碌的工作人员。
　　对方上前几步，千原几人也走出电梯，跟了上去。
　　“千原君，对不起！”
　　结果，刚一见面，大竹英雄就深深鞠了一躬。
　　一时间，千原浩志有些莫名其妙，看向身边的酒井崇之，但对方摊了摊手，显然并不比他知道得更多。
　　“大竹前辈，这是怎么了？”
　　他上前两步，扶起了对方。
　　大竹英雄直起身体，叹了口气，说道：
　　“这场对局，只是我个人对‘美学’棋道的正名之战，但有些人却因此妄加猜测，对你的名誉产生了损害，我的确难辞其咎！”
　　显然，这两天的传闻，他也听到了不少。
　　千原浩志即便是在意，哪能将原因归咎在他的身上，于是说道：
　　“您不用如此，这一年来，这样的质疑，我已经习惯了，也不会放在心上。”
　　一旁的酒井崇之则说道：
　　“大竹九段，今天是对局的第一天，还是不要被这种无聊的小事败了兴致吧！”
　　“说的也是！”
　　两位老人大笑起来，剩下的年轻人面面相觑，只好不说话。
　　大竹英雄看了一眼手表上的时间，对几人说道：
　　“已经11点了，千原君，你看我们什么时候开始？”
　　千原浩志则反问道：
　　“您觉得呢？”
　　“当然是越快越好！”大竹英雄的显然早已做好了准备，语气里充满了信心。
　　不过，听到这句话，千原浩志的脸上却露出歉意，说道：
　　“抱歉，大竹前辈，在此之前，我想要先吃午饭。”
　　从离开大阪之后，他就一直没有吃东西，只是在路上喝了一些水，早就有了饿意。
　　大竹英雄一愣，但随即反应过来，随即说道：
　　“千原君还没有吃午饭吗？的确是我疏忽了，那你赶紧去吧！”
　　至于他，当然已经提前吃完了午饭，这才站在了这里。
　　两拨人暂时分别。
　　酒井崇之带着他前往自己在七楼的办公室，并说道：
　　“千原，你想要吃什么，我让人给你送过来！”
　　曰本棋院也有一个小食堂，不过并不向普通员工开放，平常主要是准备一些比赛前后提供给棋手的小餐点。
　　对于午饭，千原浩志并没有多大要求，只需要能够提供他一天所需就行了。
　　“那就快餐吧！”
　　酒井崇之朝身边的秘书吩咐了几句。
　　随后，秘书匆匆而走。
　　二十分钟后，当他回来的时候，手上端着一个大碗，上面还有一个碗盖着。
　　“千原老师，刚出锅的牛肉盖饭，快趁热吃吧！”
　　打开碗，肉香气扑鼻而来，酱红色的牛肉切成了不薄不厚的片状，咬起来却份量十足，口齿留香，十分下饭。
　　“多谢了！”
　　千原浩志拿起筷子，端起碗，大口大口地吃了起来。
　　今天下午，将会有一场持久战。
　　而对于他而言，发挥的如何，和体力有至关重要的关系。
　　“下午的话，请在对局室外面，为我准备一些热量高的点心！”
　　今天出来得匆忙，他并没有携带以往都会准备的巧克力。
　　一旁的秘书答应了一声：
　　“是，我马上去通知他们准备！”

第339章 漫长的第一手
　　「姓名：千原浩志。
　　身体素质：4.0（下一等级需要10000棋魂点数）
　　天赋：前世的因缘际会令你的棋道天赋无人比肩，能够击败你的唯有你自己。
　　棋道等级：职业初段。
　　棋道境界：巧智。
　　下一棋道境界：通幽（所需棋魂点数1000000点）
　　技能：
　　心无外物（等级1，可维持1小时，一天一次，下一等级需要10000点）
　　算路巅峰（等级4，可维持8小时，一天一次，下一等级需要80000点）
　　剩余棋魂点数：45000点」
　　饭后，千原浩志唤出了面板，看向‘技能’一栏，目光微凝。
　　前天下午，当他花费十一万棋魂点数，升级完‘身体素质’和‘算路巅峰’之后，后者的持续时间又增加了一倍，变为了8小时。
　　要知道，大三冠的两日制赛程，一天也不过就是这个时间。
　　因此，当看到升级后的持续时间之后，千原浩志临时改变了计划，对名人战给予了更多重视。
　　而今天的这场对局，8小时时间绝对够用，或者说，他还嫌比赛进行得太慢才是。
　　至于技能的下一等级，他看向面板最后的注解：
　　前置条件变为了两个，一个是‘身体素质’达到5.0，另一个则是‘棋道境界’必须要达到通幽的层次。
　　前者只需要十万棋魂点数，而后者则需要一百万！
　　“千原，要是不够的话，还可以再添。”
　　一旁的酒井崇之见他长时间地愣着，以为他还没有吃饱，关心地问了一句。
　　千原浩志心念微动，面板消失。
　　“您误会了，我们现在就去对局室吧。”
　　两分钟后，他出现在八层，而闻声赶来的大竹英雄，也出现在走廊里。
　　“千原君，你准备好了吗？”
　　千原浩志深吸一口气，点了点头：
　　“我随时都可以开始。”
　　酒井崇之则笑着说道：
　　“两位，今天就由我主持这场对局，请两位多多指教。”
　　直到这时，千原浩志才知道，今天这场对局的裁判是酒井崇之。
　　大竹英雄客气地说道：
　　“酒井理事，就劳烦你了。”
　　千原浩志虽然有些意外，但转瞬就将注意力放在了对局上，看向大竹，说道：
　　“前辈，就按上次说好的那样，今天至少要下到三十手，每一方的总时间必须在五小时之内，每一手必须在一个小时之内。”
　　“好，就按你说的！”
　　三人来到一间房间前，已经有人提前等待在里面。
　　而按照房间的装饰来看，显然是临时由办公室改成了棋室。
　　“大竹老师！”
　　“千原老师！”
　　……
　　房间里的人纷纷打起了招呼。
　　当看到角落的摄像机时，千原浩志指着它问道：
　　“这是要直播吗？”
　　摄像机后面的工作人员上前，主动解释道：
　　“千原老师，您误会了，这并不是直播，只是把这场对局的过程记录下来。”
　　酒井崇之在一边说道：
　　“棋院考虑到这场比赛的重要意义，做出了这个决定，说不定以后就是史料证明呢！”
　　大竹英雄则说道：
　　“千原君，你要是觉得摄像机影响你的发挥，也可以把摄像机撤出去。”
　　千原浩志摆了摆手，道：
　　“不用，我只是问一句而已。”
　　两人坐在棋桌两边的软垫上，而酒井崇之和两名记录员则坐在旁边。
　　大竹英雄看了一眼墙上的时钟，对千原说道：
　　“离12点还有六分钟，我们就在整点开始吧。”
　　“好。”
　　听到对方答应，他看向酒井，道：
　　“那就拜托你了，酒井理事。”
　　酒井崇之笑呵呵地说道：
　　“你们放心好了，安心下棋就是了。”
　　大竹英雄点了点头。
　　时间一分一秒地过去。
　　酒井崇之一边看着墙上的指针，一边和手腕上的手表对时。
　　突然，他的声音响起：
　　“距离对局开始，还有一分钟！”
　　闻言，两名棋手精神一震。
　　“……五、四、三、二、一，下面，比赛开始！”
　　随着一声令下，千原浩志和大竹英雄两人，先是按照惯例，相互道了一声“请多指教”，随后开始猜先。
　　结果，大竹英雄执黑，千原浩志执白。
　　两人交换棋盒。
　　随即，千原浩志开启‘算路巅峰’。
　　瞬间，传来一阵耳鸣，大脑的思考速度随之提升，进入了‘超频’模式……
　　……
　　曰本棋院理事长的办公室也在第八层，菊内彻处理完公务之后，问了一声旁边的秘书：
　　“大竹九段和千原初段的比赛，应该开始了吧？”
　　秘书恭敬地回答道：
　　“我刚才出去看了一下，应该已经开始了。”
　　菊内彻看了一眼桌上的一摞文件，已经全部给了批示，又看向秘书，吩咐道：
　　“我去看看，你待在这里，要是有电话或是有人来找我，你让他稍等一会儿。”
　　“是，理事长。”
　　菊内彻站了起来，走出自己的办公室。
　　站在走廊里，两人的对局室一目了然。
　　一间房间外，已经有不少人站在门外，不过每个人都屏息凝神，不敢打扰到里面。
　　这些人都是今天没有赛程的棋手，特意来到棋院，观看今天的这场比赛。
　　菊内彻走到人群外面，但门口就那么大，他实在是看不到里面。
　　然而，几分钟之后，大家开始窃窃私语起来：
　　“这是怎么回事？”
　　“到底谁是先手，有谁知道吗？”
　　“嘘！都安静！声音要是太大的话，可是要被赶走的！”
　　……
　　听到这些话，菊内彻更好奇了，他拍了拍身边的一名年轻棋手，问道：
　　“里面发生了什么？”
　　这名棋手随口说道：
　　“我们已经等在这里二十分钟了，但棋盘上还是空白一片，我们连谁执黑谁执白都不清楚……啊？理事长？”
　　他突然注意到这个和他搭话的人，正是曰本棋院的理事长，连忙招呼了一声。
　　菊内彻微笑着回应了一句。
　　而其他人也注意到他，纷纷叫了一声，并主动让开了一条通道。
　　菊内彻双手下压，示意他们保持安静，然后小声说道：
　　“你们好好观棋吧，我就不打扰你们了，不过，切忌打扰到里面的棋手。”

第340章 左右互搏
　　千原浩志怎么也没有想到，仅仅只是第一手，大竹英雄就考虑了近四十分钟。
　　说实话，他有些后悔早早开启了技能，结果只是徒增消耗。
　　当然，8个小时的持续时间，他倒是不担心因为用尽时间而导致状态陡降。
　　终于，对方动了起来！
　　大竹英雄的右手向棋盒伸去，抓起一枚黑子，落在了右上角星位。
　　这才按下了计时器上的按键。
　　千原浩志的表情并未产生变化，几乎是不假思索，直接抓起一枚棋子，落在棋盘上，再‘啪’地按下手边的计时器。
　　黑方这边的时间再次开始减少。
　　开局阶段，他并没有作过多思考。
　　因为在平时的训练研究中，他已经考虑到了开局的各种情况，各种各样的应对之法早已深深刻在了脑子里。
　　就比如后世AI时代的职业棋手，甚至只需要背下AI针对各种情况的处理。
　　所以就算面对顶尖棋手，在开局阶段也不会落入下风。
　　而大竹英雄的第二手，倒没有再花费几十分钟。
　　五分钟之后，他将棋子落在了四三，即小目的位置上。
　　千原浩志并未理会，占据了棋盘的最后一个角，形成了‘错小目’的格局。
　　而接下来的黑5，则是放在了三九的位置上。
　　一旁观赛的酒井崇之点了点头：
　　星、小目、三九，是中国流的典型下法。
　　对于‘中国流’，一般人顾名思义，就会产生一个误解，以为是中国棋手发明的定式。
　　事实上，倒也的确是中国棋手陈祖德将之发明光大，但发明者其实是一个曰本棋手。
　　此人名叫安永一，因为不如前者有名，乃至曰本记者都将之称为‘中国流布局’，从而传播开来。
　　不过，‘中国流’真正在曰本流行起来，还是在70年代中期。
　　那时候，加藤正夫开始大量使用‘中国流’，结果攻无不克，战无不胜。
　　这才引得大量棋手效仿。
　　千原浩志当然也看到了这一点。
　　所谓‘中国流’布局，重视速度，兼顾外势与实地，可以依照不同的局面灵活选择。
　　尤其是黑5这一手，对于一条边的掌控力的确强大。
　　他要是在窄处挂角，势必吃亏；
　　倘若小飞挂，对方的黑棋只需要简单地尖顶，他一定拆不开。
　　但是，他还有一招——点三三！
　　哒！
　　棋子落下。
　　看到这一手，无论是一旁坐着的酒井崇之，还是门口正在观望的棋手们，都没有感到意外。
　　没事点三三，这几乎已经成了千原浩志的标志。
　　双方开始在局部交起了手……
　　门外观战的棋手悄悄说道：
　　“千原初段的速度也太快了吧，恐怕每一手都没有三十秒，是把这当快棋呢！”
　　“毕竟是开局阶段，下得快一些也算是正常，更何况又是千原老师！”
　　“说的倒也是……”
　　而与之产生鲜明对比的，自然是大竹英雄，他下得极为谨慎，看样子是要充分利用自己的这五个小时。
　　三个小时过去，双方才进行到第22手。
　　之后，又是黑方行棋。
　　可以看出来，大竹英雄依旧坚持自己的理念，对厚势更是有着相当程度的执念。
　　而在等待的时候，千原浩志也找到了一个打发时间的方式。
　　他利用自己超凡的计算力，开始帮助对手寻找最优解，自己再思考应对的方法。
　　这倒有些像三泽孝康说过的，自己和自己对弈，的确有着不同的乐趣。
　　不过，令他有些可惜的是，他推演了几手、乃至十几手的招数，基本上都没有产生作用。
　　因为，对手的招数，几乎都被排除在他的最优解之外。
　　突然，众人看见千原浩志站起身来，径直走向门口。
　　观战的棋手们立刻散开，让出了一条通道。
　　正当他们以为对方是去上厕所的时候，却看到他走出对局室后，朝四周扫了一眼，然后往一个角落走去。
　　众人这才发现，不知从什么时候起，角落里多了一辆数层餐车，旁边还有一个人候着。
　　有人认出了那人：
　　“……是财务处的白织小姐！”
　　千原浩志来到餐车前，向对方打了一声招呼，并问道：
　　“白织小姐，怎么是你？”
　　对方依旧化着精致的妆容，一边打开餐车上的盖子，一边说道：
　　“原本就是我负责你在棋院内的事物，这件事当然也在我的范畴里。
　　她拿出各式各样的餐点、水果，说道：
　　“想吃什么的话，就自己挑吧。”
　　千原浩志并不客气：
　　持续三个多小时的技能运转，对能量产生了极大消耗，他中午吃的那些早就消耗完了。
　　他并未挑选，而是按照顺序，开始一盘一盘地扫荡着餐车上的食物。
　　白织秘书还是第一次看到这样的场景，不由地小嘴微张。
　　直到吃完了上层的食物，千原浩志用旁边的纸巾擦干净了嘴，这才注意到对方的表情：
　　“让你见笑了。”
　　白织秘书回过神来，连忙道：
　　“是我失礼了才是！”
　　不过，却在心里感叹：
　　果然，非常人，才能做出非常事！
　　而不远处的棋手们，则感觉有些恍惚：
　　同为职业棋手，他们还是第一次知道，原来下棋是一件如此消耗体力的事。
　　千原浩志则说道：
　　“白织小姐，请你再等一会儿，今天的对局结束之后，我再来吃完剩下的食物。”
　　白织秘书：“……”
　　众围观棋手：“……”
　　当再回到棋盘前时，对方的第23手，却还没有落下。
　　接下来，千原浩志继续自己‘左右互搏’的游戏。
　　而大竹英雄，几乎每一手，都至少思考十分钟以上；
　　碰到抉择的地方，更是几十分钟打底。
　　不知不觉中，对局室墙上的分针转了两圈。
　　而此时，是黑棋的第31手。
　　酒井崇之提醒道：
　　“大竹九段，你还剩最后一分钟！”
　　他看了一眼双方的计时器：
　　黑棋已经耗时4小时59分，而白棋却仅仅用了7分钟？
　　就离谱！
　　大竹英雄看了一眼自己这头的计时器，犹如精心计算一般，直到最后一秒，才落下棋子。

第341章 算力的碾压
　　对于有经验的棋手，封棋同样是一件有讲究的事情。
　　大竹英雄特意算好时机，用尽最后一点时间。
　　这样一来，千原浩志就不得不开始封棋的程序。
　　而因为这场对局的特殊性，千原几乎没有使用的时间，也不会像一般的两日制比赛一样，累积到之后的对局中。
　　一旁的酒井崇之已经准备好了信封，并将纸笔递给千原。
　　千原浩志看了一眼棋盘，稍作思考，在纸上写下了自己的下一手，第32手。
　　随后，酒井崇之确认了一声，然后接过纸张，对折成两半，塞进信封里，并在封面上记录对局的相关信息。
　　“千原君，耽误了你一天，给你添麻烦了！”大竹英雄微微躬身。
　　毕竟是占用了他人的休息时间，倘若之前对方不答应他的话，他也没辙。
　　千原浩志答应了一声，立刻解除了‘算路巅峰’的加持效果，大脑对身体的负担明显减轻。
　　接着，他来到对局室外面的餐车旁，以极为豪爽的气势，开始扫荡三层餐车的下面两层。
　　之前围观的棋手们还没有全部散去，也不知是什么样的心情，愣愣地看着这一幕。
　　而刚刚处理好收尾工作的酒井崇之站在门口，旁边是大竹英雄。
　　后者有些羡慕地说道：
　　“年轻人的胃口就是好啊！”
　　今年，他已经51岁，胃口大不如前，所谓的‘能吃是福’，到了年纪大的时候，才有了切实体会。
　　“这小子平时的胃口也就是普通人的水平，但一旦到了比赛，饭量就会上升几个档次，最近貌似又增加了不少！”酒井崇之在一旁解释着，今年上半年，千原都是住在他的家里，对于对方的饮食变化，他再清楚不过了。
　　大竹英雄点了点头，笑着道：
　　“很多人都以为围棋只是单纯的脑力活动，千原倒是明明白白地告诉了他们，围棋靠的不仅是脑力，还需要大量的体力做支持！”
　　就如同古代的御城棋战，很多棋手并不是输在了棋力上，而是由于身体孱弱，被对手活活拖死的。
　　酒井崇之随口回应道：
　　“围棋被誉为人类智力最高的运动，大概是被这影响了吧。”
　　四周的众棋手静静地听着两位棋院的大佬聊天，不敢插嘴。
　　而不远处的千原浩志，将最后一块蜜水果肉塞进嘴里，终于结束了这场特殊的‘战斗’。
　　有好事者甚至做了计时，发现对方用在餐车上的时间，甚至超过了下棋的总时间，而且是远远超过。
　　白织秘书默默合上餐车的盖子，正准备推走的时候，又回过头，不放心地问了一句：
　　“千原老师，要是不够的话，您可以跟着我去食堂。”
　　千原浩志摆了摆手，道：
　　“已经五点半了，待会儿还要吃晚饭，这次就算了吧。”
　　白织秘书：“……”
　　原来还要吃晚饭……听到的人无不叹服，又看向对方丝毫不见鼓胀的肚子，尤其是白织这种女士，更是嫉妒万分。
　　今天的对局结束，人群渐渐散去，而大竹英雄携着一名少年，告辞离开。
　　酒井崇之上前，走到千原身边，说道：
　　“千原，我们好久没在一块儿吃完饭了，今天就顺道回一趟道场，一起吃个便饭吧。”
　　长辈开口邀请，要是拒绝的话，就太不识抬举了，千原浩志当然答应。
　　秘书率先下楼，准备理事专用的汽车。
　　几分钟后，两人下楼。
　　坐进车厢，汽车开始发动，缓缓驶出棋院。
　　而棋院正门口的记者，以及全部散去了，又或许藏在他不知道的角落。
　　因为已经到了九月，曰本逐步迈入秋季，天黑的也比之前早了一些。
　　路边已经开启了路灯，不远处的玻璃幕墙，照射着五彩斑斓的灯光，街道上行走着一群已经下班、寻找居酒屋的打工人。
　　“千原，今天的封棋，大竹九段的用意，你知道吗？”
　　突然，酒井崇之发出声音。
　　他好歹也是一名职业八段，在赛场上纵横了几十年，对棋盘内外的招数，也算是见多识广。
　　但千原却并非如此，对方的棋力虽然已经通过一场场比赛证明是顶尖水平，但毕竟还是一个十七岁的孩子，刚刚踏入职业赛场不足半年，经验还是太少。
　　当然，他相信以大竹英雄的人品，不会玩弄棋盘外的招数，不过，借此机会，倒可以传授一些他的经验。
　　然而，千原浩志却出乎他意料地“嗯”了声，并说道：
　　“我的第32手，和之前的28手、30手，都是一以贯之，而他之所以在黑31消耗那么长的时间，应该也不是谨慎，本就是抱着消磨时间的目的吧。”
　　在对手必下的一手棋之前，进行封棋，那么己方就能在封棋后的休息时间，进行长时间的思考。
　　这部分时间，可不会算在常规用时之内。
　　而由于他和大竹英雄这场对局的特殊性，双方的下一场，大概率会在下个月。
　　也就是说，大竹英雄将会有一个月的时间来思考。
　　而他之后的几手，又将面临抉择，倒也的确需要思考的时间。
　　“酒井老师，你是观棋的一方，是有什么不一样的看法吗？”千原浩志的目光投在他的身上。
　　酒井崇之咳嗽了两声，原本想要说出的话，全部憋了回去，只好说道：
　　“呃，千原，我的看法和你一致，既然你知道这其中的套路就行了。”
　　千原浩志颇有自信地说道：
　　“才下到31手，这才什么和什么呀，就算对方思考的时间再长，但能选的落点也就那些，算得多一些，也就十几个而已，这能有多大作用……”
　　他摇了摇头，没再继续，但意思不言而明。
　　先前等待对方落子的时候，他不仅在寻找最优解，而且也模拟对方的风格，猜测对方的下一手落子在哪儿。
　　通过庞大的计算能力，他连续猜中了好几手。
　　当然，这也和他推演的路线繁多有关系。
　　这也是为什么在对方落子之后，他几乎不需要思考，就做出了应对。
　　因为，对方的这一手，早就在他的意料之中，而他自己的应手，也早就想好了，甚至还超前推演了好几手。
　　而酒井崇之看向窗外，没再说话。

第342章 尴尬与暧昧
　　翌日，千原浩志起床，洗漱，用完早饭，向曰本棋院赶去。
　　接下来这一整个月，新人王战本赛、名人战预赛、富士通杯选拔赛，再加上一些规模较小的职业赛事，导致他的档期排的满满的。
　　当然，一切的前提，都是他能一路通关，进行到比赛后期。
　　而对于这一点，他充满了信心。
　　来到棋院的时候，事先得到消息的白织秘书已经等候在一楼。
　　“千原老师，昨晚休息好了吗？”
　　“嗯，不用担心。”
　　千原浩志跟着她，走向电梯，一路上碰到了不少招呼。
　　“您今天的比赛是新人王杯本赛的第二轮，16进8，参赛的棋手中，应该没有人能对您产生威胁……”白织秘书拿着一份文件，一边介绍，一般按下了电梯的按键。
　　自从对方成为他的秘书以来，千原浩志感觉自己轻松了不少：
　　他的所有比赛，包括赛事规则、对手等，对方都做了详细的功课。
　　如果只是棋院指派的秘书，完全没有必要做到这样，而令她这么做的驱动力，仅是她个人的责任心。
　　等待电梯的人有不少，不过见千原浩志过来，除了同样参赛的棋手，众人纷纷礼让起来，决定坐下一趟电梯。
　　白织秘书按下上升键，电梯门缓缓关闭。
　　“但有两个人，我觉得您需要注意一下。”
　　千原浩志下意识地接嘴道：
　　“你说的是哪两个？”
　　顿了顿，白织吐露了那两个名字：
　　“柳仁东和结城聪。”
　　千原浩志微微一愣：
　　对于前者，他当然知道，在他出名之前，要说曰本近几年的天才少年，绝对有柳仁东的名字；
　　而后者，之前从各种渠道，他也获得过对方的信息。
　　结城聪是隶属于关西棋院的棋士，职业七段，只有21岁，被认为是除了久利新一之外，关西棋院年轻一辈的又一名天才人物。
　　而电梯里的氛围十分安静，这其中也有今天新人王战的参赛棋手，聆听对方对于柳、结城两人的分析。
　　叮！
　　电梯门打开，来到了今天充当新人王战赛场的六层。
　　须臾间，电梯里只剩下了几人。
　　突然，白织秘书的话停了下来。
　　千原浩志朝她看去，见她同时在看向另一个刚刚走出电梯的年轻男子，有些尴尬地招呼了一声“结城老师”。
　　结城老师，自然就是结城聪。
　　发现自己当着当事人的面分析了一通，难怪她会有这样的反应。
　　结城聪穿着深灰色西装，里面是淡蓝色的内衬，领带则是红蓝相间。
　　他扶了下鼻梁上的镜架，很客气地回应了一句，并朝千原说道：
　　“千原老师，早上好。”
　　棋界同样遵循着朴素的观念，即强者为尊，因此尽管他的年龄比千原大，还是叫了一声“老师”。
　　千原浩志颔首回礼。
　　而对方招呼之后，就离开了两人，自己找了一个位置等待比赛开始。
　　白织秘书看了一眼手上资料上的照片，又将目光投向千原，道：
　　“刚才那位就是关西棋院的结城聪了，最近的状态还不错，尽管你们的实力相差巨大，但还是请您要小心！”
　　“嗯，我明白了！”
　　千原浩志点了点头，目光环顾四周，又看到了柳仁东。
　　白织秘书合上手中的资料，笑着问道：
　　“您今天还需要我提前准备好餐点，等在外面吗？”
　　不过，面对这个诱人的提案，千原浩志有些‘艰难’地拒绝了，并指了指自己的包，说道：
　　“今天我带了巧克力，而且比赛时长只有6个小时，也没有必要。”
　　新人王战，一共6个小时，每方3个小时。
　　不过，按照之前的经验，他觉得至多三四个小时，就能结束比赛，因此没有必要中途补充能量。
　　并且，即便不开启技能，他大概也有职业七段的水准，再加上他与众不同的理念，甚至有强七段的水准。
　　所以，根据对手的情况，到底开启不开启‘算路巅峰’，都还是两说的事情。
　　白织秘书轻轻“嗯”了一声，说道：
　　“既然如此，祝您棋运昌隆！”
　　说着，离开了这个楼层，向她平时的办公地赶去。
　　……
　　半小时后，抽签结果出炉，千原浩志的对手是一名六段棋手。
　　坐在棋盘边，没过多久，墙上石英钟的时针指到了9的位置，一旁的裁判随即出声：
　　“本次比赛是新人王战本赛的第二轮，由千原浩志初段对阵……
　　“……
　　“下面，比赛开始！”
　　“千原老师，请多指教！”对方的笑容有些苦涩，已经放弃了今年的新人王战。
　　“请多指教。”
　　双方开始固定的流程，先从猜先开始……
　　……
　　不到三个小时，对手叹了口气，低头认输：
　　“多谢赐教。”
　　千原浩志的眉头微微皱起：
　　这场对局，他并没有开启‘算路巅峰’，饶是如此，对方输得着实有些快，而且场面并不好看。
　　作为一名职业六段，不应该是这样的水平。
　　不过，当看到对方的脸上并没有沮丧之情，反而隐隐有种如释重负的感觉，他立刻猜到了原因：
　　比赛开始之前，就已经丧失了斗志吗……
　　千原浩志并没有多说，和对方一起收拾好棋盘，并登记了自己的成绩后，离开了对局室。
　　结果，一直放在他包里的巧克力，直到最后，也没有用上。
　　一个小时后，当回到春海寮的家中时，他躺在客厅的沙发上，吁了口气。
　　因为今天并没有开启技能，因此大脑并没有产生太多的疲倦，仅仅只躺了十分钟，再坐起来时，已经感觉和平时并没有区别。
　　不知不觉中，他又想起自己今年的原本规划。
　　目前，由于技能提升，他已经将名人战的优先等级稍作提前。
　　不过，这其中还有暧昧的地方：
　　对于名人战、王座战、天元战，他一时并没有确定三者中最为重视的对象。
　　本来他打算根据情况，在王座和天元中，确定一个，但之后加进来的名人战，却又打破了他原本的规划。
　　仔细思索，升级之后，他反倒变得有些患得患失，倒有些出乎他的意料。

第343章 预赛三阶段
　　名人战的历史，可以追溯到曰本的战国时代。
　　一世本因坊算砂和织田信长对弈后，后者不由地感慨“真是名人呀”，并为其设置‘名人棋所’。
　　至此，‘名人棋所’称为曰本围棋的领导中心，代表着至高无上的权力和棋力象征。
　　从江户时代到明治初期，名人一直都是唯一的九段，直到曰本棋院成立‘大手合’的升段大赛，才遭打破。
　　而最后一代名人秀哉去世之后，用‘名人’称号举办职业棋战就成为了大热门。
　　曰本棋院先是举办了‘曰本围棋最强战’，后来又在读卖新闻的赞助下，于1962年举办了第一期名人战，成为当时围棋界的最大盛事。
　　最后，由于坂田荣男和吴清源和最后一盘下成和局，令藤泽秀行意外获得了第一期的‘名人’头衔。
　　而这也是坂田时常碎碎念念，说藤泽是‘捡来的名人’的缘由。
　　不过，曰本棋院由于经济原因，在1974年宣布中止和读卖新闻社的名人战契约，随即就第15期之后的名人战与朝日新闻社签订新的契约。
　　所谓的‘新名人战’、全曰本的第二大棋战，由此开始！
　　而自1976年算起，今年的名人战是第18期。
　　千原浩志早早来到棋院，白织秘书也已经等在了门口。
　　今早醒来的时候，他突然想明白了：
　　今年剩下的这三场头衔战，他必然是要参加的，而最后究竟着重哪一场，自然是要由成绩和赛程来说话。
　　依据他自己的估计，若是真的全部进行到了后程，比赛行程大概率会产生冲突。
　　尤其是考虑到在12月的时候，还会有NEC快棋赛。
　　这场比赛，今年的奖金可是足足有1700余万日圆！
　　甚至堪比头衔战，他是绝不会放弃的！
　　所以，现在想那么多干什么，赢下眼睛所见的所有赛事才是正理。
　　白织秘书如同往常一样，穿着衬衣套裙，手上拿着一份资料，两人一边上楼，她一边说道：
　　“今天的这场比赛是名人战的预选赛……”
　　名人战的预选赛共分为三个阶段，级别由低至高，分别是预选C、B、A。
　　一阶段，所有曰本棋手都会参与，大概会淘汰掉四分之一；
　　二阶段，剩下的棋手会争夺大约30个名额；
　　最后，也就是三阶段，这30多名棋手，争夺最后3个名额。
　　而这脱颖而出的三人，将会和去年循环圈留下来的六名棋手一起，组成新的循环圈。
　　最终，循环圈中的第一名，获得挑战权。
　　而大三冠的决赛都是七番棋的形式，先胜四局者，即为新的‘名人’。
　　对方所说的这些信息，千原浩志事先都已经了解过，但一些细节的地方，没有对方说的那么详细。
　　两人走出电梯，霎时，这一层的声音小了许多，所有人的目光都聚焦在他的身上。
　　千原浩志见怪不怪。
　　白织秘书介绍完自己整理的资料后，然后说道：
　　“千原老师，我所了解的情况大致就是如此了，如果您还有疑问的话，现在可以提出来。”
　　千原浩志摇了摇头：
　　“对于名人战的赛制，我都清楚了，不过——”
　　他扫了一圈四周，绝大部分都是棋手，一小部分是棋院的工作人员，他微微靠近对方，小声问道：
　　“怎么就这些人？”
　　曰本棋院的职业棋手，有将近三百名，而眼前的大概只有五六十人。
　　白织秘书轻笑一声，向他解释道：
　　“千原老师，如果所有人都过来，恐怕棋院里的对局室全部用作预选，都还不够，所以——”
　　“所以？”
　　“已经提前分流，分成了几个时间段，一个场次大概就这么多人吧。”
　　“原来如此。”
　　突然，千原浩志在人群里看到了一个熟人。
　　“你还有什么吩咐吗？”白织秘书询问道。
　　“嗯，我没事了，你有事的话，就去忙吧。”
　　说着，千原浩志向一个方向走去。
　　白织秘书则走向旁边的楼梯通道，她在棋院的办公区域正好就在上面一层。
　　……
　　“早上好，三泽君。”
　　三泽孝康的旁边还有几人，千原浩志顺便也打了一声招呼。
　　过了一个多月，对方的头发却还是那么短短的一茬，和之前的锃亮光头比起来，现在反倒是更像寺里的和尚。
　　“千原君，早上好。”
　　三泽孝康像以前一样回应道，而他身边的人仿佛有些受惊，愣了两秒，才做出反应，明显有些局促。
　　千原浩志内心叹息：
　　这几个月以来，他能够明显感受到，大多数棋手不太敢和他搭话，能和他正常说话的人，都是那些四五十岁的大叔、乃至爷爷辈的棋手。
　　不过，三泽孝康倒是一如往常。
　　他松了口气。
　　“千原君，我们到那边聊吧。”显然，三泽孝康也注意到自己这群朋友的局促，主动提议道。
　　两人走到一个靠窗的角落。
　　千原浩志不由地抱怨了几句刚刚所想。
　　三泽孝康则笑着安慰道：
　　“千原君，一般你这种级别的棋手，我们一般都碰不上的，乍一见到，当然会感到不习惯。还不如说，要不是我们俩早就认识了，我也不敢随意和你搭话……”
　　对方所说的话，就是千原目前的尴尬之处：
　　他的棋力是曰本的顶尖水平，但因为是第一年参加职业赛事，必须得从最低级别的预赛，一层层地向上打起。
　　不过，到了明年，这种情况应该会缓解许多。
　　接着，两人又聊起了最近的状况。
　　三泽孝康还是待在赵治勋研究会，而且目前已经成为了里面的骨干。
　　千原浩志问了几句森野梨乃的状况。
　　之前，因为考虑到今后几个月，他的行程都会十分忙碌，因此曾经拜托过赵治勋，让他的便宜弟子加入了研究会。
　　但据三泽所说，森野梨乃加入的时间并不长，实战训练还没有看出什么来。
　　千原浩志考虑要不要找个时间，和他那弟子通一个电话，他先前可是明确给她确立了目标，可现在对方还待在神户老家，这可不行。
　　最后，三泽孝康说起了他最近的大手合成绩：
　　“千原君，按照现在的势头，今年年底，我大概就能升到二段了！”
　　从初段到二段，只用半年时间，倒也不慢。
　　千原浩志道了一句“恭喜”。
　　而对方一副欲言又止的样子，他识趣地没有多问。
　　最终，三泽孝康还是没有提及后面的内容。
　　千原浩志当然明白他想要说什么，无非就是大手合的事情。
　　在传统观念看来，即便他已经取得了比大手合还要瞩目的成绩，但依旧不如大手合的段位来的实在。
　　但他这一路走来，不就是在打破围棋界的传统吗？
　　所以无论是现在的三泽孝康，还是酒井崇之，亦或是曰本棋院的理事长菊内彻，都改变不了他‘大手合无用论’的观点。

第344章 一通‘乌龙’的电话
　　千原浩志曾经和久利新一相约名人战的循环赛。
　　不过，在预选赛的第一阶段，先是由两家棋院各自筛选掉大部分棋手，双方才会合流。
　　第一场预选赛的抽签正在进行中。
　　千原浩志看到了不少八段、九段的棋手，虽然没有‘六超’那般出名，但也是那种‘看到脸觉得熟悉，却想不起来名字’的棋手。
　　没过多久，所有人的抽签名单确定，和他对局的是一位年轻的四段棋手……
　　……
　　比赛很顺利，即便没有开启技能，千原浩志依旧在两个小时之内，解决了对手。
　　当然，对方若是想要拖的话，其实还有机会。
　　但和昨天新人王战的问题一样：
　　早在落子之前，对方就已经对结果不抱希望，在陷入劣势的时候，兵败如山倒，并顺势认输。
　　对这种过早认输的行为，千原浩志其实是有些不赞成的，但认输的人又不是他，作为胜者，他也不好多说。
　　“千原老师，多谢赐教……”
　　对方虽然没什么斗志，认输得很快，但真输了，还是感到了深深的沮丧。
　　这一点倒是和昨天的家伙有所不同：
　　那人是‘一开始就没抱希望，输了也不在意’，今天的对手，看来在一开始还是抱了一丁点希望的。
　　千原浩志露出微笑，用自己独有的方式安慰了一句：
　　“嗯，你下得很不错，如果对手不是我的话，大概能进入下一轮吧，所以不用沮丧了！”
　　听到这话，这位四段呼吸一顿，感到自己的心仿佛插满了箭矢……
　　……
　　千原浩志疑惑地走出对局室：
　　怎么安慰了对方，对方却拿出手帕抹起了眼泪？
　　难道是流下了感动的泪水？
　　出了棋院之后，他并没有直接回家，而是在棋院附近的餐馆吃了午饭，才返回春海寮。
　　结果，刚回到家，就接到了一个意想不到的电话——
　　“师父，救命！”
　　这世上能这样称呼他的、又是这个嗓音，自然就是他那个倒霉弟子。
　　千原浩志倒是不急，慢悠悠地问道：
　　“怎么了，你是遇到火灾了，还是被人绑架了？要是前者的话，你应该打119，后者就打110吧。”
　　中日两国，火灾或报警电话都一样。
　　然而，对面森野梨乃的声音仿佛快要哭出来一样：
　　“师父，我没时间和你开玩笑！我被人绑架了，师父，你快来救我！”
　　“什么？”千原浩志倏然一惊，立刻挺直了身体，急忙问道，“梨乃，你没开玩笑？”
　　“都什么时候了，我会开这种玩笑吗？师父，我现在的地址在……”
　　“大家快来，小姐在这里……”
　　“你们别碰我，还我电话……”
　　接着，话筒里传来了一阵拖拽声，从动静上看，至少五人。
　　千原浩志焦急地叫了几句“梨乃”，但并没有人回应。
　　随着森野梨乃的声音越来越远，话筒里归于平静。
　　千原浩志捏紧拳头，正准备挂断电话，转拨110时，突然，又是一阵声响，话筒被一个人拿起。
　　他并没有立刻挂断。
　　或许从这个电话里，他能够获得什么情报，这可是关乎自家弟子的生命！
　　在他的想象中，几个身穿黑色小背心、膀大腰圆的大汉围在门外，吃着花生米，喝着啤酒，骂骂咧咧地商量着赎金的分配。
　　而森野梨乃则被关进了那种即使大白天也伸手不见五指的小黑屋，脸上脏兮兮的，眼泪在上面留下了七横八竖的泪痕，身上则被麻绳绑着，绕了一圈又一圈，侧躺在地上，宛如一只大虾。
　　“师父，我怕……”
　　恍惚中，千原浩志仿佛听到了弟子的哭腔。
　　——放心好了，虽然你经常说错话，恨不得让人给你的嘴装上拉链，但我毕竟是你的师父，一定会救你出来的！
　　他暗下决心，一定要再一次见到完整的弟子。
　　“你应该是千原先生吧？”
　　突然，话筒里传出了声音，让千原浩志有些猝不及防。
　　而且，和他想象中的有所不同，对方的声音十分苍老，从说话的语调所显示出的气势上来看，不像是绑匪，倒像是一个颇有阅历的大人物。
　　千原浩志立刻联想到了森野的家庭：
　　对方是关西地区有名的政治世家，难道是得罪了什么人，才会使出这种招数？
　　“你好。”
　　——下三滥的老贼，倒是挺有礼貌！
　　“我是梨乃的祖父，这孩子给您添麻烦了。”
　　——呵，这个叫做‘梨乃的祖父’的老家伙，竟然干出绑架一个十四岁女孩的行为，以为道歉就没事了么！
　　嗯……
　　哈？祖父？
　　千原浩志有些迟疑，也不知道他说的是真话还是假话：
　　“可梨乃刚刚说自己遭遇了绑架，你说你是他的祖父，有什么证据吗？”
　　“这孩子说了这样的话吗？”对方沉吟几秒，然后开口道，“这样吧，我现在的地址是芦屋市六麓莊町……你要是不放心的话，可以报警，让警察过来察看。”
　　对方这么说，再加上他言语中透露出来的气度，千原浩志已经信了一大半，但嘴上还是试探道：
　　“好，我等会会打电话给警察的。”
　　“千原先生，多谢你对梨乃的关心。”老人的态度依旧从容不迫，很是客气。
　　而千原浩志则彻底松了口气，只打算待会儿打给梨乃的母亲再确认一遍，然后又问起了刚才的事情：
　　“所以梨乃刚才是恶作剧吗？”
　　“如果说是‘绑架’的话，无疑就是恶作剧了。不过——”停顿数秒，对面的老人继续说道，“对于梨乃的人身自由，我的确有所限制。”
　　“什么？”千原浩志面色微沉，问道，“你是什么意思？”
　　老人的语气很是轻描淡写：
　　“千原先生，对于小孙今后的安排，我的看法和他的父母并不相同，这孩子已经十四岁了，再在围棋上浪费时间，恐怕会对她今后的人生产生影响。”
　　“围棋绝不是……”
　　不等千原说完，老人就打断了他的话：
　　“千原先生，我知道您是极富名气的围棋天才，但我毕竟是梨乃的祖父，对于这孩子未来的规划，我更有发言权。”
　　显然，对方的暗示再明显不过了：
　　孙女是他的孙女，外人并没有插手的余地！

第345章 为人师者
　　嘟、嘟、嘟……
　　电话那头已经挂断，千原浩志拿着话筒，半晌才放下。
　　对方说话还真是不客气啊，而且对于梨乃在围棋上的前途，作为祖父，其想法显然和梨乃的父母不同。
　　——要管这件事吗？
　　千原浩志扪心自问。
　　在现代社会，‘师父’这个身份，和‘祖父’相比，孰轻孰重，一目了然。
　　正如老人在电话里所说的那样，他有资格管这件事吗？
　　尤其是在牵扯到别人家事的情况下。
　　这时，电话铃声再次响起，不过并非刚才的号码，而是他认识的号码——梨乃的母亲，律子夫人。
　　千原浩志接起电话，而对方直接开门见山道：
　　“千原老师，刚刚祖父给您打电话了吗？”
　　对方的吐字很清晰，但和以往相比，语调变快，听起来有些着急。
　　千原浩志“嗯”了一声，道：
　　“是梨乃打来的，不过中途被尊祖父接管了。”
　　“原来如此，”律子夫人松了口气，她还以为自家的事牵扯到了千原，不过还是有些愧疚，道歉道，“千原老师，打扰到您，实在是万分抱歉。”
　　“没什么。”千原浩志顿了顿，还是问道，“刚才听尊祖父的口气，似乎不想让梨乃投身围棋？”
　　“您听出来了吗？”
　　其实，对于森野家的事情，森野律子并不想让千原牵扯到里面，主要是怕给他添麻烦，当然，当中还有她自家的小家庭和森野这个大家族的龌龊。
　　千原浩志则说道：
　　“如果方便的话，请务必告诉我缘由。”
　　作为师父，尽管和祖父比起来，是一个没有血缘关系的外人，但师父有师父的责任，如果知道却装作不知道，就为了躲那点麻烦，他自己都会瞧不起自己。
　　对面的律子夫人沉默十几秒，开始叙述这内里的原因……
　　梨乃的父亲名叫森野夏树，是森野当代家主的第四个儿子，也是最小的儿子。
　　由于某些特殊原因，其父对夏树给予厚望，并希望他能接过森野家的担子，由议员开始参选，从而逐步踏入关西的政治圈子。
　　不过，森野夏树却在大学毕业之后，报名了外务省的考试，并在半年后，被派驻到非洲的某个岛国。
　　“其实，对于我这个儿媳，祖父大人一直都不满意，认为我的出身太过普通……啊，抱歉，让您听到了这些！”
　　千原浩志安慰道：
　　“没关系，您继续说吧。”
　　律子夫人说了声“谢谢”，然后将话题引到了自家女儿的身上：
　　“针对梨乃的培养，祖父大人一直有不同的意见，但由于我丈夫的工作性质，很少在国内，所以梨乃还是按照我们的想法在培养……”
　　“可您的丈夫现在在国内了？”
　　千原浩志清晰地记得，上次和对方见面的时候，她曾经说过，其丈夫现在常驻国内，而且在外务省的职位不低，时常会跟随外务大臣出国访问。
　　这从双方第一次见面时，对方的阵仗，就可见一斑。
　　“是，”律子夫人再次叹息，“毕竟是祖孙……”
　　电话里安静下来。
　　千原浩志想起了上次和梨乃分别的时候，难怪对方一副不想回来的样子，原来这背后还有这样的隐情。
　　律子夫人率先打破沉默，道：
　　“千原老师，您放心好了，我会处理好这件事的，给您添麻烦了！”
　　千原浩志想起了刚才森野梨乃的求救，好不容易得到的机会，她却毫不犹豫地打给了自己。
　　这是弟子的信任，也是托付，难道他就因为是别人的家事，就畏手畏脚吗？
　　当然不能！
　　终于，他下定决心，说道：
　　“律子夫人，我也是梨乃的师父，虽然并无血缘连接，但师徒之情总还是有的！请您转告尊祖父一声，针对梨乃的事，今天下午，我会去亲自登门拜访！”
　　“您……您其实不用这样，交给我……”
　　对方很是惊讶，言语里停顿了数次，而千原浩志直接打断了她后面的话：
　　“夫人，我的年纪虽然不大，但对于自己的责任，绝不会逃避！”
　　听到他这么说，律子夫人不再劝解，反而有些感动，说道：
　　“千原老师，那就拜托你了！”
　　……
　　挂断电话，千原浩志分析了一下目前的情况：
　　显然易见，森野梨乃现在处于被软禁的状态，就连打一个电话都是偷偷摸摸的。
　　而目前梨乃的父亲正在国外，一时管不到这件事，而她的母亲显然不是祖父的对手。
　　所以，一切的关键，还是这所谓的‘祖父大人’，搞定了他，则万事大吉。
　　想清楚这一点之后，他又思考片刻，打了好几个电话，而对象则是酒井崇之、赵治勋、林海峰……
　　面对一个有权有势的老人，而他只是一个空有棋力的年轻棋士，人脉什么的都还没有建立起来，最好的办法，自然就是拉外援了。
　　……
　　下午三点，飞机降落在神户机场上。
　　当千原浩志走到接机大厅的时候，看到了一人举着一块白板，上面写着他的名字。
　　那人一边举着一边喊道：
　　“千原老师，千原老师……”
　　千原浩志立刻走上前，招呼道：
　　“你好，我就是千原浩志。”
　　对方将板子放了下来，不知道从哪里掏出了一份杂志，打开其中的一个页面，和他比照着。
　　千原浩志瞥了一眼，上面有他参加比赛时的照片。
　　几秒之后，对方露出灿烂的笑容，上前道：
　　“千原老师，立华议员已经在等着您了！请您随我来！”
　　他上前一步，想要帮他提行李，但手伸出一半，又收了回去。
　　千原浩志解释道：
　　“我只是临时来神户，很快就会回去。”
　　所以，自然没有带行李，除了他这个人和身上的衣物，别无他物。
　　对方依旧是一副热情的姿态，将千原浩志引到了机场的候车区。
　　很快，两人找到了一辆豪华政务车，对方打开后排的车门，而里面已经坐着一人。
　　“立华议员，您能在百忙之中抽空出来，实在是感激不尽！”
　　千原浩志并没有立刻上车，而是先在门外微微鞠躬。
　　而车内的人则探出了半个身子，笑容可掬道：
　　“千原老师，您太客气了！能够帮上您这样的棋士，是我的荣幸才是！”
　　千原浩志推辞了一句。
　　这是兵库县的县议员，是酒井崇之认识的人，并介绍给了他。
　　立华议员大约四十余岁，但气色很不错，脸上的笑容配合着他的话，让人如沐春风，这显然就是政客的本事了：
　　“千原老师，您赶紧上车，我已经和森野家说好了，现在就可以过去。”
　　千原浩志坐了上来，又道了一声谢。
　　汽车缓缓发动，拉上帘子，感觉不到一丝声响。
　　两人开始商量千原拜托的事情。

第346章 惊鹿
　　芦屋市六麓莊町，距离神户市仅二十分钟的车程，号称‘曰本的比弗利山庄’，而森野家的宅邸就坐落在这里。
　　千原浩志拉开窗帘，外面的街道干净整洁，住宅都是低层别墅，各类生活设施一应俱全，建筑和绿景排布得错落有致。
　　“能在这里拥有一套房子，可是我的梦想啊！”旁边的立华议员发出一声感慨，语气有些羡慕。
　　千原浩志回过头，看向对方，问道：
　　“作为兵库县的议员，还做不到这一点吗？”
　　曰本公务员的工资可不低，更何况是县议员，各项隐形收入绝不会少。
　　刚才，双方在讨论森野家族的时候，顺便聊了一会儿天，对方看起来可不像是会委屈自己的人。
　　立华议员笑着摇了摇头：
　　“这里可不比别的地方，即便是放在整个曰本，也是有数的几个富人区，我这种人，在这里也就是个一般人，哪买的起这里的房子。”
　　千原浩志这才反应过来：
　　看来森野家非但是个政治世家，恐怕聚拢财富的手段也不低，不过在曰本，‘权’‘势’不分家也算是常态。
　　十分钟后，汽车的速度开始减缓。
　　立华议员拉起窗帘，提醒道：
　　“千原老师，马上就要到了！”
　　千原浩志的呼吸一顿，点了点头，在座位上坐直了身体。
　　森野家是一栋传统的日式建筑，外面被一面一人半高的石墙团团围起，看不见里面的景观。
　　但是，单从外面看，这栋建筑的占地面积绝不会小，即便是房价腰斩的当下，这种富人区的房价也绝不会跌多少，看起来至少都是四五亿日圆起步。
　　立华议员则小声地说道：
　　“十年前，森野家才搬到这里，他们在神户还有一座老宅，不过现在是森野泰章的大儿子一家在居住。”
　　汽车缓缓停下。
　　前面的司机说道：
　　“议员，已经到了。”
　　话音刚落，森野家已经提前出来迎接的人，来到车门前，分别拉开后排的两扇车门。
　　千原浩志下车，说了一声“谢谢”。
　　迎接的人有六个，四男两女，都穿着制式服装。
　　而为他们开门的两人，之后又回到了刚才的位置，垂手侍立。
　　最前面的一人说道：
　　“两位客人，家主正在茶室等候两位，请随我来。”
　　听着这有些古腔古调的关西口音，再加上这六人的传统服装，千原浩志差点还以为自己是穿越到了曰本的江户时代。
　　立华议员看出了他不自在的小动作，低声道：
　　“关西有些大家族就是这样，习惯习惯就好了。”
　　两人跟着他们走进宅邸，一路上都是石灯笼、古树、怪石，各种景观似是杂乱无序，却又隐隐遵循着一种秩序，看着极富意境，显然是经过了精心打理。
　　立华议员不由地赞叹了一句：
　　“这样的庭院，恐怕天皇居所也不过如此吧。”
　　前面领路的人笑着说道：
　　“这里的景观，都是家主亲自布置的。”
　　“原来如此……”
　　穿过一条方形环廊，眼前豁然开朗：
　　半开的茶室里，一个老人正在煮茶，而旁边坐着一位少女。
　　走廊外面是一个小庭院，其中有一个竹筒，装满水之后，里面的水就会倒出来，周而复始，发出有间隔的落地声。
　　这是一种名叫惊鹿的装置，也被称为‘江户风流’，在曰本的大宅子里并不算少见。
　　嗯，很有禅意的景色……千原浩志不禁在心里感慨道。
　　听到动静，一身和服的恬淡少女忽地站起身，面露喜色，喊了一句：
　　“师父，你来救我啦！”
　　前一秒还沉浸在禅意中的千原浩志，就被这一声“师父”给破了功：
　　果然，对方要是少了这张嘴，会和这副景色更搭一些。
　　老人则严厉地说了一句：
　　“梨乃，坐下！”
　　顿时，森野梨乃就如同被戳破了的气球一般，蔫巴着脑袋，坐了下来。
　　两人走进这间茶室。
　　而老人则放下手中的茶具，挥了挥手，带他们过来的侍者无声地退下。
　　他先是看向立华议员，招呼道：
　　“立华先生，好久不见。”
　　立华议员连忙回礼，眼前的这位老人可是曾经当过内阁官房长官的大人物，即便已经退休，可他在政界的人脉依旧不可小觑。
　　老人又看向千原，打量了好一会儿，才说道：
　　“千原先生，我是梨乃的祖父，森野泰章。”
　　千原浩志伸出手，说道：
　　“你好，我是千原浩志，初次见面，请多关照。”
　　不过，森野泰章就如同没有看到他伸出的手一样，又转头朝向立华议员，和他聊着最近新闻上播报的内容。
　　这是被故意冷落了啊……千原浩志收回手，虽然心里说着不在意，但多少还是有些在意。
　　见这两人的聊天一时半会儿还不会结束，他的目光投向外面的竹筒，默默地数着两声‘惊鹿’的秒数。
　　而对面的森野梨乃看到师父被这样对待，鼓起勇气，向身边的老人提醒了一句：
　　“祖父，这是我的师父！”
　　森野泰章轻描淡写地看了她一眼，结果森野梨乃就如同受惊了的小猫一般，又嘟囔了一句“这是我的师父”，然后彻底噤声。
　　师徒俩相顾无言。
　　这时，炉子上的茶壶里传出水沸腾的声音。
　　森野泰章拿出四个杯子，先用清水洗了一遍，又用热水洗了一遍，才将其摆成一排，提起茶壶，又历经几次过滤，最后将茶汤倒进四个杯子里。
　　他将四个杯子摆在四人身前的桌上，这才重新望向千原，说道：
　　“千原先生，你这次的来意，是为了梨乃吧？”
　　森野梨乃偷偷抬起头。
　　千原浩志心里腹诽：
　　‘不是因为自己这倒霉徒弟，谁愿意和你打交道……’
　　对方给予他的压力，是他从未感受过的，尤其是眼神，仿佛能看到他心底深处的秘密一般。
　　“是，她已经旷课多天，我希望她能尽快回来。”
　　森野泰章拿起杯子，吹了几下，喝了一口，才慢悠悠地说道：
　　“千原先生所说的旷课，应该是指围棋吧？”
　　千原浩志点了点头。
　　对方继续道：
　　“若是为了这件事，那就请回吧，梨乃并不适合围棋，我已经给她报名了这边的学校，马上就能过去上学了。”
　　千原浩志还没给出反应，一旁的森野梨乃瞪大眼睛，道：
　　“哈？我要上学了？”

第347章 千原的依仗
　　森野泰章看向孙女，说道：
　　“若是平时消遣消遣也就罢了，但要因此放弃学业的话，我绝不会同意！”
　　森野梨乃有些急了，不再顾忌，急忙说道：
　　“祖父，成为职业棋士一直都是我的梦想，而且在东京的时候，我也没有耽误学业，每天都会上文化课……”
　　“文化课？”森野泰章接过孙女的话，反问道，“你指的是每天那几个小时的课程吗？那么点时间，你究竟学到了什么？而且身为森野家的小姐，无论是礼仪、茶道、插花，你学会了哪样？”
　　森野梨乃一滞，有些委屈地说道：
　　“可是爸爸妈妈说过，我不需要学那些东西，而且对于我学围棋的事，他们也很支持……”
　　“他们对你太放纵了，这才把你养成了这个样子！从今天前，你必须待在森野家，直到学会如何成为一名合格的森野家子嗣！”
　　十四岁的女孩垂泪欲泣。
　　旁边的立华议员打了个哈哈，道：
　　“不过是个孩子，您也不需要太苛责了……”
　　森野泰章哼了一声，道：
　　“正是因为孩子，所以才要从小教起，说实话，到了现在都已经晚了！”
　　立华议员尴尬地笑了一声，不再说话。
　　“不准哭！在外人面前，哭哭啼啼的，成何体统！”森野泰章又是一声断喝，看得出来，这是一位极为严厉的‘大家长’式的长辈。
　　森野梨乃抽了下鼻子，连忙止住了抽噎。
　　而在这时，千原浩志出声了：
　　“森野先生，我好歹也是梨乃的师父，你在我面前随意处置她的前途，毫无顾忌地斥责她，是不是有些欠妥当了？”
　　他的声音凝滞，底下压抑着某种情感，似是暴风雨前的平静。
　　森野泰章偏过头，眼睛微微眯起，道：
　　“我在教导我的孙女，你只是我孙女的老师，有什么资格置喙这件事？”
　　见气氛有些不对，立华议员连忙说道：
　　“森野先生，千原老师只是关心梨乃小姐，并不是有意冒犯您……”
　　在过来之前，他就对自己做了一个定位，尽力化解两人间的麻烦，充当‘和事佬’的角色。
　　千原浩志一时间沉默。
　　立华议员松了口气，而森野泰章则又哼了一声，森野梨乃却为师父感到了难过。
　　就当三人都以为他服软了的时候，千原浩志却坐直身子，双眼直视对面的老人，嗤笑一声，道：
　　“昨天我无聊的时候，看了一会儿电视，正好有现任内阁官房长官的记者会。”
　　几人一时不知道他葫芦里卖什么药。
　　“我当时还感叹，和前任相比，这人的素养也太低了一些，不过现在看来，您有过之而无不及啊。”
　　森野泰章曾经在二十多年前担任过此项职位，千原这么说，嘲讽的指向性十足。
　　立华议员和森野梨乃目瞪口呆。
　　森野泰章拳头捏紧，眼神里散发着危险的光芒，道：
　　“你说什么？”
　　“老了之后，您的耳朵也不太好使吗？”
　　面对从头到尾都没有对他展现半点尊重的家伙，即便是老人，千原浩志的态度也不会有丝毫改变。
　　他的气势丝毫没有受到影响，继续说道：
　　“首先我要纠正一点，我是梨乃的‘师父’，并不是‘老师’。而且即便我只是以一名普通客人的身份前来，你就能在客人面前这么呵斥自己的孙女吗？这就是森野家的待客之道吗？所谓的关西世家，就是这样一副得行吗？”
　　这一刻，森野梨乃的心简直都要化了，小拳拳放在胸前，满眼都是小星星，对师父的崇敬从来没有这么强烈过。
　　立华议员迟疑两秒，还是开口道：
　　“千原老……”
　　不过，反而是森野泰章打断了他：
　　“让他继续说！”
　　这位县议员欲哭无泪：
　　他这次带千原过来，是来化解双方矛盾的，不是来当催化剂的，怎么事情发展到了这个地步？
　　见老人面色铁青，千原浩志毫不在意：
　　他可不是那种愿意受无理委屈的人，这时候不说出来，难道要回去的时候自己YY吗？
　　那可不得后悔死？
　　他又是笑了一声，讥讽之意溢于言表：
　　“好歹也是玩政治的，看来您这养气功夫还不到家呀。实话告诉你，你只是梨乃的祖父，没资格把她强行留在这里。要是你不合作的话，我也只能报警了。”
　　森野泰章脖子上的青筋跳动：
　　被一个小孩子嘲讽才能，实在是奇耻大辱！
　　但他也回击道：
　　“你以为警察会理会这种小事吗？”
　　千原浩志点头道：
　　“的确，以你家在这里的地位，估计警察不太愿意管这种小事吧，但我只是通知他们森野家出了这么一件事而已。”
　　像这种级别的政治世家，可是极其爱惜羽毛的，要是名声臭了的话，参选议员的时候，谁愿意把票投给他们？
　　森野泰章也觉察到他的目的，第一次正眼打量起面前的这个才17岁的年轻人。
　　以前面对政敌的时候，说的话都很隐晦，绝不会说得如此直白，所谓的‘乱拳打死老师傅’也就是这个道理。
　　他心中的怒气微微压下了一些，但声音依旧很不客气，道：
　　“你这么和我说话，不怕以后在关西寸步难行吗？”
　　千原浩志露出了笑容，这其中包含着极为强烈的自信：
　　“我是一名职业棋士，又不想着从政，凭你森野世家？”
　　他的意思不言而喻：
　　双方又不是一个圈子，就别闹了！
　　而且，他的依仗，自始至终都是他的棋力，心机手段等棋盘外的事情都影响不了他。
　　而曰本棋院好歹也是一个历史悠久的组织，会为了帮一个关西的政治世家，得罪一个有着至少二十年职业生命的顶尖棋士吗？
　　真要这么干了，怕不是疯了吧？
　　听到对方的回答，森野泰章有些恼怒，但想起看到过的资料，却又不得不认同。
　　若是一个普通的棋手也就罢了，但这个年轻人太过‘变态’，不到一年就达成了别的棋手十几年、乃至几十年的成就，的确没有必要顾忌森野家。
　　“……您先等等，家主正在招待客人……”
　　蓦地，四人听到外面的走廊传来‘哒哒哒’的纷乱脚步声。

第348章 名人战，我答应了！
　　不一会儿，门外显露出一个女人的身影，旁边还有两个似在阻拦的女侍。
　　“母亲！”
　　森野梨乃立刻站起，向门口跑去，扑到母亲怀里。
　　如果按照平常母女相处的模式，她绝不会如此，但这几天以来，一直被祖父逼着当一名淑女，她简直快要疯了，乍一见到熟悉的亲人，顿时表现出了和以往不同的状态。
　　森野律子也紧紧抱着女儿。
　　而旁边的一名女侍低头解释道：
　　“家主，我们说了您正在招待客人，但律子夫人执意要过来……”
　　森野泰章挥了挥手，打发道：
　　“我知道了，你们都下去吧。”
　　说着，皱着眉头，看向儿媳，道：
　　“你怎么过来了？”
　　森野律子一直都有些害怕这位公公，不然原先也不会打算等丈夫回来再处理女儿的事，直到听说千原过来，她才下定决心，来到这个她没来过几次的主宅。
　　她放开女儿，对公公恭敬地打了一声招呼，才回答道：
　　“我是来接女儿的。”
　　森野泰章冷哼了一声，瞥了桌边的千原一眼，目光又回到儿媳身上，道：
　　“你也是来接梨乃的？”
　　森野律子虽然原本的家境很普通，但也曾经是外务省的公务员，只是结婚之后，才辞职当了全职太太，因此心理素质还是在的。
　　她深吸一口气，然后说道：
　　“梨乃现在的日程很紧密，要是怠慢太长时间的话，功课会落下的，所以……”
　　森野泰章打断她的话：
　　“所以你就放任她去下围棋？”
　　千原浩志的眉心成了一个‘川’字：
　　这是对围棋有偏见？
　　没想到除了韩国外，棋士自古就饱受尊重的曰本也有这种人？
　　他忍不住发声道：
　　“围棋怎么了？难道一名议员就比一名棋士更高贵吗？”
　　听到这句话，他身边的立华议员有些尴尬，但知道并不是指自己，也就没说话。
　　森野泰章站起身来，屈高临下地看着他，说道：
　　“身为一名女子，读书、知礼、嫁一个好男人，就是她的归宿！
　　“围棋？我对棋界的事也不算是一无所知，但自古以来，出现过有名的女棋士吗？既然明知做不出成绩，还一头扎下去，这不是愚蠢吗？”
　　而千原浩志算是听明白了，对方并不是歧视围棋，而是认为孙女即便成为职业棋士，也干不出什么成绩。
　　这是一个彻头彻尾的‘大男子主义者’！
　　他本来想要提及芮迺，但想起对方已经去了美国，目前的处境着实谈不上好，也就放弃了，而是说道：
　　“那按照你所说，可能性不是更小了吗？结婚？生子？别开玩笑了！森野梨乃的未来，应该由她自己选择！”
　　说完，他看向刚刚从走廊走进茶室的弟子。
　　女孩一愣，想了想，刚要说话，却被森野泰章抢先一步：
　　“十四岁的孩子知道什么？这种事，就应该让大人决定！”
　　森野律子却说道：
　　“祖父大人，我觉得成为棋士才是梨乃的梦想……”
　　没等老人反驳，千原浩志说话了，目光依旧盯着梨乃，道：
　　“你们都无法替她做选择！
　　“梨乃，我问的是你，你愿意继续下围棋吗？还是按照你祖父所说的那样，成为森野家的淑女，然后再在家人的安排下，嫁给一个你或许都没见过几次的男人……”
　　森野泰章听到这儿，简直鼻子都气歪了，这给出的都是什么选择，傻子都知道选哪个！
　　果然，森野梨乃坚定地说道：
　　“师父，我想继续跟着你下棋！”
　　千原浩志笑眯眯地朝着老人说道：
　　“你看，梨乃已经做出自己的选择。”
　　森野泰章同样笑了，不过笑容却是冷的：
　　“千原先生，以您的话术，不去从政，而是当一名棋士，真是太可惜了！”
　　对于对方的讥讽，千原浩志毫不在意，而是说道：
　　“我只是指出事实罢了，现在，不论是梨乃，还是他的父母，都希望她继续职业棋士的道路，而您只是祖父，说实话，分量并没有他们重，所以还是放弃吧。”
　　老人重新坐了下来。
　　其实，在律子过来之前，他已经做出了决定。
　　虽然他之前有些瞧不上千原这个毛头小子，但对方的确在棋界有几分影响力，加上这年纪又是容易上头的阶段，万一真的对他们家的名声产生了影响，那才是追悔莫及！
　　森野梨乃紧张地看着祖父，毕竟是血浓于水的亲人，要是真因为她，让近年来已经有所缓和的父亲和祖父产生了新的裂痕，绝不是一间愉快的事。
　　终于，森野泰章开口道：
　　“梨乃，你们带回去吧。但是——”
　　森野梨乃刚想欢呼，听到后面的转折，欢呼声戛然而止。
　　不过，森野泰章的目光并没有看向她，而是望向千原：
　　“若是明年二月，梨乃还是没有称为职业棋士，我会认为她并没有棋士的资质，到时候，就必须乖乖上学去！”
　　这算什么？
　　千原浩志毫不犹豫地答应了。
　　今年二月的职业考试，梨乃已经有了冲击名额的实力，只是运气不佳，考试有些特殊，才没能通过。
　　“还有，是我对于你的要求！”森野泰章的目光看向他。
　　千原浩志疑惑道：
　　“对我？”
　　老人点了点头，脸上依旧是那一副便秘的神色，道：
　　“我知道你们围棋界对于师徒传承很重视，但这孩子是我的孙女，我并不知晓她拜你为师的事情！”
　　千原浩志闻弦歌而知雅意，道：
　　“看来我需要一个证明，对吧？”
　　森野泰章摆了摆手，道：
　　“我也不为难你，听说你参加了名人战，要是你能取得冠军，我就认可你！当然，我也明白，对你而言，我的认可无关紧要，但我作为梨乃的祖父，要是想给你添点麻烦，应该还是做得到的吧。”
　　今天上午，名人战的第一场预选赛才刚刚举办，名单都还没有公布，这老头就已经知道了他参赛的消息，显然早早就调查过他。
　　千原浩志在心里暗骂了一句。
　　一直没有什么存在感的立华议员微微一惊：
　　作为一名‘菜且爱下’的棋迷，他可是知道名人战的分量，尽管千原入段以来的战绩极为漂亮，但到底还是年轻了一些，和赵治勋、小林光一等人相比，两日制比赛的经验太少，可打不了这个包票。
　　他看了一眼千原，连忙代替他说道：
　　“森野前……”
　　“好，我答应了！”他才说出几个字音，千原浩志却站起身，声音里充满了自信。
　　一时，周围无声。
　　只余下庭院的惊鹿发出的‘砰、砰’声，极富韵律与节奏。

第349章 新人王，第二番！
　　时光荏苒，眨眼之间，三周已经过去。
　　这一天，森野梨乃按照惯例，掏出钥匙，打开隔壁公寓的门：
　　“师父，我出门了！”
　　她看见盥洗室伸出一个头，嘴唇上残余着泡沫，看样子应该是刚刚刷好牙：
　　“嗯，你去吧。”
　　森野梨乃正准备合上门，却听到对方继续说：
　　“对了，还有一点！”
　　她顿了一下，疑惑道：
　　“师父，还有什么事？”
　　“下次记得先敲门，得到我同意后再开门。”对方的语气很无奈，这样的话他已经说过不止一次，但收效甚微。
　　森野梨乃一如往常地答应了一声，哼着最近很火的歌曲，坐进专门接送她的车里。
　　半个小时后，下车，上楼，来到一间宽敞的教室。
　　现在才早上7点，来的人并不多，但她已经看到了一个熟悉的身形。
　　“嗨，小安！”她踮着脚，悄悄走到男孩身后，突然发出声音。
　　对方果然被吓了一跳，向前猛跳了一步，一秒之后才反应过来，回过头瞪着她。
　　森野梨乃挥了挥手，道：
　　“你少来了，手下败将，快向姐姐我问好。”
　　安井宏明先是辩解：
　　“我只是在前天输了你一次，就那一次而已！”
　　然后说道：
　　“还有赌约，时效已经过去了，我才不会再叫呢！”
　　森野梨乃哼哼道：
　　“可不止前天的一次，你之前不也输过我，你还是认命吧！”
　　安井宏明撇了撇嘴，表示不想再和她说话。
　　但双方还是在教室里找了一处棋桌，坐在了对面。
　　森野梨乃抬头看了他一眼，问道：
　　“赵治勋前辈最近的状态怎么样？”
　　安井宏明随便应付道：
　　“还是和以前一样。”
　　名人战的循环赛不久之后就要开始了，千原浩志大概率会是他师父的对手，他当然不会出卖师父的情报。
　　听到对方有些敷衍的话，森野梨乃并不在乎，她本来就没打算能从这家伙的嘴里套出什么情报来。
　　“对了，今天是新人王战决赛的第二场，你不请假去看看吗？”安井宏明忽然问道。
　　“没什么好看的，”森野梨乃一边摇头一边说道，“上次第一场比赛我已经看过，实力相差太悬殊了，冠军肯定是师父的！”
　　新人王战决赛采取三番棋的形式，上周千原浩志先下一城，而今天则是第二番。
　　安井宏明忍不住说了一句：
　　“你还真是有信心……”
　　森野梨乃的脑袋扬起45度，脸上露出明媚的笑容，道：
　　“那当然，我师父可是千原浩志！”
　　……
　　东京世田谷区的一间寺庙，千原浩志正跟着白织秘书，前往后院的比赛场地。
　　路上，两人碰到了好几位僧人。
　　他们留着寸头，穿着常服，和普通人并无二致。
　　事实上，若不是身旁白织的提醒，千原浩志甚至没有反应过来，这些人是寺庙里的僧人。
　　突然，在前面环廊的拐角处，千原浩志看到了一人，一个出乎意料的身影——
　　“新一哥，你怎么会在这里？”他面露喜色，连忙走上前。
　　久利新一同样露出笑容，拍了拍他的肩膀，道：
　　“明天不是名人战预选赛的三阶段吗？我提前一天过来，准备明天的赛事。”
　　经过三周角逐，预选C、B前两阶段已经结束，从五百多人中脱颖而出的32人，将会争夺最后的3个名额。
　　“我能和千原聊一会儿吗？”久利新一朝一旁的白织秘书问道。
　　对方最为清楚千原的行程安排，若是她不同意的话，也只能作罢。
　　白织秘书抬起手腕，看了一眼时间，然后露出了职业微笑，语气有些拒人于千里之外，说道：
　　“时间还早，你们请便。”
　　说着，向前都走了十几步，给他们流出空间。
　　久利新一转身，双手扶着木栏杆，感叹道：
　　“去年新人王战的冠军是我，今年是你，这么听起来，还真是奇妙……”
　　千原浩志做着和他一样的动作，看着庭院里的池塘，说道：
　　“比赛都还没开始，冠军可还没确定。”
　　久利新一则回身，靠着身后的木柱，笑着道：
　　“即便没有上一场对局的铺垫，大家都已经心知肚明，柳君已经无望冠军。”
　　新人王战决赛的第一局，在开局阶段，柳仁东就陷入劣势，并且差距越拉越大，惨不忍睹。
　　然而，他却一直不肯认输，一直坚持到比赛结束。
　　赛后统计，他一共输了46.5目。
　　“不少人可是说你太绝情了，一点都没给对手留情面。”
　　听到这句话，千原浩志摇头道：
　　“我也没想到，都已经到了那种局面，他还不肯认输。”
　　由于上次输给赵治勋的教训，他现在下棋不再一味地追求局部的最大优势，而是更多结合整体局面来看，但这并不以为着他会下所谓的‘软着’，因此有时候依旧显得咄咄逼人。
　　“那我就放心了。”久利新一站直了身体，目光投向他，道，“要是我们俩排在一块儿，你可不要故意放水，不然我可不会高兴。”
　　千原浩志“嗯”了一声，说道：
　　“新一哥，你放心，在围棋上，我不会因为对手的身份而影响发挥的。”
　　“那就再好不过了。”久利新一指了指他的身后。
　　千原浩志回头看去，发现白织秘书又走了过来，不禁问道：
　　“这么快？”
　　白织秘书则说道：
　　“赛前还有一段准备时间，千原老师，您还是别抱怨了。”
　　然后，她朝久利说道：
　　“久利先生，抱歉。”
　　说的是“抱歉”，但态度依旧不怎么客气。
　　千原浩志和白织秘书已经接触了不短时间，明显察觉到她对待久利的差别，而且，他自己一直叫的都是‘新一哥’，对方又是怎么知道‘久利’这个姓的，显然是认识。
　　两人继续往对局室赶去，途中，他忍不住问道：
　　“白织小姐，你认识新一哥吗？”
　　白织秘书的身形微顿，但转瞬就恢复，接着很诚实地点了点头，脸上闪过一丝怒意：
　　“那个渣男，曾经是我妹妹的男友！”

第350章 千原老师，请多指教！
　　千原浩志不由一滞：
　　久利新一的私生活比较混乱，他一直都是知道的，甚至还干出比赛前夕去花街的操作。
　　不过，白织秘书脸上的怒色很快就收敛。
　　因为，他们已经到了寺院提前准备出的对局室。
　　……
　　围棋频道的直播节目中，主持人正在和邀请来的嘉宾讨论。
　　嘉宾为千原吹了一波，又说道：
　　“……虽然对柳仁东四段有些失礼，但不得不承认，今天的结果已经注定，两位棋手的实力根本就不具备可比性！”
　　主持人打了一句圆场：
　　“话虽这么说，但柳四段只需要将自己的水平展示出来，已经很了不起了。”即便大家都这么认为，但‘想’和‘说’还是有区别的。
　　这位四十余岁的嘉宾显然是‘千原流’的资深拥趸，脸上露出笑容，理所当然地说道：
　　“那当然了，他的对手可是千原浩志！”
　　主持人不禁有些唏嘘：
　　他入行已经十年，因此很清楚，在去年之前，业内还在鼓吹柳仁东的天赋，但去年九月之后，一谈到‘少年天才’，所有人的第一反应都是那四个字，‘柳仁东’极少有人会提及。
　　——可惜啊！
　　在他看来，以柳仁东的天赋，若是不出意外的话，今后至少也会是曰本棋界的中流砥柱。
　　然而，千原浩志的出现，实在是太绝望了一些，说不定会摧毁那孩子的天赋。
　　新人王战决赛的第一局，下到了如此糜烂的局面，他却还在坚持，从中就可见端倪。
　　“观众们，今天是第18期新人王战决赛的第二场，半个小时后，比赛就将开始，请各位耐心等待……”
　　……
　　白织秘书知道千原的习惯，特意让人准备了新鲜的点心水果，结果看到对方只吃了半盘水果沙拉，连忙关切道：
　　“千原老师，你今天的胃口不好吗？”
　　“呃，”千原浩志有些尴尬，没想到自己吃得少了，反而让别人以为自己不舒服，只好找了一个理由，解释道：
　　“我预计今天的消耗会少一些，用不着吃那么多……”
　　白织秘书恍然：
　　原来对手的实力和千原的饭量成正相关。
　　她又看了一眼时间，对他说道：
　　“离比赛还剩半个小时，既然您已经休息好了的话，现在可以进场了。”
　　“好。”
　　他们现在是位于对局室隔壁的休息室，只走了几步，就来到了目的的。
　　就如同大多数比赛的布置一样，一共有两个摄影机位，一个在棋盘上方，还有一个在对局室的角落。
　　而他的对手柳仁东已经坐在棋桌前，眼睛紧紧盯着空无一物的棋盘。
　　“千原老师！”
　　……
　　不论是摄像师，还是裁判、记录员，都站起身来，主动朝他打了声招呼。
　　而千原浩志同样一一回礼。
　　人敬他一尺，他敬人一丈，这是他的为人准则之一。
　　不过，面对室内的动静，柳仁东仿佛没有注意到一样，依旧保持着刚才的动作。
　　裁判悄悄地对千原说道：
　　“两个小时前，柳四段已经来到这里，而且没有去休息室，而是直接来到了这里，这样的状态已经持续了两个小时！”
　　千原浩志看着对方：
　　两人的第一次见面是在去年应氏杯的研究室里，当时对方颇为寂寞地坐在角落，倒是和现在的表情有些相像。
　　“他没事吧？”
　　今天的这位裁判同样出自曰本棋院，虽然面色有些迟疑，但还是点了点头，说道：
　　“一个小时前，我问过了，应该没事，您放心吧。”
　　听到这句话，千原浩志没再追问，而是来到棋桌前，坐了下来。
　　对方的压力显而易见。
　　虽然这么说有些自吹自擂，但今天的结果不是显而易见吗？
　　按照他上次对对方的试探，就算不开启技能，他也有自信赢下今天的这场比赛。
　　见对局双方都已经坐在了位置上，旁边的裁判和记录员也坐在桌前，而摄像师正在抓紧调整机位。
　　距离比赛还剩最后十分钟，两台摄像机同时开启，指示灯发出红光。
　　裁判举着手腕，看着墙上的时钟，对手表校时。
　　最长的秒针一圈一圈地转动。
　　突然，裁判站起身，对着摄像头宣读道：
　　“第18期新人王战，决赛第二局，由千原浩志初段对阵柳仁东四段。
　　“这次的比赛规则采用现行曰本规则，双方各拥有3小时常规用时，5分钟读秒……
　　“下面，比赛开始！”
　　最后一个字音落下，柳仁东猛地惊醒，同时意识到比赛开始。
　　“请多指教。”千原浩志率先问候道。
　　柳仁东抬起头，同样说道：
　　“请多指教！”
　　刚才的两个小时，他一直在思索今天的棋应该怎么下。
　　当然，不止这两个小时，从上一局输掉之后，他就找到了迄今为止千原浩志唯一输掉的一场棋局，仔细研究赵治勋的下法。
　　很多人都劝他放弃，与其这么消耗精力研究，还不如放在其他的比赛上。
　　或许，结果已经注定，但若要这么轻易输掉的话，他的心不允许！
　　而千原输掉的那场对局，究其原因，赛后赵治勋说得很明白——千原流！
　　对方深入学习研究了‘千原流’，这才在对局当中抓住时机，逆转局势，获得了胜利。
　　‘学习千原流’成为了他的目标。
　　棋界中有所谓的‘本格派’，他们自诩为主流，同样，也是这批人最为反感‘千原流’。
　　不过，他对此并不执着，就如同他原本对‘围棋’本就不执着，只是家庭突遭变故，他已经不得不以此为生。
　　然而，一周的时间并不能学到什么，更何况他找到的资料众说纷纭，他只好自己找到千原浩志公开的棋谱研究。
　　可仅凭他一人，他甚至都不敢说自己领悟到了皮毛。
　　但现实情况就是，比赛已经开始了！
　　他自己也清楚，即便是出现奇迹，他恐怕也赢不了对方。
　　既然如此，就把自己这一周的所学，都在这场棋局中下出来吧！
　　反正按照上一局的状况，再烂也就不过如此了。
　　“千原老师，请多指教！”柳仁东又说了一次。

第352章 进击的柳仁东
　　“……目前，新人王战的最多冠是依田纪基老师的5次，千原老师大概能打破这个记录吧？”
　　电视上，对于主持人的话，一旁的嘉宾理所当然地说道：
　　“那是自然，倒不如说，只要千原老师愿意参加，冠军必然就是他的，我来算算，千原老师现在才17岁，到25岁还有……”
　　对局室附近的研究室里，几人正盯着电视，其中一人就是久利新一。
　　“嘿，比赛都还没开始，就讨论起千原能破几个记录，这就不怕以后柳仁东记恨他吗？”
　　在棋界，因为解说而导致的冲突可是屡见不鲜。
　　“毕竟是千原浩志嘛，这也算是没有办法的事情。”
　　“可说出来的情况可就完全不同了啊，这家伙还真是口无遮拦……”
　　久利新一默不作声地盯着对局室里传过来的画面。
　　结果已定，并不代表过程不重要。
　　上次赵治勋在碁圣战终局后的说法，在棋界掀起了一阵不小的风波，这还是第一次有顶尖棋士在公开场合力挺‘千原流’。
　　想到这里，他不禁有些羞愧，职业棋手当中，明明是他最早和千原接触，但对于‘千原流’的了解，却因为无聊的自尊而导致知之甚少。
　　他必须摆正心态！
　　而电视上，画面由演播室切换到了讲解室，负责讲解的棋手有两位，男性是职业七段，女性是职业四段。
　　他们的身前是一面竖起的棋盘，两人各站在一边，男讲解员一边拿着棋子一边说道：
　　“好了，猜先结果已经出来了，千原老师又是执白。”
　　女讲解员笑着说道：
　　“千原老师自入段以来，基本上都是执白的棋局，这应该也是他极为擅长的局面了。”
　　“说的不错，今天的这场对局，虽然有些特殊，但从上一局柳四段所展现出的韧劲上看，他可不会轻易放弃！一定是一场精彩对局！”
　　刚刚演播室里的话，他们也听见了，作为讲解员，可不能作如此预测，这行为着实有些失礼。
　　“好了，比赛开始，黑棋的第1手下在了右上角的小目，白2则占据了右下角的星位……”
　　四手下来，只有一个星位。
　　女讲解员接着道：
　　“看来千原老师最喜欢的点三三只有一个了，而且还是黑棋的，不知道柳四段会不会来一个……”
　　研究室里的众棋手并没有听电视上的讲解，他们自身的水平不差，并不需要通过别人的讲解来理解比赛。
　　几名棋手聚在一块儿，而久利新一则坐在棋盘前，负责复盘。
　　全场的人当中，就数他段位最高，达到职业八段，自然当仁不让地坐在了这个位置。
　　他跟着屏幕上的节奏，在棋盘上落子。
　　白6挂角，黑7守，白8回守左下角，而黑9竟选择在右下角点三三？
　　几人都有些意外：
　　“从上一局的情况上看，柳仁东应该对‘千原流’应该没多少研究啊？竟然真的下在了这里？”
　　“会不会就是在这里点一手而已，毕竟经历一年，空角点三三早已被证明是可行的了，我看那些原本看不上‘千原流’的棋手，偶尔也会在赛场上用出这一手来。”
　　“都别猜了，还是看后续变化吧，或许上次的惨败让柳四段的心境产生变化了也说不定……”
　　这时，执棋的久利新一忽然一愣，原因则是白12的这一手‘扳飞’，似曾相识。
　　果然，旁边立刻就有人说道：
　　“上次龙星战决赛，不就出现过这一手吗？我记得是叫做……”
　　“飞刀定式！”一人接着说道。
　　“又要来了吗？就看柳四段应不应了！”
　　在七月的时候，千原浩志曾经公布过一部分‘飞刀定式’的内容，也有不少人私下研究过，但各自小圈子里流传出的成果，很少有出彩的。
　　“来了来了，真的来了！”
　　两分钟后，研究室里的所有人，心绪猛地一震。
　　黑13，托！
　　……
　　对局室里的千原浩志微微一怔，他倒是没想到，对方真的应了。
　　和上一局相比，柳仁东在这一局的行棋风格产生了很大变化。
　　原本不打算使用技能的千原浩志，思考要不要推翻自己的决定，毕竟出现了意料之外的情况，不过即便是开启技能，现在也还没有必要。
　　按照定式的发展，他继续在棋盘上落下一枚枚棋子。
　　一个小时后，棋盘的右下区域就被棋子充斥。
　　显然，尽管对方下的很慢，但对于他公布的‘飞刀定式’，显然是下了一番苦功夫的。
　　两人走出了一个双活‘飞刀’的形状，各取一边的势力。
　　一直绵延到第58手，柳仁东看到之后，不由地皱起眉头。
　　……
　　研究室，有人疑惑道：
　　“白58不是送给对方吗？这有什么深意吗？”
　　半晌，没有人说话。
　　一直到两分钟后，棋盘前的久利新一抓起一颗黑子，落在了第17路、第·14行，然后说道：
　　“这是逼迫黑棋必须在这里撞一气，否则这一块白棋就跑不掉了。”
　　众人恍然。
　　果不其然，随后黑棋的落子，验证了他的说法。
　　对方是不得不和白棋做这个交换。
　　“这下子白棋总算可以脱先下在别处了！”
　　“那可不见得。”久利新一只说了这么一句，没再继续往下说。
　　随后，白60，拐。
　　“这是双方的势力要点，是必须要争的！”
　　久利新一拿起刚刚白棋落下的那一颗棋子，换成了黑棋。
　　不用他多说，众人就明白了：
　　若是真的脱先到别处的话，黑棋只需要这么一手‘压’，就能将这处白棋全部压制在这一块区域，反倒是得不偿失。
　　久利新一做了一个总结：
　　“目前看来，黑白双方是两分的局面，黑棋在上方取势，而白棋在左边取势，这块区域的厚度、目数，双方都差不多。但——”
　　顿了顿，他指着之前白6的挂角，说道：
　　“白棋的间隔显然比黑棋好一点，黑棋在上方显得有些窄，尤其是之前的这手挂角，显然是便宜到了……”
　　不过，还有一点他并没有说出来：
　　无论是千原浩志或是柳仁东，都和上一局有所不同，尤其是后者，几乎是换了一个风格。

第352章 脑补后的理由
　　不仅是久利新一，电视台的解说员也看出了这一点，其中一人说道：
　　“看来上一场对局对柳四段的影响很大啊，才会在这一局转变风格，不论最后的结果如何，柳四段的这种勇气，都值得大部分棋手学习！”
　　不过，即便如此，对于比赛结果，他的看法依旧没有改变。
　　古往今来，不论是各行各业，因实力差距而产生的巨大鸿沟，想要通过战术填平，无疑是痴人说梦。
　　对局还在继续。
　　黑61，打入。
　　白62，镇。
　　黑63，飞下。
　　白64，补。
　　……
　　治勋研究会里，森野梨乃结束了今天上午的实战训练，如愿以偿地拿到了一个积分。
　　来到楼下的时候，她听到两个人边走边说：
　　“最后的打劫真是精彩！”
　　“白方开劫的时机抓得实在是太妙了，说实话，柳仁东的应对不差，可惜啊！”
　　“如果不是千原浩志的话，应该是有机会的吧！”
　　“也不错了，能和千原浩志下成那样……”
　　……
　　这两人的脚步渐行渐远，森野梨乃站在原地，若有所思：
　　听这意思，应该是师父不出意料地赢了。
　　而且，看来对方是有一些精彩的招数的，不然也不会给那两人留下印象。
　　她提起了一丝兴趣：
　　本来作为师父的决胜局，她之前有观赛的计划，只是第一局中柳仁东的表现实在是太惨了一些，她才取消了计划。
　　“你怎么了？”晚她几步的安井宏明见她呆在门口，问了一句。
　　森野梨乃回过神来，立刻转头道：
　　“我先回去了！”
　　“你……”
　　安井宏明本来是想说‘两人不是约好了一起吃午饭吗’，但对方根本不给他说话的时间，风风火火地离开了这里。
　　半个小时后，当回到春海寮的公寓时，森野梨乃连忙打开电视，调到围棋频道，上面有两个讲解员，果然还在复盘。
　　此时，棋盘上密密麻麻的一堆棋子，正在右下打劫。
　　“……这个劫是从第175手开始，目数极大，双方都不能放弃……白棋提掉，这一手给白棋续了不少劫材，黑棋再打一下，白棋提回……打到第201手，千原老师决定换到上面打劫，第202手粘住之后，203手双方开始在上面开劫……242手之后，黑棋已经找不出劫材，终于认输！
　　“总的来说，今天的这场对局还是十分精彩的，千原老师大概考虑到对方比他还要小两岁，怜惜对方的才华吧，这才没有像上一场对局一样，一味地压迫对手。希望柳仁东四段能够理解千原老师的良苦用心，在棋道上更进一步……”
　　此时，电视画面一转，正在直播新人王战的颁奖仪式。
　　森野梨乃看到师父一身比赛时的西装，旁边站着一个中年人，看旁边的介绍是赞助商红旗杂志社的社长，手上拿着一面200万的奖金牌匾，颁发给千原浩志。
　　顿时，她也变得开心起来。
　　毕竟是自己的师父，对方能拿到冠军，她同样与有荣焉。
　　……
　　颁奖仪式是在曰本棋院里举行，之后还有一个庆祝午宴，而中间则安排了记者采访。
　　前面的问题都属于例行询问，例如‘获胜的感受’‘比赛时某一手的想法’之类的，而最后——
　　“所有人都可以看出来，您今天的棋没有上一局那么有压迫力，是不想打击柳四段的信心吗？对于柳四段这样的年轻棋手，请问您有什么话告诉他们吗？”
　　看到对方的殷切目光，千原浩志很想吐槽，他的年龄也才17岁，而且前面一句话也很有问题，今天他只是没有开启技能而已，当然，这个原因并不能付诸于口。
　　于是，他只好厚着脸皮，认下了这个理由，并用‘大家都喜闻乐见的话’敷衍了几句。
　　采访结束，千原浩志来到午宴现场，而白织秘书跟在他身边。
　　午宴是以自助的形式，他拣了几样看着比较有食欲的菜，找了一处位置，坐下吃了起来。
　　随后，白织秘书坐在他的身边，她主要挑了一些蔬菜、沙拉之类的菜品。
　　不过，当她看见千原盘中的食物时，不无担心地说道：
　　“千原老师，比赛结束后，您还是没什么胃口吗？”
　　千原浩志手上的筷子不由地顿住，看着自己盘中的猪肉、牛肉、虾肉、鱼肉，每一样的分量都不少，只好解释道：
　　“呃，这已经不少了……”
　　白织秘书有些疑惑地重复道：
　　“不少吗？”
　　千原浩志很明确地点了点头：
　　“不少了！”
　　他要是再不解释，都怀疑对方是否将他当作了饭桶，又说道：
　　“今天比赛的消耗并没有那么大，所以这些就足够了。”
　　“原来是这样吗？”白织秘书的脸色依旧将信将疑。
　　这时，酒井崇之出现在他身边，开门见山地恭喜道：
　　“千原，祝贺你又夺得一个冠军！”
　　白织秘书让出了自己的位置，而千原浩志则是推辞了一句。
　　酒井崇之显得极为开心，拍了拍他的肩膀，说道：
　　“新人王战可是号称‘鲤鱼跳龙门’的赛事，当然，对你来说，象征意义肯定大过实际意义！”
　　他身边的秘书拿来了一瓶清酒，并为他倒了一杯，递到他的手上。
　　酒井崇之举起酒杯，笑着说道：
　　“怎么样，要来一杯吗？”
　　一旁的白织秘书连忙站了出来，阻止道：
　　“理事，千原老师还是未成年，还是不要喝酒了吧？”
　　千原浩志也拒绝了对方。
　　“也对，是我糊涂了，”酒井崇之拍了下自己的脑门，才说道，“对棋手来说，这种东西还是不要碰了吧。”
　　虽然曰本棋界不少耳熟能详的棋手都有嗜酒的习惯，但因此引发的风波也有不少，乃至因喝酒而耽误比赛的事情也发生过。
　　千原浩志以水代酒，敬了他一杯。
　　而酒井崇之很克制，只喝了两口，就不再继续，并在几分钟后离开了这里。
　　今年的理事改选又要开始了，他在最近都很忙，这次过来，也只是因为冠军是千原浩志而已。

第353章 预选A，如愿以偿
　　翌日，千原浩志收到棋院的电话，得到奖金已经发放的消息。
　　他喜滋滋地挂断电话。
　　这样一来，即便除去每月的开支，他的存款也已经超过900万日圆，再差一点，就能第一次体会到坐拥千万存款的的感觉。
　　只是单位是日圆，让他觉得有些可惜。
　　他召唤出系统面板：
　　「姓名：千原浩志。
　　身体素质：4.0（下一等级需要10000棋魂点数）
　　天赋：前世的因缘际会令你的棋道天赋无人比肩，能够击败你的唯有你自己。
　　棋道等级：职业初段。
　　棋道境界：巧智。
　　下一棋道境界：通幽（所需棋魂点数1000000点）
　　技能：
　　心无外物（等级1，可维持1小时，一天一次，下一等级需要10000点）
　　算路巅峰（等级4，可维持8小时，一天一次，下一等级需要80000点）
　　剩余棋魂点数：152000点」
　　昨天的新人王战冠军让他获得了十万点棋魂点数，和上月的新锐挑战赛相同。
　　若是在以前，获得这么大数额的点数，他立刻就会花掉，但现在却不急。
　　至于原因——
　　目前，若是去除‘身体素质’选项的话，他只有‘棋道境界’和‘技能’用得上棋魂点数。
　　‘技能’中的‘心无外物’，他已经很长时间没有使用过了，从而排除。
　　而‘算路巅峰’在升级到等级4之后，不但有‘身体素质’的要求，‘棋道境界’也必须达到‘通幽’之境。
　　因此，不论怎么看，‘通幽’都成了他下一阶段的目标。
　　要想实现这个目标，则必须凑够一百万棋魂点数。
　　他又看了一眼最后一栏，剩余的棋魂点数不过才十五万出头，目前还差着远呢。
　　见时间差不多，千原浩志收拾了一下，赶往棋院。
　　今天上午，还有名人战的预选赛，一共32人，将会争夺最后的3个名额。
　　半个多小时后，在白织秘书的带领下，千原浩志乘坐电梯，上升到五层，正是名人战的比赛场地。
　　只剩最后32人，大多数都是比较熟悉的面孔，除了久利新一外，他还看见了石田芳夫、小林觉等人。
　　除了他和久利新一的年纪较小，其他人都是三四十岁的年纪。
　　“千原老师，需要我准备餐食吗？”一旁的白织秘书贴心地问道。
　　千原浩志本想说‘不’，但话到嘴边，却变成了：
　　“那就麻烦你了。”
　　虽然他带了两根粗长的巧克力棒，补充能量绝对没问题，但吃了这么久，早就已经腻了。
　　既然能吃到新鲜可口的食物，谁愿意吃那种甜腻到齁嗓子的玩意儿呢！
　　当然，更为关键的一点是，这算是棋院提供的隐形福利，并不收取他的任何费用。
　　白织秘书说了一句“棋运昌隆”，然后就去准备了。
　　见她走后，久利新一才来到他身边，并且看着白织秘书离去的方向，皱着眉问道：
　　“千原，那位小姐是不是姓白织？”
　　千原浩志说了一声“是”。
　　久利新一似乎没想到自己竟然真的猜对了，反倒是吓了一跳，不过转瞬就恢复正常。
　　千原浩志却假装问道：
　　“新一哥，你认识白织小姐吗？”
　　身为一名优秀棋手，久利新一的心理素质自然过关，‘淡然’地摇头道：
　　“昨天听你喊过她而已，我并不认识。”
　　对于自己感情方面的事，尤其在熟悉的人面前，他可不愿多提。
　　千原浩志有些意味深长地“哦”了一声。
　　而久利新一则问起了另一个话题：
　　“怎么样，连续这么多天的比赛，状态没有跌落吧？”
　　昨天的那场比赛，不仅是柳仁东的变化明显，千原浩志的变化同样明显，自然也出现了很多猜测——
　　有人说他是尝试新的招式，有人说他是为了不过多打击到对手，还有人猜测他在这么长时间的高强度比赛后，状态开始下滑。
　　“一天一场比赛而已，我目前的状态还可以。”千原浩志的表情洋溢着自信。
　　久利新一一时无言：
　　一般的棋手，包括顶尖棋手，一周能下出一到两次的高质量对局，就已经很不错了，哪像这个怪胎？
　　当然，也可能是之前的比赛对手，实力相差得有些大，从而令他并没有消耗多少精力。
　　可接下来的赛程可有所不同。
　　作为认识了一年多的友人，他问道：
　　“千原，你还在参加富士通杯的选拔赛，对吧？”
　　“是。”
　　“这种选拔赛虽说是面向所有棋手，但实际上棋院是设了一个隐形门槛的，只有七段以上的棋手会报名参加，再加上名人战预选赛进行到了最后阶段，十月马上又要到来的王座站、天元战，千原——”
　　久利新一抬头看向对方的眼睛，说道：
　　“对手的整体层次将会有一个提高，你要做好心理准备，如果感到累了，可不要硬撑。”
　　三年前，他的师父、也就是西辻麻衣的奶奶刚去世那一会儿，他曾经为了道场的存续，疯狂地参加比赛。
　　那种‘大脑异常亢奋，却又恶心得想吐’的感觉，他到现在都还记得。
　　千原浩志谢了一句，道：
　　“我会的。”
　　随后，预选赛的抽签环节开始，两位理事走了上来，他们分别隶属于曰本棋院和关西棋院。
　　抽签正式开始！
　　“小林觉4号！”
　　“淡路修三11号！”
　　……
　　“王立诚15号！”
　　……
　　“工藤纪夫4号！”
　　……
　　随着重复的号码越来越多，久利新一的呼吸慢慢紧了起来。
　　因为他的号码是6号，并未有人抽到相同的数字，而千原浩志还没有上去。
　　“接下来是依田纪基九段……抽到的号码是15号，对手是王立诚九段！”
　　32名棋手当中，还剩下6位棋手没有抽签，千原浩志正是其中一位。
　　终于，台上主持的理事叫到了他的名字：
　　“千原浩志……初段，请上来抽签！”
　　显然，对于‘初段’这个后缀，他有些不习惯。
　　而台下久利新一的心微微一震，睁大眼睛，看到千原走到前面去，手慢慢伸进木箱，又拿了出来，指间多了一张纸条。
　　一旁的理事接过纸条，声音未有一丝变化：
　　“千原初段抽到的号码是6号，对手是久利八段！”
　　顿时，后面的记录员在白板的第六行、‘久利新一’的名字后面，写下了‘千原浩志’。

第354章 这是最大的尊重！
　　摄像机正对台上，记录着这一幕。
　　后面的两名工作人员正在窃窃私语：
　　“还真是可惜，竟然和千原浩志碰到了！”
　　“是啊，我没记错的话，今年关西棋院只来了几人吧？他们当中也就只有久利新一和今村俊也有些许可能抢到名额，可惜。”
　　“要是抽签的运气好一些的话，说不定还真有可能……”
　　两人不再出声，而是看向不远处的台上，而旁边的同事心有心犀地将镜头朝向台下的久利新一。
　　不过，光从表情上看，对方依旧是刚才那样，看不出情绪波动。
　　久利新一说不出此时自己的感觉：
　　是期待？兴奋？担心？
　　似乎都有，几种情感夹杂在一起，形成了一种极为复杂的感情。
　　蓦地，他回忆起两人第一次见面的时候——
　　地下偶像应援会的现场，白川胜彦正拉着对方胡闹，甚至差点陷入危机，他不得已才出手相助。
　　那时候的他，哪能想到对方竟然在一年后以这样的姿态出现在他的面前？
　　只要和千原浩志相处超过一年以上的人，都有一个共同认知：
　　这家伙的成长速度实在是太惊人了！
　　一年，对于一个中高段的职业棋手而言，甚至都难以提高一个段位。
　　而对方却晃晃悠悠、似闲庭漫步一般，接连拿下了龙星战、新锐挑战赛、新人王战。
　　现在，对方正朝着这座名为‘名人战’的天王山出发。
　　久利新一攥紧拳头：
　　期待也罢，兴奋也罢，担心也罢，他都已无退路！
　　现在的他，必须赢下千原浩志！
　　现在，由于棋界出了‘千原浩志’这个怪胎，大家说到‘天才’，第一时间都会想到千原，像柳时熏都已经被遗忘，更何况是他。
　　但，他也有自己的骄傲！
　　他相信，若要论起必胜的信念，他绝不会比对方差！
　　看到千原浩志从上面走了下来，重新站在他身边，他低声道：
　　“千原，我不会输的！”
　　千原浩志转过头，脸上依旧是那副淡然的微笑，充满了自信，说道：
　　“我也是。”
　　随后的几分钟内，剩下的几人也确定了比赛对手。
　　至此，一共32名棋手，将在今天淘汰掉一半，剩余的16名棋手将会继续参加比赛，直到角逐出最后3人。
　　在工作人员的指引下，各为对手的棋手们向各自的对局室走去。
　　千原浩志跟在久利新一后面，本想说些什么，但对方一副不愿多言的样子，他最终还是没有张口。
　　五分钟后，对局室内。
　　裁判、记录员、后勤人员都已经准备就绪，两名棋手坐在棋桌两边。
　　并且在落座之前，双方还发生了一件小插曲：
　　久利新一执意要坐在起手为黑的下座，而千原浩志却觉得有些不妥，直到裁判介入，按照规则，依照段位高低落座，才解决了这件事情。
　　裁判有些无奈地看着千原：
　　按照他的估计，以后这种情况的发生次数，只会只多不少。
　　“两位老师，距离比赛开始还有十分钟。”其中一位记录员提醒道。
　　这时，久利新一突然开口道：
　　“千原，你还记得我们昨天谈到的内容吗？”
　　千原浩志点了点头，明白他的意思，立刻说道：
　　“新一哥，你放心，我一定会竭尽全力地对待这场比赛！”
　　即便是熟人，可双方都是有着各自骄傲的年轻棋士，若是不绵不软地击败对方，反而是蔑视，对双方都是如此。
　　久利新一的脸上终于浮现出一丝笑容，道：
　　“那就拜托你了！”
　　说完这句话，他的眼神陡然坚定起来。
　　西辻麻衣总说他有三副面孔，一副是私底下糜烂的感情生活，一副是她和白川等人面前的‘大哥’人设，最后一副则是比赛中的郑重模样。
　　而他也想要感受一下，比赛中的千原浩志和平时究竟有那些不同！
　　嚓、嚓、嚓……
　　墙上钟表的秒针均匀地转动着，分钟也在缓慢地行走，一直到时针指到了数字的正中——
　　裁判开始宣读比赛规则，并在最后说道：
　　“名人战预选赛的第三阶段，久利新一八段对阵千原浩志初段，下面，比赛开始！”
　　一声落下，随后响起了两声铿锵有力的“请多指教”，双方开始猜先。
　　这一次，千原浩志拿到了黑棋。
　　‘算路巅峰，心无外物，开启！’他在心中默念道。
　　这是他对这位前辈的尊重。
　　从开局到结束，他将以最强的姿态，击败对方！
　　开局，他选择了小目二间跳……
　　在曰本棋界，久利新一一向以棋风细腻而著称，有时就算是陷入到不利的局面，也能通过后期操作，挽回局势。
　　但这一次，他面对的是千原浩志，攻击极为凶残，手段出人意料，同时，防御同样无懈可击。
　　预选赛的比赛时长只有8小时，双方各有4小时。
　　时间已经过去了两小时，一盘观赛的裁判即便是身在局外，不看棋局，也能感受到棋盘间的激烈交锋。
　　久利新一瞪着眼睛，死死盯着棋盘，眼白部分显露出了大量血丝，尽管已经是九月末，天气早已转凉，他的额头、发丝间却浮现了一滴滴汗珠。
　　而千原浩志的样子同样严肃，低头盯着棋盘，眼睛一眨不眨。
　　两名棋手似乎都忘记了其他人，一心只有眼前的几尺之地。
　　除了抓子、落子、按计时器，再无一丝多余的动作。
　　又是一个小时过去，一旁的记录员向裁判提醒道：
　　“老师，该封盘了。”
　　由于比赛会进行8个小时，中午会进行一次封盘，留出时间来让棋手们吃饭、休息。
　　裁判看着对局的两人，又看了一眼墙上的时钟，终于点头道：
　　“嗯，准备封棋吧。”
　　他坐直起来，身子微微前倾，道：
　　“千原老师，久利老师，该封棋了……”
　　不过，不论是哪一方，似乎都没有听见，注意力依旧放在了棋盘上。
　　而裁判也不敢发出太大的声音，只是靠近了一些，轻声重复了几句。
　　但两人都不为所动。
　　两分钟后，裁判只好放弃，无奈地看向旁边已经准备好信封和纸笔的记录员。

第355章 下到脱力的对局
　　对局室外，白织秘书等在了门口，身边是一辆餐车。
　　见时间已经过去四个小时，隔壁的棋手都已经吃完回来，但这间房间的对局还没有封棋的迹象。
　　对局室的大门是半开式的，她小心翼翼地探进头，一眼就看见了两位端坐的棋手，纹丝不动地盯着棋盘。
　　她清楚，中午的封棋存在很多变数，若是棋手不想结束，裁判也没有权力暂停比赛。
　　而棋盘桌边的裁判看了她一眼，目光又回到面前的棋盘上。
　　白织秘书思考片刻，踮着脚走了进来，来到对局室的正中。
　　作为棋院的文职人员，而且又被指派为千原浩志的临时秘书，她当然会围棋，只是水平有限。
　　然而，即便是以她有限的水平，也已经能看出白棋处于绝对劣势，整块棋盘甚至没有一处能称得上势均力敌的区域。
　　——这还不认输吗？
　　白织秘书抬头看向久利，不过，当看见对方的模样时，她不由地吓了一跳。
　　对方的眼睛很红，乍一看还以为闪着红光，浑身冒着汗，甚至透出了身上的西服，留下了一个个印记，但脸上却是煞白一片。
　　一副穷途末路的模样！
　　她丝毫不同情这个妹妹的前男友，还不如说，看到对方这副惨状，她反倒有些畅快。
　　呵，渣滓，你也有今天！
　　她已经计划好，等比赛结束之后，她就打电话给妹妹，好好描述一番，只可惜由于是预选赛的缘故，并没有摄像机记录这一切。
　　白织秘书暗道可惜。
　　而裁判看到这里，则有些心疼起久利新一。
　　看的出来，他很努力了，可实力上的差距，并不会因为一句‘我可以的’就真的可以了，这中间是深不可见的鸿沟。
　　在场旁观的人都想起了新人王战决赛的第一场，柳仁东同样如此，在局面已经注定难以挽回后，依旧选择坚持。
　　支撑着这种行为的理由，并非是相信自己能够翻盘，而是不到最后，都不愿意相信自己的失败。
　　这两位都是以前常提起的天才啊……裁判在心理感叹一句。
　　四个小时的时间，千原浩志只用了不到一个小时，这也就意味着久利新一只剩不足一个小时的常规时间。
　　开局阶段，由于久利极为谨慎，千原虽然取得了明显优势，但差距还不至于让人绝望。
　　直到中盘阶段的一场乱战，黑棋如同某些神话传说里的灭世黑龙，直接吞噬了四分之一个棋盘，而这一块区域的白棋全部阵亡。
　　这一举将黑方‘涓涓细流’一般的优势扩大为基本不存在翻盘希望的绝对优势！
　　不过，面对这样的场面，千原浩志并没有满足，现在正在图谋白棋中腹的一条大龙，也是对方唯一能称得上‘大龙’的一片棋子。
　　在比赛开始前，他就说过，今天他将会全力以赴！
　　但眼下这场景在别人看来，却显得十分过分。
　　人生而就有同情弱势一方的心理，千原的行为就像是战场上的戮尸者，砍了对方的头还不够，甚至还要将对方剁成肉酱。
　　几人又想起了柳仁东，但这一局比新人王战决赛的第一局还要过分，至少那一局的场面要好看一些。
　　一人欢喜数人忧。
　　半个小时后，白棋的最后一块稍大一些的区域，也化作了死地。
　　裁判有些担忧地看着久利新一，对于棋手而言，还是一名年轻有为的八段棋手，没有什么局面比现在更具侮辱性的了。
　　若是对方从此以后一蹶不振，他都不感到奇怪。
　　而久利新一看着棋盘的各处区域，不禁有些茫然：
　　现在，他能下在哪儿？
　　即便下得难看，也要保证自己落下的每一枚棋子都有相应的子力，这是他的最后底线。
　　不过，现在的场面却是‘拔剑四顾心茫然’，举目之下，皆是敌国！
　　他竟到了动弹不得的地步？
　　久利新一的呼吸变得粗重起来，绞尽脑汁地压榨着自己，希望还能出现下一手。
　　至少，要坚持到官子……
　　时间一分一秒地过去，白织秘书刚开始还在心里暗骂久利浪费时间，但看到他浑身颤抖，脸色苍白得就和死人一样，也受到了些许感染。
　　“久利老师，你的常规用时只剩最后的十分钟。”裁判提醒道。
　　终于，当计时器开始一分钟倒计时的时候，久利新一动了，不过并不是伸向棋盒，而是伸向计时器。
　　啪！
　　伴随着这一声，宣告了比赛结束，也意味着久利新一认输——
　　黑，中盘胜！
　　随着裁判的宣布，久利新一立刻瘫坐在椅子上，仿佛生了一场重病，浑身大汗淋漓，嘴唇没有一丝血色。
　　“久利老师，你怎么样？”
　　“要不要紧，需要我通知值班的医师吗？”
　　“久利老师，给，毛巾和水！”
　　……
　　不论是裁判还是两名记录员，都关心地询问起久利的状况，并体贴地递上了一件件物品。
　　而白织秘书则来到千原身边，轻轻拍了拍他的手臂，道：
　　“千原老师，比赛已经结束了……”
　　大约一分钟之后，千原浩志才从棋盘上收回目光，抬起头，有些疑惑地喃喃道：
　　“已经结束了？”
　　“是，结束了。”白织秘书又重复了一句，“久利先生已经认输了。”
　　这时，千原浩志才彻底清醒，先是看向棋盘。
　　之前比赛的时候，他还没有意识，反倒是赛后，他才察觉到自己原来已经取得了这么大的优势。
　　——新一哥，今天的这场对局，你还满意吗？
　　千原浩志在心里问道，并抬起头看向对面，却意外发现对方瘫坐在椅子上，若不是旁边的记录员支撑，恐怕已经滑落到地面上。
　　他顾不上解除技能后胃部强烈的灼烧感，上前一步，扶着他的另一边，并问道：
　　“新一哥，你没事吧？”
　　刚一接触，他就感到了潮湿，低头一看，对方的椅子上甚至有一摊水渍。
　　显然，这些都是流出来的汗水。
　　久利新一有些虚弱地睁开眼睛，语气颇为自嘲地说道：
　　“之前听说你下棋下到脱力，今天我也总算感受到了……”
