本书名称: 我喜欢欺负我的青梅竹马
本书作者: 红夜野
本书简介: 16岁少年黑羽明理重生平行世界霓虹。
相遇了奇妙的青梅竹马万里怜。
不知什么时候开始，他已经把她当做了自己生命的意义。
——
提醒，前面部分含一点阴暗元素。
看不下去，想从头到尾甜的，本书不适合你。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024901959

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 就是喜欢欺负你
　　单女主文。
　　——
　　“黑羽！这次的考试成绩出来了，你多少分，哼哼，说出来你可别惊讶，我这次的数学是89，国语85，英语95，老师也跟我说了我是全班第二的成绩。”一个扎着双马尾，说话奶声奶气的小女孩很是得意地扬起了自己的小脑袋。
　　“哦。”黑羽明理没有说话，而是缓缓地拿出了自己抽屉里的三张试卷，然后递到了小女孩的面前。
　　小女孩先是一愣，然后仔细一看。
　　三科皆是一百分……？？！！
　　所以他就是全班第一？？
　　看着眼前这个看起来骨瘦如柴的男孩，小女孩显然很是不服气。
　　小男孩看着这个有些莫名其妙的小女孩，一开始并没有对她产生什么兴趣，只是觉得。
　　幼稚。
　　……
　　又是一次考试。
　　小女孩又来了。
　　她这次带着满满的自信，走了过来。
　　“咳咳，这次我是数学满分，英语99，国语98，老师说了这次的考试难度比较大，所以上次考的高的人，可能这次就会…”
　　“三，三科满分！？又来？！”小女孩惊讶地张大自己的嘴巴，有些不开心地叫道。
　　“我下次一定可以赢你！”
　　“那你就好好加油去吧。”第二次，小男孩搭理她了。
　　……
　　第三次。
　　“我这次…”
　　小男孩二话不说，直接把成绩单放在桌上，然后趴着桌上百无聊赖。
　　而这次的小女孩则是安静了不少，抬头一看，原来是已经被气哭了。
　　那可爱的小脸蛋上露出了难过的表情，且流下了些许不服输的泪水。
　　看的小男孩一怔。
　　“我下次…肯定…赢…你！”小女孩哽咽地说道。
　　已经不知道多少次了。
　　“我下次肯定赢你！”
　　听着这句熟悉的不能再熟悉的话。
　　“别做梦了，不可能的，怜。”
　　小男孩黑羽明理看着这个叫做万里怜的小女孩，露出了略带嘲讽的笑容。
　　这就是开端。
　　两个人的开端。
　　————
　　春暖花开，时过境迁，所有的花都开了一代又一代，人也增长了一岁又一岁。之前还是小学生的黑羽明理也长成了高中生，今天就是他入学新府市第一私立高中的日子。
　　而跟在他身旁，手里还拿着词典念叨着不停的双马尾少女，便是万里怜，他的青梅竹马。
　　“现在背英语单词有意义么？”黑羽明理无奈地摇了摇头，说道。
　　“有没有意义不是你说了算的，入学的第二天就是学力综合测评考试，到时候大家都会按照那次考试来进行分班。”
　　“这次我肯定赢你。”万里怜的声音铿锵有力，眼神中也散发着自信的光芒。
　　“我说了，你这辈子都是赢不了我的。”黑羽明理语气很是平淡地说着十分欠扁的话语。
　　万里怜的俏脸上的表情十分地严肃，她狠狠地瞪了一眼黑羽明理，“这次我要是赢你，你怎么说？”
　　“你要我做什么都可以。”
　　“好，那我要你在学校的天台上学汪星人叫！让全校人都听到！你敢不敢比？！”万里怜说出这个条件的时候，已经是有些小生气的状态了。
　　谁叫黑羽明理老是打击她，嘲讽她呢！？
　　黑羽看着万里怜这生气的可爱的模样，不由得觉得很有意思。
　　从小时候开始就是这样，莫名其妙地开始了彼此的斗争。
　　明明从来都没有赢过，但却还是要不断地挑战自己。
　　久而久之，黑羽明理就养成了在赢了她之后还嘲讽她的好习惯。
　　有的时候，自己说的有些重了的时候，万里怜也会被气哭。
　　那生气，又或者是委屈的时候流下来的泪水，看的黑羽明理有的时候心跳也会加快。
　　见得多了之后，他就愈发想要看到万里怜哭鼻子的样子。
　　很多少女在哭的时候，生气的时候，表情都会有些扭曲。
　　但是万里怜不会，万里怜反而会更可爱。
　　“我什么时候不敢比过？”
　　“那你输了，惩罚就是，你要免费帮我跑腿一个月，这样吧，承包我一个月的炒面面包。”黑羽明理说完，便开始幻想之后万里怜为自己的面包而跑腿，累的惨兮兮，委屈哭鼻子的可爱模样，他的脸上就露出了浅浅的笑容。
　　“哼，你就做好准备在天台上大喊汪星人的语言吧，建议你也去好好排练一下！”万里怜看着黑羽明理的笑容，很是不爽地转过头去，柔顺的双马尾也随风摆动着，击打到了黑羽明理的肩膀。
　　黑羽明理则是继续说道：“我要每天都换种口味的炒面面包，不要重复。”
　　“你！”看着黑羽明理很是理所当然地认为自己已经胜利的态度，万里怜的小虎牙也因为嘴巴的微张而露了出来。
　　她看起来奶凶奶凶地咬了咬自己的嘴唇，随后快速地走向高中，仿佛是赌气一般地快速地摆动着她的手臂，硬是把走路上学变成了快走竞赛到学校。
　　黑羽跟在她的身后，笑而不语。
　　次日，入学考试开始。
　　在昨天的精心复习之下，万里怜在做题的时候基本上没有遇到什么障碍，在英语考试上，万里怜甚至是感觉自己能够做满分答卷。
　　然而，在三天后出成绩的时候，她看着分班表，以及那成绩表，瞳孔微微收缩了一下。
　　年级第二，被分配到B班，听起来似乎确实是很不错了。
　　但跟年级第一相比，似乎又什么都不是。
　　熟悉的黑羽明理的名字。
　　除了国语之外，全科满分。
　　“可恶！！！！”万里怜跺了跺脚，很是生气地准备离开。
　　而刚走出人堆，万里怜就撞到了一个男生的胸口，她摸了摸自己的鼻子，声音有些闷闷地说道：“抱歉…”
　　“…”黑羽明理笑眯眯地看着她，拉住了她的手，“不用道歉，我先给你一个月的饭钱先。”
　　“黑羽？！”
　　“……”
　　“五，五万日元？”万里怜看着已经放在了自己手中的这五张大纸币，瞪大了双眼，“只是吃炒面面包的话是用不到这么多的啊？！”
　　“总之先给你用着，之后如果有剩的话，就当做是你的跑腿费了，我对你还是很好的吧？”黑羽明理笑着说道。
　　万里怜闻言，沉默了一会儿，“我会把用剩下的还你的，愿赌服输，一个月跑腿就一个月跑腿！”
　　“不过你也别高兴的太早，高中可是有社团比赛的，到时候我们可以来比比谁在谁的社团里表现的更加出色，拿到的奖项更多，你敢不敢比？”万里怜本来都已经有些蔫了，但是在转身的时候又看到了此时站在校园的教学楼旁吆喝着，介绍社团给新生们的学长学姐们，她就有了新主意。
　　“可以啊，所以你打算进什么社团？我们两个总要进入同一个社团才比较好比较吧？”黑羽明理微微笑着问道。
　　“嗯……”万里怜犹豫了一会儿，她忽然想到刚才的成绩。
　　国语是扣十分的。
　　大概率是作文扣得分。
　　所以作文是他的弱点…
　　那么自己就这么加入文学社…
　　可是这是不是就算是欺负他了？
　　再怎么说他也是一个男生，应该是更加偏好男生运动向的社团的吧？
　　但是，选择与否也是他的权力，先说出来看看吧！
　　“额……”
　　“？”黑羽明理看着她认真思考的模样，同时还会时不时地喵自己两眼，不由得觉得有些好笑。
　　“你不用想那么多，无论你选什么社团，都不可能赢的了我的。”
　　“……”万里怜听着黑羽明理这瞧不起自己的话语，顿时气炸了。双马尾都要翘起来的样子，她愤愤地抖了两下。
　　“你……”
　　“那我们就进文学社！这个学校还有评文大赛，而且我们还可以投稿给各种杂志社，看谁能够获得的稿酬更多，或者奖项更多，谁就算赢！”
　　“好，没问题。”黑羽明理看着万里怜这气的发抖的可爱模样，眼神中多了一抹笑意。

第二章 令人讨厌的分班规定
　　黑羽明理是个穿越者，不对，也许是重生者？
　　算了，这也不重要。
　　相比起其他穿越者。
　　他没有任何的金手指。
　　有的只是前世的记忆，和一个智商还算高的脑子。
　　这都是前世就已经拥有的东西。
　　由于他前世死前的时候也是一个高中生，所以穿越到这具身体上，从小学到高中，除了给他学习上的一点便利之外，其实也没有太多的好处。
　　除了家庭的变化，还有家庭经历不一样之外。
　　这一世，还多了一个很有意思的青梅竹马，或者说，可以成为他活下去的意义的青梅竹马。
　　……
　　“文学社么？”
　　前世的黑羽明理还是阅读量很大，毕竟在医院也没什么事情干，基本上把能看的书都看了遍，大到文学著作，小到各种类型的小说。
　　而且，在这个世界待了这么久，他也发现了，在这个世界有很多作品都是不存在的。
　　比如东野圭吾的推理小说，村上春树的各种优秀作品，甚至是太宰治的人间失格等，都是不存在的。
　　至少他没有在这里的书店找到过前世的这些有名作家的书籍。
　　而关于他们的故事，这个世界好像也没有人记载。
　　当然，这并不代表着黑羽明理就可以随意文抄公了。
　　他的文学造诣还没有到那种地步，可以随意地拷贝这种经得起时间考验的文学著作。
　　但是估计一些简单的还是没有问题的。
　　列如轻小说中的刀剑神域SAO，我的青春恋爱物语果然有问题等作品，这一类以幻想为主要的轻小说，只要有相对不错的文笔，并且记得剧情精髓，想要再现一版，应该也不算太困难？
　　他目前还没有正式写过。
　　所以是这么想的。
　　“用投稿所赚取的费用还有奖项来比拼胜负。”黑羽明理转动了一下自己手中的铅笔，轻笑了一声，“还是先用自己的水平来比拼一下吧，还不至于要利用记忆的优势来赢这个笨蛋。”
　　而且文抄公那种事情，虽然没有人知道，但是黑羽不是很想做。
　　“你在说谁是笨蛋呢？黑羽君？”坐在黑羽明理身旁的位置的新班级里的女同学，千岛花，一头黑长直，经典的高冷女神的形象，容貌方面不用多说，自然是众人所需要仰望的高岭之花。
　　但是，黑羽明理对她不感兴趣。
　　说到底，除了自己那个笨蛋青梅万里怜之外，他基本上都没什么兴趣。
　　初中的时候也没少被各种女孩子告白过，但说实话，基本上都是千篇一律的一害羞，二低头，然后递出自己的心意，可能是一封信也可能是巧克力。
　　但是无一例外，他从来都没有收下过。
　　因为都已经心有所属了，还何必搭理那么多人？
　　自己调戏青梅竹马都忙不过来呢。
　　这么说起来的话，好像万里怜那个笨蛋从来都没有给自己送过这些情人节巧克力之类的？
　　她应该也没有送过给别人吧？
　　“没什么，反正不是说你，和你没关系。”黑羽明理对待这种自我感觉良好的女神系的女生，并不会选择温柔对待。
　　而是会直截了当地表明自己对她没有兴趣，用比较恶劣的语气和态度来让她明白以后不要来打扰自己。
　　“……？”千岛花愣住了。
　　这人，是不是哪里有问题啊？
　　虽然你长得确实挺帅的。
　　但是你也不至于一开始就对陌生人这种态度吧？
　　你这种冷淡清高的态度是什么意思？
　　千岛花很想怼回去，但是她没有找到可以怼的理由，因为这本来就是别人的事情。
　　所以也只能有些不爽地翻了个白眼，转过身去。
　　并且下定决心以后尽量不要再跟自己身旁的这个年级第一的黑羽明理说话。
　　……
　　黑羽明理此时看着窗户外盛开的樱花洒落的场景，微微地叹了叹气。
　　说到底，这个学校的规定就有问题。
　　入学考试分班，他是赞成的。
　　但是为什么分班的时候要把年级前十给分开，还美名其曰要让每个班级的学习成绩都平均？
　　由此，黑羽明理就被分到了A，万里怜是B。
　　也正是因为万里怜还是跟初中三年一样，不跟自己在同一个班，他觉得非常不爽。
　　所以千岛花的搭话，他也根本没有心情去回应。
　　算是撞到枪口上了吧。
　　……
　　午休时间，黑羽明理总算是露出了一丝笑容，他径直地来到了B班的门口，确认了万里怜人不在。
　　看起来确实是乖乖地给她买午餐去了。
　　他走到教学楼的五楼楼梯口，静静地等待着自己的午餐的到来。
　　万里怜气喘吁吁地爬着楼梯，总算是来到了黑羽明理的面前，她抹了抹额前的汗水，把面包递到黑羽的面前，气喘吁吁地说道：“五楼，居然要在五楼吃饭，我怀疑你是不是哪里出了问题了！！”
　　“这不是赌约么？输了就要服从赢的人，这不是基本么？怎么，还要生气的么？”黑羽明理淡淡地回道。
　　“你！”
　　万里怜，伸出了自己的手指，很想愤愤地戳他，但是想了一下，又放下了。
　　我忍！
　　之前小学初中的时候他也没少这么折腾自己。
　　虽然都是因为自己要跟他挑战所导致的就是了。
　　但无论如何，只要自己赢他一次，那就可以全部都赢回来了！
　　一定要赢回来一次！
　　这样的信念宛如永不熄灭的火苗一般。
　　她一直都在坚持挑战他。
　　“怎么只有一个面包？”黑羽明理愣了愣，看着万里怜手里空空如也，问道。
　　“我自己有东西吃。”万里怜轻哼了一声，随后从自己小小的裙子的口袋里拿出了一块小糖果，塞进了自己的嘴里。
　　“中午饭就吃个糖果？”黑羽明理皱了皱眉头。
　　“…”万里怜不太想告诉他真正的理由。
　　因为家里面现在只剩下她一个人了，也没有人给她准备午餐的便当了。
　　而一个月的伙食费也只够她吃早餐和晚餐的，所以，得省着点。
　　午餐不吃就不吃了。晚餐稍微吃好一些的就可以了，比如汉堡肉什么的。
　　“拿着吧，笨蛋。”黑羽明理敲了敲万里怜的脑袋，把面包塞到了她的手里。
　　“你，你干嘛？”万里怜可怜兮兮地摸了摸自己被敲过的脑袋，她有些不满。
　　“面包给你吃了，今天我是想吃乌冬面的心情，哦，明天你买面包的时候，记得买两种口味，一种口味我吃着没意思，想换着口味吃。”黑羽明理用着命令的语气说道。
　　容不得万里怜反驳，他就直接走下楼去了。
　　万里怜看着黑羽明理下去的身影，有些不开心地瘪了瘪嘴，“我也才不想吃面包呢，可以的话我也想吃乌冬面……”
　　“辛辛苦苦给你买的面包，还特地挑你喜欢的口味，结果到最后一口都不吃。”
　　“等我以后赚到钱了，我也这么使唤你，让你当我的仆人，然后你辛辛苦苦做饭给我，我也不吃！！”她在不断碎碎念着。
　　此时的黑羽。
　　他在想万里怜家里面的问题……
　　如果不是她的学习成绩也确实很好。
　　她可能也很难有也不会有机会来就读这种私立高中吧？
　　贫穷的家庭就是麻烦多啊…
　　黑羽明理皱了皱眉，想着。

第三章 你还算不上是我的对手
　　下午三点，高一放学了。
　　虽然黑羽明理和万里怜就读的是私立高中。
　　但是在高一的阶段，还是不会限制学生的自由的。
　　放学时间与其他的公立学校相同，社团活动也一个都不会少。
　　只有到了高二的第三学期，才会真正地开始限制学生参加社团活动。
　　当然，如果是有学生天赋异禀能够在社团活动里取得多个奖项，并且大学的升学问题也能够通过社团来解决的话，这种例外的学生他们就不会限制。
　　反之，在社团里面平平无奇，要么是摸鱼，要么是没有什么奖项作为基础的学生，学校就会限制他们的社团活动。
　　让他们加入为升学考试而准备的学校官方的补习班。
　　毕竟，都给了你们将近两年的时间了，该玩的也都玩够了，而且你也明显玩不出什么名头来。
　　那么既然是报考了私立高中，对于升学肯定是有需求的，这时候限制你，你也不应该有什么怨言吧？
　　所以高二的时候才对学生的社团活动进行限制，已经是很仁慈的制度了。
　　由此，对于学校的这个制度感到不满的学生也基本上没有，也正是因为有着这样相对来说比较宽松的制度。
　　他们这所新府市私立第一高中，才会在学业和社团发展上两开花。
　　回归教室。
　　此时放学时间一到。
　　只要稍微观察一下班级里几波离开的人群，就可以看得出来，班级里形成了哪几个小圈子。
　　因为现在是下午三点。
　　除开那种经济上有困难的要去打工，又或者是忠实于回家部的学生之外。
　　基本上都会选择去跟自己新认识的同学，朋友，去参观社团，或是一起出去玩之类的。
　　当然，在他们这些圈子里面，没有黑羽明理。
　　其原因也很明显，因为黑羽明理的性格很冷淡，谁叫他都是爱答不理的。
　　虽然他长得是很出众，但是他的性格脾气都有些怪异。
　　今天的早上有了来跟他搭话的前车之鉴之后。
　　基本上后续也没有人愿意来主动跟黑羽明理说什么了。
　　很巧的是，坐在他身旁的“高冷女神”千岛花，也是圈子之外的人。
　　不过看她的样子，似乎是在认真学习，奋笔疾书地写着今天课程内容的笔记。
　　想必也不会寂寞到哪里去。
　　也是有的啊。
　　像她这种一进来就想要好好学习，然后渴望着通过学习来成为班级，乃至年级，学校的top的人。
　　黑羽明理就这么一直坐在自己的位置上，看着窗外的樱花景色，等了约莫十五分钟后，便缓缓起身，收拾了一下自己的手提包，准备去隔壁B班找万里怜了。
　　之所以要在这等这十五分钟，也是有理由，有一定的计算在里面的。
　　首先万里怜那个笨蛋一般都会收拾自己的桌子收拾个半天，这就需要三四分钟时间，然后就是其他人跟她搭话的时间。
　　那个笨蛋虽然在自己这里很倔，但其实是属于很好相处的类型，所以在班级里面不愁没有人成为她的朋友。
　　跟朋友说话要耗费些许时间。
　　不过值得一提的是，万里怜有个优点，那就是约定好的事情绝对不会食言，所以她应该是会拒绝别人的邀请。
　　然后跟着自己一起去今天早上就说好的文学社面试。
　　这零零散散的时间堆叠起来，十五分钟，差不多了。
　　“这么早，你是要回家了？”本来已经下定决心不跟黑羽明理搭话的千岛花此时又开口了。
　　黑羽明理低垂着眉眼，没有看千岛花，也没有停留在原地听她说话。
　　看着黑羽明理没有搭理自己的意思，千岛花不由得有些更气了，她怎么就习惯性地卑微了呢？
　　人家都说了不想理她的。
　　但是我都这么跟你说话了，却还是不理。
　　是不是也有些太过分了？
　　千岛花感觉非常地不爽。
　　第二次了！
　　“小心因为这种性格会让你一个朋友都交不到。”千岛花看着黑羽明理的背影，说着有些嘲讽的话语。
　　虽然她目前也没有朋友，但是她认为只要她想，随时都可以融入班级集体里，然后成为大部分人的中心。
　　千岛花对自己有自信。
　　至少对自己的外表是有自信的。
　　外表好的人总是会有特权的吧？
　　黑羽明理微微眯了眯眼，把手提包甩到了自己的背后，语气淡漠地说道：“你看起来是个自我感觉特别良好的人？”
　　千岛花听到黑羽明理的这句话，愣住了。
　　“不然为什么，我都那么跟你说话了，你还是觉得你跟我搭话会凑效呢？上午有多少个人来找我说话，我都没有搭理，那为什么要对你特殊对待呢？”
　　“你！”千岛花瞪大了自己好看的美眸，想要站起来继续跟他说理。
　　黑羽明理摇了摇头，直接转过身，“给你两个建议吧。”
　　“第一，不要跟我搭话。”
　　“第二，比起说我有没有朋友，你先看看你自己。”
　　“况且，我是有朋友的。”黑羽明理说到这句话的时候。
　　他就看到，万里怜这个小笨蛋就已经站在了B班的门口外，乖巧地等自己了。
　　看着她那老实的模样，黑羽明理快步走到了她的身旁，用手捏了捏她的脸蛋，说道，“走吧。”
　　“哦，哦…”
　　“中午的面包好吃吗？”黑羽明理看着她老实地给自己捏的模样，露出了浅浅的微笑，一般来说，如果是平时捏她肯定会反抗的。
　　只有她心虚了，或者说做了什么其他对不起自己的事情，才会不反抗。
　　当然，还有一种情况就是。
　　她接受了自己给的好处的时候。
　　这就是为什么黑羽明理笃定了万里怜吃了他给的面包的原因。
　　“一般般。”万里怜典型的嘴硬。
　　听着这熟悉的答复，黑羽笑了笑。
　　如果这时候坐在教室里生闷气的千岛花看到黑羽居然笑了的话，肯定也会觉得更加不爽。
　　脾气这么臭，性格如此恶劣的家伙，居然还会笑？
　　“喂，你捏够了吧！”万里怜看着黑羽明理有点不想停手的样子，她有些愤愤地说道。
　　“好，我放手了。”黑羽明理看着自己成功把她一边的脸蛋捏的红扑扑的，表示十分的满意。
　　而万里怜则是轻哼了一声，“这次去文学社面试，你记得要态度好一点，别像初中的时候一样，刚加入一个社团就把人家的社团里面的学长学姐们气的不行。”
　　“嗯…要不你干脆就别说话了，我来帮你说就好了。”万里怜有些不放心地看了一眼黑羽明理，说道。
　　“…放心，我还是会好好说话的，前提是他们别上来就小白脸小白脸的。”
　　“说到底，你的语气不要那么冷，别人也不会对你那么差的态度的，你也真是的，这么多年了估计也就是因为这个原因…才一直没有比较好的朋友…”
　　听着万里怜的数落，黑羽明理并没有任何想要反驳的意思，但是如果是换一个人的话，那就不一样了。
　　“你不是我的朋友吗？”
　　“我…才不是你的…朋友。”
　　“我是你的对手！”
　　“你，你是我这辈子最大的敌人！”万里怜听着黑羽明理的话语，不开心地强调道。
　　“你算不上我的对手，敌人就更加不用说了。”黑羽明理笑眯眯地给予了以往一直以来的气人回复。
　　“……我就知道…你这人说话就不会好听的！”
　　万里怜生气地咬了咬贝唇。

第四章 在杂物间睡着的少女
　　黑羽明理和万里怜来到了位居于教学楼第五层，长廊最深处，鲜为人知的区域。
　　文学社。
　　相比起新府私立第一高中其他的社团，这里好像就显得要寒酸许多了。社团活动室门口除了简陋的看板之外，什么都没有。
　　看板上的内容也很直接。
　　“最有趣的文学社，欢迎各位的大驾光临。”
　　轻轻地拉开大门，里面也是空无一人。
　　房间的布局很简单，中间靠窗边摆放着的是一张宽大的书写桌，上面还有着许多手稿，远远看过去密密麻麻的，堆叠的很整齐，似乎是文学社以前的社员们的心血。
　　而在房间的右侧，也就是桌子的对角处，有一个很小的房间，房门是闭着的。
　　至于其他的空地，就都是用来摆放书架的了。
　　书架上摆放着各种各样与文学相关书籍，有历史，文学艺术，其他国家的文学小说，文学解读等等类型的书籍。
　　因为新府私立第一高中是出了名的在教育上财大气粗的高中。
　　所以哪怕是这个小小的文学社，书架上所摆放着的文学报刊，以及一些小说都是比较新的，至少第一眼看过去，黑羽明理就可以看到几本近几年大有名气的推理侦探类小说。
　　其中最为显眼的就是这本名为《终焉的白昼》的小说。
　　《终焉的白昼》，是三年前开始，一直到今天为止，始终人气火热的小说，此小说以剧情的严密还有逻辑的严谨被许多本格式的读者盛赞。
　　同时，这本小说的描写有那么一些正统文学的影子，所以也备受许多著名的文学作家推崇。
　　作者通过自己极强的笔力在小说剧情内容里，输出了自己的价值观的同时，也隐喻抨击了一部分社会现存的许多不公平的现象。
　　当然，仅仅是这些要素，还不足以让这本书火热这么久。
　　最为重要的一点就是，这本书的作者在当时撰写这本书的时候，好像还是在上初中。
　　拥有如此之高的文学造诣，然而其作者居然是一个初中生。
　　这新闻在前几年，一报道出来，瞬间就吸引了霓虹大部分青少年，乃至成年人的注意力。
　　不过，比较可惜，也比较奇怪的就是，那位神秘的初中生在写完这本《终焉的白昼》之后，三年以来再没有出过第二部作品。
　　并且本人似乎不打算露脸，到现在为止依旧是神秘的存在。
　　明明有那么好的资源和舆论的加持，却选择继续隐匿自己的身份，这样的人也是真的沉得住气，该说不愧是初中生时期就能写出这样的小说的天才。
　　而三年前，黑羽明理在读完这本小说之后，也一度怀疑其作者是不是也跟自己一般是个穿越者。
　　能够在那样的年龄写出这样的作品。
　　未免也有些魔幻了。
　　“文学社里没有人吗？”万里怜与黑羽明理不同。
　　她并没有观察这些书架上的书，而是一直都在找人。
　　在书架行列里反复转了两圈之后，她有些疑惑。
　　“会不会是在那个房间里面？”黑羽明理看向桌子对角的那个小房间，说道。
　　万里怜顺着黑羽明理所说的方向看了一眼，“那里应该是杂物间吧？一般来说，杂物间里面会有人的吗？”
　　“看一下就知道了。”黑羽明理缓缓地走到了门前，轻轻地拧开了门把手。
　　伴随着一道微弱的光线照射进这灰暗的杂物间后。
　　黑羽明理看到了一个将自己长发散落在地面上的少女。
　　她静静地躺在地上。
　　呼吸的起伏不大，似乎睡得也很安详。
　　“还有人在这种地方睡觉的么？”黑羽明理不由得觉得有些奇怪，也觉得有些好笑。
　　万里怜听到黑羽明理的话语，愣住了，“真有人？”
　　她连忙上前一看，发现确实是有个黑发少女躺在冰凉的地板上睡觉。
　　借着微光，她还发现黑发少女校服的左胸口上有一枚闪闪发亮的徽章。
　　这，这是什么？
　　“唔…嗯…”
　　黑发少女醒了。
　　她用手撑着地面，缓缓起身，先是坐在地上伸了个懒腰后，她又眨了眨自己的眼睛，“啊咧……？”
　　“我是睡着了吗？”
　　“啊呀…”黑发少女在注意到了此时黑羽明理和万里怜都在看着自己后，她有些不好意思地笑了笑。
　　万里怜看着她这有些憨憨的动作和表情，对其产生了好感。
　　可能是觉得自己好像跟她挺像的？
　　黑羽明理淡淡地看了一眼黑发少女，让出了位置，回到刚才的书桌子前。
　　准备看看那些堆叠的整整齐齐的手写稿子。
　　至于和这个在杂物间里睡觉的少女交谈的事情，就交给万里怜吧。
　　反正她之前也是让他不要说话的。
　　万里怜把黑发少女扶了起来后，很快就开始了自我介绍。
　　“学姐你好，我的名字叫做万里怜，是想要来报名加入文学社的。”
　　“加入文学社？”黑发学姐有些迷惑地看了一眼万里怜，随后又恍然，“万里同学，你好，我叫做三浦蓝。”
　　“三浦学姐…你为什么要睡在这个杂物间呢？”万里怜有些好奇地问道。
　　她看着眼前的三浦蓝依旧有点睡眼惺忪，似乎不是很清醒的样子，不由得下意识地想要扶住她。
　　下一刻，三浦蓝突然往万里怜的身上一倒。
　　不出万里怜所料，还好早有防备，不然就要被这位学姐直接扑倒了。
　　此时的黑羽明理虽然是在看着那些手写稿，但是也是有注意着这边的状况的，在三浦蓝差点把万里怜扑倒的时候，他的眉毛也不自然地跳动了一下。
　　还好没摔倒。
　　……
　　不过，这些手稿的内容还真的挺刺激的。
　　有的在写抨击当前当政的领导人相关的内容，有的就是在批判校园霸凌事件的，有的则是把自己的爱情故事和仇人的故事写了上去。
　　每篇手写稿的文风各异，但他们都有一个统一的特点，就是，叙事能力都很强。
　　不仅如此，里面对于人物和社会现象的生动描写也让黑羽明理有种在看小说的错觉。
　　本来还以为文学社的水平也高不到哪去……
　　但是，现在稍微看了一下他们的作品，倒是比自己想象中的还要有趣一些。黑羽明理的眼中露出了浅浅的笑意。
　　此时，三浦蓝缓缓地回过神来，她抱着万里怜的小蛮腰，露出了有些憨憨的笑容，下意识地吸了吸鼻子，感慨道：“好香…”
　　“啊…”
　　“对不起，万里同学，刚才我有点…”意识到自己的行为有些不对劲的三浦蓝连忙从万里怜的身上离开。
　　“没事没事…”万里怜笑着摆了摆手，随后开始认真观察三浦蓝的容貌。
　　两个大眼眸看起来很有灵气，水润润，五官是小巧精致类型的，整体上清秀可人，确实是跟文学社的气质很符合的长相。
　　但是为什么会给万里怜一种憨憨傻傻的感觉呢？
　　是她的错觉吗？

第五章 就应该用胶布把他的嘴粘起来！
　　“这里是入部申请表，你们填一下吧。”三浦蓝恢复清醒之后，一扫了刚才憨憨的感觉，温文尔雅地笑着，现在看起来倒是很有文学社的感觉了。
　　她把两张申请表递给了此时坐在一起的黑羽明理和万里怜。
　　“两位是为什么想要加入文学社呢？”
　　在万里怜准备填写的时候，三浦蓝突然发问道。
　　至于黑羽明理，根本就没有打算搭理她，直接动笔开始写了。
　　“因为初中的时候，就对文学感兴趣，那时候也看了一些书，所以…想着高中一定要来尝试一下什么的…”万里怜有些害羞地说着，同时她也在看着一旁的黑羽明理，看到他并没有接话的打算，万里怜也是安心了不少。
　　嗯嗯，这时候你还是不要说话比较好。
　　毕竟不是谁都能受得了黑羽明理那冷漠自大，还毒舌的说话方式的。
　　“他也是一样的理由。”万里怜直接补充道，避免三浦蓝去追问黑羽明理。
　　“初中的时候，就对文学感兴趣了吗？”三浦蓝的眼眸明显亮了亮，她笑容的弧度加大了几分，“那《赛尔与传奇》《支离破碎的现实》《希波利的传记》这三本有看过吗？”
　　三浦蓝所说的这三本书，是这个世界里名气最大的三本文学著作，皆是西欧那边的作品。
　　算是喜欢正统文学的读者的入门必读的作品。
　　“啊…不好意思，我没…看过…我只看过国内的几个文学作家所写的传记…”万里怜感到有些窘迫。
　　虽然她初中确实是有段时间沉迷于课外阅读，但是这种比较严谨的文学著作，她还是没有看过的…名字倒是听过…毕竟在学世界史的时候，老师也有提到过一两次…
　　“国内作家的传记？”三浦蓝闻言，笑容明显比刚才要浅一些了，但她的语气还是很温和，“嗯…国内作家写的书我比较少看，抱歉万里同学，在这方面可能要跟你对不上了。”
　　说完的时候，三浦蓝的眼神中还多了一抹遗憾。
　　也不知道是在遗憾万里怜不是同道中人，还是遗憾想要加入文学社的部员，没有人跟她是一个阅读水平的。
　　“那你呢？黑…羽同学？”三浦蓝转头，稍微瞄了一眼黑羽明理的申请表，笑着问道。
　　不到一分钟，黑羽明理就已经填写到了最后一部分了。
　　并非是黑羽明理的手速有多么快，只是申请表上那些无意义的问答题，他都直接忽略不写了。
　　列如。
　　为什么想要加入文学社？
　　你对文学的了解？
　　你对文学的理解？
　　是否有意愿参加文学社报刊的制作？
　　对于文学社的发展现状有何看法？
　　这种像考试一样的主观题，说实话，黑羽明理根本就没有回答的兴趣。
　　“你说的那三本，都有看过。”黑羽明理抬起了头，淡淡地看了一眼三浦蓝，说道。
　　“都看过？”三浦蓝的眸子微微一亮，“那黑羽君你觉得里面的哪个故事最迷人？或者说最感人？”
　　仿佛是找到了知己一般，“黑羽同学”也瞬间进化成了“黑羽君”。
　　“我觉得都比较无聊。”黑羽明理直言不讳地回答道。
　　比起前世那个百花齐放，各路文学巨匠频出的文学界，这里的文学界还是稍显稚嫩一些了。
　　当然，这并不代表那三本名著级别的书籍就是不好的。
　　但是每个人都有各自的看法，以黑羽明理的角度来看，确实是有些无聊了。
　　毕竟前世看过了那么多的书，有那么多可以对比的对象，如此对照下来，那三本书在他这里确实占不到什么好。
　　甚至还让他觉得有些落后。
　　对。
　　就是落后。
　　一直都有读书的习惯的黑羽明理在来到这个世界之后，除了调戏自己身旁这个青梅竹马之外，还有一件事情是每天都在做的。
　　那就是阅读。
　　在他长期的阅读之后，对于当前这个世界的文学，也有了一些了解。
　　但总体来说。
　　这个世界有太多陈腐的思想，有太多墨守成规的人。
　　虽然国家没有对这一方面的创作设定什么限制，但是整体上来说，还是比前世所在的世界要差太多。
　　至少以他目前的阅读量来说，可以做这么一个基本的判断。
　　很多在前世特别创新的东西，可能在这边不被人推崇，也可能是还不被提出过。
　　“无，无聊吗…？”三浦蓝愣了愣，感觉有些受伤。
　　那可是她很喜欢的三本书啊。
　　她的眼神变得认真了起来：“黑羽同学，你说那三本书的故事，都很无聊？…你是认真的吗？”
　　万里怜见状不妙，连忙用力地拉了拉黑羽明理的衣角，示意他坐下来。
　　“三浦学姐，他这个人性格有些古怪，喜欢开玩笑，学姐你不用跟他计较的。”万里怜企图挽救一下这个即将陷入冰点的气氛。
　　“我刚才说的是实话啊，不是开玩笑的…”黑羽明理丝毫不打算借着万里怜的台阶下来，他轻轻地用手揉了揉万里怜的脑袋，顺便还抓了一下她的双马尾，笑着说道。
　　“你！”万里怜坐在椅子上，跺了跺脚，在黑羽明理的耳边快速低语：“你到底还想不想进文学社了呀！不是说好的要进入文学社再比试的吗？你一上来就得罪了学姐是想怎么样啊！”
　　黑羽明理听着万里怜这急切的语气，眼神中的笑意更盛。
　　他刚才突然觉得，在这种情况下，能让万里怜露出这种着急而为难的表情，也挺有意思的。
　　所以他打算多让她为难一下。
　　当然，理由也不止这个。
　　最主要的原因是，他确确实实觉得那三本名著挺无聊的。
　　他只是说了自己的观点而已。
　　“所以，黑羽同学是觉得哪方面比较无聊呢？”三浦蓝此时的语气很平淡，听不出喜怒，甚至听不出起伏。
　　看着刚才还是很温柔，且十分友好的学姐突然之间变成了这样，万里怜有些不知道该怎么办了。
　　就应该在过来的时候就把他的这张嘴用胶布粘起来！
　　如此想着，万里怜没好气地瞪了一眼黑羽明理。
　　黑羽明理继续把玩万里怜的双马尾，丝毫不顾她的心情。
　　在稍微和她打闹了一会儿之后，黑羽明理才缓缓停了手，他看着眼前依旧保持严肃的三浦蓝。
　　“学姐，你有看过你们文学社堆叠在这边的手写稿么？”

第六章 咬死你
　　“前辈们的手写稿……？”三浦蓝感到有些奇怪地看向黑羽明理。
　　这跟刚才所说的话题有什么关系么？
　　“无论是《赛尔与传奇》，还是《支离破碎的现实》《希波利的传记》，它们所要传达的东西都太过于圆滑了。”
　　“以温和的观点来慢慢滋养读者，最终反而会让读者丧失了辩证以及质疑的能力，这样的书，虽然不能说坏，但至少以我的角度来看，谈不上有意思。”黑羽明理在申请表上签好了自己的名字之后，缓缓起身，说道。
　　“而且，以你现在的年龄，你认为你真的能够读懂那三本书么？”
　　“显然是不可能的。”
　　“长年累月所积攒的阅历，外加上自己对于各种事情的认知，综合起来，到了一定的年纪，我们才能够或多或少地看懂那些文学名著。”
　　“这是事实。”
　　“……”三浦蓝愣了愣，她似乎看起来没有刚才那么严肃了，在这番有理有据的话语之下，她对黑羽明理的观点也就没有那么接受不了了。
　　似乎，他也并非是那种一知半解就指点江山的人啊…
　　至少有些话说得还是有一定的道理的。
　　“那…为什么要说这里的手写稿？”
　　“学姐，你可以自己看看。”黑羽明理轻笑了一声。
　　拉起了万里怜的手便离开了文学社的活动室。
　　“那么，我们就先走了，打扰——”
　　干脆利落，丝毫不拖泥带水。
　　这一套流程好像是冲着拉低学姐对他的好感度去的。
　　并且也让他进入文学社的概率无限下降。
　　“你干什么呀！”还处于有些懵懵的状态的万里怜被黑羽带出来，一直到了楼梯口才反应过来。
　　“我表都还没填呢！”万里怜抓着那张薄薄的申请表，有些气愤地看着黑羽明理，说道。
　　“放弃吧，我们进入文学社的概率很低了。”黑羽明理放开了万里怜的手腕，背靠着墙壁，淡淡道。
　　其实正确来说，是他的概率很低了。
　　既然他进不了的话，他也不想万里怜进去。
　　所以这里说的是他们。
　　而万里怜似乎也是意识到了这个，她也没有反驳。
　　“我之前都跟你说了，让你不要说话的，说话的就要礼貌一些，老是这么毒舌，而且不给别人面子，你真的以为每个人都像我一样好脾气，能够忍受你这么久吗？”万里怜此时虽然是在抱怨。
　　但是她也觉得刚才的黑羽好像挺厉害的，能够跟那位学姐说那么多有条理的东西。
　　反倒是她，面对那些问题就没有办法做到很好地去表达自己。
　　更别说是有条不紊地说明那些观点了。
　　“所以，咱们还是换一个社团吧。”黑羽明理看着万里怜，用手戳了戳她鼓起来的腮帮子。
　　“哼——”
　　“我怎么觉得你是害怕在文学社这里，输给我，才故意这么败坏学姐对你的印象的？”万里怜往后退了一步，同时紧紧地抓着黑羽明理那乱动的手指，露出了自己的小虎牙。
　　“你再戳！”
　　“再戳我咬你！”
　　“你试试？”黑羽明理笑眯眯地说道。
　　“……”
　　“你连学姐所说的，那三本文学读者入门必读的书都没有看过，为什么会认为我一定会输给你呢？”黑羽又开始嘲讽了。
　　这次万里怜没有多说什么，直接咬住了他的手指，让他感受了一下什么叫做刺痛！
　　……
　　“差点就出血了。”黑羽明理看着自己食指上深深的咬痕，冷漠地说道。
　　“……”万里怜有些心虚，刚才如果不是黑羽明理自行抽出来的话，她可能还会继续咬住…到时候真的咬破真的流血了，自己就理亏了…
　　虽然现在她也理不直气不壮就是了。
　　“谁，谁叫你先惹我的…你不说那些打击我的话，我也不会这么对你的…”万里怜本来说话是有气势的，但是这会儿不行了，心虚就把声音放小，放轻柔了很多。
　　黑羽走在万里怜的前面，所以万里怜是看不到他此时的表情的。
　　不然的话，她就会知道他。
　　根本就没生气，而且眼中还带着笑意。
　　冷漠也是故意装出来的而已。
　　这不稍微吓一吓万里怜怎么说的过去？
　　从五楼走到一楼，万里怜一直都乖巧地跟在黑羽的身后，也不敢出声，就这么跟着。
　　“所以，打算换一个什么社团跟我继续决胜负？”
　　最终还是黑羽主动打破了这样有些尴尬的沉默。
　　说真的，要忍着笑，很痛苦。
　　“……你…你不生气啦…？”万里怜有些意外，她小心翼翼地走到黑羽的面前，偷喵喵地看了他一眼，然后又迅速收回自己的目光，不敢多看。
　　黑羽面无表情地看着她。
　　“你觉得呢？”
　　“…”
　　万里怜别过头去。
　　她不会道歉的！
　　不会！
　　“我刚才想了一下，其实我们也不是一定要参加文学社才能够分出个胜负…我们自己各自投稿也是可以的，然后靠赚取的稿费来比胜负之类的…”万里怜生硬地开始尝试转移话题。
　　这也是试探，如果黑羽还在生气的话，那，那她也没有办法。
　　“你有门路么？原本不是就想着借着文学社的名号，联系几个熟悉一些的报刊来进行投稿的么？”黑羽明理语气依旧冰冷，但是万里怜能听的出来其中的区别。
　　好像是比刚才要好了一点？
　　万里怜转头。
　　没想到就看到了黑羽明理正在笑着看着自己。
　　“你，你原来没生气啊！”万里怜意识到自己被耍了，很是不爽，她下意识地张牙舞爪起来，有点类似于无能狂怒一般去抓了一下黑羽明理。
　　黑羽明理笑眯眯地按住了她的双手，“笨——蛋。”
　　“我要是有这么容易生气的话，你的童年生活就全是阴影了。”
　　“你，你也就是运气好才能赢我那么多次！”万里怜愤愤地说道，再度露出了自己的小虎牙。
　　“你也就是死不认输才会说这种话了。”黑羽明理笑了笑。
　　……
　　此时，刚从图书馆方向走出来的千岛花，碰巧看到了这一幕。
　　第一眼看过去的时候还觉得有些不可思议。
　　毕竟黑羽是那种臭脾气，而且说话也很难听。
　　觉得应该不太可能。
　　但是再看一眼…
　　发现确实是他。
　　居然会有女生会喜欢这种人……？
　　而且那个女生看起来也挺可爱的？
　　呜哇…
　　对待自己喜欢的女生就是这种态度么…
　　一想到今天早上自己被他那般对待，千岛花愈发不爽了起来。
　　不行。
　　就这么走了好像更加咽不下这口气了。
　　……
　　但是具体要做什么，千岛花目前心里还是没有任何的想法。
　　总之，先看着吧……？

第七章 三浦蓝的感悟
　　文学社。
　　在黑羽明理和万里怜离开后。
　　三浦蓝按照黑羽所说的，坐在桌前，静静地翻阅起了这些手写稿。
　　她之所以一直都没有看，也是有先入为主的观念。
　　看惯了传统，古典，近代的文学大家的作品，让她对于许多小作品都没有耐心。
　　所以一度觉得，仅仅是高中生的文学社团的学生，应该写不出什么有价值的文章。
　　估计也就是一堆以无病呻吟，幼稚言论为主，逻辑混乱的文字。
　　虽然这么说对那些前辈有些失礼，但这确实是三浦蓝一直以来的真实想法。
　　毕竟她最初加入文学社，也只是为了能够找到一个安静适宜的环境，多看几本书罢了。
　　随着她的深入阅读，她意识到，自己的想法好像有些过于片面了……
　　首先，这些手写稿的文笔都出奇的很好，里面所谈论的话题也有一定的深度，并非是想象中高中生常常喜欢歌颂的青春恋爱那些事。
　　文章结构也都十分的完整，有头有尾，且在篇幅的控制上，这些前辈们也都做的很好。
　　三浦蓝只是看了一会儿，就能够感受得到这些文字里面的生气。
　　眼前也浮现出了一幅画面。
　　几个朝气蓬勃的学生正在认真地撰写着自己的文章，充满着激情。
　　然后还时不时会因为里面的观点冲突而彼此探讨，甚至是争吵。
　　“还，挺有意思的……”三浦蓝不经意间，露出了浅浅的笑容。
　　看着看着，她又皱起了眉头。
　　前几篇手写稿还好，都是可圈可点的，观点虽尖锐，但在其严谨地阐述与分析后，倒也不无道理，不至于不能接受。
　　但是现在这个……
　　直接把自己讨厌的人写上去了是什么意思？
　　全篇文章都能够感受得到作者的怨气，而且也似乎是因为这篇文章写的戾气过重，所以原作者也没好意思署名。
　　其他的倒是都有好好地写着自己是多少届的，叫什么名字。
　　看了大概五六篇之后，三浦蓝缓缓地放下了这些手写稿，此时她的眼眸中闪烁着光芒。
　　“感觉，好想找一个人好好吐槽一下……”
　　以往接触的都是古典和近代文学的她，已经习惯于接受已经被提炼过，且无比成熟，被大众公认的“正确”理论。
　　所以看了这些文学社的前辈们的文章之后，她也明显受到了冲击。
　　这是看那些经典著作的时候，所感受不到的东西。
　　著作之所以会被称为著作，那必然是因为其内容能够经得起时间的考验，才能获此殊荣。
　　那么能够写出这样的内容的作者，肯定是经历了足够的沉淀。
　　而三浦蓝作为一个普通的文学爱好者，提前地开始深入阅读这些著作。所带来的结果就是。
　　她习惯了被输出观点。
　　而不是如刚才黑羽所说的。
　　辩证与质疑。
　　因为她所看的书都已经非常成熟，无需质疑，也没有辩证的角度。
　　所以她也就随之，遗忘了这一部分的能力。
　　整理了一下自己的思路，三浦蓝也明白了。为什么会觉得刚才黑羽说的话那么不好听了，甚至还觉得有些刺耳。
　　这就是忠言逆耳的感觉吗？
　　三浦蓝有些感慨，没想到一个刚入学的高一新生，就能够给自己上一课啊……
　　“我真的看懂了那三本书吗？”
　　她用手撑着自己的下巴，缓缓转头看向窗外。
　　此时微风吹来，扬起了她的长发。
　　如丝绸般柔顺，轻轻地飘散着。
　　显然是没有看懂的。
　　以三浦蓝目前的阅历来说，想要完完全全地消化那三本名著的内核，显然是不可能的事情。
　　没有经历过那些挫折，没有体会过那种心态，只是看着别人总结出来的结论，然后记在心中。
　　这能代表她明白了这本书的含义吗？
　　“…黑羽君……”三浦蓝拿起了此时放在一旁的那张申请表。
　　她看着那清秀力挺的字体，微微一笑，“你是应该加入文学社的。”
　　……
　　然而。
　　此时的黑羽明理正和万里怜走在一起，他们正谈论着投稿的相关问题。
　　“所以，你其实是知道几个编辑的联系方式的？”黑羽明理看着万里怜，问道。
　　万里怜之所以会知道编辑联系方式的理由，他多少也能猜出来，估计是想通过给杂志社投稿的方式，来赚取一些稿费，以此来补贴家用之类的？
　　这么说来，怪不得自信满满地选择了文学社啊——
　　看来，她以前投稿成功的经历还不少？
　　“你，你这么看我干嘛？！”感受到黑羽明理那略带戏谑的目光，万里怜有些紧张地站在了原地。
　　“所以，你投稿的文章已经挣了多少稿费了？”黑羽明理问道。
　　“稿费……？”万里怜迟疑了一下，但又很快地反应过来，她叉着自己的细腰，挺起胸膛，一幅很是自信的样子，说道：“那肯定是多到你不敢想象！”
　　如果不是捕捉到了她刚才那一瞬间的慌乱神情，或许黑羽也就真的信了。
　　看着她这逞强好胜的模样，黑羽笑眯眯地问道，“真的吗？”
　　面对着黑羽明理那直勾勾的视线。
　　万里怜也是感受到了一股压迫力。
　　“真……真……”
　　“…”说到这，她的小脸微微泛红，自己也觉得有些说不下去了，所以就转过身去，选择不看黑羽明理。
　　黑羽明理笑而不语。
　　其实仔细一想就能想明白。
　　怎么可能挣得了多少钱，要是真的解决了财政上的困难的话，这个笨蛋也不可能午饭只吃一个糖果了。
　　能够来到这个私立高中上学，这个笨蛋可能也是靠着自己的微薄稿费，外加上周末在便利店打工的薪资才把一学年的费用凑齐的吧？
　　不过，这家伙还是一如既往地喜欢打脸充胖子啊……
　　黑羽上前敲了敲万里怜的脑袋，说道：“不管你能赚多少稿费，也肯定是比不过我的。”
　　“你能通过人家编辑的初审再来说这些大话！”万里怜听着黑羽明理的惯例嘲讽，很是不爽地哼了一声，说道。
　　“从现在开始一周的时间里，我们两个各自去投稿杂志社，看看谁能够通过初审？至于稿费，等初审过来再来比较怎么样？”
　　“你最喜欢的比试环节来了，要接受么？”黑羽明理基本上是按照以往万里怜的挑战思路，说了一遍她的台词。
　　“比就比！我又不怕你！”万里怜果然是挑战专业户，一激将就上钩了。

第八章 下次别再做跟踪这种恶心的事情了
　　在之后的时间里。
　　黑羽和万里怜两人是一边斗嘴，一边逛完了这整个校园。
　　类如体育馆，医务保健室，图书室，电脑室全部都看了个遍。
　　稍微熟悉了一下路线后。
　　他们的开学第一天也就结束了。
　　夕阳余晖，金黄色的光芒铺洒在大地之上，校门的道路上诸多学生的影子被缓缓拉长，仿佛是在挽留他们不要离开学校一般。
　　教学楼。
　　B班教室。
　　“明明是开学第一天，开学典礼却放在后天举办…怎么想都觉得很奇怪。”整理好作业和书本的万里怜，拿起自己的手提包跟黑羽明理吐槽道。
　　“嗯？你在看什么？”见黑羽明理没有回应，万里怜有些好奇地走到他的身旁。
　　顺着他的视线往那边看了一眼，什么都没有。
　　看空气么？
　　然而此时黑羽的眼神是冰冷而尖锐的，他清晰地看到了在那处墙面一侧，有一个人的身影出现。
　　并不是现在才有。
　　是从刚才自己和万里怜逛校园的时候，就一直在。
　　本以为只是自己的错觉。
　　但目前看来，并不是啊……
　　黑羽还是有些生气的。
　　任谁被跟踪了一路，都不会开心的。
　　“……完了…”千岛花也不知道自己到底是犯了什么毛病，刚才就那么一直跟着这两个人一起逛完了整个校园。
　　到现在因为稍有松懈，好像被黑羽发现自己在跟踪了…
　　“糟糕…”千岛花背靠着墙面，听到脚步声越来越近，她的心跳也嘭嘭直跳。
　　下一刻，黑羽明理出现在自己的眼前，只不过他看都没看自己一眼，只是上前把前方被碰倒的清扫工具摆正。
　　这一系列的动作看的千岛花很迷惑的同时，也很紧张。
　　因为她确实是一路都跟在黑羽和万里怜的身后，妥妥的跟踪狂。
　　她自知理亏的情况下，此时的表现也就非常心虚了。
　　黑羽明理当然注意到了一直有人跟着他们的这件事情，但是他也没想到居然会是千岛花。
　　这就很搞笑了。
　　明明都被自己怼成那样了，还要来跟踪自己？
　　这人是不是真的有什么毛病？
　　黑羽明理脸上是略带嘲讽意味的笑容，他看着千岛花，笑道：“好巧啊？在这等人么？”
　　“还是说是在等我？”
　　“你，你别自作多情，我怎么可能等你，我只是，路过，对，我就是路过这里而已，想来这边看看风景什么的。”千岛花一被问，就立刻有了僵硬的反应。
　　这拙劣无比的演技，明显到黑羽都懒得拆穿她了。
　　这里还能有风景可看？教学楼的窗户景色？还是说这里的白墙壁很好看？
　　“恶心。”
　　黑羽明理收回了自己的眼神，摇了摇头。
　　在走过千岛花的身旁的时候，留下了这句轻飘飘且无比尖锐刺骨的话语。
　　万里怜歪了歪脑袋，有些奇怪地看着缓步走回来的黑羽明理，“那里是有人吗？”
　　“没人。”黑羽明理在看向万里怜的时候，明显表情变得缓和了不少，至少没有刚才那般冰冷。
　　“骗谁呢，我刚才看见你嘴巴动了一下，难道你是在跟空气说话么？”万里怜有些不高兴地撇了撇嘴。
　　黑羽明理笑了笑，依旧没说话。
　　他用手抓住了万里怜的双马尾，同时整个人也往万里怜的身上靠。
　　他在她的耳边轻轻说道：“刚才我是在跟空气说话，就像是这样——”
　　“呼——”他呼了一口热气在万里怜的耳垂边。
　　“！！！”
　　肉眼可见。
　　从耳垂开始往上蔓延，不到几秒钟内，整个人就红透得像一个熟苹果。
　　她很是羞恼地想要推开黑羽明理，但黑羽只是轻轻一转方向，就躲开了她的这一推。
　　“你，你…你！”
　　“变态！”万里怜现在处于极度羞恼的状态，说话的声音都比平时要高昂几倍。
　　“？”黑羽明理感到好笑的同时，也觉得有些莫名其妙。
　　这种程度就能叫做变态了吗？
　　不过她的反应还真是一如既往的有趣啊……
　　万里怜此时右手竖起食指，颤抖地指着黑羽，似乎是越想越生气，所以又在原地跺了跺脚，表示自己内心的混乱。
　　“你这次的投稿就等着被拒吧！一周的时间，你是绝对不可能摸到投稿的门道的！”万里怜愤愤地说道，随后提着自己的手提包快步离开了。
　　黑羽明理嘴角挂着浅笑，“笨蛋。”
　　当他走到一楼的时候，发现万里怜放慢了自己的脚步。
　　是在等自己么？
　　如此想着，黑羽很快再度走到了万里怜的身旁，继续蹂躏她的双马尾。
　　……
　　千岛花有些失魂落魄地坐在自己的位置上，静静地看着自己的桌子发呆。
　　她怎么会做出跟踪这种可耻的事情？而且还一路都盯着别人看…
　　自己是不是真的哪里出了问题了？
　　越想越后悔的她，此时连收拾好自己的书本和作业本都有些困难。
　　一拿起来就掉，手都在抖。
　　耳边突然响起刚才黑羽明理对她所说的那些话。
　　“恶心……”
　　这是第一次。
　　在她蜕变之后。
　　那么真切地感受到有人对她产生了厌恶。
　　那种语气，还有那个嫌弃的眼神。
　　仿佛是在看蛆虫一般…
　　原本对自己自信满满的千岛花，在这时确实是受到了沉重的精神打击。
　　我是蛆虫？
　　我是么？
　　我也许是吧？
　　仿佛是感受到了来自四面八方的咒骂，无数双嫌弃自己的眼睛出现在她的眼前，甚至是覆盖了她的视线。
　　“……”
　　千岛花用自己的指甲狠狠地刺入自己大腿的皮肉里去，通过痛感，让自己清醒了一下。
　　“我现在已经不一样了…”
　　她通过自己的努力改变了自己的形象，还成功考到了新府市最好的私立高中。
　　从丑小鸭到白天鹅，自己已经蜕变了！
　　不要纠结于过去！
　　不要再度陷入泥潭！
　　千岛花如此低语，不断地告诫着自己。
　　“必须要坚强起来。”
　　“这次确实是我的不对…”
　　“虽然已经被嫌弃了，但是还是要道歉的。”千岛花深吸了一口气，如果不这么做，她的心里也会一直有一个结。
　　只是开学的第一天，她也没有想到自己原本已经稳固的心态会产生这么大的波动。
　　或许，自己也应该感谢黑羽同学吧。
　　谢谢他让自己清醒了一些。
　　自己是变漂亮了，但确实也会有人不喜欢自己。
　　这个世界并非只看脸。
　　自己不能恃宠而骄，而忘记了自己来到这所学校的初衷。
　　自我调节了大概十分钟左右，千岛花重新恢复了正常。
　　脸上的表情也没有刚才那般不堪了。
　　她收拾好自己的东西，准备回家继续学习奋战。
　　虽然这只是开学第一天，但学习上的成就也并非一日两日就可铸成，所以在一开始就不能松懈。
　　也正是因为在想着自己的事情，所以千岛花并没有注意到。
　　有一个男生站在门口，一直在听着她刚才的自言自语。
　　男生在千岛花走出门口的瞬间，立刻转身装作是路过的模样，这也确实没有让千岛花注意到他。
　　看着千岛花渐行渐远。
　　男生喃喃自语道：“千岛花。”
　　“没想到高岭之花的外表之下，却是极度不自信么？”
　　一头过长的头发，刘海遮住了那泛着淡淡寒光的双眸，虽然五官清秀，但此时的笑容……
　　让人只能联想到阴森二字。

第九章 被安排的明明白白的万里怜
　　“鲷鱼烧……”万里怜像是许久没有见过食物了一般，眼神中满是渴望。
　　视线也紧跟着路人手里的鲷鱼烧。
　　“绿灯了，要走了。”黑羽捏了捏万里怜的脸蛋，说道。
　　“我要去买鲷鱼烧！”万里怜鼓起了腮帮子，很是不满地抗议道，“说到底我晚上吃什么为什么要你来决定。”
　　本来今天高高兴兴，准备去找一家好吃的小店解决自己期待已久的晚餐，但是中途就被黑羽明理告知，今后一个月的时间里，她的晚餐都要让黑羽来决定。
　　什么嘛！莫名其妙！
　　黑羽拿出手机，屏幕亮起，他放到了万里怜的眼前，淡淡地笑着说道：“就是这么回事。”
　　万里怜母来信。
　　【您好，这里是万里怜的母亲，万里千夜。】
　　【黑羽君，因为我和怜他爸这段时间工作都比较忙，所以这一个月的时间里，怜的晚餐能不能拜托你来监督她一下？她总喜欢花钱买一些没什么营养的东西吃，上次就是因为吃了太多杂七杂八的东西，导致肚子痛了好几天，最后还去医院吊了点滴……麻烦你了，黑羽君❥(^_-)】
　　“你以为我想管你么？如果不是阿姨拜托我，随便你吃什么都可以。”黑羽虽然语气听起来很嫌弃，但实际上眼神中始终带着浅浅的笑意。
　　“唔……”万里怜看着手机里面的内容，皱了皱眉头，虽然不想承认，但是来信者的电话号码，还有这个短信内容来看，好像确实是自己的妈妈……
　　特别是那个颜文字❥(^_-)。
　　不知道为什么，妈妈好像特别钟情于这个表情，什么时候都喜欢发这个……
　　但是…
　　为什么要这个家伙来监督我……
　　妈妈你不都问我的意见…
　　万里怜感觉很委屈。
　　“我还剩下两千日元，你准备让我吃什么？”万里怜不爽地看向黑羽明理，问道。
　　“先说好，我是绝对不会吃没有肉的晚餐的，蔬菜类我也不怎么喜欢！”在过马路的时候，万里怜说出了自己的饮食情报和相关忌口。
　　然而作为万里怜的青梅竹马，黑羽明理怎么可能不知道她的饮食习惯？
　　小学的时候就看出来这丫头是极度挑食的主了。
　　什么萝卜玉米，香菜黄瓜，凡是跟健康沾边的食物，通通都不吃。
　　由此，那时候万里怜也没少被老师批评。
　　当然，其中也有黑羽明理在背后告状的原因在。
　　……
　　“欢迎光临~teaya轻食店。”
　　“这是您点的蔬菜水果沙拉拼盘。”
　　“这是您点的黑椒汁微辣口的五成熟牛排肉。”
　　“这里是番茄罗宋汤。”
　　“这是附赠给你们得烤牛舌拼盘。”
　　“请慢慢享用~”
　　万里怜坐在黑羽明理的对面，看着这一桌的蔬菜水果，她张了张口，想要说什么，但是又怕自己待会儿说的太大声，所以又缓缓闭上了。
　　这都是什么呀！
　　刚进入这家店的时候，感觉这家店的环境不错，对环境有了好感后，她自然而然也对于接下来要吃什么而产生了期待。
　　但就是去洗手间洗了个手的功夫。
　　结果。
　　一回来就看到黑羽明理已经忽略自己，擅自点完了单。
　　而桌上的一张小白条上的消费总额，看的万里怜也是一愣。
　　四千八百日元…
　　如果以鲷鱼烧三百元一个作为计量单位的话，自己都可以吃鲷鱼烧吃到饱了。
　　如果是单人吃寿司的话，也可以很满足地饱餐一顿。
　　但是……
　　眼下是满桌子的青绿色的蔬菜。
　　都是自己最讨厌吃的。
　　“黑羽！我都说了我不喜欢吃青菜了！”万里怜被气到了，她在桌底下施展了自己的脚上功夫，想要用力地踩住黑羽明理的脚，让他感受一下什么叫做痛。
　　但是却又都被黑羽明理一一躲过。
　　黑羽明理神色不变，他微笑地切起了自己眼前的这份五成熟牛排，轻巧地切开牛肉地纤维后，几块完整的肉泛着淡淡的润光。
　　五成熟的牛排上的肌红蛋白十分丰富，且还带着少量的血水，看起来或许是有点吓人，但是味道也是真的很好。
　　黑羽明理笑了笑，把自己的盘子摆到了万里怜的面前，说道，“要不要尝尝这份牛排？都是优质蛋白质，比你想吃的汉堡肉要健康不少。”
　　“我也都是按照阿姨的吩咐，带你吃一顿健康一些的，不然就你这样的身体，什么时候才能够发育的起来呢？”黑羽明理的话语似乎是意有所指。
　　万里怜闻言一愣，捂住自己的胸口，俏脸瞬间变得通红，“变态！”
　　“你确实是要好好调整一下你的饮食习惯，至少在学校的午餐也不能太马虎对付，刚好阿姨拜托我的时间是一个月。”
　　“就让我用这一个月，好好地改变一下你的饮食习惯吧。”黑羽明理说出来的话都是非常诚恳的，但是平常都是直接毒舌万里怜的他，此时说出这样的话，反而微妙地更加气人了？
　　毕竟他都没有跟自己商量就擅自点了这么多东西，而且还是总计四千八百日元大数额。
　　弄得她也不好说什么不吃之类的话。
　　自己如果不付自己的两千日元的话，怕是黑羽自己就要留在这里刷盘子了，她可不信黑羽有那么多的钱。
　　黑羽确实没有那么多钱，目前口袋里刚好三千日元。
　　万里怜越想越气，明明是自己的晚餐，却要被黑羽明理左右。
　　而且，她是不可能吃这种半生不熟的肉的！
　　并不是每个人都不抗拒生食的。
　　这种看起来这么恐怖的肉，她是绝对绝对不会吃的！
　　万里怜的眼神十分坚定，想法亦是如此。
　　但是除了这份牛排之外，好像也没有其他的肉了。四千八百日元的价格已经封顶了，也点不了其他的东西吃……
　　而赠送的牛舌肉…
　　那是牛的舌头，稍微想象一下都觉得无法下咽。
　　如此一来万里怜能吃只有眼前的沙拉，还有水果。
　　“……”她气的眼眶都开始微微泛红了。
　　凭什么嘛！
　　就这么欺负我！
　　本来挺开心的，想着晚上可以吃一些自己喜欢的东西，结果又被黑羽强行安排成这样。
　　为数不多的快乐，和想要吃饱的淳朴愿望都无法实现。
　　黑羽你这个大恶魔！
　　“真的确定不要尝一尝么？”黑羽明理自然注意到了万里怜那泛红的眼眶，他用叉子叉起一块切好的牛肉，放到万里怜的嘴前，微笑着问道。
　　她看起来是很可怜，是被自己欺负的很惨。
　　但是黑羽知道她的内心不至于脆弱到这种地步，不然的话，又怎么能做到一而再再而三地向自己挑战？
　　学习，体育，娱乐。从小到大，能比的方方面面都比了一遍。
　　没有赢过一次的万里怜如果要崩溃早就崩溃了。
　　再说了，如果会因为这样的小欺负就导致友情的破裂。
　　那他们怎么可能到现在还是这样的关系？
　　当然，黑羽也知道什么叫做适可而止。
　　在合适的时候他也会给万里怜发一颗糖果。
　　如果只是一昧地欺负她的话，那也是不行的。
　　这个度，黑羽明理会把握好。
　　万里怜有些可怜兮兮地吸了吸鼻子，咀嚼着卷心菜，还有略带甜味的西瓜。
　　她看着此时这块放到自己眼前的大块牛肉。
　　清晰可见地肌纤维纹路，还有那滴下来的淡红色的血水。
　　仔细闻一下，确实闻得到那牛肉的香气，还有黑椒汁的轻微刺鼻味道。
　　在他们头上的高挂吊灯的弱光照射下，这块牛肉好像是被赋予了灵魂一般。
　　在万里怜的视角里，这块牛肉变成了一个会扭动的小人，他在骚姿弄首着，在说：“快来吃我呀，快来吃我呀，我很好吃的哦？~”
　　之所以会产生这样的无厘头的幻觉。
　　估计也是因为万里怜现在确实是饿了吧。
　　犹豫了大概十来秒。
　　随后她先是狠狠地瞪了黑羽明理一眼，然后仿佛是要发泄自己的愤怒一般，恶狠狠地咬住了这块肉，然后哈呜一声，把整个叉子也含入口中。
　　两秒的停顿。
　　嗯？
　　这口感？
　　出奇的很好？
　　很软嫩的同时，还能吃到一丝丝肉的韧性，唇齿的牛肉香味瞬间溢散出来。
　　好奇妙的味道……
　　万里怜的眼神中多了一分惊喜。
　　这种半生不熟的牛排这么好吃的么？
　　但是没开心两秒，万里怜很快就感受到了黑椒汁所附带的微辣。
　　辣味所带来的痛觉。
　　让她感到很是不适应。
　　“唔……”
　　她不能吃辣的！
　　倒不是胃有什么问题。
　　只是从小到大都习惯了温和的和风料理的万里怜，确实是吃不了辣。
　　去年还是前年，有一则新闻报道了针对国民吃辣能力的调查统计结果。
　　数据得出，有百分之六十以上的霓虹人都是吃不了辣的。
　　万里怜就属于这个占比的人群。
　　她连忙吐了吐自己的小舌头，喝了好几口白开水才勉强把这微辣感所带来的刺痛感压制下去。
　　抬头一看，万里怜看到的是黑羽明理浅浅的笑容。
　　“好吃吗？”
　　万里怜此时突然反应过来。
　　刚才自己吃掉那块牛排的肉了…还是被黑羽喂食的…
　　明明说了不会吃的。
　　她的俏脸上迅速染上一抹红晕，她别过头去，嘴硬地回道：“不好吃…吃！嘶……好辣（小声）”
　　黑羽明理轻笑了一声，把叉子收回，继续给万里怜安排接下来的食物。
　　“这些蔬菜，你至少要吃掉一半。”他此时笑眯眯地说着，明明是友善的建议，但是在万里怜的耳中，听到的却是恶魔的低语。

第十章 要找路子赚钱了
　　这一顿晚餐，基本上都是黑羽明理给万里怜投食。
　　虽然投食的都是蔬菜，以及各种她不喜欢吃的东西。
　　在调教…不是，调整万里怜的饮食习惯的同时，还能这么欺负她一下，黑羽明理表示很满意。
　　……
　　“明早见。”来到分叉的十字路口，黑羽明理看着万里怜，淡笑着道别。
　　万里怜轻哼了一声，没有回应黑羽明理就快步走开了。
　　虽然是打开了新世界的大门，发现半生不熟的肉很好吃。
　　但她还是吃了很多自己不喜欢吃的东西。
　　从这点上来看，黑羽还是很可恶！
　　所以她决定不跟黑羽说话！
　　当然，也就是这会儿告别的时候而已。
　　黑羽明理站在原地，静静地看着万里怜进入下一个拐角，直到再也看不到之后，他才缓缓收回眼神。
　　是夜。
　　独自走回家的黑羽明理意外地发现今天的夜空居然满是星星。
　　璀璨星空，点点的光芒分散四射。
　　“在城市里能够看到这么多星星，还真是难得啊。”他轻轻抬起头，脸上的笑容不由得更加柔和了几分。
　　他在自己一个人的时候，所露出的表情还是很温柔的。
　　此时。
　　黑羽明理正前方，站着一个黑发少女，她也在看星空。
　　准确地说。
　　她应该是在拍星空。
　　纤细的手臂举起自手机，摄像头对准天空，闪光灯亮起，拍下了几张照片。
　　放下手机的时候。
　　两个人的视线刚好相对。
　　黑发少女愣了愣，她注意到了黑羽明理身上格外熟悉的校服，轻声地问道：“你是新府私立第一高中的学生么？”
　　如果不是少女主动开口的话，黑羽明理甚至都不会发现前面有一个人。视线落在少女的身上，借着星光与路灯光的双重照射，倒是可以让黑羽看清少女的容貌。
　　天生的长睫毛衬得她的雪眸很大，小巧微挺的鼻梁，让她整体的五官整体变得十分柔和。
　　只不过，路灯光的白光有些过于强烈了，所以她的俏脸和薄薄的嘴唇都呈苍白色。
　　有点像贞子？
　　黑羽看着她如是想到。
　　同时他也点了点头，回应少女刚才的疑问。
　　“真巧，我也是新府第一高中的学生，只不过因为身体的原因，休学了一年…过几天如果要去上学的话，应该会是从高一开始读起，你呢？你是高一新生吗？”少女似乎是个自来熟，巴拉巴拉地就说了一大堆。
　　黑羽不是很想听陌生人的胡扯，他虽然听到了少女的问题，但是他也懒得回答，如果这么一直回答下去也会没完没了的。
　　所以他干脆地摆了摆手，作出拜拜的动作，转身离开了。
　　仿佛是没有任何感情一般。
　　只留下少女一脸愕然地站在原地。
　　“……”
　　“？……”
　　少女平时在饭后，都会来这边闲逛一下，遇到人也都会自来熟地聊上两句。
　　而也正是以因为这样，在这片区域居住已久的爷爷奶奶就没有不喜欢她的。
　　遇到年轻人的话，一般也都能聊那么十几分钟。
　　但是像是黑羽这种一句话都没怎么说，就果断离开的。
　　还是第一次遇到啊。
　　“嗯……难不成我是被讨厌了吗？”少女有些无奈地指了指自己，自言自语后，笑了笑。
　　虽然被冷漠对待了，但是少女还是对黑羽产生了一定的好奇。
　　只是可惜。
　　刚才在她的这边的视角里，看不到黑羽长什么样子。
　　如果能看到的话，过几天回学校或许还能找到他？
　　……
　　回到家里，黑羽按照惯例地先到客厅对付了一下自己的父母。
　　简单地跟他们汇报了一下今天上学的各种情况。
　　“果然还是跟小怜一起吗？”黑羽的母亲—黑羽纯子有些无奈地摇了摇头，“明理，虽然我也很支持你和小怜一起玩，但是偶尔也要交一些其他的朋友嘛…不然每次我一问你们老师关于你的情况，他们都说你性格孤僻，要我劝一劝你…”
　　“其他人有什么好聊的么？”黑羽淡淡地反问道：“而且，对于我来说，有一个笨蛋就够了，没必要跟更多的笨蛋交朋友。”
　　黑羽父亲——黑羽泽也听着黑羽明理这番话，差点喝水喝着喝着喷了出来。
　　自己儿子说话还真是一如既往地有个性啊……
　　“明理，跟你说件事情。”
　　“以后的零花钱我就一个月给你一次了，不再像以前那样每天给你一次了。”
　　“你觉得怎么样？”
　　“挺好的。”黑羽明理一向都没什么意见。
　　“如果是每个月给的钱不够你用的话，你就自己想办法打工去赚点，按照纯子给你的提议，借着这些机会，好好锻炼一下你的社交能力。”
　　“好。”黑羽明理点了点头。
　　仔细思考一下，相比起每天固定拿零花钱，确实是一个月发一次要比较好。
　　他虽没有什么太过强烈的购物欲望，但是每次买本书都需要攒好几天的钱，这对他来说也是挺难受的，有种不上不下的感觉。
　　要买的话，他还是偏向于一次买个爽。
　　“嗯，你也长大了，借此机会，为父也就给你上人生中最重要的一节课，也是最开始的一节课。”
　　“那就是自食其力。”
　　“这个月你的生活费就是五万日元，够不够我不管，我只会给你这么多。”黑羽泽也站起身来，拿出五张万日元的纸币，同时也用力地拍了拍黑羽明理的肩膀，微微笑了笑，说道。
　　“五万日元。”黑羽眨了眨眼，不由得下意识地就联想到了今天上午自己给万里怜的五万日元。
　　原来自己的零花钱也会缩水到这种地步么？
　　以前初中的时候，偶尔还能有那么一两天能够领到一两万日元的。
　　一个月再怎么少也都会有十五万日元左右。
　　“公司出问题了么？”黑羽有些疑惑地看向自家父亲，问道。
　　黑羽泽也顿时神色一正，板着脸说道：“怎么可能经营出问题…”
　　“只是我觉得，明理你是一个这么聪明的孩子，区区零花钱这种小问题……而且，参加一些打工，对于你的未来也是有着切实的好处的。”
　　“……”黑羽明理看着自家父亲一脸认真，沉默了片刻。
　　“果然还是出了什么问题了？”黑羽明理问道。
　　“嘛，就当是出了点问题吧。”这次黑羽泽也无奈地笑了笑，说道。
　　黑羽纯子喜欢买买买。
　　现在之所以保养的这么好，似乎跟二十多岁的小姐姐一样。
　　靠的可能就是购物所带来的精神愉悦来延缓衰老。
　　不过，也只是可能。
　　黑羽想到了以前自己的所见，又沉默了。
　　黑羽泽也一副“你是男人，将来你也会懂的”表情。
　　黑羽点了点头，也不再问了。
　　他没什么所谓。
　　只是，这么一来的话，自己的零花钱被砍了一大刀的情况下。
　　接下来的时间里，自己如果还要带着万里怜吃好点的东西的话。
　　就必须要找个赚钱的路子了。
　　嗯……
　　投稿，拿稿费？
　　刚好是跟万里怜所说的比试对上了。
　　黑羽明理回到了自己的房间，看着自己桌面上的稿纸和台式电脑，露出了浅浅的笑容。
　　“还挺巧。”

第十一章 只是抄袭，没有任何意义
　　赚钱。
　　对于这件事情，其实黑羽还是比较陌生的。
　　他的前世基本上有大部分的时间都是待在病床上度过的，陪伴在身边的也只有书籍。
　　那时候倒也想过用文字来赚赚钱，用来买一些其他东西之类的。
　　但，每次尝试自己都持续不了太长的时间。
　　写文章与看文章比较起来，所要花费的精力不是一个级别的。
　　最终还是放弃了。
　　但现在，倒是可以认真地尝试一下。
　　之前也说过了，这个世界的文学发展并没有前世那般繁盛，轻小说界更是如此。
　　虽然动漫，漫画依旧是霓虹这个国家主要文化产业。
　　但每年出产的那些作品的剧情，真的只能说是惨不忍睹。
　　乱。
　　无厘头。
　　搞笑。
　　就是目前产出动漫的特点。
　　倒是也有那么几部催泪系的作品，但因为故事性的薄弱和整体的节奏感不够强。
　　也完全达不到前世的key社之类的公司所做治愈作品的水平。
　　对于前世的优秀轻小说作品都相当了解的黑羽确实是有很大的优势的。
　　不过，在此之前，他需要研究一下，到底要投稿到哪里？
　　霓虹当前支持投稿轻小说的有四大出版社，清英出版，闪光文库，春野学馆以及真挚苍蓝。每一个出版社都各有自己的侧重。
　　清英出版社目前就比较喜欢异世界穿越类型的轻小说，他们那边的顶梁柱作品十部有九部都是异世界穿越设定的。
　　闪光文库则是主打校园恋爱的市场，并且与多家少女漫画工作室联合开了一家名为“心动少年少女”的漫画公司。
　　所发行的漫画杂志“心动青春恋爱”在目前的漫画热销榜上也常年霸占前三。
　　春野学馆是喜欢推理侦探风格，或者是灵异怪谈的轻小说，这类轻小说的受众不会太广。
　　但粉丝一定都很铁。
　　由此，春野学馆联动出的所有周边，也都会有不错的销量。
　　最后是真挚苍蓝，这家出版社算是四兄弟里面混的最差的一个。
　　但是他背后的是苍蓝电器集团的大财主，所以它也就有本钱推出各种各样猎奇的小说作品。
　　销量永远暴死，投资的动漫也永远是业界的倒数，但是耐不住他们有钱，就是可以这么玩。
　　黑羽明理打开了四个出版社的官网，官网上都有他们编辑部的投稿邮箱，这些信息都是公开，想投谁，都可以。
　　那么，应该选择哪一个呢？
　　黑羽明理一时间拿不定注意，决定去看看网友们的意见。
　　果不其然，稍微在歌古上搜索一下，就能够看到相关的问答。
　　【问：我想写轻小说赚钱，有没有大神能够告诉我投稿哪个网站靠谱？】
　　去除那些无厘头的恶搞回复之外，黑羽明理发现了一个有干货的回答。
　　【我曾经有幸做过编辑的工作，也对四大出版社有一些了解，如果不嫌弃的话，你可以参考我所说的话来选择出版社。】
　　【首先，如果单纯问我写轻小说，投稿去哪个出版社是最有前景的，我肯定会告诉你，选择闪光文库，在四大出版社里面，只有闪光文库是自称一套产业链的，只要你写的够好，他们甚至可以给你做满一条龙服务。】
　　【小说到漫画，再到改变成动漫，最后坐收各种版税，足够你快活下半生。】
　　【但是也正是因为闪光文库的硬性条件太好，所以竞争极其残酷，如果你不是天才，只是一个单纯的爱好者，还是放弃闪光文库比较好……】
　　【至于清英，春野，我都不建议你去，那里的题材限制太严重，只需要符合他们出版社的小说，包容性不强，每次审稿都要经过重重审核，非常麻烦，如果你有耐心，有信心，你可以试试。】
　　【最后是业界传奇，真挚苍蓝，我觉得，这个才是最适合新人去投稿的出版社，但是为什么一开始我不介绍呢？答案也很简单，因为迄今为止，没有人知道真挚苍蓝审稿的标准到底是什么。】
　　【他们的无厘头程度远超我们的想象，在常人眼里就是鬼扯的东西，他们却很喜欢，常人觉得不错的，他们又不会接受，所以对于具有创新能力的新人来说，那里是最好的去处。】
　　【一句个人的劝告。】
　　【我觉得，你还是放弃写小说，好好读书，好好工作吧。】
　　看到这句诚恳的话语，黑羽明理也忍不住笑了。
　　说了那么多，最后还是劝别人别来趟这浑水吗？
　　之后，黑羽明理又查询了大量的有关这些出版社的资料。
　　其实也并不是一定要在这四大出版社写轻小说才行的，从小出版社起家的也大有人在。
　　但是，以黑羽明理这个重生者的角度来说，把前世那些优质的轻小说作品拷贝到这个世界来，却只是从小出版社起步，怎么想都觉得有些对不起原著。
　　所以，要投，一定要投大的出版社。
　　并且，考虑今后的稿费是要细水长流的，投大出版社，如果成功的话，相应的也会更有保障。
　　不至于将来碰到什么拖欠稿费的糟心事。
　　“不过，看这么多人都吐槽真挚苍蓝这个出版社，倒是让我愈发想要投稿给这个出版社了啊？”黑羽明理轻笑了一声，随后便开始建立了一个初始word文档。
　　房间里很快就传出了敲击键盘的清脆声响。
　　黑羽明理按照自己记忆中固定的印象，以及综合自己看书所学到的各种写作技巧，开始写起了《刀剑神域SAO》的故事大纲。
　　几个过于鲜明的角色，让他甚至都不需要思考就可以描绘出来。
　　但是…
　　写了大概一千来字之后，黑羽明理皱了皱眉头。
　　“如果只是照搬照抄的话，那未免也太没有灵魂。”
　　“而且到时候拿这本完全复制的作品给怜看的话，怕是我自己也开心不起来吧？”
　　他到时候还要用这个小说来炫耀给万里怜看的呢。
　　这或许是个有些幼稚的理由。
　　但是更重要的理由是。
　　写着不是自己的作品，拷贝着看起来没什么灵魂的内容。
　　又有什么意思？
　　而且，光是看他目前所写的文字，他并不觉得自己能够文抄公的很成功。
　　再说了，在当前也没有了解到这个世界市场的风向的情况下。
　　文抄公成功就一定可以大火吗？
　　种种原因的促使下。
　　他选择大改。
　　趁现在还没有写太多的情况下。
　　所有角色的名字全部更改，人设也做出一定的变化，整体故事仅套用其中的模板和深度潜入虚拟游戏这个创意。
　　其他的剧情，黑羽都打算自己来撰写。
　　只是抄袭，没有任何意义。

第十二章 可怜兮兮——万里怜
　　相当于是从零开始创作的黑羽很快就陷入了卡壳的状态。
　　他发现想要写一本剧情完全创新的小说的难度，很大。
　　刀剑神域原著的设定与剧情一环扣着一环，如果真的要重新全部揉碎，创造出自己的东西来，黑羽也需要想很长的时间。
　　至少没有办法像刚才那般流畅地敲击键盘了。
　　“除开投稿轻小说之外，杂志社那边也要弄出一篇文章才行。”黑羽写着写着停了下来，喃喃自语着。
　　暂且不谈轻小说是否会投稿成功这件事情，假设它成功了，那么自己也不可能现在就告诉万里怜。
　　那样对于万里怜的刺激不会太大，自己也可能看不到万里怜那不甘心的有趣表情。
　　而且毫无知名度的轻小说就算是成功连载了，也不会有多少人看好，没有说出来的意义。
　　能够走到最后，创立ip，卖出版权的还是极少数。
　　那么自己也不能太着急。
　　急于求成所写出来的东西必然也是糟糕透顶的。
　　想清楚今后努力的思路之后，黑羽也稍微松了口气。
　　总算是没有那种石头压在胸口的感觉了。
　　在做这种没有什么把握的事情的时候，黑羽发现自己微妙地就会变得有些着急。
　　可能也是想要一直稳住自己压制万里怜的势头吧？
　　毕竟，从那时候开始，他就决定了。
　　这辈子一定要一直走在她的前面。
　　只有这样，他才能有多逗逗她的资格。
　　也只有这样，他才能有保护她的能力……
　　……
　　万里怜看着眼前这老化有些许严重的房子，微微低了低头。
　　用手拉开生锈的铁门把手，缓缓地走进了家里的小院子。
　　小院子两边的植物盆栽基本上早已枯萎，没有丝毫的生机，同时还会散发着一股微妙的腐臭味。
　　她倒是想要处理，但是也没有钱去购买专业的工具…所以也就一直这么搁置了。
　　“我回来啦——”万里怜推开了发出吱呀吱呀响声的老旧大门，一脸淡然地看着此时玄关处一闪一闪的灯泡。
　　虽然家里面没有人，但是万里怜还是习惯性地这么说了一声。
　　“这个灯泡，也是时候要换了呀…”万里怜有些无奈地自言自语着。
　　轻车熟路地来到了后方院子的备用仓库，拿出了手电筒和合适的灯泡，万里怜就打算自己安装了。
　　架起几张椅子稳住高度，万里怜关闭了电源，将手电筒挂在脖颈处，然后开始装起了电灯泡。
　　这种本来应该是男生来做的活，万里怜却只能自己解决。
　　“哼，也不知道黑羽那家伙愿不愿意帮我干这种活…”情不自禁地联想到了黑羽的万里怜，意识到自己的思想出了问题，连忙摇了摇头。
　　而这一摇头，就顺势看到了周边漆黑一片的景象。
　　她的手开始微微发抖。
　　她其实也是怕黑的。
　　如果不是没办法，谁又愿意自己来做这些事情呢？
　　花费了两三分钟装好了灯泡后，她小心翼翼地从椅子上下去。
　　接着迅速拉下玄关一侧的闸门。
　　重新打开灯后，看到玄关至客厅都一片敞亮后，万里怜才稍微松了口气。
　　空荡荡的老旧独栋房子里，如今只有她自己一个人。
　　要说习惯，也算是习惯了。
　　父母经常要去外地赶各种工程，还有做生意，谈客户。
　　从小时候开始，时不时就会只留自己一个人在家里。
　　“啊，忘记去拿信件了，今天好像是出版社和妈妈同时发钱过来的日子来着。”万里怜放好了手里的工具后，她急匆匆地来到了门口。
　　轻巧地打开了信箱后。
　　她的雪眸微微一亮。
　　果然。
　　有两封信，而且摸起来都有厚实感，显然是有钱在里面的。
　　比较简洁的署名：致万里怜。
　　这封应该就是妈妈的发过来的。
　　稍微打开一看。
　　“五万日元……？”万里怜看着这个数额，愣了愣。
　　爸妈这是要两个月不回来吗？
　　一般来说都是一个月给自己发三万日元，加上家里面存放的一些冷冻肉和食材，让万里怜度过一个月是没有任何问题的。
　　而今晚之所以会拿出两千日元这么豪气去吃一顿，也是因为万里怜好早之前就打算这么做了。
　　平常的话，她是不舍得用两千日元来解决自己的晚饭的。
　　但是俗话说得好，压力和愉悦要平衡，不然人就很容易崩溃，所以万里怜一般都会每隔三周，来犒劳一下自己。
　　用两千日元来吃一顿好的晚餐，就是她犒劳自己的方式。
　　可今天…
　　虽然牛排是很好吃！她不否认啦，但是那么多自己讨厌的蔬菜……她还是不满意的。
　　“说起来，黑羽说他要监督我一个月的饮食？然而爸爸妈妈应该是要两个月后才回来，所以妈妈的意思是让我去免费蹭黑羽一个月的晚餐么？”
　　所谓母女同心，也莫过于此了。
　　显然她们的电波对上了。
　　怪不得需要发一条那么客气的短信给黑羽……
　　但是，妈妈。
　　我是不会欠那个家伙任何东西的！
　　如果他硬要带着我吃什么的话，那我也让他品尝一下什么叫做豆芽炒肉沫就好了。
　　接下来另外一封信件就是出版社发来的稿费了。
　　这一个月是两万日元。
　　从初中的开始就有写作投稿习惯的万里怜自认写作还算是她的一个强项，她也确实靠着写作攒了一点钱。
　　但那也都是三年的积累啊…
　　不管怎么说，一共七万日元，应该是能够度过不错的一个月了。
　　两个月的话，应该也是绰绰有余的。
　　不过……
　　如果接下来一个月黑羽都要跟自己吃晚饭的话，那自己也要控制一下他的选店，每次都去那种特别贵的地方，她也AA不起！
　　“还有跟他说好的决胜负…”
　　“一周的时间写出一篇新的文章，先是看是否都能够审稿成功，然后再看稿费…”
　　虽然万里怜投稿的次数不少，过稿的次数也不少，但是相对来说，稿费确实是相当微薄的。
　　在霓虹这个知识付费，版权付费意识极其之高的国家，她一个月的稿酬只有寥寥两万日元，这也说明她到底是有多惨了。
　　而且，明明写作了那么久，看的书却没有黑羽明理多，知识积累也远不如黑羽明理……
　　甚至连三浦蓝学姐的问题都回答不上来，万里怜还是感到有些羞愧的。
　　主要是，她也没什么钱能买得起书，日常生活都消耗得差不多了。
　　“再怎么说，黑羽他也是新人，而我都已经那么多次了…这次应该是可以赢他的…”
　　“不，一定赢他！”万里怜坚定地喃喃自语着。
　　不管结果如何，一定要有自信地去做这件事。
　　毕竟，只有这样。
　　才有可能成功。

第十三章 黑羽明理不喜欢被骗
　　“对不起，黑羽君。”
　　黑羽明理一如往常地走到教室后门处，正准备踏入，没想到下一刻，一道倩影便挡在了他的身前。
　　紧接着就听到这句莫名其妙的话。
　　跟我道歉？
　　为什么？
　　……？
　　说到底，居然还会跟我道歉么？
　　本来黑羽还以为像是千岛花这种自认高傲的人是不会做出这样的事情的。
　　千岛花做出道歉的决定，也并非是一时的冲动，而是多重理性思考后得出来的最佳结果。
　　首先，她觉得昨天自己跟踪的行为，确实是有些过分了。
　　一直跟在别人的身后盯着别人看，无论是出什么目的，哪怕是有正当的理由，这样的行为也是十分地令人作呕的。窥探别人的私生活，就像是在不属于自己的区域里插上了自己的旗帜，无理而粗暴。
　　其次，她也挺害怕黑羽会把这件事情说出去的，如果真的把昨天的事情说出去，那么都不需要黑羽明理来添油加醋，只要彻底传开，自己就会直接在这个校园里没有立足之地。
　　人言可畏，只要是大家都觉得她是跟踪狂，那么她必然不会有翻身的机会。
　　本是想着要好好地在学校里学习，努力做到真正的蜕变，实现精神与肉体的两重富裕。
　　但因为自己昨天就干了傻事，所以她也必须要为此而负责。
　　自己犯得傻，自己要认。
　　她大概就是抱着这样的想法来跟黑羽明理道歉的。
　　此时是早上的七点四十五分，八点十分开始正式上课。
　　所以在这个时间点里，教室里的学生还没有到齐。
　　在吃瓜群众不多的情况下，千岛花的心绪也安定了几分。
　　自己道歉的这件事，应该也不会被太多人所注意到。
　　“……”黑羽看着千岛花的白皙脸庞，沉默了一会儿。
　　“以后，不要靠近我，不要跟我搭话，做到这两点就可以，至于其他的，随意。”
　　黑羽终究还是没有浪费太多的时间继续听千岛花的说辞，在他这里，千岛花本来就是一个无足轻重的人，哪怕她再漂亮，跟自己都没有任何的关系。
　　比起跟她打交道，黑羽觉得目前好好想想到底应该怎么构思那篇要投稿的小说，或许还比较靠谱。
　　眼见着黑羽并没有借此机会来让自己在班级里面的为数不多的同学面前难堪，而且刚才说话的音量也不大，基本上不会有人听到，千岛花眨了眨明眸，显然觉得有些意外。
　　原来他的性格也没有差到那种地步……？
　　不过，可以确定，他确实是对自己没有任何的好感就是了。
　　想到他刚才那拒人千里之外的冰冷语气。
　　千岛花苦笑了一下，这件事情也就算就此了结了吧。
　　自己也没有必要就纠缠别人了。
　　重新坐回自己的座位后，因为身旁就是黑羽明理，所以千岛花还是忍不住转头偷瞄了他一下。
　　一阵晨风吹来，他的刘海随风微微摆动，看向窗外景色的眼神，深邃而又带着些许无奈，宛如具有迷幻力的钻石，加上那英俊的侧脸，没什么瑕疵的皮肤。
　　一时间，千岛花也有些看呆了。
　　等等，自己没事看他干嘛？
　　明明人家都这么讨厌自己了…
　　人啊，就是在明知得不到的情况下，还会下意识地去渴望自己得不到的东西。
　　……
　　“黑羽君在吗？”一个熟悉的身影出现在了高一A班的门口，而这也才是上午的第三节课，并不是什么午休。
　　班级里的同学们在看到三浦蓝的时候也皆是一愣，眼前这个漂亮学姐又是谁？文静秀丽，那轻柔温润的声音和柔和的气质，很容易就让人对她产生好感。
　　“黑羽同学在的，就在最后一排的位置。”一个戴着眼镜的男生有些战战兢兢地开口说道，第一次跟女生说话，他能够做到这个程度已经相当不错了，而且还是跟这个校服上有徽章的学姐说话。
　　徽章，即为荣誉的象征，在新府市第一私立高中能够获得学校颁发的徽章，至少也是获得过全国性质的竞赛的第一名才会被授予的殊荣奖励。
　　而目前在校内获得这个殊荣的，不超过十个人。
　　这位三浦蓝学姐就是其中之一。
　　要问他这个高一新生为什么会知道这么多……
　　只是因为他很憧憬校园风云人物罢了，憧憬自然就会花时间去了解，就是这么简单。
　　“谢谢你。”三浦蓝微微一笑，随后径直来到了后方，拿出了自己放在文件袋里的单子，笑着拍了拍黑羽明理的肩膀，说道：“黑羽君，恭喜你，你被我们文学社录取了，记得以后放学的时候都来我们这里进行社团活动哦？”
　　黑羽此时正在认真地思考着自己的所要撰写的小说剧情，刚才也一直都处于自我沉浸的状态当中，所以并没有注意到已经来到了门口的三浦蓝。
　　而此时他的思路突然被打断，他还是很不爽的，回头淡漠地看了一眼来者，发现是三浦蓝之后，他皱了皱眉头。
　　“我，说了那么多难听的话，居然还可以进你们的社团吗？”
　　“社团的收人标准跟这些都没有关系，昨天你跟我说的那些话，虽然是有些偏激，但也确实是给我了很多别样的启发，至少，你教会了我如何品味另外一种风格的文学。”
　　“难道说，黑羽君你不愿意加入文学社么？”
　　“……”黑羽明理听着三浦蓝的话语，愣了一会儿，没想到这位学姐的接受能力这么强么？
　　他本来也以为除了万里怜之外，是没有别人能够受得了他那种说话的语气和方式的。
　　可眼下…
　　“既然你知道我跟你说那些话的用意的话，你应该也能看得出来，我是为什么会想要加入文学社吧？”黑羽明理没有正面地回答三浦蓝的问题，而是反问道。
　　“当然，在来你这里之前，我已经邀请万里同学加进入文学社了，因为她这节课刚好是体育课，所以才没有办法过来跟你说吧？”三浦蓝的眼神清明，她含着笑，缓缓地说道。
　　对于黑羽明理和万里怜的关系，她还是看的十分清楚的。
　　在自己的面前打情骂俏的，那么地明显呢？
　　“……她真的答应了？”黑羽明理眯了眯眼睛。
　　一般来说，万里怜如果要去做什么比较大的决定的话，肯定是会来寻求自己的意见的，而对于她来说，跟自己一决高下这种事情，就算是很大的事情了。
　　而按照三浦蓝的说法，她已经答应加入文学社了，说实话让黑羽明理觉得不太自然。
　　这完全可以成为一种欺骗的手段。
　　先是在自己这边说，万里怜已经加入了。
　　接着自己信以为真，确实加入后，再去到万里怜那边邀请万里怜加入，到那边又说自己已经同意加入了。
　　在确认自己和万里怜必然会加入同一个社团的情况下，这样的操作是可行的。
　　但这也是双重欺骗。
　　黑羽明理抬头，眼神中多了一道寒芒。
　　三浦蓝会这么骗自己么？
　　他可不是那种喜欢被人骗的人啊？

第十四章 是真的讨厌！
　　“……”三浦蓝看着黑羽明理表情的变化，愣了愣。
　　“黑羽君，我也没有骗你的必要吧，况且…加入文学社不是本来就是你们的意愿么？”三浦蓝语气中带着无奈，同时不由得暗道：果然黑羽君不是一般地难搞啊…
　　“…”黑羽明理看着三浦蓝，沉默了一会儿，“嗯。”
　　或许，是他想多了……？
　　“那…放学之后记得来参加社团活动哦？当然，要跟万里同学一起来。”三浦蓝眼见着黑羽也没有别的反应了。
　　也就默认这件事情就这么结束了。
　　不过，说起来，来主动通知学生可以被录取，这还是第一次啊……？
　　她含着浅笑，跟教室里的其他学生也都稍微对视了一下，每个人也都连忙对她点头，以表回应。
　　随后便很是自然地走出了教室。
　　仿佛领导一般，走进别人的教室也只是一件惺忪平常的事情。
　　三浦蓝一离开，教室里对三浦蓝的讨论一下子就变多了起来，但是没有一个人敢提到黑羽明理的。
　　虽然只是开学的第二天，但班级里的同学基本上也都达成了一致的见解。
　　黑羽同学狠可怕，尽量不要去惹到他。
　　那冰冷刺骨，随时随地都可能会把人拽入冰窟的眼神，让人真是有些受不了。
　　而且千岛花同学在早上的时候还跟黑羽同学道歉了。
　　不知道千岛花同学和黑羽明理之间到底是发生了什么。
　　但同学们也有了各种各样版本的幻想。
　　比如千岛花同学不小心撞到黑羽同学，又或者是走路的时候不小心把什么液体撒到了黑羽同学的身上之类的…
　　稍微想象了一下自己撞到黑羽明理的场景，要被他以那样的眼神盯着，还有那种冷漠至极的语气来对待…
　　受不了…真的受不了。
　　也正是因为黑羽明理散发的这种气场太过于强烈，所以也没有人会把千岛花跟黑羽明理道歉的事情，联系到好人卡之类的上去。
　　俊男美女，确实是相配的，但是黑羽君这样的人，真的不是千岛花能够驾驭的啊…
　　……
　　午休，按照规定，万里怜要去挤破头给黑羽带炒面面包。
　　虽然昨天黑羽明理说了自己一个不够吃，要她买两个。她可不信这样的说辞，就黑羽明理的那个胃口，能吃完一个就顶天了。
　　两个什么的，就是浪费！
　　……
　　“为，为什么又是五楼！”万里怜眼神中充满了不满，她喘着粗气，两条小腿开始微微颤抖。
　　因为不跑过来的话，午休的时间很快就要结束了。
　　“因为这里比较安静，不觉得么？”黑羽明理看着万里怜一如既往吃苦的模样，嘴上挂着笑。
　　“哼，我看你就是不想让别人看到你吃饭的样子而已。”万里怜把面包递到黑羽的身前，轻哼了一声，说道。
　　“这也是一个原因，我确实不想让“别人”看到。”
　　“不过，我不是说了让你买两个面包的么？”黑羽明理手里这换了口味的炒面面包，皱了皱眉头，问道。
　　“你肯定吃不了，你昨天晚上跟我吃饭的时候都只吃了那么点，买多了也是浪费。”万里怜此时有些得意洋洋地说道：“你应该感谢我，我可是为了你的五万日元着想，一个月买面包的费用顶天也就是一万五千而已，所以…喏，剩下的这些还你。”
　　万里怜很老实地拿出了三万五千日元，放到了黑羽明理的手里。
　　黑羽明理一愣，他微微眯了眯眼睛。
　　“你是笨蛋么？”
　　“你说谁是笨蛋！我是给你省钱你还说我笨！那我不还你了！”万里怜有些气愤，她欲要拿回那三万五千日元，但是看到黑羽明理无动于衷，她的手又缓缓地收了回去。
　　这家伙怎么不收好自己的三万五千日元啊？难道他对钱真的是无所谓的么？
　　万里怜此时的动作有些尴尬。
　　“我说了，你买完面包，剩下的就是你的跑腿费。”黑羽明理站起身来，重新把三万五千日元捋整齐，接着用其敲了敲万里怜的脑袋。
　　“我才不要你的施舍！”万里怜甩了甩自己的双马尾，双手抱胸转过身去，“跑腿费可值不了那么多钱。”
　　“…”
　　“这可不是施舍。”黑羽明理拉住了万里怜的手，随后将壁咚在一旁，他微微笑着用手捋直万里怜的双马尾。
　　“那，那是什么！”万里怜被黑羽明理这突如其来的行为吓了一跳，但是她的气势依旧没有弱下去，很是不服气地扬起自己的脑袋，直视着黑羽。
　　“我是在买欺负你的权利，这属于娱乐付费。”
　　“欺，欺负我！？”万里怜听到这句话，瞬间羞恼得不行，亮出了自己的小虎牙，并且推开了黑羽明理。
　　“对啊，就是欺负你。”黑羽明理看着熟悉的万里怜的羞恼反应，笑眯眯地回道。
　　“…”然而在万里怜看来，此时的黑羽明理的笑容就是在嘲笑她罢了。
　　“那我也不可能会收这些钱！而且，你也不是一直都能欺负我的，一周，一周的时间很快就会结束，到时候你初审都没成功的话，就是轮到我欺负你的时候！”
　　“不会有那个时候的。”黑羽明理自顾自地又上去开始揉捏着万里怜的双马尾，根本就不顾万里怜的感受一般。
　　对于黑羽的这种霸道行为，万里怜自然也是不能容忍的，她哪里受得了一直被黑羽这么……！
　　“好了。”黑羽明理在万里怜即将进入第二阶段爆发的时候，马上停手，并且开始转移话题，问道：“三浦蓝学姐是在第三节课的时候去邀请你加入文学社了么？”
　　“黑羽我要…额……？三浦蓝学姐吗？”要说万里怜也是真的可爱，只要黑羽转移话题，说正事的话，她就不会继续生气，相当又是被黑羽戏弄了一般，但她本人还没有自觉。
　　“嗯…好像是的，那时候我正好要上体育课，在路上碰到了三浦学姐，这么说起来…”
　　“啊…你居然没有被三浦学姐讨厌啊…明明说了那么多毒舌的话…”万里怜回想了一下昨天自己坐在黑羽明理身旁的场景。
　　明明都死命地拉住黑羽不想让他多说了，结果还是说了那么多不好听的话。
　　就是这样三浦学姐居然都愿意接受他们入部…
　　三浦学姐人真好啊…
　　“是么…那我们最终还是进入文学社了，所以，之前所说的第一个胜负，还要进行么？”
　　“文学社可是还有文章评比大赛的哦？”
　　“当然要比！”万里怜的明眸中燃起了熊熊火焰，“等我赢了，我肯定要欺负死你，我也要让你去给我跑腿，买一个月的面包！”
　　“你先赢了再说吧，小傻蛋。”黑羽明理再度抓起万里怜的双马尾，笑道。
　　万里怜反手想要把黑羽抓着自己双马尾的手打下来，眼看着就要打到的时候，黑羽就抓着他的双马尾的一边移到了另外一个方向去。
　　万里怜气的直咬牙，但又无可奈何。
　　果然黑羽这家伙是真的讨厌！！

第十五章 她就是作者？
　　“三浦学姐，是文学社的什么职位？”
　　“不太清楚……但至少是副社长之类的？不然应该也是没有权限直接批准我们进入文学社的。”
　　“比起这个，黑羽，你有注意到三浦学姐衣服的左胸前的徽章吗？”
　　“徽章？”
　　“对，我今天去体育更衣室的路上，不是遇到了学姐嘛…然后不知道为什么，我的好几个同学都在看着她胸前的徽章发呆，感觉应该是很厉害的东西吧…”
　　黑羽转头看向万里怜，笑着问道：“怎么，你也想要么？”
　　“当然，这应该是某种特别的荣誉，谁不想要呢？”万里怜理所当然地说道，她猛然转头看向黑羽，“所以，这个也要比谁最先拿到，对么？”
　　“我可没有说，但是如果你想要拿到这个荣誉的话，我肯定是会比你快一步的。”黑羽淡然地回道。
　　“……”万里怜闻言，想要踢一下黑羽的后脚跟出气，结果还是被他轻巧躲过了。
　　“……”
　　好气！
　　……
　　此时已然放学，黑羽明理和万里怜两人站在文学社的活动室门口，在稍微停顿了一会儿后，黑羽缓缓拉开了活动室的大门。
　　在看到活动室里的两个少女的时候，他稍稍愣了一下。
　　一个是三浦蓝，另外一个则是…
　　昨天自己在回家的时候意外碰到的自来熟少女？
　　“啊，你们来了。”三浦蓝微微笑了笑，对自来熟少女点头致意后，她起身开始给黑羽和万里怜介绍这位“自来熟”少女。
　　一头乌黑秀丽的长发，身着着米黄色的小长裙，头顶上还戴着一顶白色的太阳帽，成熟风格打扮之下，是一张柔美的面庞。整体五官的比例比三浦蓝还要好上几分，硕大的美眸轻轻一眨，有种想要让人投入她的温柔怀抱中的感觉。
　　“这位是我们文学社的部长，千代茜，也是那边摆在书架上很有名的《终焉的白昼》的作者。”三浦蓝说这句话的时候，眼神基本上都是停留在黑羽的身上的。
　　就好像是故意说给他听的一样。
　　“嗯……？”
　　“嗯……？？？？”千代茜本来想着这就是个普通的自我介绍，怎么突然之间就把自己的秘密暴给这两个新入社的成员了？
　　“蓝酱…你，你这…”千代茜有些不知道该说什么了。
　　这都不按套路出牌啊？
　　“没事的，茜，他们两个肯定不会到处乱说的，而且，就算是说了，估计也没有多少人会信的，毕竟你休学了一年，目前学校里面也没有人认识你，不是么？”三浦蓝微微笑着说道。
　　而黑羽明理则是过了一会儿才反应过来，他看向一旁摆在书架上最显眼的位置的那本书。
　　《终焉的白昼》，从一开始进来就能够看到，之所以摆的这么显眼，原来还有这一层的原因么？
　　而且，这个自来熟的家伙居然就是传说中的神秘初中生作家……？
　　等等，或许现在应该要叫做高中生作家了吧？
　　万里怜受到的冲击则是更大，《终焉的白昼》这部作品她同样是看过的，是初中的时候，黑羽君借给她看的。
　　很大程度上来说，她写作所用到的手法，还有各种词汇搭配使用的技巧，也都是从《终焉的白昼》里面学习过来的。
　　也许是因为作者在当时，跟她一样是同龄人的原因。
　　也许是因为她很崇拜同为初中生，就能够写出如此优秀的作品的原因。
　　所以直到现在，万里怜一直都是把《终焉的白昼》这部作品的作者当做是自己的偶像来看待的。
　　然而自己的偶像就是眼前的这个穿着米黄色长裙的少女，这让她一时半会儿有些接受不过来。
　　主要是震惊得不知道该说些什么。
　　“秋风吹过你的发间，留下的只有一丝凉意，还有一丝痛感。”黑羽缓缓开口，看向千代茜，说道。
　　千代茜眼眸一亮，“又或者是什么都没有留下，这一切都是你自己的自作多情。”
　　“正如你对我的认知，是一样的。”最后的一句话，由三浦蓝来补充。
　　这里是《终焉的白昼》中，男女主的最后分离决裂的对白台词，如果不是这本书的骨灰级别的粉丝的话，基本上也都是接不上来的。
　　然而千代茜反应的很快，几乎是下意识之间就接上了黑羽的话语。
　　这让黑羽对于她的身份有了几分相信。
　　“《终焉的白昼》里面那么多负面与折射现实的东西，真的都是你写的么？”
　　“你很喜欢这部作品么？”
　　“还是说，你只是不相信我是作者？”千代茜听着黑羽的提问，饶有兴味地反问道。
　　“都有。”黑羽犹豫了一会儿，语气淡淡地回道。
　　从他的表情上倒是完全看不出来有多么喜欢这部作品就是了。
　　“怎么感觉你说话的感觉，这么熟悉呢……？”千代茜也有些感觉了，好像昨天晚上自己也遭遇到了这样的对待，冷冰冰的，对自己爱答不理的感觉…
　　不过，应该也不至于这么巧吧？
　　我只是过来文学社这边视察一下状况，就能碰到昨天遇到过的人么？
　　“那你看了这个，还会不相信吗？”三浦蓝就在他们刚才交谈的时候，打开手机找到了千代茜和出版社编辑的合照。
　　而照片里面的千代茜还身穿着初中生的衣服，样子倒是跟现在没什么区别，只是那时候是戴着黑色的大圆眼镜，看起来有些呆呆的感觉。
　　“还有这个。”三浦蓝仿佛是要把千代茜所有的情报都给曝光出去一样。
　　映入黑羽和万里怜眼中的是千代茜参加签售会的模样。
　　嗯……？不是说是神秘作家么？结果还举办了签售会么？
　　“当时这个签售会是只有把终焉的白昼这本书所有的彩蛋都找到，并且回答过问卷，高分者才能参加的，而且每个人都签了保密协议，参加的过程中不能拍照，不能暴露茜的任何信息。”
　　“当然，这张照片除外。”三浦蓝解释道，“现在你相信了么？黑羽君，万里同学？”
　　“……”按照这两张照片来看，确实是如此。
　　上面的终焉的白昼的横幅海报，还有签售会的那些布置，都不是业余可以弄出来的…
　　所以昨天黑羽遇到的自来熟话唠少女，就是三年前的畅销书的作者……？

第十六章 文学社的福利
　　“蓝酱…”千代茜感觉再不阻止三浦蓝的话，自己真的是什么家底都要被曝出来了。
　　三浦蓝笑了笑，说道：“主要是，我是觉得黑羽君应该能跟你聊的很来，才这么说的，毕竟……你们两个在文学上的见解相对来说都比较地偏激，感觉上应该是同一个思考模式的。”
　　“偏激？我么？怎么可能，那只是你太复古了而已啦，这个时代不进则退，如果不多出一些具有碰撞性的观点，怎么可能推动时代的进步呢？”千代茜挑了挑眉，显然不是很赞同三浦蓝的说法。
　　“你看，我还什么都没有说呢？”三浦蓝有些无奈，昨天跟黑羽对话也是那般，明明自己只是问了一个问题，然后下一秒黑羽就直接抛出了一个相对过激的观点。
　　那时候她就发现了，这种对话以前也发生过。
　　“啊…我不是，我没有，我也没有说什么很过分的话呀，蓝酱，不要冤枉我…”千代茜似乎也意识到了什么，她先是一愣，随后又急忙地为自己解释道。
　　这两个人的对话倒是看得黑羽和万里怜一愣一愣的。
　　好像，三浦蓝和千代茜的关系是真的很好的样子？一个是徽章拥有者，一个则是《终焉的白昼》的作者…
　　突然之间，万里怜觉得自己加入了这个文学社压力山大…
　　“好了好了，回归正题，今天让你们过来，除了认识这位大作家之外，还有就是要简单地跟你们介绍一下。”
　　“文学社的活动内容。”三浦蓝看到黑羽和万里怜都坐下来之后，她清了清自己的嗓子，“古往今来，文学社一直都有制作校内报刊的传统，所以本次第一学年的报刊，都由你们两个负责。”
　　“之前是另外的两个部员负责，由我和茜两个人负责审稿。”
　　“但是因为那两位部员退出文学社了，所以这次就由你们两个来负责。”
　　“等等…”黑羽皱了皱眉头，“社团的最少活动人数不是至少要达到四人么？难道没有其他的部员了？”
　　“而且，报刊的工作量应该是相当之大的吧？无论是写文章还是搜集材料等，都需要耗费大量的时间，一上来就让我们直接参与制作么……？”
　　“你别急，我会慢慢跟你说的。”三浦蓝微微笑了笑，这次她转而看向万里怜了，相比起黑羽，万里怜那乖巧的模样可要讨喜太多了。
　　所以相对来说也会更加好诱骗一些……？
　　“说是一学年的报刊，其实也就是只有文化祭，体育祭，学园庆典，新生入学四个时间段需要发布报刊而已，所以一年也只需要制作四次，也不算多吧？”
　　“在你们制作报刊的过程当中，我们会提供足够的材料，还有以前前辈们制作的报刊给你们进行参考的。”
　　“既然你们两个人都是通过文学社的考验的人，制作报刊这种事情肯定是不在话下的。”
　　“还有，你刚才问到的人数问题，是四个人，没错呀，就是我们在场的四个。”三浦蓝用手点了一下数，分别指了在场的四个人。
　　“……？”
　　万里怜有些没明白，“三浦学姐，那去年的社团活动人数呢……？”
　　“也是四个人，包含那两个退出文学社的部员。”千代茜很是实诚地替三浦蓝回答了。
　　“……”万里怜看向一旁的黑羽明理。
　　黑羽明理也注意到了万里怜的眼神。
　　他们不会是上当了吧？
　　这个文学社是专门来招苦力的？
　　“你们是不是觉得文学社就是来招苦力的？”三浦蓝看着这两个人的眼神交流，忍不住笑着问道。
　　“难道不是么？”黑羽很直接，做报刊是没有问题，但是如果只是单纯的苦力工作的话，黑羽是绝对不愿意参加的。
　　万里怜自然也是如此，万里怜的时间也没有那么多，如果不能在社团活动中学到什么的话，真的还不如自己好好研究好好学习。
　　更何况她现在还是和黑羽有胜负约定的呢…
　　一周的时间很紧的呀！！
　　“当然不是。”千代茜摇了摇头，她走到了三浦蓝的身旁，把三浦蓝胸前的淡银色的徽章摘了下来，她将其放在自己的手心里，递到了黑羽和万里怜的面前。
　　“看你们的样子，似乎是不知道这个徽章所代表的含义？”
　　“……”黑羽摇了摇头。
　　万里怜也是如此，虽然大概知道这个徽章很厉害，但是这个徽章所代表的含义是什么，她是确实不了解的。
　　“这虽然是学校认证发的徽章，但是其价值并不只是校级那么简单。”
　　“像蓝，她之所以能够长时间泡在文学社里面，也正是因为这个徽章给她带来的特权，而且不出意料的话，她应该是能够一直在文学社里面待到三年级的。”
　　“而我们学校三年级的学生还能够进行社团活动，这其中的意义，你们应该明白了吧？”
　　“也就是说，三浦学姐是解决了升学问题？靠这个徽章？”万里怜眸光一闪，问道。
　　“万里同学，你真聪明，差不多是这个意思。”
　　“到目前为止，包含三浦蓝在内，全校内获得这个徽章认可的人，只有七人。”
　　“而每一个人都是在全国学科竞赛上拿到一等奖，也就是全国第一名的殊荣的天才。”
　　“蓝酱自不多说，是去年的全国文学写作竞赛第一名的天才少女，而她在去年获得奖项的同时，就已经被上智大学确认保送，所以，在现在，她是没有任何的学习压力的。”
　　“也可以很自由地利用自己的上课时间来看书，只要她愿意，甚至可以一节课都不去上。”
　　“是不是很羡慕？”这会儿到千代茜来解说了。
　　“全国文学写作竞赛第一名……？”万里怜听完又是一怔，随后便是一脸震惊。
　　之前初中的时候她也有参加过这种比赛，但是她连初赛都没有进…
　　可见其比赛的难度。
　　“而在我们学校，参加这个比赛所需要的不止是你的实力，还有可以证明你有这个实力的物件。”
　　“如果你们两个在初中的时候没有任何相关奖项的话，是没有办法通过我们学校的审核去参加这些比赛的。”
　　“而通过制作文学社的报刊，你们可以获得证明自己实力的物件。”
　　“当然，如果你们有像这位天才少女作家一样的写作出版书的话，也可以作为证明物件，提交申请参加比赛。”
　　“而在你们制作报刊的过程当中，我和茜也会针对你们的情况进行一对一指导，确保你们至少能拥有拿到国奖二等的实力。”
　　“这就是，文学社的福利。”

第十七章 指导游戏
　　“茜，我怎么感觉你好像特别享受这种给新人解说的感觉呢？”三浦蓝的笑容看上去略显玩味。
　　“那还不是因为蓝酱你也足够厉害么~？换做是别人我也没有那么多内容可以介绍呀？”千代茜的眼神中也挂着笑意。
　　但是以黑羽和万里怜的路人视角来看，这两个人刚才话语都有些许火药味和阴阳怪气的成分。
　　“好了好了，不要用这种语气说话了，回归正题，还得问问黑羽君和万里同学的想法呢。”三浦蓝看向黑羽明理和万里怜，笑着问道：“所以你们两个考虑的怎么样，做报刊可是只有好处没有坏处的哦？”
　　“……”万里怜张了张嘴，正准备要答应的时候，她就发现自己的左手被黑羽拉住了，那宽大温暖的触感让她一愣，脸也开始发热起来。
　　黑羽的意思也很明确，听他的安排。
　　“那，为什么那两位前辈还会选择退社呢？在福利这么好，还有两位前辈指导的情况下？”
　　“那是因为，他们都已经想好了自己理想的大学，现在的话，应该是在学校的特训营的班级里面学习吧？”
　　“加上国家竞赛二等奖的奖项，他们被优秀大学录取的几率也会比普通的学生要高上很多。”千代茜摸了摸自己的下巴，解释道。
　　“…”
　　“最后一个问题，如果当时我和怜没有过来这边申请加入文学社的话，社团的活动人数不足，不是会有解散的风险么？”黑羽问出了最后一个疑惑。
　　“黑羽君，你觉得，为什么去年的文学社只有四位部员？”三浦蓝听到这个问题，轻笑了一声，问道。
　　“那是因为，文学社历代的总部员，从来都没有超过四个人，这里只招精英和真正热爱文学的人。”
　　“其实学校的社团宣传活动还没有正式展开，大概是下一周吧，如果在下周前文学社依旧没有主动来报道申请加入的新生的话，我们也会举行一次校内的宣讲。”
　　“当然，那个时候也会把今天跟你们所说的所有福利都跟他们说清楚的，有些学生从进入新府私立第一高中的那一刻起，就有一个名校梦。”
　　“我相信，那时候不会缺报名的学生。”
　　“所以这也就是为什么我不怕文学社没人的原因。”三浦蓝说着这些话语的时候，整个人都散发着由内而外的自信，这或许是对文学社这个招牌的自信，也或许是对自己的自信。
　　整个人看上去也跟之前第一次见到她的时候截然不同了。
　　“而且，选择你们两个加入文学社，也并非是冲动之举。”
　　“首先，黑羽君，万里同学，你们两个都跟去年的两位部员一样，是年级入学成绩的前二名，从成绩上来看，你们在文学上的基础也不会差到哪里去。”
　　“其次，黑羽君你对文学也确实有自己独到的见解，万里同学，我也看得出你对文学是有自己的热爱。”
　　“由此，选择你们，我觉得没错。”三浦蓝上前拿过了刚才被千代茜摘下来的徽章，重新扣在了自己的左胸前，她的黑色长发随风飘扬着，转身的那一刻，在半空中划出了一道优美的圆弧线，回归原点，可以看得到是她那颇具个人魅力的笑容。
　　“那么，之后的报刊制作就拜托你们咯~”千代茜将双手放在自己的后腰处，微微弯身，笑嘻嘻地看着黑羽明理和万里怜。
　　“好…”黑羽明理点了点头。
　　好久违的感觉。
　　从小时候到现在，眼前的这两个女生，好像是自己所见过最厉害的两位了。
　　倒是激起了他的斗志。
　　不过。
　　怜。
　　你在看谁呢？
　　黑羽注意到了万里怜那满是憧憬的目光，微妙地觉得有些不爽。
　　他伸手抓住了万里怜的小脸蛋，硬是让她转身看向自己。
　　“你，你干嘛！？”万里怜觉得很是莫名其妙，刚才的害羞情愫也在此刻消散，被黑羽这家伙捏脸捏的痛死了！
　　“……”黑羽微微眯了眯眼，张了张口，想要说什么，但又没说出口。
　　别用那种眼神看别人。
　　你只能用这种眼神看我。
　　也许是黑羽内心深处的霸道和占有欲，让他做出了这看似有些匪夷所思的行为。
　　倒也不是吃醋什么的，只是单纯地不想让万里怜去追逐别人的背影。
　　三浦蓝，千代茜。
　　或许他也真的应该好好努力研究一下，该怎么和她们达到同样的水平了，甚至是，超越她们两个。
　　“……？”千代茜看着黑羽明理这有些肆无忌惮的动作，而万里怜虽然很生气地叫出了声，但实际上反抗的动作也是软软的。
　　这两个人，是什么情况？
　　疑惑地看向一旁的三浦蓝，千代茜想要寻求解释。
　　三浦蓝则是噗嗤地笑了出声，她走到千代茜的身旁，轻声地在其耳边说着什么。
　　千代茜听完之后，也是明了了许多。
　　原来这次招进来的是一对笨蛋情侣……？
　　等等，如果是这样的话，那黑羽君确实很有可能就是昨天晚上对自己爱答不理的那个黑影少年啊？
　　原来是有女朋友了，怪不得对自己那么地冷淡。
　　千代茜突然觉得能接受这个事实了。
　　万里怜抓住黑羽的手掌，狠狠地在他的手心里抓了一下，要不是现在这里站着两位前辈的话，她肯定是要反击黑羽的。
　　太过分了，突然之间把自己的身子扭转过来，还什么话都不说，什么意思嘛！
　　黑羽此时稍微冷静了一点，他看向站在窗口处嬉笑交谈的三浦蓝和千代茜，问道：“那这次的报刊，我们大概是要在什么时候开始制作？”
　　“嗯……？”
　　“开学典礼大概是在明天举行，对吧？”三浦蓝沉吟了一会儿，说道。
　　“大概在下周之前做出来就行。”三浦蓝笑眯眯地补充道：“虽然时间是下周前，但实际上你们要提早两天把稿子交给我，到时候我还要帮你们提出修改建议，并且一对一指导的。”
　　“啊，指导游戏啊~”千代茜此时也有些开心起来了，她想起了去年的事情。
　　虽然自己明面上是休学了一年，但那也只是没来上课而已，实际上文学社的活动她都是有参加的。
　　“说起来，去年我指导的山田君，好像是赢过了你指导的月野君的，对吧？”千代茜看向三浦蓝，开始挑衅起来了。
　　“哦……？所以今年也要来比吗？”三浦蓝挑了挑眉，她撩起了自己的额前些许发丝，轻笑着看向黑羽明理和万里怜。
　　“黑羽君，万里同学，你们愿不愿意，来一场文章上的比试？”

第十八章 放养？
　　“在你们制作报刊的过程中，你们可以自行撰写一篇有关于校园的文章交到我们这里，然后我和茜会针对你们文章中所存在的问题来一一分析，并且帮助你们修改。”
　　“文学社的评文大赛活动，你们应该听说过吧？”三浦蓝微笑着问道。
　　听到三浦蓝的话语，黑羽明理和万里怜先是互相对视了一眼，随后都点了点头。
　　只是这……
　　未免有些巧？
　　这都不是愿不愿意的问题，这就是他们一直求之不得的啊？
　　万里怜这次没有顾及黑羽明理，直接说道：“我愿意，我愿意参加！”
　　“那黑羽君呢？”三浦蓝点了点头。
　　“当然。”
　　本来他和万里怜加入文学社，也就是为了这件事而来的。
　　虽说是要被指导，黑羽明理有些许不爽。
　　但，人家的成绩也都摆在那里。
　　一个是全国国奖的第一名的文学少女，另外一个是畅销小说的人气神秘作家，写出《终焉的白昼》的天才少女。
　　“好，那事不宜迟，现在就开始吧，不会给你们缓冲的时间的，我和茜就在一旁看书，对以前的校园报刊的制作流程不清楚的话，你们可以到第三排的书架那边，找一些以前的报刊来参考一下。”
　　“如果看了以前的报刊依旧不知道从何下手的话，再来问我们。”三浦蓝拍了拍手，“那我就跟茜先回那边看书啦？”
　　“你们加油~”
　　留下两个还有些发懵的黑羽和万里怜。
　　“……？”
　　“这算是放养式教育么？”万里怜喃喃自语道。
　　黑羽明理也觉得有些离谱，刚才听三浦蓝和千代茜说的是一道一道的，什么福利和未来的美好蓝图都勾勒出来了。
　　但现在突然之间就让他们自己动手丰衣足食…？
　　都还没有授人以渔呢…？
　　……
　　杂物房里，三浦蓝直接坐在了冰凉的地面上，拍了拍地板，示意千代茜也坐下来。
　　千代茜一脸无奈，她缓缓放下自己的裙子，用裙子后摆的部分作为坐垫，坐下来之后，她开口问道：“蓝酱，你是不是有些太严格了，这都什么都没有跟黑羽君和万里同学讲清楚，你就想着让他们自己着手开始制作报刊？”
　　“去年我们对那山田君和月野君也不是这样的呀，至少还给他们找齐了各种资料，还给了很多建议。”
　　“所以他们才是国奖二等的水平呀。”三浦蓝满不在意地说道。
　　“要拿到国奖一等，就一定要从零开始自己打磨自己，而不是一昧地依赖别人，不然的话，写出来的文章送到正式比赛，都只会是普罗大众的水平。”
　　“国奖二等也是普罗大众的水平么？蓝酱，你是不是太严格了？还是说，你是因为月野君的事情，才选择这么做的？”
　　“都有吧。”三浦蓝揉了揉自己的眉心，比起说是因为月野君，不如说是因为黑羽君。
　　之前他不是跟自己强调了辩证与质疑的重要性么？
　　那么，她相信让黑羽自己去做这些事情，会是个更好的选择。
　　刚好，她可以感受一下当甩手掌柜是什么样的感觉。
　　“好了，是时候来比一次了，你准备好了吧？茜。”
　　“就知道你是为了这件事把我带进来的，不过，你应该是复习了很久的吧？这对我是不是有些不公平？”千代茜无奈地说道。
　　“那你就输给我就好了。”
　　“那我可不要，我不喜欢输呢。”千代茜笑眯眯地回道。
　　跟此时在外面的黑羽和万里怜一样，这两个少女最喜欢的事情也是一决胜负。
　　只不过，她们比较胜负的领域，限于文学知识上。
　　“《落语传奇》中被引用到电视剧里的一句经典台词，是什么？”
　　“生命的永恒是无法用言语来表现的，不，应该说是无法用任何形式来表现，因为这本身就不成立。”三浦蓝迅速地回答道，她的眸光流转，“《修布斯传记》第三章，肖恩之死，肖恩是个什么样的人？或者说，他是好人，还是坏人？用你自己的语言来分析解释一下。”
　　“这种主观题，会有正确答案么？”
　　“没有正确答案，但是如果你说得出来的话，至少能够证明你是看过这本书的。”三浦蓝淡笑地回道。
　　在之后的十几分钟里，两个少女说出了不下二十本的文学名著，以及各类小说，在讨论着各种书籍的内容的同时，也是在考验对方是否有看过自己看过的书籍。
　　她们的胜负也很好判定，只要其中一人，没看过彼此说出来的书，并且对书与作者一无所知，那就是败北。
　　也正是因为要不断地积累自己的文学知识，还有加深自己对文学的了解程度。三浦蓝才会天天都待在文学社里的这个小杂物房里面。
　　与此同时，已经成功地找到前几年的报刊的黑羽明理和万里怜，都在认真地阅读着以前的报刊。
　　他们很快就发现了一个特点。
　　这些报刊的格式，还有内容，都是没有定式的。
　　虽然是校园内的报刊，但是里面却可以联系到最近发生的国家大事，又可以将以前历史中的某些小事件给引出来，然后将其串联到文章当中。
　　自由度可谓是很高。
　　不仅如此，还有一份报刊是专门书写青春疼痛版块的，里面收集将近二十个校园内恋爱的小故事，也不知道是编写的，还是说真实发生过的。
　　黑羽明理皱了皱眉头，他在一旁的白纸上写着自己针对这些报刊所列出来的特点。
　　恋爱，历史，现代实事，校园内十大非自然现象。
　　各种奇奇怪怪的内容都有刊登。
　　似乎。
　　也没有他们所想的那么严肃？
　　“黑羽，你看这里，这里的新生入学的报刊倒是比较一致……”万里怜翻找到了符合他们目前呢要做的过往报刊，有些惊喜地说道。
　　“嗯…”
　　“那就参考这些来写？”
　　“等一下。”黑羽明理看着这满满的内容，还有各种图片的镶嵌，他皱了皱眉头。
　　“这种报刊最终制作出来，应该还是要通过电脑输入制作的吧？”
　　“电脑么……？”万里怜愣了愣，她面露苦色。
　　她家没有啊。
　　学校的电脑机房目前虽然知道在哪了，但是也需要经过申请才能使用。
　　黑羽明理看到万里怜这个可怜兮兮的神情，微微一笑，用手指轻弹了一下她的额头。
　　“你干嘛！”万里怜捂住了自己的额头，不满地说道，声调也随之提高了几分。
　　“电脑的问题，到时候跟三浦学姐说一下，去申请应该是没问题的，现在先把主题确定好，明天是开学典礼，应该是很好的素材库，然后写稿子大概需要两天的时间，刚好可以赶得上三浦学姐所说的要求。”
　　“那我们之前说过那个胜负呢？初审，比稿费的。”万里怜鼓了鼓腮帮子，问道。
　　“那个就稍微延后一下吧，把时间延长到一个月吧，也算是给你喘息的机会。”
　　“什么叫给我喘息的机会？我随时随地都可以投稿的！”
　　“那你忙得过来么？我们还要准备这次的报刊，时间也很紧，而且你多半也是要手写吧？你确定？”
　　“……”万里怜一时语塞，她逞强道：“我已经写好了初稿了，只要回家稍微多花一点时间的话，肯定没问题的！”
　　“……”黑羽无奈地摇了摇头，万里怜果然还是这么地固执。
　　“短时间出产的作品的质量不会好到哪里去，这点你应该能懂，如果你真的执意要在这一周就分出胜负的话，那我也无所谓。”黑羽明理这看似是在激怒万里怜，实际上也算是他的示弱了。
　　考虑到突然之间接到的文学社报刊任务，这一时半会儿真的是分身乏术，没有办法做到一边准备报刊，一边撰写小说投稿。
　　一心二用的结果只会是什么都做不成，对于这点，他也也有很深的体会。
　　“…”万里怜沉默了一会儿，“那就一个月吧，反正这次撰写报刊的时候，我们还要各自准备一篇文章。”
　　“这也是个胜负。”黑羽明理轻轻一笑。
　　“想好惩罚了么？”万里怜双手环抱在胸前，轻哼一声，说道。
　　“你是说，想好要怎么惩罚你么？”黑羽用手指轻轻叩了叩桌面，问道。
　　“才不是！！！”万里怜又被黑羽明理的一两句话弄得小脸涨红。
　　看着她这副模样，黑羽很是满足。
　　果然还是她比较可爱。

第十九章 什么时候放开我！！
　　黑羽那么多书不是白看的。
　　他很快就找到了这些报刊当中可以借鉴的点，顺势就列出了一个很完整的提纲架构。而万里怜则是按照他的吩咐在分析着这些报刊的文体。
　　所谓文体，即分为主观与客观两大类。
　　一般来说报刊这种都是要采用客观文体的，毕竟是要给全校学生阅读的，如果在文章里面的主语是“我”的话，未免也有些太奇怪。
　　只不过，因为这些报刊每一年都是由不同的人负责，所以每个人的文体运用也都不一样。
　　在那么多个关于新生入学的报刊当中，万里怜发现有一个是最具备个人特色和创意的。
　　以“我”的第一人称时间来引入校内的所有风景，通过一种特殊的代入来介绍了校园，并且还抒发了自己对于高中生活的期待，文章的整体十分积极向上，看的人心情也很放松。
　　虽然里面没有用太多优美华丽的辞藻，但是很显然，这里面对于行文结构的掌控，还有节奏的推进，都足以体现这位撰写人的水平。
　　“你擅长写的文体是什么？”黑羽在把提纲检查了两三遍之后，放下了自己手中的白纸，看向万里怜此时在纸上涂写的圆圈和叉。
　　以黑羽对万里怜的了解，他能够猜得出来圆圈是代表的是主观文体，叉就是代表的客观文体。
　　而这两个符号的数量基本上是一致的。
　　“我擅长的？”
　　“……”万里怜犹豫了一会儿，没什么底气地说道：“我，我比较擅长写客观文体吧…”
　　她之前倒是投稿过第一人称的小说过去，但无一都被出版社的编辑否决了，只有客观文体的评论型文章才有被收录过。
　　目前每个月的固定稿费，也都是源自于每个月都要撰写的一片评论现象型的文章。
　　但其实，写的也不算很好，不然的话也不至于被压到那么低廉的稿费价格。
　　“那这次就写主观文体。”黑羽仿佛是故意要整万里怜一般，微笑着说道。
　　“啊？”万里怜还以为自己听错了，可是当黑羽明理再度重复一遍之后，她瞬间生气了。
　　“黑羽！你是故意刁难我吗？而且第一人称的主观文体也不是每个人都能够驾驭的了的，我不擅长，难道你就有信心写好吗！？”万里怜此时说话说的直喘气，显然也是真的气着了。
　　黑羽明理摇了摇头，“当然不是为了刁难你。”
　　“那是干嘛，我都明明说了我不擅长写主观文体，你却还要决定写这个，不是成心要跟我作对吗…”
　　“虽然你一直都在跟我作对就是了…”万里怜说着又补充了一句，她很是不满地低了低头，又开始在桌下踩黑羽明理的脚。
　　结果当然是没有踩到。
　　“刚才你看的那么多篇报刊里，唯独只有主观文体，第一人称起手的那篇是最好的，没错吧？”黑羽明理微笑着站了起来，随后拉着凳子靠近了一些万里怜，又再度坐了下来。
　　“…”万里怜就这么看着他靠近自己，也没有做出什么行动，只是脸上的羞恼神情更加明显了。
　　“其他客观文体都只能算是中规中矩，并且他们也都分别运用了各种各样的手法来撰写，倒叙，插叙，正常布局，总分总，基本上能用的写作结构都已经用了一遍了。”
　　“如果我们这时候参考他们的报刊来写一遍，也没有太多的意义吧？”
　　“而且，你觉得就这样的文章，三浦学姐和千代学姐会满意么？”黑羽很不安分又用自己的手指戳了戳万里怜的小脸蛋。
　　万里怜因为在认真听他说话，也就这么没有防备地被戳到了。
　　反应过来想要用小虎牙咬他的时候，黑羽早已收手。
　　“显然是不会的。”黑羽笃定地说道。
　　其实他根本不管两位学姐到底满意不满意，反正他自己是不满意的。
　　现在要做，就一定要做到最好，这是他一直以来的做事标准。
　　既然被任命了要做报刊，那么就一定要做到历代的第一。
　　而不是甘于平庸，趋于大流，就这么随意地拷贝，模仿。
　　如果真的是为了完成任务而这么做的话，那么来参加这个文学社也没有任何的意义。
　　就跟他之前所说的一般。
　　如果只是为了赚钱，文抄公的话，那到头来写出来的也都是别人的东西，不是自己的东西，没有任何意义，赚到了钱也是索然无味。
　　这是属于黑羽明理内心深处的傲骨，还有他个人的坚持。
　　当然，根本原因也是因为他也不是很缺钱，之所以想要通过小说投稿赚钱，也只是为了赚取更多的零花钱，然后可以带万里怜吃点好东西而已。
　　“可是如果要写我不擅长的文体的话，那暴露出来的缺点不是会更多？还是说，你就打算用自己的擅长来击败我的不擅长？！”万里怜冷哼了一声，反驳道。
　　“……”黑羽沉默了一会儿，随后摆出了一副十分严肃认真的表情，他的左手做了一下手势，示意万里怜靠近自己。
　　“……？”万里怜有些疑惑，但是看到黑羽这样的表情，她还是乖乖听话靠了过去。
　　“要，要干嘛？”把自己的左耳递过去之后，万里怜的心跳开始加快。
　　有什么事情不能正常说，非要这样！
　　强忍着害羞。
　　下一刻，万里怜听到的是这么一句话。
　　“我什么时候是用这种方式赢你的？笨蛋——”黑羽明理很坏地又在万里怜的耳垂上吹了一口气，万里怜感受着这吐息所带来的刺激，整个人僵住了，同时也因为身体下意识地往后仰了一下，导致她失去了平衡，眼看着就要从椅子上摔在地面上。
　　黑羽明理有些意外，但还是迅速反应了过来，一手揽住了万里怜的纤细腰肢。
　　可惜终究还是对抗不了地心引力，两个人就这么直接从椅子上摔倒在地面上。
　　原本以为多少会有些疼痛感的万里怜，小心翼翼地感受了一下，发自己好像什么问题都没有。
　　再一看。
　　原来是黑羽把自己拉到了他的怀抱里。
　　反倒是他的手臂作为护垫，被砸的够狠。
　　“啊…”万里怜此时注意到两个人无比地贴近，而且，黑羽还是抱着自己的腰肢的。
　　万里怜的俏脸在此刻彻底红透了，全身都在发热。
　　黑羽则是静静地看着万里怜，不让她躲避视线，忍着手关节的疼痛，硬是把她的脑袋扭了过来。
　　两个人四目相对。
　　因为黑羽用手扶住了万里怜的脑袋，所以这时候，哪怕是万里怜想要改变自己视线的方向也做不到。
　　万里怜看着黑羽明理眼神中那玩味的笑意，整个人是更加害羞了。
　　她只能选择闭上眼睛，不看他。
　　！！！
　　什么时候放开我！！

第二十章 大口大口吃狗粮
　　“这次是你输了。”三浦蓝含着浅笑，一打开杂物房的门，没想到就看到这般光景。
　　……
　　自己和茜也就进去了半个小时吧？
　　然后这两个人就已经到这种地步了吗？
　　虽然她是知道黑羽明理和万里怜肯定是有那什么的…
　　“快，快起来！！！”万里怜连忙挣脱了黑羽明理抓着自己腰肢的手，快速地站了起来，此时的她意识到已经被三浦蓝和千代茜都看到了，一时间紧张地连呼吸都急促了几分。
　　至于黑羽明理嘛。
　　他很是淡定地拍了拍自己身上的灰尘，随后一副若无其事地坐到了椅子上，开始继续翻阅着刚才的报刊。
　　动作无比的自然且顺畅，没有丝毫的心虚。仿佛刚才的事情都不是他做的一般。
　　而万里怜很想恶狠狠地瞪死黑羽，但是因为三浦蓝和千代茜的视线都落在了自己的身上，她也不好这么做。
　　“啊…我们什么都没有看到，什么都没看到。”千代茜率先出来笑呵呵地打破了尴尬的气氛，然后快速地拉着三浦蓝的手，走出了文学社。伴随着房门紧闭所发出来的声响，万里怜才感觉自己的意识游回了人间。
　　这，这，这要怎么跟两位前辈解释！！
　　黑羽！！！
　　“黑羽！你，你刚才干嘛要那样搂着我！…”万里怜咬了咬自己的贝唇，有些气愤，但又有些心虚地说道。
　　她也清楚，自己之所以能够一点痛感都没有，也是因为有黑羽的手臂作为自己的护垫作为缓冲才会如此。
　　但是现在都被别人看到了！！！
　　她无论如何还是气不过的！！！
　　“嗯，所以我们今天就可以把大体的方向定下来了，如果是要用主观文体来撰写的话，我觉得可以在明天的开学典礼的时候，都采访几个路人新生，又或者是多在学校里面走动一下，加深自己的感悟，这样写起来或许会比较轻松。”黑羽明理仿佛是没有听到万里怜的质问一般，自顾自地说着刚才的正经话题。
　　万里怜眼见着黑羽不搭理自己，还逃避话题，她气呼呼地来到了黑羽明理的身旁，抓住了黑羽的右手，亮出小虎牙就想要咬住。
　　“你又要咬？”黑羽明理微微眯了眯眼睛，他的眼神中带着些许宠溺和笑意。
　　“…谁让你刚才无视我，现在你说要怎么办，两位学姐都看的那么清楚了…以后你让我怎么在文学社里面跟你相处……！？”万里怜的双马尾宛如是具备着灵性一般，随着她的生气的程度而在自行地摆动着。
　　“刚才难道不是为了保护你，才搂住你的么？”黑羽明理一脸无辜地说道，“我还以为我是做了一件好事呢？”
　　“虽，虽然是保护了我，但是你刚才为什么要把我的脸强行扭过来，我根本都不想看你的！”万里怜自己都没有意识到，自己这激动的语气越来越发软了。
　　黑羽明理嘴角勾起一抹浅浅的笑容。
　　“嗯…你说是为什么呢？”
　　文学社的活动室里，此时已近黄昏，灿烂的余晖透过了窗户，洒在黑羽和万里怜的身上，带着温度的光芒，有着些许暖意。
　　而万里怜看着被金色的光包围着的少年，那温柔的笑容，一时间也愣了神，她水灵的眸子泛起了微光，整个人就这么僵在原地。
　　黑羽明理保持着微笑，缓缓起身，先是看了一眼社团活动室门缝处，藏着的那两对大眼睛，然后毫不在意地抓住了万里怜的小手，轻轻地捏了一下之后。
　　“既然知道是我帮了你，就不要来跟我兴师问罪了呀，怜。”
　　万里怜感觉自己的呼吸变得十分的粗重，同时眼前的一切都有些恍惚了起来，她只能听到自己的心跳声。
　　很快，很快。
　　至于黑羽在说什么，她是完全不知道了。
　　“两位学姐，还要偷看么？”黑羽明理眼见着那门缝还是如此地明显，并且还有把门拉的越来越开的趋势，不由得直截了当地问道。
　　“啊…果然被发现了…”三浦蓝连忙收回了自己的脑袋，而千代茜也是如此。
　　此时的万里怜也意识到了有些不对劲，刚才两个学姐一直都在偷看吗！？
　　所以黑羽这家伙一开始就知道？
　　就是想着在两个学姐都看到的情况下，故意用这种温柔的语气跟自己说话？
　　为的就是让自己在学姐们面前出丑吗？！
　　万里怜也许是被迫害的次数太多了，脑回路一下子就联想到这上面去。
　　而她刚才的害羞，还有那种朦胧的感情也在这一刻被冲散，她很是不满地瞪了一眼黑羽明理，同时也收回了自己的手。
　　“抱歉，黑羽君，万里同学，刚才我和蓝酱只是突然发现这个房间的架构果然还需要改变，所以就稍微在那里观察研究了一下。”
　　“不过你们放心，刚才你们在做什么，我和蓝酱是一点都没有看到的，真的，一点都没有。”
　　“……？”三浦蓝觉得千代茜这么说话绝对是故意的，什么一点都没看到，在这糊弄鬼呢？
　　“…”黑羽看向万里怜，“你相信吗？”
　　万里怜没想到这个问题被抛到了自己的身上，她错愕了一小会儿，随后支支吾吾地回答道：“啊…嗯…刚才…嗯…额…没关系……”
　　她都不清楚自己需要回复什么，加上刚才的大脑本来就是处于比较混乱的状态，所以说出来的话语就愈发不成条理了。
　　眼见着万里怜原谅了自己，千代茜也算是稍微松了口气。
　　她刚才也真的是鬼迷心窍了，才会提出偷看的建议。
　　真的不能怪她，主要是一开门就看到了一对少年少女躺倒在地面上，然后彼此四目对视，还贴的那么近的画面。
　　想想都是那么地美好且…
　　不可思议。
　　说真的，到底是怎么样才会躺倒在地面上啊？
　　如果是想要调情谈恋爱的话，稍微坐近一点也没关系吧？
　　不至于要躺在地上吧？
　　地板也不是很干净的呀？
　　带着疑惑和好奇心，最终千代茜还是选择了偷看。
　　她有罪。
　　三浦蓝倒不是特别的在意，但是如果说要看的话，她肯定也是会参与的。
　　不过她也确实挺好奇，这两个人在没有人的环境下会做出什么样的事情。
　　结果就是，大口大口地吃下了免费的狗粮。

第二十一章 不给你点
　　“啊，我突然想起了，我和蓝酱今天晚上还有些急事，那黑羽君，万里同学，我们俩就先走啦——”不给黑羽和万里怜反应过来的机会，千代茜在意识到现在的气氛很古怪之后，就迅速拉着三浦蓝逃离了现场。
　　机智如她。
　　三浦蓝看着走在自己前方的千代茜，问道：“茜，我突然觉得，这对笨蛋情侣未必能够在刚才所限定的时间里完成报刊的工作啊…我们是不是要把时间放宽裕一些了？”
　　千代茜停下了步伐，转身看向三浦蓝，露出了玩味的笑容，“蓝酱，一看就知道你没有谈过恋爱吧。”
　　三浦蓝神色一僵，她抽回自己被拉住的手，说道：“这跟我谈没谈过有什么关系？”
　　“一般来说，像那种笨蛋情侣，在一起的时候不都是会影响到工作的进程的吗…我觉得我想的没有问题。”
　　“那也是一般情况呀？”千代茜挑了挑眉，给三浦蓝做了调皮的鬼脸表情。
　　“……”
　　“为什么你输给了我反而还更加闹腾了，是想要用这种行为来侧面说明你刚才输给我只是因为一时大意么？”三浦蓝有些无奈。
　　“蓝酱，看来你的胜负欲比我想象中的还要强烈啊，我的一个动作也能这么分析的的吗？”
　　“你放心，输了就输了，我肯定承认的，不至于为自己的失败找借口。”
　　“回归刚才所说的话题。”
　　“万里同学是不是一般人，我不知道，但是黑羽君肯定不是什么一般人。”
　　“明明都注意到了我们，还能够毫不顾忌地继续戏弄万里同学。”
　　“有这种旁若无人的羞耻承受能力，而且还是入学成绩的第一名，我不觉得他会因为这些事情影响到工作。”
　　“况且，蓝酱，虽然那两个是笨蛋情侣，但其实，两个人之中，还是有那么一个人是不知道对方是喜欢他的，你没有看出来吗？”
　　“万里同学？”三浦蓝沉思了一会儿，回道。
　　“虽然你答对了，但是这么简单的问题都需要想这么久，看来你是真的没有谈过恋爱啊~蓝酱~”千代茜笑了笑，说道。
　　“用大前辈的口吻说话，但实际上你不也是没有恋爱过么？”三浦蓝语气淡淡地反击道。
　　这会儿三浦蓝说话的态度显然是跟之前截然不同的。
　　在面对不同的人的时候，每个人都会采取不同的态度。
　　特别是面对千代茜这个家伙的时候。
　　“嗯……？蓝酱？我谈过哦？”
　　晚风吹过，拂过窗户，拂过树叶，发出沙沙的声音。
　　风也从窗户偷偷地溜了进来，顺而扬起了千代茜那秀长的发丝。
　　她轻轻地笑着看着自己的好朋友三浦蓝，眼神中也有些微妙。
　　“……”三浦蓝棕黑色的眼瞳微微转动，一时间不知道该说什么。
　　“是么。”
　　……
　　“我们也去吃饭吧？时间也差不多了。”黑羽明理收拾了一下自己的草稿纸，微笑着看向万里怜，说道。
　　万里怜此时还是有些生气的，她别过头去，选择不搭理他。
　　在两个学姐的面前这么戏弄自己，起码要生他半天的气再原谅他！
　　不对，今晚也不跟他吃东西了，我自己回家！
　　下定了决心的万里怜拿起了自己的手提包，就准备往外走去。
　　气势汹汹的看起来倒是挺吓人，下一刻就被黑羽牢牢地抓住了手后，就瞬间老实了下来。
　　黑羽笑眯眯地说道：“不等我吗？”
　　万里怜回头瞪了他一眼，除此之外，倒是没有别的反抗了。
　　……
　　“昨天晚上是吃了牛肉和蔬菜，今天晚上就换个比较普通的定食来吃一下吧。”
　　“老是去那种高档的地方，我的钱包也有些受不了。”黑羽和万里怜并肩走着，喃喃自语道。
　　平时都是万里怜叽叽喳喳比较多的，但是今天因为刚才的那件事情，万里怜处于闹别扭的状态，所以一路上都是黑羽一个人自问自答。
　　他倒是无所谓，反正无论万里怜再怎么闹脾气，也是逃不出他的手掌心的。
　　本来中间还很冷淡地告诉自己不跟自己一起去吃晚饭了，结果又被自己拉住手后，就老实下来了。
　　自己这个傲娇的青梅竹马，还是很好对付的。
　　黑羽如此想着，脸上又多了一抹浅浅的笑意。
　　他也就是只有在万里怜的面前，表情才会这么柔和了。
　　“这家居酒屋应该可以，我们进去吧。”黑羽一路上都牵着万里怜的小手，想来她的气应该也消得差不多了吧？
　　果然，在黑羽长达十秒钟的注视之下，万里怜总算是点了点头。
　　虽说没有开口回应，但是愿意点头了，那也基本上没什么问题了。
　　居酒屋，也就是普通的大排档，菜馆一类的小店，但是因为霓虹的人口密度比较大，所以像是这种餐饮的小店，一般都比较的拥挤。
　　不过习惯了倒也是也没什么。
　　棕灰色的木板为装修的基调，以此扩展开来的是各种摆在门店玄关侧边的酒架子，以及一些简单的帘布。
　　居酒屋的朴素装修能够弄到这种程度已经算是不错的了。
　　走进去，就能够看到热情好客的老板娘，以及十来个点着小菜，酌着小清酒惬意畅谈的大叔们。
　　有的是搬家工人，干体力活的中年人，有的则是穿着正装西服比较正式的上班族，他们也都无一例外把自己的黑色外套褪下，挂在了座椅的一旁。
　　这种居酒屋与昨日吃的那家轻食店相比较起来，烟火气要稍微浓重一些，也更加的亲切。
　　黑羽和万里怜两个高中生进来这边吃饭倒是显得格格不入，不过没关系，只要胆子大，就没有什么店是不能进的。
　　“两位请坐，这里是菜单，如果决定好了要点什么的话，就喊我一声就可以了~”老板娘的声音很温柔，犹如蜂蜜过喉，细腻中泛着甜味，很容易就让人产生好感。
　　在这种嘈杂的环境以这样的声音来接客，只能说老板娘也是足够有耐心的。
　　黑羽点了点头，他先是看了一眼菜单，随后看了一眼此时坐在自己对面，盯着木桌子发呆的万里怜，“你有什么想吃的吗？”
　　“汉堡肉。”万里怜的眸光微微亮起，抱着一丝期待说出了这道菜的名字。
　　“好的，不给你点。”
　　“……”

第二十二章 不要对她说过分的话
　　“这是你们点的鲑鱼定食，还有一份是牛肉卷心菜定食，请慢用~”
　　万里怜看着自己面前的这块泛着淡淡油光的鲑鱼，她恶狠狠地用筷子将其夹起来，然后放在嘴里撕咬着。
　　感受着许久没有吃过的鱼类肉食的味道，内心虽然觉得还不错，但是表面绝对不能暴露这样的表情。
　　由此，万里怜在吃东西的时候，基本上都是很不爽地看着黑羽明理的。
　　黑羽明理一边喝着温热的味增汤，一边惬意地吃着自己的牛肉片。
　　至于万里怜的眼神攻击？
　　他早就免疫了。
　　……
　　两个人加起来一共消费了两千日元。
　　也就是说每个定食只需要一千日元。
　　这还是让万里怜感到比较惊喜的，因为刚才她所吃到的鲑鱼汁水饱满，且肉量也足够多，对比起其他的快餐饮食店来说，这家居酒屋算是相当良心的。
　　“喏，一千日元。”万里怜乖乖地把自己的钱递给了黑羽明理，虽然是要让黑羽明理安排她吃饭，但实际上还是AA的。
　　她才不要这家伙请她呢。
　　天天都不给自己吃汉堡肉。
　　可恨！
　　黑羽明理接过了一千日元，看到居酒屋的旁边刚好是一家711便利店，他微微一笑，看向万里怜，“你在这等我，我给你买点好东西回来，你今天的蔬菜摄取量还不够。”
　　青汁，即是黑羽要买的东西，这是一种包含着大量的果蔬纤维，膳食纤维，补充人体每日所需要的各种有益元素的一种饮品。
　　当然，在营养价值如此丰富的情况下，自然是不会好喝到哪去的。
　　但这也正好，这才有强迫万里怜喝完的价值。
　　黑羽可谓是一肚子坏水。
　　不愧是为“黑”羽。
　　此时的万里怜站在居酒屋的外面，一个人发着呆。
　　她捏着自己的双马尾，突然发现了一件事情。
　　为什么，他叫我在这里等他，我就一定要等啊？
　　我也可以不等啊？
　　叛逆的小火苗在心中点燃，但她也就是有这个想法而已，并没有付诸于行动。
　　她是可以就这么直接自己回去，可……
　　明天还要去学校，还要去文学社，到时候见到了该怎么办？
　　肯定会被他质问为什么不在原地等的…
　　唔…
　　正当她有些无聊，不知道该把目光放在哪里的时候，一个熟悉的身影从居酒屋里走了出来。
　　刚才万里怜并没有注意到，但现在是正面对着的，她看的很清楚了。
　　眼前的这位穿着正装的职场女性，脸上带着微醺的红晕，走路也有些摇摇晃晃的。
　　这平衡感极差无比，下一刻就要直接摔倒在地上了，万幸万里怜看到了她，然后顺利地扶稳了这位成熟的职场女性。
　　而这位女性，也正就是万里怜投稿的杂志社，出版社的负责编辑高井圣子。
　　亦为责编。
　　能把自己从万千颗沙砾中掏出来，并且选择了自己，万里怜对于这位责编，还是非常地感激的。
　　可以说没有她的话，万里怜也不会一直坚持写作到现在。
　　在早期的作品不像样的时候，也是这位高井桑给自己提出了很多建议，最终才能够达成不错的稿子的效果。
　　“高井桑……”万里怜扶稳了有些醉醺醺的高井圣子后，微微笑了笑，尝试着跟自己的责编打招呼。
　　然而此时的高井圣子处于意识有些模糊的状态，她认真地盯着万里怜，盯了大概有一分钟左右的时间，她才认了出来。
　　“万里…桑？”
　　带着高井圣子来到了前方的长椅上缓缓坐下之后，万里怜才稍微松了一口气。
　　闻着高井圣子那身上散发出来的浓郁的酒精味，
　　估计是没有少喝了。
　　万里怜的鼻子还是属于比较敏感的，所以她现在感到非常的不适。
　　“万里桑啊…”
　　“既然在这里遇到你了，那就跟你说点真话吧。”
　　在稍微缓了一会儿之后，高井圣子似乎也清醒了几分。
　　“你上次投过去的那篇评论文章…”
　　“其实是不符合我们目前的标准的…”
　　“诶？”万里怜闻言，忽感自己的双手有些微微发麻，对于接下来的对话，她有些慌了。
　　“所以，我们可…能…呕…”高井圣子说到一般，突然感觉一阵恶心，而万里怜有些失措，不知道该怎么办，但总之是不能吐在这街道处的。
　　此时黑羽明理及时来到了她们两个的身前，把刚才从便利店买的环保袋递到了高井圣子的面前。
　　刚好接住。
　　黑羽明理手里拿着一瓶青汁，一边喝着，一边默默地抓着万里怜的双马尾，将她的脑袋转到另外一边去。
　　“不要看。”
　　“哦…哦…”万里怜乖乖听从了安排。
　　在高井圣子吐得差不多，并且处理好了那些垃圾后，她重新走到了万里怜和黑羽明理的面前。
　　脚步依旧有些虚浮，但显然整个人是彻底清醒过来了。
　　高井圣子眼神有些复杂地看向万里怜。
　　“刚才真是谢谢你们了。”
　　“没关系…高井桑您刚才要说什么……？就接着说吧。”万里怜勉强地挤出一抹笑容，说道。
　　“…我们可能要和你中止合作了，其实也并不只是万里桑你一个人，我们将会和大部分的自由撰稿人中止合作……还望理解。”高井圣子的脸色苍白无比，她本来也没有想到今天会在这里遇到自己负责的作者的。
　　但是既然见到面了，她就觉得还是由自己亲口跟别人传达比较好。
　　虽然过不久之后，那封拒接收稿的信件也会发送到万里怜的家中。
　　但是相比起那种冰冷的纸张，还是面对面亲口说出来会比较有人情味。
　　这也就是为什么高井圣子开门见山，在自己醉醺醺的时候都要直接说明白的原因。
　　当然，肯定还有更加体面的做法。
　　但每个人的时间都是有限的，她也没有那么多空闲的时间，去一个一个地跟那些她负责的作者们见面沟通了。
　　“那个…高井桑，我可以问一个问题吗？”
　　“嗯。”看着万里怜小心翼翼的模样，高井圣子也觉得有些难过，如果真的不是因为公司这边有硬性的指标要求的话，她也真的不想就这么放弃万里怜这个年轻的高中生撰稿人。
　　她也只是现阶段还不够成熟，再过几年，或许是真的能够成为赚钱的作家的呢？
　　然而，时代不等人，社会不等人。
　　你在现阶段没有达到要求。
　　就会被淘汰。
　　没有任何的办法。
　　万里怜沉默了一会儿，缓缓开口问道：“我想知道，我写的文章，是不是真的都比较差？”
　　“……”高井圣子张了张口，她本想直接实话实说的，但是她注意到了站在万里怜身旁的黑羽的眼神。
　　那冷漠到至极的眼神，看的她打了个寒颤。
　　虽然跟这位少年并不相识，她能够看懂黑羽的意思…
　　不要对万里怜说太过分的话。
　　高井圣子犹豫了一会儿，随后回复道：“其实跟这个没有什么太大的关系，主要是我们现在的杂志社，评论型的文章已经不受欢迎了…如果以后万里桑你有什么合适的小说愿意投稿的话，那时候我们或许就能展开新的合作。”
　　以高井圣子目前这个醉醺醺的状态，如果不是刚才黑羽的眼神警告的话，或许她真的就会借着一股冲动的劲，直接说出那些难听的话了。
　　事实上，万里怜的文章的问题肯定是有的。
　　而且还很大。
　　论点不够创新，文笔不够干练，总是有很多废话。
　　以及找资料，选题材的角度也不够刁钻，不够新颖，所有客观文体的文章都需要一定的幽默元素，不然的话也很难让读者看下去。
　　而这些，万里怜都没有做到过。
　　之所以愿意一直跟她合作，也只是高井圣子自己寄期望于她的未来罢了。
　　只是，现在的杂志社不允许她这么做了。

第二十三章 我很喜欢你狼狈的样子
　　“好的…高井桑，谢谢您一直以来的照顾。”
　　“以后我会尽量写出更好的文章投稿到您那边去的。”
　　“……”高井圣子看着万里怜这副诚恳的样子，有些后悔，但也没有办法做出任何的改变。
　　这些事情都是已经决定了的。
　　……
　　黑羽明理看着一路都低垂着脑袋，没什么精神的万里怜，在到了要分别的路口的时候，他也没有选择离开。
　　只是静静地跟在万里怜的身后，看着她走向回家的路。
　　破旧的房屋。
　　黑羽明理之前有来过这里，但估计那也是小学时期的事情了。
　　那时候黑羽家的居住环境倒是跟万里家的相差无几，只不过后来…
　　万里怜似乎并没有注意到黑羽跟在她的身后，她拉开了铁栏杆大门之后，突然又停下了自己的动作。
　　就这么站在门外，久久都没有进去。
　　万里怜是很伤心的。
　　也许是她第一次这么伤心吧。
　　在刚才与高井圣子交谈的过程中，她能够看到高井圣子说出那些评价的时候，有些勉强的神情。
　　虽然她也知道自己写的不是很好，但是…
　　没有想到自己投稿过去的居然是连标准都达不到的。
　　收到的稿费，也相当于是别人施舍给她的一样…
　　她是对自己的无能感到难过。
　　黑羽明理倚靠在一旁的围墙上，静静地看着万里怜的哭泣。
　　大概过了三十秒之后，黑羽明理缓步地走到了万里怜的身后，有些强硬地将她的身子转了过来。
　　接着他就看到了无声地哭泣，楚楚可怜的万里怜。
　　双马尾在轻轻地颤抖着，她的身子也在颤抖着。
　　“怎么哭的这么难看。”黑羽微微笑了笑，用手擦了擦她那豆大的泪珠，说道。
　　“要，要你，管…”万里怜哽咽着，同时她也很气恼，都这个时候了，还过来气自己。
　　这家伙…
　　真是讨厌！
　　讨厌死他了。
　　“为什么要这么伤心？”黑羽明理依旧笑着问道。
　　同时他继续用手擦拭着万里怜不断掉落的泪水，虽然根本止不住，但他还是这么做着。
　　“说，说，说了你，你也不懂，你肯定是觉得我现在很狼狈是吧！”万里怜想到自己都这么惨了，还要被黑羽挖苦，她就更加委屈了。
　　虽然她是很坚强，但是有的时候也肯定需要哭出来发泄的。
　　现在就是这个时候了。
　　“对啊，你确实是很狼狈啊，只是被拒绝合作就哭的这么伤心，难道这还不狼狈吗？”
　　“你，你！”万里怜忍不住气的踹了黑羽明理的小腿一脚，而这次黑羽明理没有闪躲，算是抗下了这一击。
　　还是有些痛的。
　　黑羽有些意外，没想到万里怜的力气意外的还挺大的？
　　“但是，我很喜欢你狼狈的样子。”黑羽缓缓低头，在万里怜的耳边，轻笑低语着。
　　“你哭的越厉害，我就越喜欢你。”黑羽说出来的话宛如一个恶魔一般，但其实如果有懂姐千代茜在场的话，肯定知道，他这是趁机表白罢了。
　　这么明显的话语，估计也就只有万里怜这个小傻蛋听不懂了。
　　“谁，谁要你喜欢！离我远点！”万里怜愤愤的推开了黑羽，被黑羽这么一打扰，刚才委屈的情绪倒是消散了不少，取代而之的是羞恼。
　　“我才不要变成你喜欢的样子！”万里怜气呼呼地说道。
　　黑羽明理则是笑眯眯地说道，“是么？那你还哭不哭？”
　　“……”
　　“不哭了！”
　　“我回去了！”万里怜拉开了铁栏杆大门，仿佛是害怕黑羽明理还会过来一般，在进去的一瞬间，马上就把铁栏杆的大门门锁给按紧。
　　“……”黑羽明理突然觉得现在这个情况有些微妙。
　　怎么反而变成我是大灰狼，她是小红帽一样了呢？
　　不过，不哭就好。
　　黑羽摇头笑了笑，随后便离开了。
　　目送着黑羽离开的万里怜，在确认他确实走了之后，才把手从门锁上放开。
　　之后的两分钟里，她回想了一下刚才黑羽的那些行为，还有那些话语。
　　还有刚才那个强硬的动作，抓的自己肩膀都痛了。
　　“对我一点都不温柔，还说那种话，还喜欢看我哭……”
　　“黑羽果然是个讨厌鬼！！”
　　越想越气的万里怜无处释放自己的怒气，只能在原地不断地踩踏地板，然而因为动作的幅度比较大，导致扬起了些许烟尘，差点就被她吸入鼻腔里面了。
　　……
　　“黑羽君？”千代茜此时抱着十几本书，有些艰难地往家的方向走去，在这条路上刚好碰到了黑羽明理。
　　黑羽明理站在原地，沉默地看了一眼千代茜目前的情况，然后转身就打算离开。
　　“喂喂喂喂，黑羽君！这种情况怎么说都应该过来帮我一下才算是绅士的行为吧！？直接转身离开，你到底是怎么想的？！”千代茜有些急了，这黑羽明理到底是怎么回事啊！
　　黑羽明理听到这些话，有些无奈，但也只能转头回去帮忙了。
　　刚才要是低头走过去，还能装作没听见，但是现在…
　　哎。
　　真麻烦。
　　“谢谢你啦，黑羽君。”千代茜看着黑羽明理往自己面前走来，她露出了浅浅的笑容，有些开心地原地蹦了一下。
　　而黑羽也只是很淡漠地帮她搬了一半，并没有帮她搬完。
　　但相对于完全不帮忙来说，已经算是很不错的表现了。
　　一路上，黑羽都是安静地跟在千代茜的身后，宛如一个没有感情的搬运机械一般，全程没有跟千代茜说任何一句话。
　　哪怕现在千代茜是他所处的文学社的社长也好。
　　“黑羽君，你要不要进我家里喝杯茶什么的……？”
　　千代茜话音刚落，黑羽就很干脆地把书放到了千代茜家门前的垫子上，然后转身离开了。
　　“……”
　　千代茜彻底无语了。
　　这黑羽君，到底是什么毛病啊。
　　说一句话会死啊？
　　而且弄得这么冷漠，搞得我好像很讨人厌一样。
　　再怎么说我休学的一年前在学校还是属于校花级别的人物好吧！
　　千代茜十分地不满，但又无话可说。
　　毕竟黑羽此时已经走远了。
　　其实不搭理千代茜，除了本身就不是很想搭理之外。
　　还有一个主要的原因。
　　那就是此时黑羽的脑海里全都是刚才万里怜可怜兮兮地哭泣着的画面。
　　那令人怜爱的模样，让他有些沉迷于其中了。
　　“不愧是叫做，怜……么…”黑羽嘴角微微上扬。

第二十四章 你在我身后打杂就好
　　早晨的十字路口，人群来来往往。
　　早上的七点钟，这里就已经是繁忙一片，人们为了生活也都不得不起早贪黑。
　　此时的万里怜站在十字路口处发着呆，默默地等待着黑羽的到来。
　　她今天来的稍微有些早了。
　　倒也不是因为什么别的原因，只是单纯觉得待在家里面等待也没什么意思，早餐什么的也很随意地解决了…
　　“来的这么早？就这么想要见到我么？”黑羽明理有些讶异地走到了万里怜的身旁，微笑着问道。
　　“……谁想要见到你，我只是，我只是比较无聊！”
　　“那你可以先去学校学习呀？”黑羽明理笑眯眯地说道。
　　“不是你说的要我跟你一起去上学的么？”万里怜很是不满地反驳道。
　　“嗯……？我有说过么？”
　　“……”
　　是啊，好像他们之间也从来都没有约定过要一起上学的，只是因为黑羽一直都会提前在这个十字路口等自己，然后…然后就一起去学校了…
　　而现在是七点零五分左右，自己是突发奇想才来的这么早的，然而黑羽是一直以来都起的这么早么？…
　　想到这一点，万里怜的心情有些微妙。
　　“昨天给你买的青汁，还没有喝吧？正好给你当做早餐了。”黑羽拿出了那瓶青绿色包装的纸盒饮品——青汁，在万里怜的面前晃了晃。
　　“我才不喝！”万里怜连忙别过头去，像是一个挑食的小孩子一般，开始反抗黑羽明理。
　　黑羽明理倒也乐此不疲地开始调戏起了她，最终在黑羽的强迫之下，万里怜还是乖乖地喝完了这青汁，看着她那揪在一起的表情，黑羽满意地点了点头。
　　每日迫害（1/1）。
　　“今天是开学典礼，别忘了我们的任务。”黑羽和万里怜并肩走着，提醒道。
　　“知道了。”万里怜闷闷地回答道，一大早就给她喝这个什么魔鬼青汁，那微微发苦的味道在口腔里面席卷来席卷去，一时间根本就消除不了，烦死了。
　　“吃这个。”黑羽也是投食专业户了，他拿出了一根棒棒糖，递到了万里怜的面前。
　　万里怜眼眸微亮，刚想要伸出手接过去的时候，这个棒棒糖转瞬间就被收了回去，然后反而是塞到了黑羽明理自己的嘴里。
　　“嗯…味道不错，虽然有些酸，但总归还是甜的。”
　　黑羽故意砸吧砸吧嘴，有些意犹未尽地说道。
　　万里怜此时距离爆发就差临门一脚了，她气鼓鼓地看着黑羽。
　　要是他待会儿还敢耍自己，自己就跟他没完！！！
　　然而，有这样的想法的万里怜一直都在等待着黑羽的下一次找茬，然而之后一直到学校里面的时候，黑羽明理都没有对她进行第二次的整蛊。
　　这样突然收敛，不给她爆发的机会反而让她更加难受了。
　　而看着黑羽明理那眼眸中淡淡的笑意，万里怜更是气的直咬牙，却又拿他没有任何的办法。
　　但在他这么一捉弄之后，万里怜倒是彻底地吧昨日的负能量给忘却了。
　　而且，还能有比有黑羽明理这样的青梅竹马更加负能量的事情吗？
　　黑羽明理这么捉弄自己这么多年，都忍受过来了，昨天的那些事情又能算什么呢？
　　在很大的程度上，黑羽明理也是在无时无刻地磨砺着万里怜的心灵。
　　让她从坚强，变向更坚强。
　　“开学典礼，应该会有新生代表来进行发言，你觉得，老师会指定我们两个中的哪一个？”黑羽明理走进校内后，突然想到了这件事情，微笑着看向一旁的万里怜问道。
　　万里怜冷哼了一声，“你这么问我，那肯定就是你了呗，估计老师前几天就已经跟你协商好了吧？还想看我的笑话吗？”
　　“不，老师没有跟我协商，甚至都没有说到这件事情，你也没有听老师说过吗？”黑羽这次是真的不知道，他也只是单纯地想要用这个名头来稍微刺激一下万里怜而已。
　　如果万里怜是当前的新生发言代表的话，他也不介意待会儿去把她的资格抢下来。
　　咳咳，这是开玩笑的。
　　他还没有过分到这种地步。（你有。）
　　“没有…”
　　“难道是已经指定好人选了？”万里怜也觉得有些奇怪，一般新生代表正常来说都是会在年级第一或者年级第二里面选出来的。
　　新府私立第一高中本来就是以成绩为主要的高中，那么就更理应如此了。
　　但是老师们甚至都没有跟他们两个提及过这件事情，这就很奇怪了。
　　“也许吧，不用发言倒也挺好，不用耗费那么多的精力。”
　　“这里是我昨天晚上整理好的问卷，你待会儿可以去找你们班级里的同学填写一下，又或者是随便找个路人填写下。”黑羽从自己的手提包里拿出了约莫二十张的小纸张，上面印刷着大概十道简单的选项题目，都是他针对新生对于高中生活可能产生的期待来设置地一些小问题。
　　万里怜愣了愣，有些不可思议地看着黑羽明理，虽然她也知道黑羽是做事很干脆利索的人，但是她也没有想到效率能够高到这种地步。
　　昨天刚刚商讨好的事情，今天就能够立刻针对该事件进行设置问卷调查吗？
　　万里怜的表情有些微妙，内心中有些不想承认，但又不得不承认。
　　黑羽明理确实是个很厉害的人…
　　“知道了。”万里怜突然有些后悔，昨晚的自己都把时间浪费在黯然神伤上了，很多事情都没有做…所以她现在说话的声音听起来也显得闷闷的。
　　黑羽明理听得出来她声音中微小的变化，他轻笑了一声，“你这个笨蛋就好好地跟在我的身后，随便打打杂就可以了，我会带着你把这个报刊做好的。”
　　“笨，笨蛋……？”
　　万里怜听到这个词语，眼睛瞬间睁大，猛然抬起头看向黑羽明理，她又亮出了自己的小虎牙。
　　“你说谁是笨蛋！？”
　　“而且这些事情我也可以做到，我才不是打杂的！！”
　　“嗯嗯，只要你别乱咬我，我就当你说的都是对的。”黑羽明理往后退了一步，虽然是把语气放缓和了一下，但说话的内容还是听起来有些…
　　“黑羽！！！！”

第二十五章 化为泡影
　　神清气爽的黑羽走进了A班的教室，没想到就看到了此时正在练习发言的千岛花。
　　千岛花今天打扮的很漂亮，比往常都还要漂亮一些，将乌黑长发扎起了干练的高马尾，脸上也化了些许淡妆，而在原有的校服基础上还挂上了一件黑色的小马甲，倒是显得时尚了不少。
　　“……”千岛花念稿子念到一半的时候，没想到黑羽就这么从后门走了进来。
　　现在才是七点二十分啊，一般都是七点四十分左右，同学们才会陆续来到教室的…
　　难道是自己时间预估错了吗？
　　千岛花有些紧张地抬头看向时钟。
　　没，没错啊……？
　　黑羽也只是稍微瞟了一眼千岛花，随后很快就收回了眼神，坐到自己的位置上后就拿起了一张白纸，开始针对报刊的具体内容进行大纲的扩写。
　　看着黑羽明理奋笔疾书，丝毫没有搭理自己这边的情况的样子，千岛花松了一口气。
　　那，自己就继续练习？
　　既然被老师指定是新生代表发言人了，多练习一会儿也是很有必要的。
　　千岛花放下了稿纸，开始闭上自己的双眼，旁若无人地开始对着空气演讲了起来。
　　“季节更替，此时又迎来了温暖的春天，伴随着粉红色的樱花，我们踏着轻盈的脚步，走进了这片美丽的校园。”
　　“也许是人生中第一次上高中的缘故，我们都些许有些紧张，也有些期待……”
　　三分钟的发言稿很快就念完，以旁人的角度来说，千岛花的发言绝对是足够得体，并且感情充沛的，但是有些部分的语气过于的浮夸，虽然这很符合新生代表发言的风格。
　　但是有的时候，并不需要那么地声情并茂，毕竟，这只是新生代表的发言，刚进学校的人能对这所学校有什么感情？
　　能一上来就对着学校各种吹捧？
　　至少，黑羽听着是有些别扭的。
　　但是他也不打算帮忙纠结，千岛花爱读成什么样都不关他事。
　　就这么千岛花大概前后练习了三到四次之后，她才停下来。
　　词都背的很完整，并且也融入了自己的感情，稿子的撰写也是用了心的。
　　这次应该没什么问题。
　　拍了拍自己的胸口，给自己鼓了鼓劲后，千岛花有些兴奋地从讲台下跳了下来。
　　然而，没想到就是这一跳。
　　跳出事了。
　　不知道前方的地板上是有着什么润滑剂，还是什么东西，导致她下地的那一瞬间没有站稳，接着整个人就这么滑到。
　　万幸，是往前落地，而不是往后。
　　但是这也只是相对来说比较好的结果。
　　她的膝盖因为撞击到了地面上地一处裂缝，导致关节处直接出血了，同时另外一只手因为想要扶住一旁的桌子来稳住身子，反而是造成了擦伤。
　　右臂处一片通红。
　　巨大的声响也引起了黑羽的注意。
　　他刚才正处于有很好的灵感的时候，就差最后一步就能够将所有的灵感串联起来，然后确定好报刊的写作顺序。
　　但是，就这么被中断了。
　　而此时他看着前方摔的十分狼狈的千岛花，眼神微微有些许波动，但很快又恢复了淡然。
　　千岛花强忍着剧烈的疼痛感，咬着银牙，想要自己站起来，而此时视线也刚好和黑羽对上了。
　　“啧…”
　　既然都对上视线了，也不能说自己没有看到了。
　　说到底，自己为什么要去看呢？
　　黑羽缓缓站了起来，走到了千岛花的面前，先是观察了一下她现在的伤势。
　　两处膝盖应该都是破口了，需要马上止血，然后右臂这边擦伤的很严重，可能也拉伤了。如果不及时地去处理的话，可能会导致大臂肿胀…
　　就她目前这个状态，让她自己走去医务室，看起来是不太可能的了。
　　哎——
　　真是服了。
　　黑羽蹲了下来，眼神淡漠地看着千岛花，说道，“上来，背你去医务室。”
　　这是不容拒绝的强硬语气，如果是换做以前的千岛花的话，她肯定不会答应的。
　　但是现在…
　　说实话，千岛花也很意外黑羽居然会过来帮自己，她还以为黑羽就会那么一直看着，然后让自己去医务室呢…
　　毕竟最开始自己跟他搭话的时候，不就是那样的态度吗？
　　一点都不想搭理自己。
　　而自己也决定了跟他井水不犯河水，以后永不来往的。
　　可是…
　　千岛花咬了咬贝唇，最终还是让黑羽背了起来。
　　黑羽考虑到隔壁就是b班的原因，所以他特地绕了一大圈才去往医务室，为的就是不让万里怜看到。
　　虽说被看到了也不是什么大事。
　　但是黑羽不想解释那么多啊。
　　而且还是为了这种这么无关紧要的人。
　　本来就不熟，帮完这次也不可能会有下一次了。
　　……
　　“这怎么伤成这个样子的？”医务室的值班女医生刚上班，没想到就看到千岛花这副惨状。
　　连忙拿出酒精把她消毒，并且用冰袋给千岛花的右臂消肿了之后，女医生开始向黑羽明理了解情况。
　　“她这是怎么弄的？”
　　“……”黑羽沉默不言。
　　他鬼知道，如果不是自己亲眼所见，谁能够想到有人居然会在教室这种地方都摔倒的呢？
　　千岛花此时有些羞愧，她低着头，脸红红地回答道：“是我，是我刚才不小心在教室里摔倒了，然后就成这个样子了…黑羽同学是好心送我过来的…”
　　“…在教室也能摔成这副模样？”
　　女医生诧异了。
　　她再度看向黑羽。
　　仿佛是想要得到确认一般。
　　而黑羽则是觉得这女医生好烦，这本来就不关他的事情，老是看他干嘛？
　　比起这个，现在七点四十五分了，他可以走了吗？
　　“那，医生，我待会儿还要去参加新生开学典礼…我，我，这样还可以上台发言吗？”千岛花抱着最后的一丝期望看向此时正在帮自己处理伤口的女医生，一边忍着那消毒所带来的刺痛感，一边问道。
　　“上台发言？”女医生摇了摇头，“你都摔成这副模样了，还上台发什么言啊，今天你就老老实实地待在这里躺着好好静养吧，伤筋动骨一百天，虽然你这个还不至于到那种程度，但没有半个月你也好不了。”
　　“……这，这样么…”千岛花的心一凉。
　　她知道，自己准备了两三天的东西，就在此刻化为泡影了。

第二十六章 我来充数的
　　“真的不行吗？”千岛花还是有些不甘心，这是她难得争取到的机会。
　　她是特地去到老师的办公室里面自荐，然后拿出了足够的诚意，还有准备，才获得这次上台作为新生代表的机会的。
　　她也想要借此机会，去努力成为本届的门面的。
　　但是…
　　真的没有办法了么……？
　　乐，乐极生悲……？
　　刚才还对于自己熟练的背诵和富有感情的声音沾沾自喜，现在就…
　　“如果你想要让你这两条腿废掉，又或者是想要在台上出更大的糗的话，你可以不听我的劝，去进行你所谓的发言。”女医生听到千岛花的第二次询问，开始有些不耐烦了。
　　这小女生虽然漂亮是很漂亮，但是很显然，她比起自己的身体，似乎更加在乎一些外在的东西，这并不是女医生喜欢看到的。
　　既然都受伤了，就老老实实地养好自己的伤才是正道。
　　“好，好吧…”千岛花整个人彻底蔫了。
　　真的不行了。
　　千岛花看了一眼时钟，正准备想跟黑羽明理拜托些事情，让他跟老师说明自己的情况的时候。
　　却发现黑羽早就不在此处了，不知道什么时候就已经离开。
　　而女医生在忙活完之后也是一愣。
　　“那男生什么时候走的？”
　　……
　　不走难道就在那里傻站着吗？
　　然后听着她们无聊的对话？
　　黑羽可没有那么好的兴致，而且现在距离开学典礼也大概只有三十分钟的时间了，赶回教室的时候差不多也是要集合去体育馆了吧？
　　顺利地看到了A班的队尾，黑羽明理小跑跟了上去，混入人群之中。
　　他下意识地往后看了一眼，在确认没有看到万里怜之后，自觉没劲地就这么沉默地跟在队伍的最后面。
　　新府私立第一高中的体育馆是特别豪华的类型，整个场馆底面的面积达三百平方米的大平面，而且还分别有两楼层的观众席，大概可以容纳整个学校所有学生，教师，员工，约莫两千多人。
　　本次的开学典礼，主要以新生为主，所以高一年级的六个年级A—F首先排成离舞台最近的六个方阵。
　　而黑羽明理作为年级第一名，被老师安排在第一排。
　　自然，B班站在第一位的是万里怜。
　　虽然站在第一排多少有些别扭，但是由此能够看到万里怜，黑羽明理个人还是觉得比较满意的。
　　“嗯……？千岛花呢？”班主任——柴平留美有些着急在队列的前后跑来跑去。
　　这时候差不多就是要轮到她去后台做发言准备的了，结果现在人都看不到，到底是什么情况……？
　　柴平留美本来是想要让入学成绩第一的黑羽来进行新生代表发言的，毕竟这也比较符合常规，每一届的第一名来进行发言也会显得比较有底气。
　　但是这次是因为千岛花确实是很想要拿到这次机会，并且再三地表明了自己的决心，柴平留美看到她那么认真努力，也就心软答应了。
　　前两天去看她的时候，表现的也确实很不错，很上进。
　　虽然入学成绩仅仅是年级的第十二名，但有这种开学就投身于学习当中的气势，想必以后这个女生也不会差到哪里去。
　　然而，没想到啊，最终还是掉链子啊！！
　　人都不知道去哪里了！？
　　难道是因为太害怕，所以不敢过来吗？
　　也不至于吧？都是高一的学生了，而且这还是她主动争取的机会啊…
　　柴平留美眼看着时间差不多了，而身旁隔壁班B班的班主任也开始催促了。
　　“你们的新生代表去哪里了？找不到人了？”
　　“在找了在找了。”
　　迫于情急之下，柴平留美最终还是来到了黑羽明理的面前，她神色紧张地问道，“黑羽，黑羽君，你知道千岛同学去哪里了吗？为什么她没有过来呢？”
　　黑羽心中有些烦躁。
　　最终还是这事还是到自己头上了吗？
　　黑羽明理以十分简洁的话语给柴平老师解释了一遍。
　　“今天，看到她在练习，然后她不小心，摔了，现在在医务室，没办法过来，就是这样。”宛如是机器人一样的说话口吻，但是因为说出来的都是关键的信息，所以柴平留美居然很快地就理解了。
　　只是虽然了解到了情况，但是却丝毫不解决燃眉之急啊…
　　新生代表该怎么办？
　　“……黑羽君…你，你能临时上去作为新生代表发言吗？因为这件事情是一定要做的，绝对不能出岔子的，所以，能拜托你吗…”柴平老师不顾其他学生奇怪的眼神，很是恳切地说道，她作为一个老师，急的眼泪都要出来也是没谁了。
　　但还别说。
　　黑羽发现自己好像就吃这一套。
　　别的都没什么所谓，但是只要你摆出一副要哭的样子的话，黑羽多少都是不会抗拒帮忙的。
　　也许是他个人的恶趣味吧。
　　同时他也在心里，把柴平留美要哭的表情跟万里怜的对比了一下。
　　嗯……
　　果然还是怜的比较可爱。
　　“有稿子么？”黑羽明理无奈地叹了叹气，问道。
　　柴平留美眼睛先是一亮，随后很快又黯淡了下来，“抱歉，稿子我虽然看过了，但只有千岛同学有，所以…”
　　“也就是说让我自由发挥吗？”黑羽很无语，这未免有些坑过头了。
　　“拜托你了！黑羽君！”
　　“老师你欠我一个人情。”黑羽扔下了这句话之后，便淡定地走向了舞台的后台处，而站在B班的第一排的万里怜也是看得一清二楚。
　　你，你不是说了新生代表不是你的吗？？！
　　骗人！？！
　　万里怜有些生气，这家伙又骗自己吗？
　　黑羽特地回头看了一眼万里怜，在看到她那个气呼呼的表情之后，他轻笑了一声，然后竖起了自己的食指，轻轻地勾了一下，算是挑衅一般的动作。
　　而这个动作，站在第一排的高一新生们，包括老师，全部都看在了眼里。
　　也正是因为如此，才让万里怜想回应也不敢回应。
　　……
　　后台处，主持人开始核对名单。
　　他看着黑羽明理那俊秀的脸庞，沉默了半晌。
　　“你，你叫做千岛花？？”
　　“……”
　　“我叫黑羽明理，临时上来充数的。”
　　“哦，那没事了，你拿好麦克风待会儿从左边那里上去。”
　　“好。”
　　待到黑羽走到左边候场处后，主持人突然反应过来。
　　“新生代表……？充数的？”
　　“？？？”

第二十七章 成为众矢之的
　　“你好。”
　　来到了后台，黑羽寻思着自己找个地方稍微闭目养神一下，然后待会儿带着气势上去鬼扯一通。
　　谁知道突然又来了一个不知趣地来跟自己打招呼。
　　黑羽明理睁开了眼睛，淡然地看着眼前的单马尾少女。
　　“我叫真岛爱衣，是二年级学生的代表，很高兴认识你~”
　　黑羽明理看了一眼她伸出的右手，并没有回应她的意思。
　　“……？”真岛爱衣感到有些奇怪了，这个人明明都在看着自己，但是为什么不跟自己说话呢？
　　黑羽之所以不回复她，就是不希望继续跟她展开对话，像她这样性格的女生，一旦打开了话匣子，怕是要说的没完没了。
　　你说归说，但是我并不想听啊。
　　虽然最好的处理方式就是，不回应，无视。
　　气氛陷入了微妙的尴尬状态，真岛爱衣原本很是自然的笑容，在此刻也变得尴尬了起来。
　　这人是怎么回事？
　　“爱衣？你要不要再回去顺一遍词？待会儿新生发言结束之后就要到我们了哦？”此时，另外一个长相秀丽的女生走了过来，向真岛爱衣搭话道。
　　黑羽放心了，这会儿是不会再来骚扰自己了。
　　他向前走了两步，继续闭目眼神，同时也是在集中注意力，思考着待会儿自己应该说什么话。
　　“千代茜回来上学了？”真岛爱衣有些意外地说道，语气中带着几分讥讽。
　　“去年给她的教训还不够深刻么？”
　　“嗯…不过人家现在是从高一开始上课了，我们也不好再去做什么了。”另外一个女生的声音响起。
　　听到熟悉的名字的黑羽明理停止了对接下来上台发言的思考，转而将注意力放在了她们的对话上。
　　“谁说不好做什么的？她不还是那所谓的文学社的挂名社长吗？我们完全可以在这上面做文章的，只要她在学校一天，我都不会让她好受的。”真岛爱衣区别于刚才跟黑羽明理打招呼的友好语气，这时候地她每句话都是带着怒气的。
　　“……”黑羽微微抬头看了一眼黑色的天花板，默默想着。
　　千代茜去年休学，难道就是跟这个真岛爱衣有关系么？
　　嗯。
　　虽然都跟自己没关系就是了。
　　除了万里怜之外，任何人的事情，黑羽明理都不打算放在心上。
　　但对于今天听到的对话，他还是牢牢地记住的了。
　　这是本能，并非留心。
　　……
　　“那么接下来，是新生代表，黑羽明理同学的发言时间，有请黑羽同学。”
　　在校长的长篇大论之后，第一个发言的学生代表就是黑羽明理。
　　虽然是赶鸭子上架，但是黑羽明理那缓缓上台的气势，完全看不出来是这样。
　　小学，初中的时候，他也没少代表全校发言。
　　不过，那些上台的原因，究其根本都是因为万里怜。
　　因为她想做，她想当。
　　然后他就直接抢了。
　　就是这么自然，这么顺理成章。
　　回归现实，黑羽挂着和煦温暖的笑容，来到了舞台的正中央，台下学生们的目光齐聚他的身上，如果不是非一般人的话，还真的可能承受不住这些视线的重量。
　　对于台下的观众们来说，他们其实不是很在乎你说的有多好，他们也只是听从学校的安排来完成必要的任务罢了，盯着你看也只是附带项而已。
　　充分了解到观众们的心理之后，整个人就会放松很多。
　　不过，以上所说的都是针对演讲新手的安慰话。
　　对于黑羽这种老司机来说，根本没有必要考虑那么多。
　　他只会把自己的注意力放在万里怜的身上，至于其他的人，都是大白菜或者胡萝卜罢了。
　　由此，压力什么的，对他来说根本就不存在。
　　“各位新生们，各位老师们，领导们，大家早上好。”清亮的声音很实，每一个词语都念的很清晰，这也代表着黑羽确实是一点都不紧张。
　　站在台下，原本还揪着一颗心的柴平留美老师也总算是松了口气。
　　千岛花出了问题，但还好，她这里还有黑羽君啊。
　　果然还是入学成绩第一名的学生比较可靠啊…
　　“很荣幸能够有这么一个机会，代表这一届所有的新生来进行开学致辞。”
　　“说来可能有些难以置信，但其实在来到这里的十分钟之前，我甚至都不知道我是本次的新生发言代表。”黑羽说着这句话的时候，他笑眯眯地视线转向了刚刚缓过气的柴平留美。
　　柴平留美一下子就成为众人的焦点，她又紧张起来了。
　　这……
　　黑羽君！别，别这样啊！QAQ
　　“不过，我并不觉得，这是什么问题，刚才也说过了，这是我的荣幸。”
　　“天将降大任于斯人（自行脑补日语版），既然是选中了我，那么我就会去义无反顾地接受。”
　　“毕竟，除了我之外，也没有在合适的人了，不是么？”黑羽此言一出，全场瞬间沉默了。
　　这种自恋狂级别的话语，居然随口就能说出来，该说不愧是你啊，黑羽君。
　　你也是真的不怕被别人讨厌？
　　再度缓过气来的柴平留美眼神十分复杂地看向黑羽明理。
　　虽然她说了是可以让他自由发挥的，但是这未免也…
　　“似乎你们有些不服气，对么？”
　　“让我猜猜你们的想法。”
　　“啊，这个人怎么这么自恋，他以为他自己是谁啊？”
　　“不就是考了一个入学成绩的第一名吗？说那么多漂亮话，不就是为了炫耀自己的成绩么？”
　　“不见得他的能力能有多好，多半这个第一名也是运气好才考取的吧？”
　　“哪怕这样的人有学识，我也不会喜欢他，狂妄过头那必然会是不好的结果。”
　　“你们的想法，是这样的吗？”黑羽明理轻笑了一声，所说的话语都有着煽风点火的能力一般，利用大家的厌恶和些许愤怒的情绪，一下子就把全场所有学生的视线都吸引了过来。
　　此时站在台下的万里怜有些着急了，她注意到了身旁的其他同学对黑羽明理投以的都是厌恶的眼神。
　　她十分不解地看向黑羽。
　　眼神在问。
　　你这是要干嘛！？？
　　为什么要让自己成为众矢之的？
　　你按照以前的那种新生代表发言，中规中矩地来不就好了吗？
　　万里怜有些担心，担心全校的人会因为黑羽这次的发言，而全员唾弃他。
　　虽然他很讨厌，但是…
　　万里怜摇了摇头，作为观众，她也没有办法现在上去跟黑羽说什么，只能继续听下去。

第二十八章 愿意为集体献身的人不是每个时代都有的
　　“说实话，我不是很在乎你们是怎么想的。”
　　“但我之所以能够站在这个地方，代表所有的新生发言，也正是因为我是入学成绩第一名，就这么简单。”
　　“而我也想给大家强调一下。”
　　“新府私立第一高中，确实就是以成绩至上的地方，虽然有天赋的人才，可以通过优秀的社团活动成绩来获取升学的计划，对于他们那种少数的精英来说，这里不是成绩至上的地方。”
　　“但是对于我，对于你们，在场百分之九十九的普通人来说，成绩，既代表着一切。”
　　“如果，你看不惯我的话，你大可以在这次的开学典礼之后发愤图强，好好学习，然后超越我，在下一次的全校活动中，取代我成为新的新生代表，在那个时候，再来发表你的想法。”
　　“当然，我并不觉得你们能够做到就是了。”黑羽明理轻笑了一声，嘲讽拉满。
　　其实本次的发言会变成群体嘲讽，主要还是刚才那位真岛爱衣给他的灵感。
　　每天都要面对各种各样奇奇怪怪的，自己根本不感兴趣的搭话，对此，黑羽真的有些受够了。
　　所以还不如直接拉低所有对自己的好感度，直接让他们认识自己，讨厌自己。
　　这样就可以杜绝他们来找自己搭话的可能性了。
　　他甚至都有些后悔。
　　为什么以前他早点不这么做呢？
　　有一段时间为了成为老师中眼里最乖的孩子，还经常在公开的舞台上说着各种好听的话，违背本心的话。
　　不过，那时候的目的也只是为了打压万里怜就是了。
　　“舞台，永远都是留给足够优秀的人的，无论你是在哪个方面，学习也好，又或者是其他的才艺上也好，如果你没有达到优秀的程度，那么这个舞台，就永远都不会属于你。”
　　“并且，你在舞台下说的话，除了你之外，也没有任何人会听到。”
　　“这就是人微言轻，大家懂了吗？”
　　“本次的新生代表发言，就到这里结束了，感谢大家的聆听，对了，记住我的名字，高一A班，黑羽明理。”
　　“希望大家都能借着讨厌我作为动力，好好学习一下。”
　　“……”
　　“……”
　　这是这么多年，新府私立第一高中的开学典礼中，最为独特的一次。
　　因为在场的全校学生，都不知道该鼓掌还是不鼓掌。
　　鼓掌就代表认同了黑羽明理刚才的那些理论，并且赞同了他的说法。
　　但是不鼓掌的话，接下来其他年级的学生代表的发言，好像又难以进行下去……？
　　最终，在一个极度诡异的氛围中，轮到了高二年级的学生代表，真岛爱衣的发言。
　　真岛爱衣此时走上台都感觉心里如履薄冰，她有些怕自己会继承了黑羽明理刚才的仇恨值，导致待会儿自己的发言根本说不下去。
　　刚才在后台见到黑羽明理的时候，她本来也只是抱着一个多认识一个人，多一个好友的心态去主动打招呼的。
　　但是万万没想到的是，黑羽明理居然是这么特别的一个人…
　　嗯…特别到有些病态了吧？
　　这直接向全校开炮，树敌无数的行为，她是真的看不懂了。
　　与她的桃源满天下，到处都是朋友的理念截然相反。
　　怪不得刚才他不愿意搭理自己啊，可能是从相性的本质上来说，他们两个就是绝对合不来的那种吧？
　　收起了自己的胡思乱想，真岛爱衣深吸了一口气，随后换上了可爱甜美微笑的面具，开始了自己的发言。
　　与黑羽明理的截然不同，她的发言就要显得温暖人心了许多，但是从激励别人学习的角度来说，完全不如刚才黑羽明理的那种拉仇恨的激将法。
　　但是总体来说，说话可要比黑羽好听太多了。
　　所以她在发言结束，向大家鞠躬的时候，台下也爆发出了有史以来最为响亮的掌声，宛如潮水一般要把整个体育馆给掀翻过去一般。
　　真岛爱衣倒是没觉得自己讲的有多好，可能还真的是因为有前面那位黑羽君的衬托吧……？
　　此时的黑羽已经归队，他神情愉悦地站在第一旁，微微眯了眯眼睛。
　　刚才在后台那边走回来的时候，一路上遇到了好多在学生会工作的学姐学长们，他们无一例外，都无视了自己。
　　似乎都觉得自己就是恶魔，不敢轻易地靠近自己。
　　只是在全校的面前说了那些话就能够取得这样的成果，黑羽真的很满意。
　　如果不出意料的话，今后的生活大概都会是这样了吧。
　　很好。
　　此时站在一旁的柴平留美看着黑羽这轻松愉悦的神情，三个大问号感觉都要从脑门这边跳出来了。
　　如果不是因为现在还是处于典礼当中，她真的想要把黑羽明理拉出去问问，他脑子里到底都在想些什么？
　　哪怕是情商再低的人也说不出那种可以拉全校的仇恨值的话语吧？
　　这不是自寻死路是什么？
　　而且柴平留美也觉得很讶异，刚才在黑羽发言的过程当中，居然没有老师出来叫停，甚至是坐在右边角落那边的校长和副校长都没有任何的反应。
　　也不知道这两位老人家是睡着了，还是怎么了…
　　B班的第一列前，万里怜在注意到黑羽走回来之后，她就一直往A班的方向看去。
　　她感觉以后自己可能要稍微保护一下黑羽了，不然的话，怕是走路都会被臭鸡蛋壳扔死啊…
　　黑羽…
　　你到底是怎么敢的啊……
　　……
　　坐在角落处的校长，他头上稀疏的花白头发，还有满脸的皱纹，已经说明了他的年龄。此时他眯着眼睛，喃喃自语着：“秀田，你说我当年怎么就没有想到呢？”
　　“没有想到什么？”被喊作秀田的是副校长，一样是头发花白的老头，只不过，发量稍微要比这位校长多一些。
　　“我当时就应该找一个像黑羽君这样优秀的托儿，来激起大家学习的动力，这样的话，早在三十年前，我们新府私立第一高中就能成为这里升学率最高的高中了。”
　　“可是，问题就是，像黑羽同学这样愿意为集体献身的人，不是每个时代都有的啊…”校长微微抬头，看了一眼刺眼的灯光，有些感慨地说道。

第二十九章 审核被拦截
　　自这次的开学典礼过后，黑羽明理也算是彻彻底底地名声大噪起来了。
　　毕竟是在全校面前进行冷嘲热讽，并且还要求大家都记住他，讨厌他。
　　这样的人想不让大家印象深刻估计都很困难。
　　而万里怜也在黑羽的buff加持之下，很快就把那些调查问卷都回收完毕了。
　　他们之所以会这么主动地帮忙填调查问卷，主要也是想让万里怜帮他们给黑羽明理带狠话。
　　“早晚就取代你的年级第一，看你这种小丑还能得意多久。”
　　“运气好都能够嚣张，只能说时代也真是变了啊？”
　　“你这样的人待在我们学校的文学社，还负责制作报刊，你不觉得是在侮辱我们学校的报刊吗？”
　　黑羽明理看着这些调查问卷背面写着的各种狠话还有恶意的发言，他毫不在乎地将其念了出来。
　　而一旁听着的万里怜则是觉得浑身都不舒服了，她不解地看向黑羽明理，问道：“你到底是为什么要那么做？为什么要让所有人都讨厌你呢？完全没有这个必要吧？！”
　　万里怜是有些生气的，一是气黑羽明理的行为实在是令人不知所云，二就是，那些放狠话的，所说的话语真的都太难听了。
　　还是那句话，虽然他很讨厌，但是还不至于到现在这种地步。
　　“你心疼我了么？”黑羽用手撑着下巴，微笑地看着万里怜，问道。
　　“……怎么可能！”万里怜马上反驳，然后又不再说话，继续投入到稿子的撰写当中去。
　　本次他们的报刊会以主观文体，第一人称的形式来展开叙述。以一个新入学的学生的视角来观测，并且展望这个学校未来。
　　为什么要写未来？
　　答案也很简单，因为现在都已经被之前的前辈们写烂了，所以只能采用新的角度来进行写作。
　　以现在看未来，以新人视角看旧风景，由此制造出一定的反差，就是本次报刊的主要内容。
　　而在没写两分钟，万里怜又开始说道：“难道你以后就，就这么天天忍受他们这么诋毁你么？”
　　“诋毁？”
　　“你果然还是在心疼我？”黑羽明理缓缓站起身来，他来到了万里怜的身旁，微笑着用手捏了捏万里怜的脸蛋，问道。
　　“我说了不是！你这种坏人就应该被这么嫌弃，但是，但是……我只是觉得有些话他们说的太过分了而已，没有必要那么地……”万里怜抓住黑羽那只不安分的手，有些支支吾吾地说道。
　　“其实无所谓的，外人如何看待我，我本来就不是很在乎，你不用想太多，既然我选择这么做了，自然也有我自己的道理。”
　　“而且，你刚才并没有说到点子上。”黑羽微微笑着。
　　“我并非是忍受，而是享受。”
　　“他们如果能够一直诋毁我的话，那也说明这是对我的认可，并且，这必然代表着我还是年级第一名。”
　　“反之，如果我就此坠落神坛的话，他们反而会觉得我也不过如此，根本不会继续浪费时间来嘲讽我。”
　　万里怜眨了眨眼睛，稍微思考了一下之后，很是意外地喃喃自语着：“还能有这样的思考方式么？”
　　“多的是～你想不到的事～”黑羽明理拍了拍手，说道：“好了，不要浪费太多精力在我这件事情上，别忘了，除了完整报刊之外，我们还需要分别写出一篇文章交给两位学姐。”
　　“那才是我们之间的重头戏。”
　　“对了，怎么惩罚你，我想的很清楚了。”
　　“你又知道你一定会赢了？！”万里怜撇了撇嘴，很是不爽地说道。
　　“哦呀？好像这么多年胜者一直都是我吧？……”
　　“就让那些人骂死你好了！”万里怜转过身去，同时也把自己的椅子拉开。
　　远离黑羽这个讨厌鬼！！
　　黑羽明理笑而不语，也没有继续紧逼她。
　　黑羽转身看向文学社的门口，觉得有些奇怪。
　　说起来，今天一整天都没有看到三浦蓝和千代茜了？
　　难道是因为自己给文学社招黑了，所以都不敢过来了？
　　应该不至于吧？
　　……
　　三浦蓝今天去学生会提交申请了，每年初开的评文大赛，是面对全校学生展开的。在解决了顾问老师，评文评委老师等问题之后，最后的一步就是学生会的审核了。
　　虽然现在是刚开学，肯定不会那么快收到投稿。
　　但是为了让评文大赛这个活动顺利开启，必要的手续还是要尽早完成的。
　　只是…眼前的这位学生会的会计担当，好像是有意针对自己一般，一直迟迟不肯跟自己盖上印章。
　　从早上提交，到刚才自己过来又等了足足半个小时，依旧还没有给自己盖印章。
　　如果不是三浦蓝现在还有一本书在手边的话，她可能真的等不下去。
　　“抱歉，三浦同学，这次的申请盖章我们要延长审核时间，麻烦你明天再过来吧。”担任拨发经费的会计担当的男生有些无奈地走到了三浦蓝的面前，说道。
　　“为什么？”三浦蓝皱了皱眉头，过往的评文大赛的手续应该都是很快就能处理完毕的，去年更是看都没有看一眼就给自己盖章了，现在是什么情况？
　　而且延迟到明天，明天又明天，以学生会的工作量还有各种活动的排队审核，她并不觉得明天学生会就能给她通过。
　　所以，一定要问清楚是什么问题。
　　“额……主要是今天有几个社团的经费都有些超标了，所以文学社这边不是很好……”会计担当的男生有些为难地说道。
　　“不可能，去年文学社是得到了三个国奖的，谁的社团经费都可能减免，唯独文学社的不可能，我要跟老师汇报一下这个情况。”三浦蓝很是淡定地说道，随后转身就打算离开。
　　会计担当的男生连忙挡在了三浦蓝的面前，“等等等，三浦同学，你先别这么着急……”
　　“那你告诉我，到底是因为什么？”三浦蓝的眼神宛如一柄刺破万物的利剑，清澈，不染任何色彩。
　　“……”
　　“是真岛副会长要我再等等的……她说你们文学社的活动申请要经她手审核才可以通过，今天早上是这么交代我的……”
　　“真岛，真岛爱衣？”三浦蓝有些疑惑，“我们文学社平时跟真岛同学也没有什么交集吧？”
　　三浦蓝因为是校内徽章七人之一，所以她今天早上是开学典礼都没有去参加的，所以也并没有看到黑羽明理的精彩群嘲。
　　如果看到的话，她或许也就能明白为什么文学社的活动会在审核中被拦截了。

第三十章 少女的对峙
　　“欢迎你回来～千代同学。”
　　与柴平留美拥抱了一下的千代茜脸上挂着红晕，她有些不好意思地说道：“总感觉有些害羞呢，老师。”
　　“老师真的很想你，明明是那么乖巧的学生却休学了一年，当时我真的觉得很遗憾。”
　　“万幸，今天还是我继续来带高一的A班，看来我们的缘分还是在的。”柴平留美温柔地笑着说道。
　　特别是在看了今天上午的开学典礼之后，柴平留美就更加喜欢千代茜了。
　　虽然去年千代茜是因为一些个人原因休学的，但是在学期间，她都是很听话，超级好学生的代表。
　　成绩应该是跟黑羽君差不多的，但是性格可是要比黑羽君好太多了啊…
　　一度认为自己的A班可能没救了的柴平留美，知道千代茜会复学并且进入她的班级的消息后，仿佛是在洪流之际抓住了一个结实的树桩。
　　我的班级，活过来了(;´༎ຶٹ༎ຶ`)
　　“现在已经是放学时间了，所以千代同学你明天早上准时到教室就好，到时候我会给你安排位置的。”柴平留美柔声说道。
　　“关于座位…留美老师，我是跟黑羽明理君一个班级的吧？”
　　“啊，啊……？”
　　“你今天早上去参加开学典礼了吗？”柴平留美的额前冒出了些许冷汗，她又想起来了，早上的时候自己成为众人焦点的那一刻。
　　“没有没有，只是这位黑羽君是我的文学社的成员之一，最近才新加入的。”
　　“所以我希望能够坐到他的旁边，老师您看可以吗？”
　　“诶？啊，啊……嗯，可以是可以，不过……”柴平留美一提到黑羽明理，面部表情就显得格外的纠结。
　　主要是真的怕了。
　　“没事的老师，我很了解他。”千代茜露出了自信的笑容，说道。
　　她确实很了解黑羽明理。
　　不就是面对谁都是臭着脸，然后冷漠至极么？
　　当然，万里同学除外。
　　千代茜虽然也没想着能跟黑羽明理把关系搞得多好，但是至少能让他稍微尊敬一下自己吧？
　　好歹在文学社里面要跟自己好好说话吧？
　　千代茜的目标听起来似乎很简单，但实际上为了达到以上说的那个标准，她为此不知道是耗费了多少精力。虽然，这也是后话了。
　　……
　　从办公室走出来，心情愉悦的千代茜准备去文学社的活动室视察一下黑羽和万里怜的工作状况。
　　然而却楼道的拐角处，遇到了最不想遇到的人。
　　真岛爱衣。
　　真岛爱衣起初也以为自己是眼花了，而千代茜则是想装作没看见，快步离开。
　　但最终还是没有成功。
　　“你还真的敢来上学啊？”真岛爱衣的声音很低沉，本来还算轻松的表情到了此刻，也变得僵硬了起来。
　　“……”千代茜并没有回头看她，只是语气淡淡地回道：“我为什么不能回来上学？你还能剥夺我上学的权利么？”
　　“我是没有能够剥夺你上学的权利，但是你就有破坏别人的感情的权利么？千代茜。”真岛爱衣眯了眯眼睛，气势汹汹地走到了千代茜的身后，很是强硬地拉住了她的手，想要让千代茜转过身来。
　　千代茜冷漠地甩开了真岛爱衣的手，眼神坚定地看向真岛爱衣，“别随便碰我。”
　　“你！”真岛爱衣一怒之下，扬起了自己的右手，眼看着就要掌在千代茜的侧脸上。
　　千代茜的瞳孔也微微放缩，她似乎也没想到真岛爱衣二话不说就动手，然而在下一秒。
　　侧脸并没有想象中火辣辣的疼痛感，反倒是真岛爱衣的手被牢牢地抓住，接着被粗鲁地往前一扔。
　　而她也因为失去了平衡，重重地摔在了地上。
　　千代茜眨了眨眼睛，这是什么电视剧的剧情么。
　　站在自己眼前的不是别人。
　　居然会是黑羽明理？？？
　　黑羽明理淡漠地看了一眼真岛爱衣，背对着千代茜问道：“原来不止我一个人觉得你的自来熟很烦啊？”
　　“？”千代茜对黑羽明理为数不多的好感瞬间就消失了。
　　首先，她不是自来熟啊！？
　　其次，她也不是因为这个原因才跟真岛爱衣起冲突的。
　　“学姐你没事吧？”此时万里怜也来到了她的身边，而在看到万里怜的时候，千代茜才恍然。
　　怪不得会来帮自己啊？黑羽君……
　　原来是万里同学在看着你啊……
　　嗯，很符合你的性格。
　　只是…千代茜微妙地觉得有些受伤。
　　“没事没事……不过你们为什么会在这里……？”千代茜有些疑惑地问道，难道他们的报刊就要制作好了么？
　　现在大概也就是五点左右吧？
　　“报刊的大体内容我们已经确定了，现在准备回去输入到电脑里面。”黑羽明理淡淡地解释道。
　　在他们还在持续对话的时候，真岛爱衣也缓缓从地上爬起来了，很是狼狈的样子让她更加气愤了。
　　想要说些什么，但是在看到黑羽明理的眼神的时候，她又犹豫了几分。
　　“你们的效率真高…不过我待会儿再跟你们聊吧…”千代茜轻声说道，在注意到真岛爱衣已经自己站起来之后，千代茜也走上前一步。
　　她也不打算逃避了，有些事情就现在说清楚吧，免得之后这个真岛爱衣还要到处针对自己。
　　黑羽明理在早上体育馆的后台处就已经知道这两个人有过节了，但具体是什么，他还是不知道的。
　　所以此时看着两个少女的对峙，他也有些小小的期待。
　　一旁的万里怜则是露出了担忧的眼神。
　　真岛爱衣她也是认识的。
　　今天上午在黑羽后面出场的高二学姐嘛。
　　只是没想到她居然还跟千代茜学姐有这么深的矛盾，刚才的那一巴掌如果不是黑羽及时拦下的话。
　　估计清脆的响声会在这个长廊里回荡吧？
　　“你是不是很得意，有人帮你有人站着你的身后，你就觉得你是无辜的了？”真岛爱衣感受着自己手腕以及臀部的疼痛感，眼神中充满了对千代茜的厌恶。
　　“我不得意，我也不觉得我有做对不起你的事。”
　　“去年不是他来找我的话，我也不可能……”千代茜咬了咬嘴唇，说道。
　　“他来找你？！别扯淡了，他一直都在我的身边，怎么可能会去找你？你真以为自己就是众星捧月的小公主了吗？你真以为所有的男人都得围着你转吗？”
　　“你真是不要脸。”真岛爱衣本来还想要多说几句，骂的更狠一些的，但是她的眼神又下意识地飘忽到了黑羽明理的身上。
　　黑羽明理淡漠地看着她，什么也没做。
　　但就是这样的眼神，就让她失去了继续往下说的欲望。
　　再看千代茜，她的眼眶也有泪珠在打转了。
　　见好就收。
　　效果达到就可以走了。
　　真岛爱衣咬了咬牙，随后背过身去，快步离开了。

第三十一章 剖析
　　万里怜和黑羽站在一起，他们看着千代茜的背后，什么话都没有说。
　　一个是不敢问。
　　一个是不想问。
　　不管怎么说，似乎刚才两个少女的争执所涉及的信息量确实是挺大的。
　　但具体是什么样，也不好说。
　　也不能单单从对方的一面之词就来判定千代茜是一段感情中的第三者。
　　但，经过这件事情，到时候让黑羽和万里怜对千代茜稍微有那么一些了解了。
　　情报1：她谈过恋爱。
　　……
　　“漫画网吧……？”万里怜最开始听到这个词语似乎还是在电视上听到的，不过倒是一次都没有去过。
　　在霓虹对于这种漫画网吧有着对未成年人的明确限制。
　　未满十六岁的未成年人需要在监护人的陪同之下才可以进入，且不可在里面夜宿。
　　而满十六岁及以上，未达二十周岁的未成年人则是只能在白天进入漫画网吧。
　　现在是下午的五点半，距离“夜晚”还有一个半小时的时间，抓紧去到那里输入文案，稍微排版一下，定下报刊的雏形，还是没什么问题的。
　　黑羽明理拉着万里怜的手，十分淡定地在前台登记了两个人的信息之后，便按照房间的号码，走向这宛如迷宫一般的网吧单间连接体。
　　“309号……找到了。”万里怜摸了一下外围的门，感受着这薄薄的木板，突然觉得好像没有什么安全感。
　　虽然这里是很安静，但多数也是因为呆在这里的人一般都不发出声音吧？
　　这种木板的隔音效果肯定是不好的。
　　推门进去，大概是一二平方米的小隔间，有一台电脑，然后手边还有可以放置衣物和背包的小柜子。
　　这都不是重点。
　　重点是，这个小隔间真的很窄小，如果不是万里怜和黑羽都是属于偏瘦的类型的话，还真不一定能够并排坐在一起。
　　“我说了，这里很窄，不适合两个人一起来。”黑羽明理有些无奈地说道。
　　他本来是想要跟万里怜去吃个晚餐，然后剩余的文案输入排版的工作就让他自己来弄就好了。
　　只不过对此万里怜是怎么都不答应，她好像觉得如果在这个关键的环节里真的什么都不做的话，就真的如黑羽所说，成为打杂的了。
　　所以她才问了黑羽有没有什么比较合适的地方，能让她使用电脑。
　　于是就来到这漫画网吧。
　　“窄就窄了！我都还没有说什么呢！”万里怜放低自己的声音，急促地说道。
　　因为两个人之间的距离很接近，是一个拳头都不到的间隙，所以导致万里怜也不敢乱动，只能僵直着身体，默默地看着黑羽熟练的开机操作。
　　“你应该会打字吧？初中的时候有上过机房的课的。”黑羽从手提包里拿出了刚才整理好的手稿，稍微把这个小单间里的灯光调亮了一下，问道。
　　“会，会的吧…”万里怜为数不多的弱项，电脑，她依稀记得自己当时上机房的课的时候因为实在是太笨手笨脚了，所以还一度被老师嫌弃过…
　　而且因为家里面没有可以给她练习的设备，所以…现在的打字水平是怎么样的，还真不好说。
　　“我怎么这么不信呢？”黑羽明理似笑非笑地看了万里怜一眼。
　　万里怜听得出来黑羽对自己的不信任，她瞬间有些着急了，“我只是有些不确定而已，让我试一下，肯定没有问题的。”
　　“嗯……是么？那我先出去看点漫画了，你自己在这把今天的三个手稿的内容都来录进去吧，还有大概一个小时的时间，到时候我来用手机接收数据。”黑羽明理缓缓起身，顺势又揉捏了一下万里怜的两根摆动的双马尾。
　　“你，你去吧！”万里怜有些紧张地看着这块陌生的银屏，将双手放在了键盘上。
　　感受着键盘那种硬中带软的微妙触感，万里怜不由得想起了之前高井圣子(责编)跟她说过的话。
　　“现在的时代都是以网络为主要传输媒介了，像你这样坚持用手写来投稿的作者真的是越来越少了，我还挺意外你居然会是这么一个小姑娘的。”
　　或许，在那时候开始，责编高井圣子看中的就未必是她的文章……
　　而是她的手写稿子，已经那还算工整精美的文字……？
　　万里怜摇了摇头。
　　用双手轻轻地拍了拍自己的脸蛋，不管以前是怎么样，现在也开始做出改变了。
　　一定要把使用电脑这项技能学会！！
　　她很有决心地开始在桌面上创建了一个word文档，接着就看着自己的手写稿，开始录入文字。
　　……
　　坐在漫画随便看，饮料畅饮的肥宅快乐区域，黑羽明理有些享受地喝着冰可乐，翻阅着手里头的这本《终焉的白昼》的漫画版。
　　虽然是从小说那里改编过来的，但是很显然这本漫画所锁定的受众要更广一些，因为要顾及青少年的感受，所以把里面大量的优秀剧情删减了，最终变成了这样的一本商业漫画作品。
　　黑羽有些感慨地想到：也不知道千代茜本人看到了这小说被改成这样，会是什么样的感受？
　　放下了手里的漫画，黑羽开始观察热门漫画里的各种漫画本。
　　他这段时间虽然是在忙于文学社的报刊，但是他并没有就此懈怠在小说上的创作。
　　因为是要写轻小说，所以他也开始寻找各类大火大热的本土轻小说来进行借鉴。
　　看着看着，他总结出了很关键的一点。
　　那就是本世界，霓虹的轻小说已成体系，而且很长的一段时间里面市场的风向都不会改变。
　　这说明，黑羽不能以前世所在的世界的认知来套在这个世界里的轻小说佳作上。
　　因为环境不一样，体系不一样，许多细微的文化不一样，就会产生比较大的差异。
　　他如果真的是把刀剑神域的所有剧情，照搬照抄过来，估计也未必有想的那么顺利能够大火大爆，说不定反而还会直接胎死腹中。
　　从任何角度来说，抄袭前世的作品直接发布到这个世界都是行不通的。
　　需要改。
　　而且是大改。
　　而这也刚好就跟黑羽之前的想法对上了。
　　他本来只是觉得纯抄袭不会给他带来任何的成就感，毫无意义可言。这是价值观的角度。
　　但实际上，从现实角度来说，抄袭也是不会有出路的。
　　深刻地认识到这一点的黑羽明理开始翻阅起了热门漫画。
　　他要尝试将里面的要素全部都剖析清楚。
　　然后加以正确运用，唯有这样。
　　才有可能投稿成功。

第三十二章 在逼迫下快速掌握一门技能
　　“时间差不多了。”该去看看万里怜工作的怎么样了。
　　距离他们两个未成年人被限制，还剩下十五分钟。
　　黑羽明理轻轻地推开了门，看到的是万里怜那流畅地敲击键盘的模样。
　　嗯？
　　倒是比他想象的要好很多啊？
　　本来还以为万里怜对于电脑的键盘的熟悉程度，也只停留在一指禅的水平呢…
　　万里怜听到了身后的声响，她缓缓地活动了一下自己的关节处，转头看向黑羽明理，露出了自信满满的笑容。
　　“怎么样，我的打字速度不慢吧？”
　　然而，在四十分钟之前。
　　万里怜确实是一指禅的水平。
　　真的有太长的时间没有碰过电脑，键盘了。
　　所以在最开始的时候，她没有办法做到快速连打。
　　但是她每当觉得很困难，可能没有办法做到的时候，她都觉得身旁有黑羽明理在看着自己。
　　她甚至都能够想象得到黑羽看到她做不出来，做的很差劲的时候，所会说的话，还有带着嘲讽意味的笑容。
　　她不想给他这样的机会。
　　所以就在极短的时间内不断地逼迫自己，最后只用了十分钟就得以熟练掌握，然后到现在已经可以做到盲打的程度了。
　　但其实要说多厉害么，也没有。
　　毕竟这也只是代表万里怜会用键盘而已，跟电脑的操作没有太多的联系。
　　“一般般吧，让我看看你录入到哪了。”黑羽眼看着没有办法嘲讽万里怜了，不由得感到有些遗憾，他缓缓地上前，半蹲下来。
　　之前也说过了，这个小单间的左右两边是十分的狭窄的，只要稍不注意就可能会碰到对方。
　　而黑羽明理此时的右手是用来压地面保持平衡的，然而此时万里怜距离他比较近。导致他压到的并不是地板，而是万里怜那柔软又富有弹性的大腿。
　　万里怜感受着这重力压的不适感，微微地皱起了眉头，本想要提醒一下黑羽的，但是看到他现在正在认真地移动鼠标检查自己的作业成果的时候，她又忍住了。
　　黑羽感受着自己右手手掌那软绵绵的触感，下意识地多抓了一下，而每多接触一会儿，万里怜的脸庞就多红一分。
　　不到一分钟，万里怜就开始冒蒸汽了。
　　“你，你压到我腿上了！”万里怜最终还是忍不住了。
　　黑羽则是装作没有听到，继续快速扫读着刚才万里怜所录入的内容，目前大体看来没有什么太大的问题，基本上都对的上，排版她也有细心地帮自己处理过。
　　更深一步的边框设计之类的，可能万里怜就不会弄了。不管怎么说，能做到这个地步，也是可以稍微表扬一下她的了。
　　但，黑羽会表扬她么？
　　当然不会。
　　“你的大腿挺软的。”黑羽明理缓缓坐了下来，将摆在桌上的那些手写稿收拾了一下，随后转头看向坐在一旁，小脸蛋依旧红扑扑的万里怜。
　　“……”万里怜很是不爽地说道：“比起这个还有更值得说的话吧？”
　　“比如？”
　　“比如我使用电脑的天赋什么的。”
　　“嗯…在这个年纪对于电脑的使用也仅限于键盘，这难道是很值得骄傲的事情吗？”黑羽明理不会夸她的。
　　绝对不会。
　　听到黑羽这依然不中听的话语，万里怜宛如一个炸了毛的小猫咪一般，想要用自己的爪子狠狠地抓死他。
　　可惜。
　　抓不到。
　　……
　　新府私立第一高中的医务室。
　　已近夜晚，窗外的暮色逐渐褪去，教学楼里面的人也都走的差不多了。
　　而睡得昏昏沉沉的千岛花才被医务室里的女医生摇醒。
　　“千岛同学，要起床回家了，你已经在这上面躺了一天了。”女医生也觉得有些奇怪，平时也有一些学生会因为受伤而躺着，但是多少都是会跟她聊聊天的。
　　但是千岛花不同，她好像是真的很疲惫一般，只是躺在床上安静了两三分钟，就一直睡，没有醒过。
　　可见这小女生是有多么缺乏睡眠啊…
　　“啊……”千岛花有些迷糊地揉了揉自己的眼睛，她看向一旁的女医生，有些不好意思地说道：“对不起…校医老师，我…我最近有点累…”
　　“没事…对了，刚才有个男生过来给你送了点喝的东西，我看了一下，这算是一种奶制的健康饮品吧，你可以喝。”
　　“对了，今后的半个月的时间里，都记得要定期来我这里上药，然后你晚上回家洗澡的时候，切记不要触碰到两个关节处的伤口，大概就是这么多了。”
　　“你现在可以走动了吧？”
　　千岛花听着这突如其来的大量叮嘱，她稍微愣神了一会儿才将其消化完毕。
　　“那，校医老师…我要给您多少钱……？”
　　“不用钱。”女医生轻笑了一声，说道。
　　“不用钱……？”千岛花有些意外，以前就读的初中哪怕是感冒去拿个感冒药都是一定会收费的呢……？
　　不愧是财大气粗的新府私立第一高中…
　　“对，我们都是为学生服务的，不会收费的，嗯，差不多了，我也到下班时间了，你待会儿走路的时候注意点，不要再二次摔倒就好，喏，这是奶制健康饮品，你喝点补充一下吧。”
　　“从早上一直睡到了现在，你一直都没有吃什么东西，想来应该也是饿了。”女医生轻柔地笑着说道。
　　千岛花有感动地点了点头，相比起黑羽那种冷冰冰，毫无感情的态度，果然校医老师要好上不止千百倍啊。
　　“要记得好好谢谢那位男同学啊，啊…你应该是认识的吧？”女医生回想起今天那个男生来医务室来了至少三次，每次来都是来看望千岛花的情况的。
　　看起来确实是很担忧的模样。
　　“那位男同学……？是一开始背着我过来的那个男生吗？”到了这时候，千岛花居然会有一些奇怪的期待。
　　明知道不可能，但还是这么问了。
　　“嗯……说起来那个男生一次都没有来过倒也是挺奇怪的…不是那个男生，是另外一个，长得也是很清秀，然后说话温文尔雅的，气质和容貌都跟早上背你来的那个男生不太一样。”
　　“而且……”
　　“他好像挺喜欢你的哦？”女医生露出了有些八卦的表情，放低了自己的声音，在千岛花的耳边说道。
　　“诶……？”

第三十三章 比想象中还好糊弄
　　“他，他是谁……？”千岛花此时听到自己被喜欢这句话，居然会觉得有些不可思议。
　　也许是真的被黑羽明理打击到了吧。
　　加上这次的事情…虽然不知道开学典礼最终怎么样了，但估计也是黑羽君帮自己救场了吧……？
　　千岛花在告别了医务室的女医生老师后，她扶着一旁的扶手，缓步地走向自己所在的A班教室。
　　本来以为现在走路不会有太大的问题，但是她还是太天真了。
　　目前是处于一屈膝就会痛的状况，所以上楼梯和下楼梯都像一个僵硬至极的木头人，只能大腿伸直，然后缓缓地往上抬。
　　“要我帮你一把么？”清亮的男声响起突然响起，倒是吓了千岛花一跳。
　　她缓缓回头看去，跟她说话的是一个刘海偏长，甚至遮住了眼睛的男生。
　　不过可以看得出来，这个男生还是比较清秀的，他的脸上是柔和的笑容，看的让人觉得很暖心。
　　没错，他就是上次那个路过A班，把千岛花独自丧气的一幕全部都看在眼里的那个男生。
　　他本来以为，要正式地接触千岛花，还得是开学一两周之后的事情，只是没想到，机会这么快就来了。
　　受伤躺在医务室，然后再到现在的独自一人艰难下楼。
　　这些，他都看在眼里。
　　“那个…你是……？”千岛花的心跳微微加快，不会这个男生就是刚才医生老师所说的…给自己送奶制健康饮品的男生吧……？
　　可是自己从来都没有见过他啊……？
　　怎么会？…
　　“我是B班的平凉翔也，之前刚开学的时候就注意到你了。”平凉翔也的声音很温柔，同时说话也不是遮遮掩掩的类型，这让千岛花感到更加地意外了。
　　是啊…
　　这似乎才是自己的高中新生活，正确的打开方式吧？
　　应该是有别的班级的男生从一开始就喜欢自己，然后追求自己的…
　　而不是像黑羽明理那种…从来不给自己好脸色看的…
　　千岛花在平凉翔也的帮助之下，好像逐渐地，又找回了一点自信心。
　　“注意到我……？”虽然此时的千岛花是很狼狈，两条腿关节处的伤口被包裹着厚厚的绷带，还有右臂处也是紫青色的。但是，她还是想要听到别人能够夸自己一句…
　　“嗯，因为千岛同学你很漂亮，所以，需要我的帮忙吗？我可以背你下去。”平凉翔也微微笑着走向千岛花，缓缓蹲下，十分绅士地给千岛花找了一个合适的落脚点。
　　千岛花看着他那略微比自己宽一下的背后，下意识地跟今天早上的黑羽明理对比了一下。
　　黑羽明理好像要比他壮实一些，但是…那个态度的差别真的是…
　　千岛花点了点头，缓缓地将自己的手搭在了平凉翔也的脖颈处，感受着另外一个不同的，男生的背。
　　而且相对于黑羽明理来说，平凉君走路的步伐显然要更加的稳，而且似乎是在照顾着自己，不希望自己受到颠簸。
　　反观黑羽君…
　　算了算了，不比了不比了，越比就觉得越…
　　一直平稳被背到教室之后，千岛花才缓缓从他的背上下来。
　　“小心。”就连下来走路都会轻声提醒一下自己，千岛花真是感受到什么叫做公主般的体验。
　　当然，这只是夸张化的说法，但是同时也是千岛花在经历过冰火两重天之后的最深感受。
　　在平凉翔也这里，自己最起码是一个好看的，漂亮的女生。
　　而在黑羽明理那里，自己就什么都不是，这其中的差别，真的是只有体会过的人才会有所感触。
　　“谢谢你了，平凉君。”千岛花说话的语气也变得非常地温柔，毕竟人家确实是帮了自己很大的忙的，从三楼背自己下来到二楼，也是辛苦他了。
　　在不知不觉中，千岛花又自动双标起来了。
　　明明黑羽也是帮了她的，但是似乎丝毫没有被感谢。
　　虽然，黑羽也根本就不在乎她感不感谢自己，只要是别过来烦他，就已经是最好的感谢了。
　　“没事，举手之劳，对了，那个饮料好喝么？如果你喜欢的话，我每天都可以给你带一盒。”平凉翔也微微笑着问道。
　　“啊，果然那个是你送的吗，真的非常谢谢你…不过我还暂时没有喝，你看…”千岛花自己裙摆的口袋里拿了出来，有些不好意思地说道。
　　平凉翔也看着这个女生自带的哆啦A梦的收纳袋，稍微愣了愣，“没事，主要是我最近都不是很想喝这个口味的，但是家里面一直都叫我每天一盒，所以…”
　　“啊…原来是这样，那我稍微喝一下……？”
　　“请。”平凉翔也微笑着说道，甚至还做了一个手势。
　　插入吸管，喝了几口后，千岛花露出了很是满足的表情。
　　清甜味，还有那种淡淡茶香味，稍微看了一下包装。
　　“健康茶牛奶——”
　　“我觉得挺好喝的。”千岛花微微笑了笑。
　　“那就好，那我每天都给你送一盒过来吧。”平凉翔也眼眸中闪过一道光芒，说道。
　　“诶……那会不会太麻烦你了啊？而且这个应该挺贵的吧？…”千岛花有些犹豫。
　　“没关系的，我本来就是不太想喝的，你能喜欢最好，况且你现在还受伤，是需要补充一点营养的，这个对你来说刚刚好，不是么？”
　　“你说的对，那，那就谢谢你啦，平凉君～”
　　“不客气～”平凉翔也看着千岛花的娇颜，表面依旧和煦，但内心却是在想着。
　　比自己想象中的还好糊弄，这就是在受伤的时候，乘虚而入所取得的效果吗？
　　有趣。
　　……
　　文学社。
　　看着桌上的文件，三浦蓝沉默了良久，她想了很久都没有想明白，为什么她们文学社会跟真岛爱衣这个学生会的副会长扯上关系。
　　而且之前三浦蓝也是跟真岛爱衣见过面的，她的态度也不是像今天这样……
　　三浦蓝刚才在学生会那边等到了真岛爱衣，但是那时候的真岛爱衣好像是吃了炸药一般，见人就瞪，看起来特别的凶狠，所以三浦蓝也根本就没有办法跟她提起自己文学社活动经费申请的问题。
　　“到底是怎么一回事啊……”三浦蓝很疑惑。

第三十四章 很羡慕
　　“还没回去么？”
　　三浦蓝此时正趴在桌上郁闷着，千代茜就从门外缓步走了进来。
　　“茜…”
　　“今天我去向学生会申请评文大赛的经费了…但是不知道为什么真岛爱衣说是要亲自审核我们的文件，导致现在手续都没有办好…”
　　“我好烦呀…”
　　三浦蓝像是在跟千代茜撒娇一般。
　　而千代茜在听到真岛爱衣这个名字的时候，眼神一阵呆滞，久久没有给三浦蓝任何的回应。
　　“茜？”三浦蓝有些疑惑地看了一眼千代茜。
　　千代茜依旧站在原地，仿佛是陷入了回忆当中一般。
　　看着她用左手扶在自己右手臂上的动作，三浦蓝皱了皱眉头，起身来到千代茜的身旁，握住了她的手掌。
　　“茜？”
　　“……啊，啊，我，我刚才有点，有点走神。”千代茜也意识到刚才的自己有些不对劲，连忙挤出一丝笑容，解释道。
　　“发生了什么？”三浦蓝眼神认真地问道。
　　“没，没事，蓝酱，啊，说起来黑羽君和万里同学他们的报刊好像已经做得差不多了，速度真快啊，只用了一天左右的时间就可以录入电脑了，去年的时候我记得山田君和月野君是用了整整一周的时间才做成的吧？”
　　“果然是一代比一代厉害，青出于蓝胜于蓝啊。”
　　看着千代茜这熟悉的转移话题，三浦蓝想要说什么，但最终还是止住了。
　　她的眉眼低垂着，眼眸中的失落不言而喻。
　　千代茜从最开始认识她的时候就是这样…
　　永远都不愿意把所有的事情都告诉自己。
　　自己和她都认识了这么久了，难道……
　　还算不上是她的朋友吗？
　　还是说，还没有得到她的认可呢？……
　　“我刚才回到这里的时候，黑羽君和万里同学已经走了，所以，他们具体做的怎么样，我也不清楚。”
　　“…是，是吗。”千代茜愣了愣。
　　随后，文学社活动室中，两个少女陷入了迷之沉默。
　　……
　　“去，去你家吃饭……？”万里怜听到黑羽明理突然之间就宣布这个事情，站定在原地，愣了好久，两个大眼珠直瞪。
　　“今天我爸妈刚好在外面有饭局，怎么，不愿意来么？”黑羽微微笑着问道，“虽然你刚才是做了一些录入文字的工作，但是我可以很明确地告诉你，你那点工作量只是杯水车薪，如果想要真正帮上我的忙的话，起码还得前前后后忙过六七个小时。”
　　“还是说，你愿意承认你就是个打杂的了？”
　　利用激将法，来迫使万里怜去自己的家里做客。
　　这招小时候黑羽明理倒是经常用，骗她到家里之后就更方便迫害了。
　　“……”
　　“那，今天的晚饭是什么？”万里怜显得有些纠结地抓住自己的裙摆，咬着贝唇，有些害羞地低头问道。
　　黑羽明理看了一眼附近的超市，露出了浅浅的笑容，“汉堡肉。”
　　“我去！”万里怜猛然抬起头，刚才还有些纠结的，现在就十分地积极了。
　　看得出来她对于汉堡肉确实是有着别样的执念。
　　“那走吧，待会儿记得帮我提东西。”
　　从超市出来，大概是晚上八点左右，黑羽两手空空，十分地轻松地走在回家的路上，而万里怜则是很辛苦地提着两大袋食材，气喘吁吁地紧跟着黑羽明理的步伐。
　　“要不要我帮你呀？”黑羽明理转身看向此时喘着粗气的万里怜，笑眯眯地问道。
　　“才，才不要！”万里怜很是倔强地说道。
　　她之所以这么老老实实地帮黑羽明理提菜品，最主要的原因就是吃人嘴短。
　　刚才在超市里付钱的时候，她说要AA，但是黑羽明理摇了摇头，表示这里面的食材也不只是今天要吃的，剩下的还有做后几天的伙食来使用。
　　所以如果要一比一抵消的话，万里怜就帮忙提袋子，做体力活就可以。
　　而万里怜也确实是这么做了。
　　一路踉踉跄跄地走着，历经长途跋涉，也总算是看到了胜利的曙光。
　　黑羽明理接过了两大袋的食材，感受了一下这个重量，也不由得皱了皱眉头。
　　也难怪万里怜会提的这么累了。
　　仔细一看，万里怜的两只手掌心都已经印出了紫红色。
　　显然都是被刚才那两袋食材给勒的。
　　黑羽明理收回了自己的眼神，装作一副没有看到的样子，走进了房子里。
　　“自己进来吧，记得换鞋。”
　　留下了两句冷漠的话语后，黑羽明理便把食材提到了厨房，准备开始处理做饭了。
　　而万里怜则是站在门口，看着这碧绿油油的一片花草地，还有各种漂亮的花朵与盆栽，她的眼神中满是羡慕之色。
　　要是她的家里也能像这里这样，打理地这么漂亮该多好……？
　　但，这也只能是想想。
　　自己家里的那片土壤如果要重新种花草的话，必然要重新更换泥土，然后大面积地修正。
　　其中所要消耗的费用，想想都有些可怕。
　　万里怜来到玄关，下意识地看了一眼头顶那耀眼的白灯发出的光芒，她揉了揉自己的眼睛，不禁意又想到之前自己一个人更换电灯泡的事情。
　　ε=(´ο｀*)))唉。
　　轻轻地把自己的鞋子脱下来，万里怜稍微用手拍了一下自己的白色小袜子，随后小心翼翼地在鞋柜里面拿了一双一次性用的拖鞋，确认好玄关没有被自己弄脏之后，她才放心地走进去。
　　如果是在她自己的家里的话，倒是不会有这么多的讲究。
　　从玄关到客厅不过是五步的距离，但这个客厅相当之大，且豪华，70寸液晶屏幕大电视，似乎还有一系列自己看不懂的电玩套装。
　　沙发也是动物毛软绵绵坐垫，坐上去会被沙发自带地弹性弹起来，但又可以整个人都陷进去。
　　很柔软，很舒服。
　　电视旁边是一个摆满了各式各样的高级红酒的酒架子，每瓶红酒旁边都有一个装饰性质的水晶作为装点，在客厅的明亮灯光的照耀之下，尽情闪烁着。
　　万里怜看到这奢侈的环境，不由得咽了咽口水。
　　这里好像比她几年前来的时候，还要豪华了啊…
　　黑羽这几年都是在这种环境里面生活的么？…
　　万里怜稍微想象了一下，都觉得简直是幸福到不可思议的体验。
　　她很羡慕。

第三十五章 待会儿凉了怎么办！！
　　“我，我来帮忙了。”万里怜终究还是觉得那么坐在客厅里，等着吃有些太…太不好意思了，所以她来到了厨房这边。
　　相比较于在外面的万里怜，进入了黑羽家中的万里怜时时刻刻都有在收敛着，总是会在意自己有没有磕碰到什么东西，有没有弄脏哪里。
　　她不太习惯…
　　然而，黑羽似乎并没有注意到这一点。
　　黑羽此时正在快速地挥动着菜刀，砧板上咚咚咚的声响之后，留下的是一片又一片整齐平整的土豆片，胡萝卜也是很快就切丁成功。
　　可见他的刀工之强。
　　之所以这么会做料理，也没有别的原因。
　　只是因为在小学的时候万里怜说要在家政课上超过自己，所以两个人就比上了。结果并没有例外，哪怕是这种男生看似不太擅长的东西，黑羽也能够很快将其掌握，并且碾压万里怜。
　　做饭的味道自然也是比万里怜要好的。
　　“你就在一旁看着就好了。”黑羽并不打算让万里怜进入厨房，如果是让她加入烹饪的话，自己在汉堡肉里面增加蔬菜丁的制作过程就会全部暴露在她的眼前。
　　对于这种小秘密，黑羽还是暂时不想告诉她的。
　　“那，那我待会儿来洗碗……？”万里怜站在原地，问道。
　　“先坐好，吃完我做的饭再说，会有你最喜欢的汉堡肉。”
　　“哦，哦…”万里怜眼眸中带着一丝期待，她又缓缓地走出了厨房。
　　……
　　约莫二十分钟，汉堡肉就制作完成了。
　　之所以能够这么快就制作完成，那是因为黑羽的制作过程是跟外面的快餐店截然不同的。
　　不炸，不煎，只蒸。
　　虽然是保留了食物的原味，但是毫无疑问，这样的汉堡肉的口感不会好到哪里去。
　　而且在汉堡肉里面夹杂了很多蔬菜丁，这样是提高了整道菜的营养价值，但也相当于是把汉堡肉这道菜品改的完全不像汉堡肉了。
　　黑羽在最后浇上了蜜汁照烧酱，倒是把这个蒸出来的汉堡肉弄得很像那么回事。
　　口感已经被破坏，但是味道绝对不会差。
　　这是黑羽对自己的厨艺的自信。
　　在给汉堡肉装盘之后，自然还要加上蔬菜作为点缀。
　　不过，既然是万里怜要吃的那一份的话，蔬菜就不会是点缀这么简单了。
　　而是要反客为主。
　　取代汉堡肉成为主角。
　　黑羽明理在摆盘的时候，露出了恶趣味的笑容。
　　万里怜坐在餐桌前，双手放在膝盖上，她看着四周的各种奢侈品的摆设，愈发地紧张了起来。
　　刚才客厅那边倒还好，只是比较宽敞，而且家具比较高级。
　　但是用餐这片的区域就有些夸张了。
　　各种水晶制品，还有名牌包包，都挂在了那边的展台上，以金色为基调，由此依次排开的各式各样的工艺品。
　　看着都觉得很贵…
　　万里怜也总算是想明白，为什么自己一进到这个家里面的时候，就觉得很紧张，有些喘不过气来。
　　这里很漂亮，金碧辉煌，是其中的一个点。
　　但是更为重要的一点就是。
　　这个家，基本没有任何的生活气。
　　她没有去过其他有钱的家庭的家里做客过，但是这个家，与其说是一个家，不如说更像是一个展览会……？
　　所有的东西都摆放地跟展览会差不多，同时有些地方干净到让自己都觉得有些起鸡皮疙瘩。
　　比如刚才路过墙边，那些以金色为基调的木条之下会有一个小小的缝隙，然而就是那种缝隙，万里怜都没有触摸到任何的灰尘。
　　干净过头了。
　　正当万里怜想要往更深一层去想的时候，黑羽已经端着餐盘出来了。
　　米饭，蔬菜，汉堡肉！
　　十分均衡的一餐，光是从色彩的比例来看，就让自己食欲大振。
　　那被清水烫过的小白菜此时泛着淡淡的光芒，让一向讨厌吃蔬菜的万里怜都觉得这样的蔬菜她能吃得下去。
　　而作为重头戏的汉堡肉，确实是如她想象的一般。棕色的酱汁散发出浓郁的香味，而那块汉堡肉因为是重新揉捏过的，所以显得格外的大。
　　“这么大的汉堡肉…”万里怜的视线随着黑羽明理此时端着的餐盘而移动。
　　“谢…”万里怜差点就要把谢谢整句话都说出口了。
　　然而下一刻，黑羽却是轻笑着告诉她。
　　这不是她的那一份。
　　期待感从顶峰瞬间降到了半山腰。
　　“那，我的呢？”万里怜的双马尾惯例地开始抖动了。
　　明明美味就在眼前了，自己却不能吃！
　　黑羽！！——
　　黑羽明理笑着指了指厨房那边，示意让她自己去拿。
　　“……”万里怜很是无语地起身来到了厨房，而引入眼帘的便是那一盘由蔬菜包围，然后中心是汉堡肉的摆盘。
　　虽然看起来确实很美观，很不错。
　　但是这个蔬菜的量…
　　“就知道他肯定…没那么好心…”万里怜轻轻地拍了拍自己的胸口，让自己的心情稍微平复一些。
　　随后便端着餐盘，还有一碗另外装的米饭来到了餐桌上。
　　此时万里怜真的要忍不住了，她很是期待地看向黑羽明理，希望他能够快点说出那句“请用。”
　　在别人家里吃饭，是不能那么随便的，在主人没说可以吃之前，客人都不应该随便动筷。
　　黑羽明理自然是知道万里怜是什么意思的，但是他装作一副不知道的模样，自顾自地开始吃了起来，用筷子轻轻地划开了汉堡肉，露出了那鲜嫩的肉身，里面还夹杂着一些蔬菜丁，看起来漂亮的像一个夹心蛋糕一般。
　　酱汁随着肉身的塌陷，漏入了汉堡肉的中部，看起来每一块都浸满了汁水，好吃的不得了。
　　黑羽明理开始自己吃起来了，他咬下一口汉堡肉，咀嚼了两下就吞咽进去，然后配上一口白米饭。
　　那是一种至高无上的享受，而汉堡肉的味道也不出自己的所料，非常好。
　　口感上有些过于软了。
　　但整体上来说还是非常好吃的。
　　而万里怜此时也就只能呆坐着，看着黑羽一个人享受。
　　而看着看着，她就越来越饿了，同时也很生气。
　　黑羽！！
　　你到底什么时候才让我吃！！！
　　待会儿汉堡肉凉了怎么办呐！！

第三十六章 一点都不温柔
　　“挺好吃的。”黑羽开始自夸起来了，而此时的万里怜依旧没有动筷子，显然基本的礼仪已经在她的脑海里根深蒂固了。
　　“差不多了，请用。”黑羽看着万里怜眼泪都快要憋出来之后，他微笑着说道。
　　万里怜听到这句话，瞬间不再看黑羽，直接低头吃了起来。
　　汉堡肉入口，并不是纯肉，口感上的差距，温度也凉了些。
　　毕竟是她最爱的食物，所有的微小的细节还是都能吃得出来的。
　　只是，味道却又很不错，吃进去也很有满足感。
　　万里怜品尝着这顿美味，也幸福地眯了眯眼睛，不管怎么说。
　　能够吃到就已经很开心啦。
　　而且她的味蕾以及饮食习惯也确实地开始往黑羽所想的方向改变。
　　……
　　“好吃吗？”黑羽微笑着用手撑着自己的脸庞，看着万里怜，问道。
　　万里怜早已吃完汉堡肉，现在是处理后续的青菜的痛苦时刻，她面无表情地回道：“一般。”
　　“其实锅里面还有一份汉堡肉，既然你觉得不好吃的话，我就当做明天中午的便当好了，这几天一直都在吃炒面面包，也有些腻了啊～”黑羽一脸无所谓地说道，准备起身去厨房装好那份汉堡肉。
　　而在黑羽走出第一步的时候，万里怜死死地抓住了他的衣角。
　　“嗯？”黑羽笑眯眯地回头看向她。
　　只见万里怜桃红的脸蛋，嘴边还留着刚才酱汁的痕迹，她有些闷闷地说道：“其，其实味道，味道还可以…”
　　“你说什么？我没怎么听清啊……？”黑羽一副很是疑惑的样子。
　　“我，我说！”
　　“很好吃！”万里怜似乎是被逼急了，明明是夸赞的话语，但是却是小喊出来的。
　　“所以呢？”黑羽用手抓了抓万里怜的双马尾，继续等待她的下一句。
　　万里怜眼神有些飘忽，在僵持了十几秒后，她别过头去，语气放缓放柔：“所以我还想吃，你能…您能给我加一份吗？”
　　“不能。”黑羽如愿以偿地听到这句话后，很是迅速地拒绝道。
　　“……”万里怜要哭了。
　　不带这么欺负人的。
　　直到亲眼看到她的眼睛变得水汪汪之后，黑羽才笑着说道：“我开玩笑的，我给你加热一下。”
　　“……哦…”
　　“哦……？”黑羽眯了眯眼睛。
　　“谢谢！”万里怜也弄清楚黑羽的套路了，他就是想要借机欺负自己。
　　但无奈，有求于人，只能暂时的屈服。
　　暂时！
　　最终还是吃到了第二块汉堡肉的万里怜露出了极度满足的表情，仿佛她的幸福也就真的这么简单。
　　黑羽站在一旁，静静地看着她，眼神中多了几分柔和。
　　这是这个家里面多久没有感受到的氛围了？
　　视线放在餐桌旁的那些装饰品上，黑羽的眼神又忽而变得冷漠而清明。
　　这些无用的奢侈品，也都是自家母亲购置回来的，明明家里面不需要这么多稀奇古怪的东西，但还是一个劲地买。
　　算了，以自己现在的立场，也不好说什么。
　　重生来到这个世界，黑羽并不想再过多地参入诸多纷纷扰扰，只需要抓住自己身边这个，这个确实干净可爱的家伙就可以了。
　　黑羽如此想着，视线落在了万里怜的身上。
　　……
　　奢靡的生活，也许就是全天不用工作，尽情享乐，遇到什么买什么，不管它是否对自己有用。
　　用购物来冲刷自己的烦躁的心情，真的是比什么良药的效果都要好的多。
　　黑羽纯子身着着性感的晚礼服，游走各种首饰，钻石，名牌店铺，她看着自己丰收的战果，心里也平静了许多了。
　　只是在购物结束后，一个人坐在咖啡厅里看着街道外的风景的时候，她还是会想。
　　自己来到这个世界上的意义到底是什么？
　　是为了一昧的欺瞒？
　　还是说，沉醉于这无穷无尽的物质欲望当中。
　　她不知道。
　　“黑羽太太，这是您的威士忌，按照你以前的配方，全部都添加进去了。”
　　“谢谢。”黑羽纯子接过杯子，轻抿了一小口，感受着自己讨厌的酒精给自己带来的别样刺激。
　　她微微皱起了眉头。
　　仿佛是在勉强自己喝完一般。
　　“这样的生活，什么时候才能结束呢？”黑羽纯子用手指甲划了划桌面，声音略显低沉。
　　……
　　黑羽泽也正在应酬，他与各路成功投资人士交杯喝酒，说着各种熟练的客套话，交着所谓的“知心朋友”。
　　而在宴会结束之后，他不忘给自己的妻儿发个今晚可能会晚点回去的短信，汇报完自己的情况后。
　　他便带着身旁一个年轻的小姑娘走进了浪漫无比的情侣房间，黑羽泽也搂着她，笑了笑。
　　随后便是一阵风雨缠绵。
　　这段婚姻，从最开始，就已经分崩离析。
　　如果不是黑羽泽也在之后，强烈要求要营造一个相对美满的家庭给黑羽明理成长的话，估计他们也早就不再彼此捆绑彼此了。
　　距离黑羽明理成年，还有四年时间。
　　……
　　黑羽明理看着万里怜乖乖地洗完碗之后，他便笑着说道：“差不多了，你回去吧。”
　　“？不是说还要录入那些报刊，然后排版什么的吗？”
　　“现在时间不早了，我爸妈可能要回来了。”黑羽指了指时钟，晚上九点半。
　　“哦，哦…”万里怜虽然不清楚为什么黑羽突然变卦了，但是她还是点了点头，不过在思考一会儿过后，她转头认真地看着黑羽明理说道，“那，那你不能说我是打杂的了，是你不让我做的！”
　　“嗯？明天我们也只是把初版交到两位学姐的手里，到时候肯定是需要修改的，所以还会有你忙的时候，至于你是不是打杂的…”
　　“还得之后才能确认。”
　　“……”万里怜很想泼黑羽一身水，但最终还是放弃了。
　　这家伙再怎么说今晚还是请自己吃一顿好吃的了，就不跟他计较好了。
　　虽然最后的啃咬青菜环节，还是一如既往地令人煎熬。
　　“那我走了。”万里怜换好了自己的鞋子之后，抖了抖自己的脚，便准备离开。
　　黑羽只是微笑着看着她，并没有说话。
　　万里怜在走出黑羽家之后，忍不住轻哼了一声。
　　“连叫我路上小心点都不说！”
　　“一点都不温柔。”

第三十七章 暂时不会落幕的戏剧
　　黑羽泽也按照规定的时间来到了那座咖啡厅。
　　他缓缓下车，走向咖啡厅的门前。稍微等待了两分钟之后，便看到了黑羽纯子的身影。
　　“玩的开心吗？”他如是问道。
　　黑羽纯子面无表情的说道：“天天都是买那些东西，你觉得会很开心吗？”
　　“可是，最近我的公司经营状况不是很好，我已经削减了明理的零花钱了，为了就是让你更好的购物，这还不能让你开心吗？”黑羽泽也有些意外的问道。
　　“你应该很清楚，这不是钱的问题。”
　　“我知道你内心有很多的不满，但是，你只需要再陪我演四年的戏，我就可以让你自由。”
　　“而且明理不是我们共同的孩子吗，我觉得你也没必要那么抗拒。”
　　“……”黑羽纯子不再说话，只是默默地走到了车前。
　　她看着车窗玻璃上映照着自己浓妆艳抹的颜容，露出了有些讽刺的笑容。
　　“我们的孩子？”
　　……
　　黑羽明理就这么静坐在客厅里的沙发上。他面无表情的看着电视机播放着的无聊电视剧。有的时候看到了一些无厘头的片段。明明是很好笑的，但是他却怎么都笑不出来。
　　倒也不是他的笑点高，只是单纯没有心情而已。
　　此时，黑羽泽也和黑羽纯子来到了家里门前。
　　开门声响起，黑羽明理的眼神微微波动了一下。
　　他知道，自己的那对“恩爱”的父母回来了。
　　刚才在外面还像是陌生人的两个人，此时在见到黑羽明理之后，都露出了温暖的笑容。
　　有的时候，你真的不知道成年人的笑容到底是真的，还是假的。
　　至少目前的黑羽纯子，看上去确实是很开心的样子。
　　“你在等我们吗，明里？”黑羽纯子微笑着问道。
　　“晚饭应该是自己解决过了吧，这点应该不需要我们两个担心吧。”黑羽泽也，同样笑着说道。
　　“吃过了，你们两个是出去喝酒了？”黑羽的嗅觉不是特别的优秀，但是大老远还是能闻到这两个人身上的那股浓郁的酒味。
　　“什么喝酒呀，我不是跟你发信息说过了吗，我们是出去应酬了，都是为了生意～”明明没有参加过任何商业宴会的黑羽纯子说的跟真的一样。
　　她刚才勉强自己喝下了那些酒，也就是为了在此刻能达到以假乱真的效果。
　　黑羽纯子的脸上也确实是有着红晕。
　　“是啊，有的时候就是不想喝酒，也必须要喝的。”黑羽泽也的身上不仅仅只有酒精的味道，还有那浓郁的香水味。至于为什么，那也就不言而喻了。
　　只不过黑羽明理是不可能发现的。
　　“辛苦你们了，我给你们倒两杯醒酒茶吧。”就连黑羽明理也露出了虚伪的笑容。
　　没有任何人觉得这种氛围不对劲。他们也就各自演着各自的戏码。
　　“看来明理也是长大了呀，我很是欣慰。”黑羽泽也哈哈一笑，顺势坐在了沙发上。
　　同时，他也拍了拍自己身旁的座位，示意黑羽纯子坐到他的身边。
　　黑羽纯子的眼神深处虽然流露出了一丝抗拒，但她还是照做了。
　　任由这让自己厌恶无比的手，搂住了自己的腰肢。
　　黑羽明理来到厨房，仿佛机械一般操控着自己的手，给自己在客厅的“恩爱”父母倒上了茶水。
　　是什么时候开始发现他们两个的不对劲的呢？
　　在他刚出生的时候。
　　从睁开双眼的那一瞬间，他就有了自己的意识。他能够清楚的看到自己的身边发生了什么。自己的父母从自己出生的那一刻起，就开始了争吵。他也永远都不会忘记。黑羽纯子，也就是自己的母亲，在最初抱起他的时候。
　　露出的厌恶纠结痛苦的表情。
　　至今都还印象深刻。
　　从那个时候开始。
　　他就知道自己的家庭，跟前世一样，并不是什么正常的家庭。
　　什么样的女人，看到自己刚生出的孩子的时候，还会露出那样厌恶的表情呢？
　　他不是亲生的吗？
　　这并不可能。
　　以目前黑羽的容貌来看，他毫无疑问是继承了黑羽纯子的优良基因的。
　　那么到底是哪里出了问题？
　　黑羽也有过很多的猜测。
　　但是他至今没有办法确定。
　　只是唯一能确定的一点就是，他的父母并非相爱而在一起。
　　而且，在他的父母认为认为他还没有任何的自主意识的时候。就已经在家里面爆发了不知多少次的争吵。
　　把盘子摔碎，把家具砸成补不堪入目的样子，这样的事情在他一二岁的时候不知道发生了多少次。
　　到了三四岁的时候，黑羽泽也和黑羽纯子，才稍微收敛了一些。
　　直到六岁，也就是黑羽刚上小学一年级的时候。
　　他才第一次感受到了什么叫做父母的“关爱”。
　　只是这样的行为在他的眼里看来，也只不过是虚假的罢了。
　　而在他八岁的时候，黑羽泽也不知道是找到了什么门道，突然之间赚到了很多钱，很快就改善了他们的生活。
　　而也就是从这时候开始。
　　他们的家庭关系变得真正地“和睦融洽”了。
　　至少自那以后，黑羽就没有看到过他们争吵。
　　不过就算是知道这些事情，也没有什么戳破的必要。
　　正如他之前所说的他并不是很想参与这些纷纷扰扰。哪怕这是自己家庭的问题。
　　而且说到底，从一开始，他就对自己的父母并没有太深的感情。毕竟他们对自己的“爱”，也不是真的。
　　那么就继续维持着这暂时还不会落幕的一场戏剧。
　　各司其职。
　　而且在目前的阶段。
　　他也确实还需要自己这两个父母的帮助。
　　不然在完成学业等方面，还是会有一定的问题的。
　　将茶水递给黑羽纯子和黑羽泽也后，黑羽便被告知不用再顾虑他们，安心上楼学习去吧。
　　黑羽也就得以暂时离场。
　　在看着黑羽上楼关上了房门之后，黑羽泽也和黑羽纯子两个人也卸下了自己的面具，彼此隔了有两米的距离，各自品尝着这杯醒酒茶。
　　虽然是热腾腾的茶水。但是不知道为什么，两个人都觉得喝的没有任何温度。
　　房间里。
　　黑羽此时坐在自己的电脑桌前，他看着已经录入完毕的文案，露出了浅浅的笑容。
　　刚才也忘了说了。
　　他是八岁的时候家里的生活条件变好的。
　　也是在八岁的时候，认识万里怜的。
　　他也是在那个时候开始，才真正地找到自己活着的意义。

第三十八章 黑羽嘴里吐不出象牙
　　黑羽熟练地用着Word软件，将报刊的整体框架给做了出来。
　　又耗费了大概一个多小时的时间，来给原有的文字进行润色，或者将其变得更加简洁干练。
　　大概是忙活到的十一点左右。他的任务也就差不多完成了。
　　重新审阅了一遍这报刊里面的内容。他发现其实万里怜写的还是非常可圈可点的。无论是主观文体的应用，还是在一些地方的巧妙转折。万里怜的文字功底都是非常不错的。
　　然而她之前说她擅长的是客观文体，对这一点，黑羽还是持有疑问的。
　　在主观文体运用的如此惟妙惟肖的情况下。
　　她原来还是主写客观文体的话。
　　那么两种文体之间必定会产生冲突。也会导致其中一种文体的运用并不是那么的到位。
　　所以认为自己更擅长用客观文体来进行写作，可能是万里怜对自己的认知并不准确。
　　不过暂且就让她先误会着吧。
　　黑羽笑了笑，如是想到。
　　当然，在解决了这个报刊初稿的问题之后，并不代表他就可以休息睡觉了。
　　他还需要好好的研究一下自己要写一篇什么样的文章，去交给两位学姐，然后参加评文大赛。
　　以他的想法来说，他是不怎么希望自己的文章被改动的。也就是说，他不想被两位学姐指导。
　　在不被指导的情况下，还要赢得了被指导过后的万里怜，这肯定是需要花功夫的。
　　之前之所以一直都能压万里怜一头，他的天赋和他的智商，毋庸置疑。
　　但他所做的也并不只是这些。
　　在背后他也没少付出努力。
　　仅凭着一张嘴，是不可能永远都赢万里怜的。
　　评文大赛的文体并不做任何限制。而且文章的内容也没有具体的范围。
　　那么自己应该写一篇什么样的文章，在此脱颖而出呢？
　　黑羽明理皱着眉头，开始了深刻的思考。
　　与此同时，万里怜也在认真学习着。相对于黑羽来说，其实她的压力是更大的，因为她时时刻刻都想着要超越黑羽，所以说要付出的努力就必须要更多。
　　这是两个人的比胜负，是在评文大赛上。
　　而且本次写文章的时间很短。只有大概不到三天的时间了。
　　所以能够为了高效率的写出一篇合格的文章。
　　她正在认真的看着历代评文大赛的优秀范文。
　　这些资料也都是在文学社活动室里面找到的。
　　当然，她并没有告诉黑羽。
　　这算是她的小心机了。
　　没有什么不好的，谁都想赢。
　　她如果就此把把这些资料都共享给黑羽的话，她就没有任何优势了，她不可能这么做的。
　　虽然目前还暂且没有想到该用什么惩罚黑羽。
　　但总之，她就是很想赢黑羽一次。以前刚认识黑羽的时候，她只是觉得黑羽很孤单，很无聊。
　　只是觉得偌大的教室里，那么多个小朋友的群体里面，只有他一个人是孤零零的，有些放不下他。
　　之后，就主动的去找黑羽进行胜负比试。
　　为了就是借此机会能够跟他说说话，稍微了解一下这是什么样的一个人。
　　然而，比着比着她发现了，似乎她才是那个更加在乎胜负的人。
　　而在前几次自己又惨败于他。
　　万里怜就更加咽不下这口气了。所以在此之后，她每当有新的想法的时候，就会主动去找黑羽来进行胜负比试，也没有什么别的理由。
　　就是想要赢回来。
　　或许，如果黑羽在早些时候输给他一次的话。
　　她就没有这么执着了。
　　她也不会一直找黑羽来进行各种胜负比试。
　　毕竟自己赢过了，那就不需要那么的计较。
　　但恰恰就是因为黑羽并没有输过给她。所以她才更加的生气，更加的难过。
　　外加上黑羽还是一个十分毒舌的人，每次在嘲讽自己失败的时候，说的那些话都让她印象十分深刻。
　　所以万里怜是一直都憋着一口气的，想着在哪一天赢了他之后，把这些话原封不动的还给他。
　　但是目前这样的场景，只出现在她的梦里，还从来都没有实现过。
　　说到底，这一切都是她自己作的。如果不是自己太倔强的话，根本也不会摊上一个这么毒舌的竹马。
　　不过事情已经到现在这个地步了。如果现在放弃的话，那就有点说不过去了。
　　所以，万里怜，一定要跟他死磕到底！！
　　万里怜此时放下了自己的长发，坐在书桌前。
　　打开小电灯，一遍又一遍地，认真地看着这些获奖范文。
　　两个人都对于这次的胜负展现了十分认真的态度。
　　当然。
　　他们两个在涉及到胜负的时候，一直都是如此。
　　……
　　“早。”黑羽站在十字路口，看着万里怜，微笑地说道。
　　万里怜的大眼睛有微微的血丝，显然是因为昨夜熬夜所致，而因为睡眠时间变短，她此时的精神状态也不是很好。
　　反观黑羽，明明都是熬夜的人，但是他的精神状态好像就要比万里怜好很多。
　　“早…”万里怜用双手拍了拍自己的脸蛋，希望能以此清醒一些。
　　“昨天晚上熬夜写文章了？”黑羽装作有些诧异的样子问道。
　　万里怜似乎知道他之后的套路会怎么来，所以逞强地回道：“怎么可能会熬夜？我只是没怎么睡好而已。”
　　“嗯……我还以为你肯定会熬夜来准备文章呢。”黑羽明理眯了眯眼睛，笑着说道。
　　“那你呢？你现在这么关心我的文章进度，是不是害怕我这次真的赢了你呀？”万里怜轻哼一声，说道。
　　“你赢过我吗？”黑羽的语气还是那么的欠扁。
　　“……”
　　就是因为黑羽一直都这么挑衅万里怜。
　　万里怜才一直无法放下自己心中的这个结。
　　人生如果不赢他一次，那必然是不完整的。
　　不对！
　　一次怎么够？
　　肯定要千百万次！
　　总有一天我也要让你一直追着我的背影跑。
　　而且你永远都追不上我！
　　万里怜看着黑羽的侧脸很是不爽地想着。
　　“我昨天仔细看过了你的文章。”
　　“总体上来说写的是非常不错的。”
　　“……？…！”万里怜愣住了。
　　这是黑羽说的话吗？他从来都没有在黑羽的口中听过这么好听的话语，而且还是夸赞自己的。
　　这是梦境吗？
　　“所以我想过了，这次的评文大赛在我赢了之后，你就过来做我的助手吧。”
　　“哈？”
　　“虽然你写的很不错，但那也只是按照我的助手的标准来评判的，不过至少是比打杂要好一些，对吗？”黑羽笑了笑，问道。
　　“哈？”
　　万里怜天真了。
　　果然，黑羽嘴里就是吐不出象牙的，她为什么不懂这个道理呢？

第三十九章 老官话了
　　“不过，你的助手？你的什么助手？”走了大概两三分钟后，万里怜才意识到不对劲。
　　“自然是写文章的助手。”黑羽明理很是淡定地笑着说道。
　　“……？不能理解，为什么写文章会需要助手…？难道每部作品不都应该是一个人独立完成的么？”万里怜皱起眉头，双马尾随风甩动了一下。
　　黑羽顺势抓住她一侧的马尾，习惯性地把玩着的同时，开口解释道：“作品自然是独立完成的，但是其中要经过不断的校对，以及一定的外部建议加以修改润色。”
　　“助手就是帮助作者将文章完善的更好的人。”
　　“……”万里怜瞪了一眼黑羽那只不安分的手，想要抓住他，但还是一如既往地被躲开了。
　　她转而有些恶狠狠地看向黑羽，说道：“我才不要当你的助手！”
　　“到时候也由不得你，还是说你不打算跟我比了？”黑羽轻笑了一声，问道。
　　万里怜有些不爽地嘟囔道：“在什么都没有确定的情况下，能够说出这种大话也只有你一个了！”
　　“这是自信。”黑羽依旧抓着万里怜的马尾，一边把玩着，一边说着。
　　“如果每次的比试，都没有必胜的信心的话，又怎么可能赢？”
　　“仅靠信心就行了吗？”万里怜声音闷闷地回道。
　　“当然不行，还需要努力与天赋。”
　　“你和我的差距，也就是在天赋上面吧。”黑羽笑眯眯地又打击了一下万里怜。
　　万里怜内心的小火苗正在燃烧，真的，如果她哪次真的赢了，一定要狠狠地踩他一次，看他还这么得意不！
　　……
　　“驳回。”真岛爱衣看着文学社的文件，毫不客气地说道。
　　“可，可是，文学社去年有拿到过三个国奖，而且…而且里面的三浦蓝还是学校徽章的拥有者，这…应该不好吧？”会议书记有些怯生生地看着真岛爱衣，说道。
　　“国奖是很厉害，这点我承认，但是她们的文学社成员一直维持在四人左右，就这点人数是根本用不到如此之多的经费。”真岛爱衣已经决定跟文学社死磕到底了，谁叫他们昨天…
　　特别是千代茜…居然还敢回到这里来…
　　还找了帮手…
　　那个一年级的，跟神经病一样的黑羽明理…
　　想着想着真岛爱衣就气的直咬牙。
　　“相比起文学社，我们应该把更多的经费合理地安排到其他的运动社团，又或者学校的文化祭，艺术节，庆典晚会活动上去，去年也有好多学生跟我们学生会抱怨过晚会的设备太旧的问题。”
　　“我们应该着重这方面来进行改善。”
　　“所以，文学社如果想要申请经费的话，最起码削减一半，再拿过来审核。”真岛爱衣看向此时在场的会计，书记，以及杂务部门的几个学生，认真地说道。
　　“那，那我就按照这个说法驳回她们的申请吗……？”书记小心翼翼地问道，说实话，她觉得文学社是绝对不可能接受这个结果的，所以有百分之九十九的概率会重新申诉，或者直接去询问顾问老师。
　　那时候学生会如果跟老师们起冲突的话，他们也不好收场。
　　而且，在这种纷争当中，她作为书记绝对是最难受的一个，又要做和事佬，又要去想更切实，更合理的方案来解决问题。
　　可是真岛爱衣是学生会副会长，自己也不能随意反驳她的观点…这就导致她只能用这种语气来说话了。
　　要是会长能快点回来就好了…
　　书记很想念那位办事干练，果断，且帅气的会长。
　　“就按照我的原话来，如果他们有异议的话，欢迎直接来找我。”真岛爱衣作为新上任的学生会副会长，显然底气十足。
　　“……好，好的。”
　　……
　　“大概就是这么个情况…还望三浦学姐您不要太生气，副会长那边我还会再去协商一下的…”书记妹子苦着脸，对三浦蓝说道。
　　“…虽然文学社的人确实是少了点，但都是少数精英制，我们都是能确保每年能拿到国奖的…这样分量的奖项都还不足以让我们成功申请经费么……？”三浦蓝有些疑惑地喃喃自语道。
　　而书记妹子更慌了，“不是不是……我觉得肯定是没问题的，但是也可能是因为今年学校那边的经费发放确实是有些…额……我会再跟副会长好好说说的，三浦学姐…还望您不要现在就惊动老师。”
　　“……好…那我再等一天吧。”三浦蓝点了点头。
　　说是这么说的，但是三浦蓝也并没有真的就这么等，而是在午休的时候，就来到了真岛爱衣所在的高二B班，她要和真岛爱衣好好谈谈。
　　并且了解一下，到底是为什么要针对她们文学社。
　　走廊最深处，这里比较少人经过，是谈话的好地方。
　　三浦蓝看向真岛爱衣，直接开门见山地问道：“真岛同学，我们文学社应该…没有做什么错事吧？”
　　真岛爱衣愣了愣，随后她笑着回道：“为什么会这么问？”面对三浦蓝，真岛爱衣还是没有什么恶感的，主要是她左胸前的徽章也确实是足够亮眼，其次，她和千代茜有仇，又不是和她有仇，真岛爱衣还是能够分辨开来的。
　　不会因为三浦蓝是千代茜的好友就随意迁怒。
　　“那评文大赛的经费申请，为什么不给我们通过呢？”
　　“评文大赛这种相对来说专业性比较强，并且正式的比赛，如果不设置一些高额奖励的话，我们也很难收到一定数量的稿子。”
　　“文学社其他活动方面确实是用不到多少钱，但是这个评文大赛是一年一度的，也是校内一直以来的传统，为了吸引更多人的参加，这都是必要的…我相信真岛同学你应该能理解吧…”三浦蓝很是诚恳地说道。
　　“哎…三浦同学，你说的我也了解，但目前我们学校里面的好几个体育类社团都在跟我申请更多的经费，考虑到别人确实是需要更多的物资，来确保他们的训练能更加平稳地进行，所以我也……”
　　“篮球社，去年已经打到了全国高校四强赛，足球虽不是很出色，但也一直都是市里面的第一名。”
　　“棒球社的那些成员更是差一口气就能获得冲向甲子园决赛的门票。”
　　“大家的成绩都不差的，所以我也是真的很难办啊……”真岛爱衣露出的是标准的我能理解，但是我不能帮你的苦恼表情。
　　这让三浦蓝也僵住了。
　　虽然不知道其他的体育社团是不是真的有这么好成绩，但是她都说出这种话了，那不就是显得执意要申请经费的自己很不识时务了……？

第四十章 黑羽君，你加油！
　　“全国四强，这个是真的。”
　　“但除了这个之外，其他全部都是扯淡啊。”千代茜皱了皱眉头，说道。
　　“你有了解过么？”三浦蓝看向千代茜，问道。
　　此时已经放学，三浦蓝直接来到了高一A班这边，找到千代茜，简单地把今天跟真岛爱衣的对话复述了一遍。
　　“当然，也就是你看书看的太入迷，所以才什么都不知道。”千代茜有些无奈地将自己的胸脯压在了栏杆上，“去年我们学校的篮球社，是爆种加上运气很好，抽到了一个相对比较弱的对手，才勉强挺进四强的，但是不可否认的是，他们确实是刷新了我们学校的历史最好成绩。”
　　“但是足球社就是纯扯了，因为我们新府市的足球队一共也就两个，一个是我们学校，一个是国立高中学部，所以我们的足球队数一数二不是最正常的事情么？还说的那么煞有其事。”
　　“至于棒球社。”
　　“呵呵。”千代茜露出了有些讽刺的笑容，她很少会这么笑，但目前真岛爱衣跟她撕破脸皮的情况下，她也没有必要压抑自己了。
　　“棒球社在全国三十七支高校队伍当中，排名第三十六，差一口气就进甲子园决赛？”
　　“怕是这口气要差到天上去了。”
　　“蓝酱，她也就是看你呆呆的，什么都不知道的样子，才会拿这种话来糊弄你。”千代茜深深地叹了叹气，说道。
　　“你……和真岛同学有什么过节么？”三浦蓝感到有些意外，刚才千代茜的那种说话方式，她也是第一次听到。
　　“……算是一些私人恩怨吧，估计她也是因为我是文学社的社长，才会这么刁难我们的。”
　　“……”三浦蓝眨了眨眼睛，她刚想说什么，就被刚从高一A班里走出来的黑羽打断了。
　　“那现在评文大赛是没有办法举办了么？”
　　“…”千代茜听到黑羽的声音，露出了很是无语的表情。
　　这是她今天第一次听到他说完整的一句话。
　　从今早，自己作为加入他们A班的新同学开始，整个班级里，除了他之外，都有在好好地欢迎自己。
　　自己的位置被安排到了他的前面，之后上了五节课，自己都尝试主动地跟他说些话。
　　但是黑羽从头到尾都没有搭理她。
　　顶多就是看她一眼，然后不说话。
　　这把千代茜气的够呛。
　　然而到现在，涉及到评文大赛的事情的时候，又能表现得那么积极了？
　　“不能举办倒是不至于，但是经费需要减半，而且如果降低奖励的品质的话，那么参加的人数可能会大大减少，也就是说…相对于前几届的评文大赛来说，这一届的含金量可能会降低好几个档次。”
　　“但是也是有好处的，因为对手变少了，所以你和万里同学是百分百可以代表我们学校，参加国家文学大赛的。”三浦蓝看到黑羽走了出来，眼神微亮，说道。
　　“……”黑羽听着三浦蓝的讲述，沉默了一会儿。
　　“以前有除了文学社以外的普通学生，去参加过国家级别的竞赛吗？”他问道。
　　“有，目前学校里面七个徽章的拥有者之一，高三的矢岛里佳学姐，她在高一的时候，就拿到过文学竞赛国奖第一名，而且她还是一个音乐艺术生。”千代茜补充解说道。
　　“而且，那一届的文学社的成员，都是国奖二等，所以矢岛学姐也算是创造一个传奇了。”三浦蓝露出了很是崇敬的眼神。
　　虽然参加评文大赛的主要目的是为了赢万里怜，但是如果整个大赛的对手都比较业余的话，那么他也会觉得很没劲。
　　同时，他也无法接受“含金量”低的这个说法。
　　“所以，现在要怎么解决？”黑羽问道。
　　三浦蓝等的就是这句话，虽然不知道为什么，但她总觉得，这件事情让黑羽明理去解决的话，成功的可能性很高。
　　至少，要比她和千代茜两个人要高。
　　三浦蓝简单地把刚才跟千代茜说过的内容，再度复述了一遍。
　　黑羽听着这四两拨千斤，全程都在打太极的说辞，让他不由得想起了昨天开学典礼，自己在后台闭目眼神的时候，听到的校长的长篇大论。
　　冗长，且永远不说重点。
　　一大堆的官话。
　　看来这位真岛学姐也是学的挺到位的啊？
　　“不过，说到底，最根本的原因，还是因为这位真岛学姐和千代学姐之间存在矛盾吧？”
　　“额…”千代茜神色一僵，她注意到了身旁三浦蓝好奇的视线，随后她连忙尬笑着打岔道：“真是讨厌啊，黑羽君，我现在不是跟你在同一个班级里面学习嘛？怎么还叫我学姐呢？这不合适吧。”
　　黑羽明理面无表情地看着她的笑容，自然也是明白她不想说出那些事情，那也就不为难她了。
　　毕竟昨天都差点快哭出来了。
　　“学生会是在三楼的办公区域那边，对吧？”黑羽看向三浦蓝，向她确认了一下。
　　三浦蓝点了点头，“你这是打算自己一个人过去吗？”
　　“嗯。”黑羽看了一眼此时正在假装什么也不知道，看四处风景的千代茜。
　　就不用勉强她去面对真岛爱衣了。
　　毕竟，昨天如果不是万里怜和自己路过的话，或许她就结结实实地挨下那一巴掌了。
　　而且很明显，千代茜吵不过别人。
　　“加油！”三浦蓝握了握小拳头，对黑羽说道。
　　“其实，只要是千代学姐…”黑羽下意识地又开始迫害千代茜了。
　　千代茜连忙拉住了三浦蓝的手，继续打岔道：“那，黑羽君，你加油！我和蓝酱还有万里同学在活动室那边等你的好消息！！”
　　“……”看着千代茜那敏捷的动作，黑羽有些无语。
　　果然还是万里怜比较好迫害。
　　其他的人，都有些过于机敏了。
　　“阿秋——！”万里怜正在帮老师整理资料，本来都完成的差不多了，却因为这个喷嚏，导致又有一部分掉落出来…
　　“啊……”
　　“到底是谁害我这么倒霉的！”万里怜有些愤愤地低语着，但还是老老实实地蹲下来把那些文件捡起来，继续整理了。

第四十一章 咄咄逼人
　　真岛爱衣一如往常地坐在会议室的中央，跟其他在场的其余职务的学生一般，认真地处理着各种文件。
　　目前在会长出去外地比赛，没有回来的期间，她是要承接会长的所有工作的，而这才是开学的第三天，她就已经感觉到有些力不从心了。
　　首先是跟各种老师的对接，其次就到各种文件的审阅，并且盖章。
　　有太多的社团需要她来把关，还有下个学期学校可能要举办的艺术节，也需要他们学生会来操心，所以从现在开始就要商量好要去联系那些赞助商和进货商了。
　　艺术节虽然比不上文化祭，还有学校庆典，但总体来说也是一个有一定规模的节日。按照惯例，还是会有很多的学生会积极地参与到摆摊售卖小吃的行列当中的，由此，在食品材料进货，还有各种道具的购买这方面，她也要好好地审查一下。
　　“也不知道会长到底是怎么做到的…在学生会的各种事务这么繁忙的情况之下，还能够保持年级第一的好成绩……”
　　“难道优秀的人都是不需要休息的么？”真岛爱衣喃喃自语着，而在她打算稍微休息一下，抬起头的时候，就看到了此时站在会议室门前黑羽的身影。
　　“……？”真岛爱衣愣住了，他怎么会来这里？
　　对啊…他也是文学社的人。
　　真岛爱衣因为之前眼中只有千代茜，下意识地把黑羽也是文学社的这件事给忽略了。
　　但……
　　如果是为了文学社的事情的话，也不应该让他这个刚入社的新人过来吧？
　　其他学生会的成员很快也认出黑羽了。
　　毕竟，昨天开学典礼的那番言论确实是令人印象颇深啊。
　　向全部学生无差别开炮，能有这种豪气且狂妄的新生，他们也是第一次见到。
　　回想起前几代的新生代表，无一不是温文尔雅，并且始终保持谦逊的人。
　　而黑羽…
　　“黑羽…同学，有什么事吗？”还是书记妹子。
　　她走上前，有些怯弱地看着黑羽，问道。
　　没办法，她的工作就是这样，负责接待跑腿，然后收拾杂务。
　　美名其曰是书记，但实际上过的比打杂还要辛苦。
　　但是只要是熬过这一年，在下一年她就有机会正式升到副会长，又或者是去竞选会长。所以也算是她自己的个人选择吧。
　　“你好，我找一下副会长的真岛学姐。”黑羽露出了出乎意料的微笑，而且还是用着比较礼貌的口吻。
　　然而，这让书记妹子感到更加慌张了，虽然黑羽是属于帅气类型的，但是他这个笑容，怎么看都不是那么地友好，面部表情是笑了，但是眼神依旧是清冷的。
　　有种很微妙，很诡异的感觉。
　　“是要跟我谈文学社的事情吗？你们已经想好了？”真岛爱衣缓缓站起身，走到了门口处，语气似乎很是强硬。
　　说实话，她不是很想跟黑羽明理交谈。
　　原因有四。
　　第一，他是个神经病。
　　开学典礼直接嘲讽全校。
　　第二，他的眼神有点可怕。
　　第三，感觉被这种人记恨自己也会很麻烦。
　　第四，和他扯上关系的话，以后估计麻烦事不会少。
　　其实还有一点就是，真岛爱衣总是会有隐隐的感觉。
　　在气势上，她好像压不住黑羽…
　　黑羽眯了眯眼睛，“学姐，我们就在这里谈么？”
　　真岛爱衣看着黑羽那熟悉的，略带嘲讽意味的表情，她有些僵住了，她看了一眼身后的其他学生。
　　虽然不愿意承认，但是比起跟这个家伙单独谈话，她还是觉得身后有人的感觉比较有底气。
　　“就在这里谈。”真岛爱衣坚定地说道，同时她也下意识地往后退了一步。
　　“好。”
　　“学姐，之前你跟三浦学姐所说的理由，我也听过了，不过，我还是有些疑惑，不知道学姐是否能够给我解惑？”
　　“什么疑惑？”真岛爱衣听着黑羽的那清冷的声音，咽了咽口水，总感觉每跟黑羽多说一句话，都像是有冰刃在自己的皮肤上划来划去一般…
　　“之前您所说到的，体育社团相比起文学社这种学术性的社团，所需要到的经费会更多，因为要维持他们的训练质量，对吧？”
　　“是，是有这么说过。”真岛爱衣闻言，皱了皱眉头，既然都很清楚了，那为什么还要问，还能存在什么疑惑？
　　“而且，以去年的成绩来看，这些体育社团都是有着很好的发展前景的，对吧？”
　　“是…所以，到底有什么问题？”被连续问两个摸不着头脑的问题后，真岛爱衣也有些不开心了，虽然她有些怕黑羽，但是也不代表着她会怕黑羽无谓的找茬啊。
　　这些问题到底有什么意义？
　　“是没有什么问题。”黑羽先是看了一眼真岛爱衣，随后又看向那些正在认真工作的学生，故意放大了自己的声音，说道：“接下来才是我真正想问的。”
　　“既然是同样有成绩的社团，为什么真岛学姐，你会认为我们文学社是不需要维持训练的质量的呢？”
　　“为什么，你又会觉得我们文学社的发展前景不好呢？”
　　“如果说要论成绩的话，我们文学社去年的三个国奖，其含金量哪个不是远超那些体育社团的？”
　　“而且，三浦学姐目前也已经被上智大学保送，这点你应该不会不知道吧？”
　　“我们文学社都已经有了成功的实例，然而你却愿意把更多的期待投注于体育社团，而不愿意让我们文学社的评文大赛按照往常那般举办，您确定，您的这个决定不是有失偏颇？”
　　每句话都有种咄咄逼人的感觉，但却又是大大的实话。
　　而且因为黑羽说的特别大声，导致目前在场学生会的所有成员都不由自主地停下了自己手上的工作。
　　这么大声，想要听不进去都有些困难。
　　真岛爱衣愣住了，她注意到了其他学生会成员的视线，连忙解释道：“我没有说过不愿意让你们举办评文大赛，我只是说在经费方面，你们的评文大赛最好是减少一些，这样才更有利于我们学校各个社团的平衡发展。”
　　还好她的脑筋转的也是够快，不然的话，在这种氛围的营造之下，好像做错事的就真的变成自己了。
　　真岛爱衣看着黑羽那逐渐变得更加冰冷的眼神，忍不住又打了个寒颤。
　　这个新生，真的有些太嚣张，太讨厌了…

第四十二章 你在双标么？
　　“真岛学姐。”
　　“你在双标么？”黑羽眼神中满是嘲讽之色。
　　“什么双标？”真岛爱衣已经被黑羽激出一些火气了。
　　“一边说着，希望能够学校里的社团平衡发展，一边又让我们文学社来削减经费举办评文大赛，您这不是双标，是什么？”
　　“因为你们文学社已经足够优秀了，所以适当地留出一些空间给其他的社团发展，不是很正常的事情吗？这种平衡只能是动态平衡，不可能照顾到每个社团的。”
　　黑羽明理听到这句话，原本面无表情的脸庞上露出了笑容。
　　只不过是讽刺到极致的笑容。
　　总算是给你钓出来了。
　　真岛学姐。
　　“学姐，你这么说，不就是变相在承认，你们学生会并不是公平对待每个社团的么？”
　　“……”真岛爱衣闻言，回想了一下刚才自己应激之下脱口而出的话语…她有些愤怒和着急地看向黑羽，“我们学生会不可能…但，这，你们文学社。”
　　“真岛学姐，你自己也说的很清楚，这个平衡只能是动态的平衡，有人升高，有人就会降低，但是这就很奇怪了，我们文学社处于高处，所以就一定要配合你们目前还处于低处的社团吗？”
　　“而且，为什么是文学社？除了文学社之外，应该还有新闻社，艺术合唱社，这些社团也都是有获得过国奖的，为什么要针对文学社？”
　　“所以，真岛学姐你不是针对所有成绩优秀的社团进行双标的话，那么很显然，你就是在针对文学社。”
　　“那么，可以给出一个合理的解释么？在现在学生会的成员面前。”黑羽几句话瞬间将真岛爱衣逼迫到悬崖边上，而此时这些原本是真岛爱衣坚实的后盾的学生会成员们，到现在也被黑羽转化成可以把真岛爱衣推下去的助力。
　　真岛爱衣听着黑羽的话语，也意识到是自己说话出了漏洞，所以现在就是被自己的话语给束缚住了。
　　而周边的那些熟悉的学生会的成员的视线，在此刻也感觉那么地扎人。
　　仿佛每个人都想要把自己吞掉一般。
　　那种无助的感觉，在她的心里产生。
　　“我没有。”真岛爱衣的大脑已经有些混乱了，她没有办法组织自己的语言去回击了。至少在目前的情况下，她确实是无话可说。
　　“既然没有的话，那文学社的经费申请，应该是没有不通过的理由的吧？”黑羽也不是很在意真岛爱衣的嘴硬了。
　　目的已经达到了。
　　“真岛同学，在吗？我又来啦！”此时一道粗犷的声音从黑羽的身后响起，那是一个一米八左右的高大男生，他的皮肤黝黑无比，显然是经历了很长时间太阳的暴晒，那健硕的肌肉也说明着他平时有很努力地在锻炼着自己的身体。
　　他是目前篮球社的社长，高二C班的杉井秀一，也正是去年成功带领篮球社杀入全国四强赛的主力之一。
　　“啊哈，是不是打扰到你们了？”杉井秀一有些不好意思地挠了挠脑袋，有些憨厚地笑着说道。
　　“其实我也没什么别的事情，我就是想来跟真岛同学你聊聊那经费申请的事情的，过段时间我们想组织一个集训，所以可能需要的会比之前要多一些…”
　　“不过你放心，今年我们肯定是冲着冠军去努力的，就算是拿不到冠军，我们也绝对能够保证一个决赛名额，真的。”杉井秀一说到这些成绩的时候，似乎显得很有自信。
　　虽然，也不知道他的这个自信到底是哪里来的。
　　真正看过去年的四强赛的人，就知道他们在面对其他高校的强力对手的时候，倒下的是有多么地无力。
　　根本不是什么势均力敌，就是完败，被完虐。
　　而经历过这么一场篮球赛的篮球社居然还能这么有自信说要冲击冠军，只要是稍微对去年的篮球赛了解一些的人，估计都会觉得他是在痴人说梦。
　　但杉井秀一可不管那么多，他是真的觉得有希望，且有信心。
　　某个程度上来说，他跟黑羽也是有些相像的。
　　如果不是抱着必胜的念头去比胜负的话，那么怎么可能会赢？
　　关于这点，他们俩是一致的。
　　真岛爱衣看着突然闯进来，浑身散发着浓郁的汗水味道的杉井秀一。
　　虽然杉井秀一也是一个很烦人的家伙，但是在这时候，真岛爱衣真的是觉得他救了自己一次。
　　在杉井秀一进来的这一刻，也代表着她和黑羽的谈话有转机了。
　　就算是无法正面反驳，但也可以继续周旋了。
　　“杉井同学，你来的正好，我和这位黑羽同学刚好也是在聊着有关经费的事情呢，关于这件事情，我觉得有必要和你们两个一起同时好好聊聊。”来到了真岛爱衣最喜欢的搓麻将，打太极的环节，她瞬间就没有刚才那般那么僵硬了。
　　但是黑羽可不打算继续跟她耗。
　　他并不是那种温润可以包容一切的人。
　　真要说的话，他应该是一把锐利到极致的剑。
　　不在这时候把话说清楚，他是不会善罢甘休的。
　　“真岛学姐，我觉得我要说的在刚才也都说清楚了，你如果不是因为私情去针对文学社的话，那么大可以直接通过我们的申请，没有必要再把这些事情复杂化。”
　　“如果你执意要重新再把这些事情搅和到一起，然后让大家都迷糊的话，我也没关系，到时候我们文学社会直接去找到顾问老师，又或者是上报到校长那边的。”
　　“我相信，校方应该也不希望评文大赛的活动会举办不了的。”
　　话语中满满都是威胁的意味。
　　真岛爱衣在听到这些话之后，也愣住了，他们学生会虽然是管理学校大部分的事务，但是如果这样的小事情真的都闹到校方领导那边的话，那么对于他们谁都没有好处。
　　学生会这边也会落下一个办事不利的印象。
　　她也不想让会长经营这么久的好名声毁在自己的手上。
　　但是她也不想让黑羽逼迫自己去做这件事情。
　　说到底，他不就是一个新生，他有什么资格？
　　就算我是因为私情才针对你们，那又如何？
　　我身为副会长，所掌握的职权难道还压不住你一个小小新生吗？

第四十三章 不是冠军，就什么都不是
　　“嗯…这位同学，你也没必要这么着急吧，所谓经费这种事情啊，本来就是要软磨硬泡的。”杉井秀一看着黑羽这样尖锐的态度，忍不住拍了拍他的肩膀，笑着说道。
　　很显然，他也想要缓和一下现场的气氛。
　　黑羽看了一眼比自己高出半个头的杉井秀一，微微眯了眯眼睛，“学长是篮球社的对么？”
　　“啊，对…”刚才杉井秀一没有注意看黑羽的正脸，但是现在定晴一看。
　　这不是昨天开学典礼的那个刺头新生吗？
　　嘲讽全校的那个……？
　　哇…难怪能跟真岛同学聊成现在这个样子啊…
　　在杉井秀一的印象当中，真岛爱衣还是一个相对比较好说话的干部呢。
　　“我想问一下，你刚才所说的，今年一定能拿到冠军，或者说进决赛，这些话都是有凭据的么？还是说，只是你的想法？”黑羽说实话，很讨厌这种半路插进来的和事佬，因为这种人会严重打乱他的节奏。
　　而如果自己不出来说什么的话，估计这件事情又要给真岛爱衣给拖过去了。
　　他今天是来解决问题的，而不是把问题继续复杂化的。
　　同时，他也深刻地感受到了这真岛爱衣是有多么地难缠，只要稍稍给她一点机会，肯定就会马上借题发挥，跟你周旋打太极。
　　避重就轻，就是她最喜欢的处事方式。
　　而这样也刚好能够恶心到文学社，如果不是黑羽这样强硬的态度的话，这届的评文大赛估计十有八九，肯定会降低经费，而设置的奖励质量也会大大降低，最终如她所愿，变成一届没什么含金量的大赛。
　　相当于是完美地利用自己的职权来让身为文学社社长的千代茜吃瘪。
　　而且还是光明正大的。
　　此时，被黑羽问到这有些尖锐的问题的杉井秀一愣了愣，他沉吟了片刻，说道：“自然是我的想法，也是我们全篮球社的想法，我觉得有个积极向上的想法还是没什么错的吧？而且，篮球社的经费申请，跟…黑羽学弟你的事情有很大冲突么？”
　　“原本是没有什么冲突的，但是真岛学姐说…”
　　黑羽这句话还没有说完，就瞬间被真岛爱衣打断了。
　　真岛爱衣眼神中充满了不满，但是她也没办法说其他的话，要是再给黑羽挑拨离间的话，估计到最后闹得自己里外不是人。
　　他的这张嘴还真的是……
　　“我的意思是，我们学校的社团都应该均衡发展，而不是只侧重于文科学术类，但是…我仔细想了一下，在这方面确实是我片面了。”
　　“所以，真岛学姐，我们的申请可以通过了？”黑羽明理露出了温和的笑容，问道。
　　这样的表情出现在黑羽的脸上，违和感还真的挺强烈的。
　　主要是跟他刚才那咄咄逼人的姿态进行对比，就会让人很难想象这前后居然会是同一个人做出的表情。
　　“可以，但是与其相对的，抱歉，杉井同学，你们篮球社的经费就不能上调了，刚才黑羽同学所说的那些，我都觉得在理，所以…很抱歉。”真岛爱衣不打算在跟黑羽这家伙纠缠下去了。
　　但是她也不会就这么让黑羽舒舒服服地回去的。
　　就用你刚才所想要用的挑拨，来回敬你。
　　杉井秀一愣了愣，这又是什么情况，他这边突然又不行了？所以说篮球社的经费和文学社的经费确实是存在着一定的冲突？
　　杉井秀一有些疑惑地看向黑羽明理，问道：“黑羽…学弟，能跟我解释一下是什么情况吗？我有点，摸不着头脑…”
　　黑羽明理自然知道真岛爱衣这是什么意思，也就是想要让自己跟这位篮球社的学长的关系变僵嘛。
　　最好是能让这位学长跟自己吵起来，就是她最想看到的了。
　　黑羽倒是不怎么在乎这些。
　　这位学长看起来人憨厚老实，并不是黑羽讨厌的类型，真要吵起来的话，也只能说可惜了。
　　“简单地说就是，只有有成绩的社团，才能够有申请更多经费的资格。”
　　“每个学校分配给社团的经费都是有限的，在此之中，每个社团所能拿到的份额多少，都是取决于社团各自所取得成绩而定的。”
　　“所以…我们篮球社去年全国四强的成绩，还不够么……？”杉井秀一听着黑羽如此直白的话语，皱了皱眉头，问道。
　　“自然是不够的。”黑羽抬头正视着杉井秀一，说道：“文学社去年是一个国奖第一，两个国奖二等，其中的含金量自然是远超篮球社的，所以，按照成绩来看，我们文学社本就应该拿到去年一样的经费。”
　　“而篮球社，按理来说是没有申请更多经费的资格的。”
　　“……”
　　“……”
　　全场沉默了。
　　没有人能想到黑羽能这么刚。
　　真就一点面子都不给这位学长。
　　而真岛爱衣发现自己也是多虑，她根本就不需要挑拨什么，就黑羽这张嘴，这个性格，他自己就能燃起一片火焰，然后轻松点爆炸弹。
　　“黑羽学弟…再怎么说，我们篮球社的全国四强的成绩，也不至于说的如此不堪吧……？至少也是刷新了学校的历史记录的…”杉井秀一的脾气是属于比较好的那种，哪怕是这样他都没有马上生气。
　　当然，更主要的原因是他之前在开学典礼就见识过黑羽的理论了。
　　以成绩至上。
　　现在接触下来，他也确实是如此。
　　所以杉井秀一对于黑羽的回复，倒也没感觉很意外。
　　“学长。”
　　“换句话来说吧，我把文学社去年两个国奖二等给删去，只留下一个国奖第一，也是足以申请到这么多经费，也是足以拿这个成绩来反驳你的。”
　　“所有的比赛，无论是什么，只有第一名，哪怕去年的篮球社是走到了决赛，最终输掉了，在我看来，也没有任何意义。”
　　“不是冠军，就什么都不是，没有人会去记住这个很努力的亚军，更何况是四强了。”
　　“况且，在没有历史成绩作为依据的情况下，你刚才所说的能够拿到冠军，能够走到最后，我也觉得只是一句空话。”
　　“说，谁都会，不是么？”黑羽微微笑了笑，轻描淡写地说了一大堆打脸的话语。

第四十四章 有点恐怖
　　“……”杉井秀一听着黑羽尖锐的发言，陷入了沉默。
　　忠言逆耳，也许就是这样的感受吧。
　　在真实存在的成绩面前，或许自己所说的那些，确实是没有太多的意义的。
　　“那，黑羽学弟，你是今年新加入文学社，你能在竞赛上拿到国奖第一么？”杉井秀一问道。
　　黑羽轻笑了一下，说道：“当然。”
　　话语掷地有声，黑羽那膨胀到极点的自信，就仿佛跟既成事实一般，说起来的底气远要比刚才杉井秀一的发言要大的多。
　　“行吧，那我们篮球社也不求太多的经费了，跟去年一样就好。”杉井秀一赞同了黑羽的观点，也出乎真岛爱衣意外的，并没有跟黑羽起任何的冲突。
　　事情，就在这么微妙的氛围当中，宣告结束。
　　而在确认拿到那份通过申请的文件之后，黑羽才心满意足地离开学生会的会议室。
　　而全学生会的学生，包括真岛爱衣，也算是真正地明白了。
　　黑羽明理，这样的神经病，确实还是不要招惹为好。
　　真岛爱衣也想清楚了，日后，自己就针对千代茜一个人就好，如果是针对一整个文学社的话，指不定又会碰到黑羽那个家伙，然后又让把自己弄得头疼无比。
　　不管怎么说，她是真的不想跟黑羽再打交道了。
　　再也不想了。
　　……
　　黑羽拿着文件，正准备往五楼走去的时候，他恰好看到了从四楼缓步走下来的千岛花和平凉翔也。
　　两个人此时有说有笑的，看起来似乎关系很好？
　　而千岛花因为摔伤的缘故，走的时候还是一瘸一拐的，两边膝盖的绷带也是包的十分紧实。
　　他们是去医务室换药了。
　　然后现在准备回到教室那边收拾东西。
　　千岛花在看到黑羽的时候，也是愣了一下，脸上的笑容也瞬间收敛了。
　　平凉翔也也注意到了黑羽，同时他也在观察着千岛花的表情。
　　很微妙，千岛花在看到黑羽的时候，好像眼神就会变得有些胆怯，还有一些烦躁？
　　而黑羽也只是瞟了他们一眼，就直接走上楼去了。
　　自然，是没有任何的交流的。
　　本来也就不熟。
　　直到黑羽确实离开之后，千岛花的表情才缓缓回复过来，她微笑着看向平凉翔也，说道：“我们走吧。”
　　平凉翔也把这一切都看在眼里，心里面也有了个大概的判断，但他表面还是保持着之前的温和，“好，你小心点。”
　　在之后，他也没有多问黑羽明理相关的事情，毕竟也没必要了。
　　刚才千岛花的反应就足以说明很多问题。
　　有两种猜测。
　　第一，刚才黑羽是千岛花自卑的主要造成者，所以自己如果是想要把千岛花追到手的话，黑羽是个关键要素。
　　第二，千岛花与黑羽有旧情。
　　但是按照黑羽那开学典礼的精彩表现来看，第二个可能性估计不大。
　　所以，刚开学的千岛花之所以会暴露出自己那么脆弱的一面，主要也是因为黑羽明理么？
　　平凉翔也微微笑了笑，心里面多了些打算。
　　而此时千岛花整理好了东西，她微笑看着平凉翔也，“谢谢你，平凉君。”
　　“没事，你的伤的恢复还需要一段时间，如果这段时间都方便的话，我可以一直陪你去医务室，哦，对了。”
　　“今天的这个还没有给你。”平凉翔也好似是变魔术一般，将上次那盒饮料拿了出来。
　　“谢谢…”千岛花有些意外，同时也很是开心，她接过这盒饮料，下意识地又想到了刚才路过的黑羽。
　　那冷漠的眼神…
　　再看向眼前这个刘海过长，但始终是带着温柔的笑的男生。
　　她的心里更加安稳了一些。
　　果然不是每个人都是黑羽。
　　……
　　“我是小鸟，飞呀飞呀，啦啦啦啦～”万里怜完成了老师布置的整理任务之后，踏着轻快的步伐走向五楼文学社活动室，因为被老师表扬了，她很开心，所以也就哼起了歌。
　　她从小就喜欢哼歌，因为她的声音天生就是比较甜美的类型，所以哪怕是跑调了也会显得很可爱。
　　嗯，她是五音不全的音痴。
　　这是万里怜为数不多的缺点，但是她这个缺点很少被黑羽嘲讽过，虽然不清楚原因，但也许是黑羽也五音不全？
　　并不是，黑羽还是会唱歌的，他之所以不嘲讽万里怜哼歌呢，只是因为他觉得万里怜哼歌的时候很可爱而已。
　　就像现在这样，跟在万里怜身后的黑羽静静地听着万里怜的小曲儿，看着她那摇晃的双马尾，心情也不由得更加畅快了。
　　而来到五楼的时候，万里怜也察觉到了什么，她猛然一回头，发现黑羽正在笑眯眯地看着自己。
　　而她的俏脸立刻染上了桃红色，她有些气恼地质问道：“你，你刚才一直都跟在我后面，干嘛不说话！”
　　自己最放松的时候，最没有防备的时候，往往是特别容易出丑的，而这都还被黑羽看到了…万里怜真的是觉得……
　　“唱的很好听。”黑羽笑眯眯走到了万里怜的身旁，约定俗成一般地抓了抓她的马尾。
　　这好像是见面必做的事情了。
　　万里怜鼓了鼓腮帮子，她狠狠地瞪了一眼黑羽，象征性地反抗了一下之后，就放弃了。
　　“你手里拿着的是什么？”万里怜不再纠结于刚才的事情，转而看向黑羽此时左手上拿着的文件袋。
　　“是评文大赛经费审核通过的文件。”
　　“经费审核？……”万里怜眨了眨眼，“有多少……？”
　　“不告诉你。”黑羽笑着回道。
　　“……”万里怜转过头去，一声不吭地就往文学社活动室走去，看起来是生气了的样子。
　　黑羽则是跟在她的身后，脸上一直都是轻柔的笑容。
　　……
　　文学社活动室内，三浦蓝和千代茜正在认真看着万里怜和黑羽共同制作的报刊初稿。
　　她们本来打算铅笔在上面勾勾画画，来找出里面需要修改的地方的。
　　但是在看了大概三到四遍之后，两个少女意外地发现。
　　好像本次的报刊……
　　基本上没有需要修改的地方……？
　　这……
　　不仅是不需要修改，而且效率也是一绝，才两天左右的时间，就把报刊初稿给弄出来了……
　　黑羽君和万里同学……
　　有点恐怖。
　　三浦蓝和千代茜如是想到。

第四十五章 能快去结婚么？
　　“撕拉—”活动室的大门被拉开，黑羽和万里怜同时走了进来。
　　而三浦蓝也第一时间站了起来，她的眸子在发光，显然是充满期盼。
　　“黑羽君…事情，怎么样了……？”
　　虽然对黑羽明理有着蜜汁自信，但事实上三浦蓝心里面还是有些许忐忑的。
　　如果黑羽过去都没有把这件事情解决的话，那她们应该怎么做？
　　而听黑羽君说，之所以会变成这样，也是因为千代茜和真岛爱衣之间的矛盾。
　　可是千代茜又怎么都不愿意跟自己说到底是什么事情，所以就像是闯关闯到一般被突然卡住一般，三浦蓝有点找不准破解的方向了。
　　所以，黑羽君…成功了吗？
　　千代茜通过这段时间的观察，只要是黑羽能够表情自然，抓着万里怜的马尾，调戏万里怜的时候，多半都是胸有成竹的。
　　而此时也不例外。
　　哪怕是来到了两位学姐的面前，黑羽依旧在把玩着万里怜的马尾。
　　所以，应该是没问题了。
　　不过，千代茜也挺好奇，他是怎么解决这个麻烦事的。
　　真岛爱衣可是学生会的副会长啊…并不是什么普通的学生干部，能够让一个副会长屈服。难不成是嘴炮成功…？
　　嗯…不太可能。
　　嘴炮一般指的是说服别人，像黑羽这种开局直接王炸的家伙，应该叫做嘴弹吧？
　　活脱脱的一个炸弹人。
　　“解决了。”黑羽将文件袋放到了桌面上，他的手依旧按压在上面，没有打算第一时间就让三浦蓝和千代茜确认，而是笑着问道：“学姐，这算不算是帮了你一个大忙？所以，你欠我一个人情？”
　　黑羽很少会帮别人的忙，特别是在面对这种麻烦事上，如果不记一个人情的话，他感觉怎么都说不过去。
　　而针对人情的使用，黑羽还是有着自己独到的见解的。在必要的时候，可以帮助自己做到很多事，也可以让自己免去很多不必要的麻烦。
　　初中的时候之所以能够一直横行霸道，一直跨班欺负万里怜而不被老师批评早恋，主要也是因为全年级的所有老师都有欠他人情，所以大家也都对他这么调戏万里怜的行为视而不见了。
　　不然，能在那种严禁早恋的初中里面，想要接触万里怜都是一个难题。
　　“人情……？”三浦蓝愣了愣，她先是思考了一下人情的概念，然后就不由得在内心感慨。
　　黑羽君果然不是正常人啊。
　　咱们都是一个社团的，而且这个评文大赛最终受益的也有你，解决这个麻烦，其实也是帮了黑羽自己。
　　但这还要跟她算人情么……？
　　是不是有点太冷漠了…？
　　千代茜在听到黑羽说出解决了三个字的时候，内心中对他的好感度是有上升的。毕竟这么能干的后辈是很少见的。
　　但是他好像是生怕自己对他好感上涨一般，直接反手来个亲社团，明算账。
　　这就让千代茜很无语。
　　黑羽君，你是不是就不把除了万里同学之外的人当人看啊？
　　而万里怜也觉得黑羽这有些过分了，她拉住了他的衣角，有些不满地说道：“这不都是我们社团的事情吗，你还要跟三浦学姐算人情是怎么回事？”
　　“而且我们以后都还要呆在文学社很长一段时间的，你就不知道对前辈客气点啊？！”万里怜这句话是踮起脚，在黑羽的耳边说的。
　　虽然已经压低了声音，但是因为距离太近，所以其实千代茜和三浦蓝都是听得一清二楚的。
　　不管怎么说，她们还是觉得很欣慰的。
　　起码万里怜还是正常人啊。
　　这才是正常人有的想法啊。
　　黑羽君你快跟万里同学学学啊……？
　　“你打算三年都待在同一个社团么？”黑羽挑了挑眉，转头看向万里怜，放开了压在文件袋上的手，转而抓握着万里怜的马尾。
　　捏了不知道多少次，但他还是没有腻。
　　真的很柔顺，摸起来很舒服。
　　而且，每次自己一握住她的马尾，总会能看到一丝羞恼的可爱表情。
　　喂喂喂…就这么开始秀起恩爱了吗？
　　千代茜仿佛是专属的吐槽役，在心中抒发着自己各种感想。
　　而三浦蓝的注意力全部都放在了文件袋里面的文件上，她要确认是不是真的盖章了。如果真的解决这个问题的话，她也不介意说欠黑羽一个人情。
　　人情而已，又不是还不上的。
　　“那，那你说怎么样！”万里怜虽然语气是反抗的，但是其实也是在问黑羽的意思。
　　“千代学姐，三浦学姐。”黑羽并没有马上回答万里怜的问题，他看向三浦蓝和千代茜两人。
　　而三浦蓝迅速地瞄了一眼文件，确认了确实有盖章之后，她的脸上也露出了轻松的笑容，随后她看向黑羽。
　　千代茜也疑惑地看向黑羽。
　　“怎么？”
　　“我是不会三年都待在文学社的，嗯…或者说，在参加完评文大赛，以及之后的国家文学竞赛后，我应该是会退出文学社的。”
　　“诶？！”千代茜闻言一怔，她感到有些不可思议。
　　这都才哪跟哪呢？直接说到要退出的事情了？
　　三浦蓝倒是没有太大的反应，她觉得黑羽无论是做出什么奇怪的事情，应该都是很正常的。
　　抱着这样的心态去看待黑羽的话，内心就会平静很多。
　　“到时候，怜也肯定会跟着我一起退出文学社。”
　　“喂！为什么要替我做决定！”万里怜不高兴地拉了一下黑羽的胳膊，说道。
　　“难道你在这三年，只想跟我比这一次胜负么？那么其他的方面，你就承认是不如我了？”黑羽微微眯了眯眼睛，嘴角上扬着，问道。
　　“……”万里怜眨了眨眼睛，先是一愣，随后很是不爽地嘁了一声。
　　“肯定是都要复仇的，全部都要赢回来！”
　　“那么自然，我们不可能只待在文学社，因为对于我们来说，没有什么是比我们的胜负更重要的，两位学姐，这就是我提前说明未来会退出文学社的原因。”黑羽缓缓睁开眼睛，棕黑色的瞳孔里是十分迷人的自信的光彩，这也是只有黑羽才会露出的眼神。
　　听着这样的话语，看着黑羽这个人，千代茜和三浦蓝都忍不住愣了愣。
　　出奇的是，这时候的万里怜似乎也是真的认可黑羽所说的了，不反抗，只是咬着贝唇表示不满的样子也显得格外可爱。
　　千代茜和三浦蓝彼此对视了一眼，都看到了两人各自眼神中的无奈。
　　真的，拜托了。
　　你俩能快去结婚么？
　　别在我们面前以这种方式秀了。

第四十六章 这才是正常人的反应
　　“在评文大赛的经费下来之前，我们都不需要太着急做什么，到时候还要做宣传海报，以及写文案之类的。”
　　“还有要去跟广播社的同学们协商一下播报我们文学社评文大赛的收稿时间。”
　　“咳咳，当然这些事情都慢慢来就好，现在先说说你们两个制作的这份报刊的问题吧。”千代茜将话题拉了回来，也算是让在场的四人脱离了刚才那个奇怪的氛围。
　　最起码现在黑羽和万里怜是不会退社的，那么就回归当前重点即可。
　　三浦蓝将刚才的那些文件放在一旁，也走了过来，开始跟黑羽，万里怜解析他们所做的这份报刊。
　　她们俩刚才在看的时候，确实是没有发现有什么问题，但是作为前辈，怎么得，也硬要扯出一些问题来说说吧？而且这对于她们来说也是很简单的操作，毕竟都是写文章的人，会水会扯，都是基本素质。
　　“首先从文体上入手，你们很大胆，使用的是第一人称来撰写一个新生初入校园的画面，这里的文笔也非常不错。”
　　“不过，其实这里描写景物的篇幅可以稍微缩短一些，虽然第一人称，主观文体强调的就是这种代入感，但是毕竟是报刊，所以还是需要稍微精炼一些的。”三浦蓝针对前半部分的文章，说了一些自己的见解。
　　“再说到后面有关校园的各种设施的介绍，以及社团的介绍这里，其实不需要这么地详尽。”
　　“只需要描述一个大概的，朦胧的感觉就可以，你们这么写的话，我们文学社没有收到那些社团的广告费，反而会有些亏。”
　　“当然，也可以不用改，这里就是我吹毛求疵的地方罢了。”这会儿轮到的是千代茜。
　　两个人的评价其实相差不多，在黑羽看来都挺水的，不过，这也侧面说明了，万里怜对于第一人称的文章把控是做的有多么到位。
　　让她来做自己的写作助手，帮自己润色轻小说绝对是最佳的选择。
　　毕竟轻小说，就是以第一人称为主打的。
　　“至于其他的方面，排版和构图，我和蓝酱都觉得做的很棒很完美…说实话，就这么直接去印出来，在校内发行也不是什么太大的问题。”千代茜看着没什么反应的黑羽和万里怜，忍不住夸赞了一句。
　　万里怜是没想到能够这么顺利地就得到两位学姐的认可，因为一个是国奖第一，另外一个又是《终焉的白昼》的作者本人。这两个人的眼光肯定是很挑剔的，然而就这么轻易地被表扬了…
　　万里怜说实话觉得有些不真实。
　　她之前的文章还被高井圣子编辑说不够创新，根本够不上标准呢…
　　外加上她一直都是写的客观文体，所以这次在写主观文体的时候，她的内心还是十分地忐忑的。
　　还以为最起码要被学姐们挑出十几处不足，没想到…
　　“那报刊，算是过关了？”黑羽问道。
　　“对的，那么接下来要跟你们说的就是评文大赛相关的。”千代茜自然知道黑羽最在意的是什么，她微笑着说道。
　　“之前我和蓝酱因为不怎么了解你们两个的具体水平，所以才会说可以指导你们各自的文章，并且将其作为评文大赛的参赛稿子。”
　　“但是在看了这次的报刊之后，我觉得…你们两个并不需要我们的指导，当然，你们有什么疑惑的话，可以大方来问我们，我和蓝酱肯定都会把各自的经验传给你们，但是…文章还是你们自己慢慢写吧。”
　　“我相信你们是能够抓住重点的，所以…这个文章也不需要三天后交给我们了，毕竟评文大赛也没有那么快开始。”
　　“我大概可以看得出来报刊的前半部分是万里同学所写，后半部分则是黑羽君，你们两个文笔和功底都是在的，所以确实是不需要我们的指导的。”三浦蓝也给予了肯定。
　　相比起去年的山田君和月野君，黑羽和万里怜的资质确实是要好上太多。
　　这也让三浦蓝对于今年的文学竞赛更加有信心了。
　　“不过，我可以先给你介绍一下评文大赛的评委组成成员，主要就是由高一的四位国语老师，还有四位徽章拥有者来进行评价。”
　　“所以，蓝酱是八个评委中的一个。”千代茜看向三浦蓝胸前的银色徽章，微微笑道。
　　“也正是因为蓝酱，我们才有底气说出保证你们拿到国奖二等的话。”
　　“但从目前看来，你们并不需要我们去保证什么，你们靠自己就能拿到奖项。”
　　“所以，好好加油，黑羽君，万里同学。”
　　万里怜点了点头，很是认真地微微躬身回道：“谢谢两位学姐，我会的。”
　　而黑羽则是若有所思地看着三浦蓝的胸前的银色徽章，沉默了一会儿，他开口问道，“拿到这个徽章的条件就是拿到竞赛的国奖第一么？”
　　“对。”千代茜点了点头，说道，“至于叫做国奖第一，而不是国奖一等，主要强调的也就是全国的第一名，只有有这样的殊荣，才能获得新府私立高中的认可，才能获得徽章。”
　　“那，你为什么没有？”黑羽看向千代茜，问道。
　　听起来似乎是个有些失礼的问题，但千代茜的眼神并没有任何的波动，显然这个问题对于她来说，并不会造成什么影响，又或者说是嘲讽作用。
　　“主要是这个竞赛面向的是普通高中生的，而因为我在三年拿过文坛的正式奖项，所以我已经算是正式作家出道，为了保持比赛的公正性公平性，出道过的作家是不被允许参加这个比赛的。”
　　千代茜说完这些的时候，感觉是找到了自己的主场一般。
　　在黑羽面前装x成功了，这种爽快感，简直难以用言语形容。
　　总之就是很爽快！
　　然而黑羽的表情依旧是很淡定，并没有变成自己想象中的敬佩自己的表情……
　　不过，黑羽不捧场，不代表万里怜也是如此。
　　万里怜的小嘴已经变成o形，眼神中的惊讶也足以表达她的敬佩。
　　千代茜看到万里怜的反应，满足地点了点头。
　　对嘛，这才是正常人的反应。

第四十七章 美好缘分的开端
　　“如果是奔着国奖第一去的话，黑羽君，我建议你可以多去看看最近的时事新闻。”三浦蓝微笑着说道。
　　“文学写作竞赛最后一轮的题目，一般都是以多角度辩证为主的，也就是最开始你所跟我提及的那两点。”
　　“而多看些时事新闻，可以给你提供更多的写作思路，以及素材。”
　　“在全国上下选出一个第一名，虽然我也不清楚，标准是什么，也可能没有标准，但是，多准备一些总是没有错的。”三浦蓝很是认真地把自己的经验分享了出来。
　　黑羽点了点头，这种文学写作类的比赛确实就是看作者平时的积累，如果肚子里的墨水不够多的话，那必然也写不出什么能力压群雄的文章。
　　……
　　“三浦学姐说，评文大赛正式收稿，到结束收稿，评审，这一期间需要两个月以上的时间…”万里怜走在黑羽的身旁，说道。
　　“准备的时间比之前多出太多了，这样的话，我们原本说过的投稿出版社的比试，又可以重新开始了。”黑羽反应的很快，他笑着说道。
　　“还有第一个月的月考。”万里怜的眼眸中闪过一道精光，“这次我们换一个比法，怎么样？”
　　“随你，反正你也不可能比我高分。”黑羽语气笃定地回道。
　　“那倒未必，开学的时候你的国语成绩就没我的高，我是只被扣了三分的，接近满分的。”万里怜说到这个，看起来似乎显得有些得意。
　　“那按照你这么说的话，我除了国语，全部都是比你高分的呀？”黑羽挑了挑眉，说道。
　　“哪有！我英语和数学也都是满分，要不是生物化学两科有些地方没复习到……”万里怜很是不服气地看着黑羽。
　　“所以你打算月考怎么比？”
　　“只是比总分的话，那样谁都有赢的机会，我们不如来比比单科的分数，看看谁高分科目多，谁就赢。”万里怜的双马尾在微微抖动着，显然她有些小兴奋。
　　“怜，虽然你嘴硬的样子，我不讨厌，但是我还是提醒你一下，你迄今为止从来没有……”
　　黑羽的话还没有说完，万里怜就有些急躁地打断了他：“知道了知道了！你就说你敢不敢！”
　　“…”黑羽微微笑了笑，他还没怎么怕过别人的挑衅呢。
　　“那这次你主动要求改动规则，而且我还配合了你，如果你输了，是不是我怎么惩罚你都可以？”
　　“…你先赢了再说，我不会赖账的！”万里怜像极了倔强至极的不倒翁，无论是失败多少次，她会爬起来，再次信心满满地发出挑战。
　　而这次的改动规则，也是她想了很久，才想出来的。虽然不愿意承认，但她如果想要战胜黑羽，也只能去更改规则。
　　承认了自己不如别人，就是万里怜这次蜕变的开始。
　　而这，也是千代茜学姐在刚才和她闲聊的时候给到她的启发。
　　虽然她不是很明白为什么千代茜跟自己说的是什么，攻陷黑羽……之类的。攻陷黑羽需要以侧面进攻为主……然后以点破面……
　　虽然那段话整体上都能听懂，但万里怜多少还是有些云里雾里的感觉。
　　千代茜之所以会给出这些建议，主要也是希望黑羽能早点跟万里怜彻底确认在一起，而不是再用这种绕着弯子秀恩爱的方式来闪瞎她的眼睛了。
　　有的时候，比起通俗直白的秀恩爱，更加致命的就是黑羽和万里怜目前的这种状态。
　　看的人会为他们着急的同时，也会感慨为什么这么闪。
　　不过这也就是比较注重细节的千代茜和三浦蓝能看出那么多的恩爱闪光了，其他的普通学生看在眼里估计也只会觉得，这是黑羽在欺凌万里怜。但懂得人都能看出来，这是黑羽独特的表达喜欢的方式。
　　毕竟，眼神可不会骗人。
　　千代茜和三浦蓝对于黑羽的眼神都有很深的感触。
　　每次盯着自己看的时候都像是在看待宰的羔羊……？总之那种冷漠无情的眼神，真的是让她们难忘。
　　但每次看向万里怜的时候，笑容就不用说了，眼神也是温柔如水一般。
　　其中差别，可想而知。
　　文学社活动室的窗边，千代茜看着夕阳下黑羽和万里怜的身影渐行渐远，不由得露出了一丝羡慕的神情。
　　虽然黑羽君性格极度恶劣，但还是要比她自己糟糕的初恋对象要好太多了。
　　最起码，像黑羽君这样的人，她想不到会有移情别恋，又或者是欺骗，出轨的画面。
　　三浦蓝看着千代茜倚靠在窗边的优美姿态，她眨了眨眼睛，假装漫不经心地翻阅着书籍。
　　但是每多看她一眼，三浦蓝都感觉心里有些痒痒的。
　　说到底，千代茜到底是跟真岛爱衣有什么事情？有什么矛盾？
　　然后谈过恋爱，又是怎么一回事？
　　她好想问。
　　但不太敢问。
　　她怕直截了当地问了，千代茜还是不愿意告诉她。
　　那样的话，她也会很失望的。
　　她还是希望，自己是千代茜无话不谈的好友的。
　　至少，不要有太多隐瞒的事情。
　　三浦蓝此时虽然在翻着书本，但其实里面的内容都没有过脑，平常最喜欢咬文嚼字的她，这时候反倒是做了自己最讨厌的事。
　　“蓝酱。”千代茜感受着此时的微风，心情忽然觉得放松了不少，她用手遮住一边的发丝，微笑着看向三浦蓝。
　　三浦蓝放下书本，看向千代茜。
　　千代茜此时是侧着光的，但在这种光影之下，反而显得她特别的好看。
　　被染上金色余晖的肌肤，还有那水灵的眸子，以及身上着充满青春活力的校服。
　　比一年前那憔悴的状态要好上太多了。
　　“怎么了？”三浦蓝回复道。
　　“我突然有点想吃可丽饼，要不要我们一起去一趟？”
　　“新府车站附近的那一家吗？”
　　“对！你还记得！”千代茜的笑容更胜几分。
　　三浦蓝轻笑一下，“当然记得了，那时候就是你走路不小心把你的可丽饼砸到我的书上的。”
　　“诶～那有什么关系嘛，然后你不就是发现，我就是你看的那本书的作者了嘛？”
　　“这是我们美好缘分的开端啊～”
　　“嗯……也许是吧。”三浦蓝眨了眨眼，模棱两可地回道。

第四十八章 以你最讨厌的姿态来见你
　　说去就去。
　　千代茜拉着三浦蓝的手来到了电车站的附近，她们按照记忆寻找着之前初次相遇的地方。
　　在人群中穿梭，在街道里游走。
　　“啊…会不会是已经倒闭了呀？”千代茜眼见着在这里走了大半圈，都没有看到那熟悉的店铺，不由得有些遗憾地自言自语道。
　　“虽然这里人流量很大，但是相对来说租金也是会更高的，可能也不一定是倒闭，说不定是搬去其他的地方了呢？”三浦蓝微微笑了笑，像是在安慰千代茜一样。
　　“啊…好像我记得了，那家店虽然是在这附近，但其实是在比较隐蔽的地方的，你提醒我了，蓝酱。”
　　千代茜眼眸一亮，拉着三浦蓝往车站对面的商业街里面走去，在刚才绕了两三次的圈子里面，她总算是看到了那熟悉的招牌。
　　“CLIMAX可丽饼！”
　　“怎么感觉，这个名字念起来好像有些怪怪的…”千代茜一想到CLIMAX的意思，脸庞微微发红。
　　“…只要你不去想那些意思，就不会有那个意思。”三浦蓝有些无语。
　　“嗯嗯…”千代茜转念一想，觉得也是，三浦蓝肯定是因为味道好吃才会去吃这家地可丽饼的，而不是因为这个奇奇怪怪的名字。
　　“说起来，为什么明明是你先发现的可丽饼店铺，你自己却不记得了？”千代茜刚踏上阶梯，便又开始问道。
　　三浦蓝：“……茜，你真的是废话过多。”
　　“哪有…我问的问题都是很有意义的好吧~”千代茜轻笑了一声。
　　“有的时候，我也是真的怀疑，《终焉的白昼》真的是你写的么？明明本人这么笨，这么憨…”三浦蓝也开始毒舌千代茜了。
　　“蓝酱，你也要开始模仿黑羽君了吗……？”千代茜装作可怜兮兮的模样，“还是别吧。”
　　“好了好了，别废话了，快上去吧。”三浦蓝催促着，而一抬头往上看的时候，在可丽饼店铺的门前，是一个淡灰色卷发的帅气少年。
　　只不过，这个少年的装扮有些过分夸张。
　　紧身裤，外加上那满是破洞的牛仔衫，以及眼角处浓重的妆容，把他原本就还算帅气的面容弄成了一种妖艳的感觉。
　　而且他的食指和中指之间，还夹着一根烟？
　　嗯…真的是什么人都有啊…
　　就当三浦蓝如此感慨的时候。
　　千代茜转身，看到这个男子时，先是一愣，随后露出的又是一副截然不同的表情。
　　好似是很纠结，很愤怒，也很难过……？
　　……？
　　三浦蓝眨了眨眼睛，她心中开始有了各种各样的猜测。
　　站在阶梯的最顶层灰发妖艳少年，也注意到了千代茜。
　　他的笑容轻轻的，看起来倒是很温柔，跟他这妖艳的外表完全不匹配。
　　“茜，好久不见了。”
　　“……”千代茜没有回话，她只是紧紧地抓住一旁的栏杆，手劲全部都使在了这上面。
　　看得出来，她很愤怒。
　　而三浦蓝是彻底愣住了。
　　灰发少年缓步从阶梯上，一层一层地走了下来，一边吸着烟，一边吐出淡淡的烟雾。
　　带着浓重的烟草气味，灰发少年来到了千代茜的面前，轻笑着问道：“怎么样？喜欢我现在的样子吗？”
　　“能够在今天，在这里遇到，我的运气也确实是足够好的了，也不枉我特地为了你改变了形象。”灰发少年再度吸了一口烟，然后十分没素质地把烟雾吐到了千代茜的面前。
　　千代茜只觉得眼睛很酸，同时也很呛，十分不舒服地弯腰咳嗽了起来。
　　三浦蓝看到这一幕，眼睛微眯，没有任何地犹豫，她直接二话不说一巴掌扇到了灰发少年的脸上。
　　干脆利落。
　　清脆的巴掌声让千代茜，和灰发少年都错愕了。
　　灰发少年看着眼前的这个长发少女如此坚决的眼神，捂着自己的脸庞往后退了两步，烟也随之掉落到了地上。
　　他怔了怔，讶异地看着三浦蓝，看了她足足有十几秒。
　　“像你这么没礼教的人，我也是很久没有见到了，往别人身上吐烟雾，你还可以再恶心一点？”三浦蓝的语气听起来起伏不大，但任谁都能看得出来她是真的很生气。
　　她才不管这个灰发少年是谁，对千代茜做这种事情就是不可原谅的。
　　千代茜缓了过来后，她眼神中带着深深的愤恨，看了一眼灰发少年，发出了仿佛是用力挤出来的声音一般，低沉而嘶哑。
　　“平凉诚！”
　　“滚出我的…视线。”
　　千代茜这几个字，字字都是咬牙切齿地说出来的。
　　话音落下，千代茜就带着三浦蓝离开了这里，自然，也是没有去吃可丽饼了，遇到这个糟心事，还有这个令人作呕的家伙，怎么可能还吃的下什么可丽饼。
　　灰发少年平凉诚看着她们离开的身影。
　　“虽然是被打了一巴掌，但不管怎么说，目的还是达成了。”
　　回想起刚才千代茜那纠结痛苦的表情，平凉诚已经觉得很满足了。
　　这是他最大的爱好。
　　那就是在让一个人喜欢上自己，然后在彻底地粉碎她所有的欢喜，所有的美好。
　　抽烟，染发，破洞牛仔衫，紧身裤，还有这非主流的眼妆，妖艳到不像个男人的打扮。
　　都是以前千代茜跟自己说过的，最讨厌的类型。
　　不枉自己坚持打扮那么多天了。
　　平凉诚揉了揉自己此时已经有些红肿的左脸，缓缓蹲了下来，在捡起了自己掉落的烟头，并且将其放入自带垃圾袋中后。
　　他拿出了自己的手机。
　　开始记录起了什么。
　　“只不过，不知道刚才那个女的叫什么名字啊……”
　　想到三浦蓝的模样，他微微眯了眯眼睛。
　　如果有人可以看到他的手机屏幕的话，会发现千代茜的标号是18。
　　也就是说，在千代茜之前，他已经对17个少女做过同样的事情了。
　　先是让她们迷恋于自己，然后在粉碎她们的美好幻想，再以她们最讨厌的姿态去见她们。
　　……
　　“茜，刚才的那个家伙是谁？”在走出了商业街，来到了相对来说比较安静怡人的树林公园后，三浦蓝开口问道。
　　如果是以前都不是时候的话，那么现在就是时候都问问清楚了，千代茜到底是在去年的一年里经历了什么，为什么会突然休学，又为什么…在自己不知道的情况下谈了恋爱。
　　如果三浦蓝在这时候问了，千代茜还是不予回答的话，那么也可以说明。
　　千代茜是从来都没有把三浦蓝当成朋友的。
　　三浦蓝并不像看到这样的结局。

第四十九章 就算是幻灭，我也还是你的朋友
　　“蓝酱…一定要问么？”千代茜有些不愿意提起，但她这次是询问式的，所以说明如果三浦蓝真的很想知道的话，她应该还是会说出来的。
　　“嗯，我觉得既然我们已经是朋友的情况下，就不需要有太多的隐瞒，无论是好的事情，还是坏的事情，我们都可以彼此分享。”
　　“而且，茜，我想你应该也是需要倾诉的吧？在活动室里我也不止一次看到你那有些飘忽的神态了。”
　　“有些事情憋在心里，我觉得这只会让自己难受，而不会有益处。”三浦蓝很是认真地看着千代茜，说道。
　　“……”千代茜沉默了片刻。
　　“希望，在我说完之后，蓝酱你不要对我幻灭。”千代茜深深地叹了口气，露出了有些疲倦的表情。
　　“要说幻灭的话，应该是早就幻灭的了。”三浦蓝紧紧地握住千代茜的手，笑着说道。
　　“就算是幻灭，我也还是你的朋友，这点不会变的。”
　　“…”千代茜听着三浦蓝这格外温暖的话语，不由得更加后悔了。
　　自己当初，到底是为什么要去相信平凉诚呢？
　　……
　　与平凉诚初次相识，是在初三的时候。
　　那时候千代茜举办了最后一次签售活动，而平凉诚作为自己作品的死忠粉，凭借自身对《终焉的白昼》的了解，还有好运气，成功地来到了签售会上。
　　那是他们第一次见面。
　　而千代茜也很意外地发现，眼前的这个黑发文静的少年，是跟她同一所初中的，而且两个人都是初三。
　　然而，让千代茜想不到的是，哪怕是在他们刚才认识的那个阶段，平凉诚就已经脚踏三四条船了。
　　当然，在知道这些时候的时候，已经是很后面的事情了。
　　因为平凉诚对她的小说足够热爱，而且很是了解，加上两个人也都是一所学校的，所以这自然就引起了千代茜对他的好奇。
　　尝试性地在学校主动跟他接触了一下。
　　当时在签售会上，她是戴着口罩的，所以她觉得平凉诚应该不知道自己是谁。
　　然后就想着以同为终焉的白昼的书迷，来一起聊聊天什么的。
　　从来都没有跟同龄人有太多交流的千代茜，在那次之后，她很是惊喜地发现，平凉诚作为初三的少年，居然也能说出很多不符合他年龄的话语。
　　并且价值观，和对大多数世间的不公平的事情的判断，都与千代茜高度相似。
　　这让千代茜更加开心了。
　　她以为自己是找到了知己。
　　所以自那以后，在初三的时候两个人就经常会在图书馆，以及咖啡店等地方约见。
　　每周也会固定地跟彼此交换一篇读书笔记。
　　但事实上，之前自己保存下来的那些读书笔记，也并非是平凉诚所写，而是那个时间段，与他交往的三个女生中的一个写的。
　　也怪不得那些字体能够写的如此娟秀工整，根本不像是男生的字。
　　只不过，初识平凉诚的千代茜根本就没有想过会有这种事情。
　　也就是在这样的情况下，她和平凉诚的交往越来越密切。
　　从普通的同学，升级为了好朋友的关系。
　　平凉诚是属于很文静，很秀气的帅男孩，在初中的时候也是极其受欢迎的存在。
　　千代茜也是如此，自然两个人也就更加的惺惺相惜了。
　　一直到上了高中。
　　很是可惜的，平凉诚并没有和千代茜考上同一所高中，而是在成绩还不错的情况下去了一所比较偏僻的公立高中。
　　相对于私立高中，公立高中很显然是会要更加散漫，更加混乱的。
　　千代茜不是很理解为什么平时表现的很不错，而且价值观和未来的目标都与她相同的平凉诚会选择去那里。
　　但无奈，千代茜还是给予了他祝福。
　　而之后，在确认千代茜被新府私立第一高中提前录取的那一天，平凉诚跟她告白了。
　　千代茜在初中时代，被告白的次数不说有一百次也有无数次了，因为她的性格是属于开朗可爱类型的，而且在学校各方面的成绩都十分优秀。
　　所以，面对告白，她应该是不会有太大的感觉才对。
　　可是，这个跟她告白的人是平凉诚。
　　是在初中三年级最后那段时期里面，跟她聊得最好，也是目前也可能是未来最好朋友的平凉诚。
　　外加上千代茜自己本身对平凉诚也有那么一些好感，所以在各种情况的促使之下，她也就这么稀里糊涂地答应了。
　　初次的恋爱，必然是满心欢喜，充满期待的。
　　哪怕是现在想起来，千代茜都愿意承认当时自己走路的时候都是感觉轻飘飘的。
　　而在暑假的那段时间里面，他们两个人也确实去玩了很多东西，游乐园，一起看烟花大会，还有各自给各自送小礼物，这种小浪漫的事情全部都做到位了。
　　但这一切，在千代茜开学之后，都变了。
　　因为是就读于不同的高中，所以平时见面都很困难，只能用手机来沟通。
　　一开始的甜言蜜语很新鲜，视频通话也很害羞，很快乐。
　　但之后没有持续半个月，仿佛是一切都被厌倦了一般。
　　千代茜能够清晰地感受到平凉诚态度上的变化。
　　那时候她成功在一年级的情况下，就当上了文学社的社长，这显然是前无古人后无来者的历史壮举，想着要把这件事情分享给平凉诚让他跟她一起开心一下的。
　　但终究是反应平平。
　　热恋期三个月一过，马上就进入到了这种略显平淡冷漠的期间，身为初恋的千代茜是有些接受不了的。
　　也就是在她觉得一定要见一面的时候。
　　平凉诚提出了要带着她去一次情人酒店。
　　情人酒店这个概念，千代茜自然是知道，也不知道她到底是犯了什么迷糊，脑子里面又乱又害羞又开心，在犹豫了那么大概一两天后，居然就这么答应了。
　　他们明明之前的关系都只是牵牵手，最多也就是脸颊贴脸颊，额头贴额头。
　　连亲吻都没有做过的他们就要直接迈出成人的那一步。
　　说实话，在答应了平凉诚的要求之后，那段时间的千代茜是心情非常乱的。
　　以至于在之后她比约定的时间还要早一天就来到了那家小酒店，在那里傻等了一上午。
　　不过。
　　说来有些可笑。
　　正是这搞错时间，和傻等的一上午，救了她自己。

第五十章 我一半你一半
　　“而我之所以会休学，很大原因也是因为平凉诚这个混蛋。”千代茜说出这句话的时候，眼神中充满了懊悔与难过。
　　甚至是勉强的笑容都挤不出来了。
　　……
　　在意识到自己弄错了时间之后，千代茜马上就想要离开那个地方。不管怎么说，对于她这种未成年的少女而言，这种地方还是太早了。
　　而且里面暧昧的氛围与各种灯光的照射，让她觉得有些心慌。
　　然而也就是在准备离开的时候，她看到了平凉诚正笑眯眯地牵着另外一个女生的手，来到了这个所谓爱情小酒店的门口。
　　千代茜第一时间没有反应过来，愣住了。
　　但是她也仅仅是呆滞了一瞬间，随后便立刻转身来到了平凉诚和另外一个自己不认识的少女的面前。
　　千代茜冷漠地看着平凉诚，听着他那毫无诚意，又像极了小丑的自我辩解。
　　她只记得当时她的大脑都是乱的，听完了平凉诚的解释后，只留下了一句“分手。”就此离开了。
　　如此想来，自己没有狠狠地扇他一巴掌，真的是她最错误的决定。
　　如果那时候千代茜有胆量，有那种淡然的心，能让平凉诚颜面扫地的话，也不至于会有后面的故事了。
　　再后来，平凉诚为了寻求千代茜的原谅，开始接触了她的高中的人，也就是真岛爱衣。
　　江山易改，本性难移。嘴上永远都说得漂亮，在千代茜一时心软，差点要原谅他的时候，反而还被真岛爱衣倒打一耙。
　　说她是小三，说她是打乱别人感情的第三者。
　　这一来一去，最终也就导致千代茜的心理防线彻底崩裂，以至于最后难过到抑郁休学。
　　“大概，也就是这么一个很糟糕的故事了。”千代茜讲述的时候，还是省略了很多内容的，以前与平凉诚相处时，那真正感到快乐的事情她没有说。
　　同样的，真正令她难受到无法呼吸的事情，她也没有说。
　　仿佛是在说着别人的故事一般，尽量用着平淡的口吻来讲述给三浦蓝听。
　　千代茜在说完之后，微微闭上双眸，深深地吸了一口气。
　　这次把这些不为人知的故事说出来，也算是证明她彻底地走出来了。
　　用一年的时间来重新振作自己。
　　虽然不算快，但是也绝对不慢了吧。
　　千代茜不知道此时的自己是什么表情，但至少，不会像以前那样，哭的那么难看。
　　实际上也确实如千代茜所想的一般，她本人的表情并没有太多的变化，但是三浦蓝能够看得出来，千代茜眼神中深深的倦意，还有无奈。
　　“那为什么之前不告诉我呢？我之前也不止一次有去过你家看你，为什么一次都不跟我说？”三浦蓝将千代茜的双手抓在了一起，一脸认真地问道。
　　被三浦蓝这么看着，千代茜突然觉得没办法做到跟她对视，只能眼神有些飘忽地说道：“刚才不是也说了嘛…主要也是不想让你幻灭…”
　　“而且，蓝酱你那时候也在认真准备文学写作竞赛，我也不好跟你多说什么…免得打扰你…”
　　“后来你看，在你没有为我分神的情况下，你不也是成功地拿到国奖第一了么？”千代茜抽出自己的一只手，指向三浦蓝胸前的银色徽章，笑着说道。
　　这个笑容，是真的。
　　她是真的为三浦蓝感到开心。
　　三浦蓝一把抓住自己胸口的徽章，随后将其摘了下来。
　　她将徽章放在自己的手心，借着此时余晖最后的些许微光的反射，将那光点折射在了千代茜的脸上。
　　“我现在明白了，那时候，我在比赛的时候，你也是一直忍着难过，忍着孤独在帮我备赛的。”
　　“没有没有，没有那么夸张。”千代茜愣了愣，连忙摆手笑着说道。
　　“我的指导其实根本没什么用，能够取得好成绩的主要原因还是你足够努力，和我的关系也不大的。”
　　“……”三浦蓝眨了眨眼。
　　她把徽章放在千代茜的手心里，低声问道：“还记得么？”
　　“那天我成为第一的时候，跟你打电话说的第一句话。”
　　三浦蓝微微抬头，用清澈无比的眼神看向千代茜。
　　千代茜也眨了眨眼，她沉默了一会儿，“第一句，第一句话应该是摩西摩西吧……？”
　　“这时候就不要抖机灵了，你这个憨憨笨蛋。”三浦蓝露出了浅浅的笑容。
　　她用另外一只手覆在了自己和千代茜的手互相包裹的地方。
　　“我那时候说的第一句话是，这个第一，这个徽章，有一半是属于你的。”
　　“从那时候开始，我就已经把你当做了最好的朋友了。”
　　“所以。”
　　三浦蓝坚定地说道：“以后不要在隐瞒我了，无论是什么事。”
　　“我的快乐，我有一半，你有一半。”
　　“你的痛苦，自然也有我的一半。”
　　“……”
　　千代茜听着三浦蓝这样暖心，而又有些微妙的话语，她挤出了一丝笑容。
　　“讨厌啊蓝酱，居然这么……撩我吗？”
　　她本来是想以开玩笑的话语来转变气氛的。
　　但是她发现三浦蓝的眼神是那么地认真，一时间，美眸中也水雾弥漫，宛如波澜在涌动，她的眼眶处有泪水缓缓流出。
　　“……”三浦蓝看着千代茜第一次在自己面前哭出来的模样，保持了沉默。
　　同时她也在庆幸，刚才自己打的那一巴掌，确实是没有打错。
　　人生中唯一一次的冲动行为，并不是什么错误的选择。
　　……
　　平凉诚揉了揉自己的脸庞，开始在另外一个商业街寻找着自己的新目标。
　　而不出所料，有很多辣妹少女是很喜欢他这种装扮的。
　　但对于那种主动迎上来的少女，他一向是没有什么兴趣的。
　　他这次想换一个思路。
　　之前接触绝大多数的女孩，包括千代茜，都是先博取好感，再变成她们所讨厌的样子来刺激她们。
　　这次就反着来，找一个本来就讨厌自己的，然后再变成她喜欢的样子，再用她最喜欢的样子来背叛她。
　　噗。
　　一想到那些少女绝望而痛苦的神情，平凉诚就很想笑了。
　　似乎，真的没有比这个还能让他快乐的事情了。

第五十一章 扭曲背后的故事
　　每个心理扭曲，偏好不正常的人，之所以会是这副模样。
　　那必然是跟他小时候的生活环境，还有所经历的事情有直接联系的。
　　平凉诚随意地应付了几个迎上来的辣妹少女后，一个人坐在超市的窗户长桌前。他百无聊赖地看着那些来来往往的行人，每当看到一些欢声笑语的中学女生的时候，他的脸上不由自主地露出厌恶的表情。
　　是啊。
　　他看不惯这些中学女生的笑。
　　从很早以前就看不惯了。
　　十岁的平凉诚很喜欢去到公园玩耍，堆堆沙堡，跟其他同龄的小女孩一起玩跷跷板，互相过家家什么的。
　　只要能玩这些，他就会觉得很满足，因为他容貌的天生优势，在无论哪个年龄段，都是很受欢迎的存在。
　　那么，他是什么时候开始对少女们厌恶，甚至是…变成了这样偏执变态的模样呢？
　　他自幼丧母，加上父亲是个暴力酒鬼，每天工作回来就知道砸东西和揍他，和他的弟弟。
　　在这样恶劣的家庭环境中成长的他，从小时候性格就不算好。
　　而在正式去上学后，体会到了自己的这副皮囊所带来的各种便利，好处，甚至是一定程度的支配感后，他就开始迷恋上了这种能让自己快乐的感觉。
　　虽然喜欢堆沙堡，成为沙堡中的国王。
　　喜欢跷跷板，跟同年龄的女孩子玩，可以随意地选择跟自己配合的搭档。
　　喜欢过家家，每个女孩子都抢着想要成为他的新娘。
　　这种被围绕着，被捧为中心的感觉。
　　与他在家的处境形成了强烈的反差。
　　所以也就自然而然地喜欢上了这种感觉。
　　但…
　　快乐并不持久。
　　十岁的他自认为那时候的自己除了自己的父亲，谁都会喜欢他。之后就尝试性地跑到了比公园更加有趣的地方。
　　电玩场。
　　那时候他所住的地方刚好是一片灰色产业比较多的地方，所以他一个十岁大的小男孩跑到这种地方，还是相当危险的。
　　果不其然，他很快就被几个初中辣妹女生盯上。
　　初中生的胆子终究还是没有那么大的。
　　但高中生就不一样了。
　　最终平凉诚甚至意识丧失，最终被送往医院救治。
　　这件事情在当时还有新闻的报道，但为了保护平凉诚的成长，还有不要摧毁那几个所谓的女高中生。这件事情也并没有掀起太多的风波，而且，很多无知的网民在知晓到一部分的事情的时候，甚至还觉得是他赚了。
　　是么？
　　下半身的永远......
　　以及三个月只能躺在病床上，甚至是泌尿系统都出了严重的问题，只能用管子作为排泄工具的他。
　　很赚么？
　　现实中的平凉诚喝着矿泉水，眼神中充满了冷漠。
　　在那时候，自己醒来之时，父亲对自己说的话不是安慰，也不是对那几个女子高中生的谴责。
　　而是对自己的辱骂。
　　那句辱骂。
　　平凉诚永世都记得。
　　“你跟你那臭不要脸的母亲一样，是个不懂得控制自己的欲望的牲畜——”
　　“令人恶心—”
　　仿佛是击碎玻璃的一块巨石。
　　从那一刻开始，平凉诚就觉得这个世界，似乎并没有什么值得自己留念的了。
　　本想着找个机会离开。
　　但这是，他的弟弟抓住了他的手。
　　那无辜，害怕的眼神。
　　让他愣住了。
　　自己的弟弟一直都把自己的话当做圣旨，也是有着自己的庇护，他才没有在这个恶劣的家庭里受到太多的伤害。
　　如果自己死了的话。
　　那他呢？
　　还是跟自己一样么？
　　看着跟自己相差不多，自己弟弟的脸庞。
　　平凉诚沉默了。
　　一年后，在经过康复训练，以及各方面的调整后，他才得以出院，而在回到校园之后，他展现出了自己的高智商，还有各种天赋。
　　在一年时间内完成小学剩余两年的学业，顺利跳级进入中学。
　　没有因为一年待在医院而耽搁他的正常学习生活。
　　在调整过心态，调整过一切之后的他。
　　并没有像以前那般消极思考了。
　　而是朝着一个极度抽象的方向积极思考。
　　也就是，复仇。
　　虽然已经找不到以前那几个罪魁祸首，但是他可以找到那些相似的女孩。
　　来给予她们人生中最深刻的教训，与绝望。
　　从编号1，到17。
　　在将以前记忆中符合那种类型的中学女生全部以他独有的方式报复一遍之后。
　　平凉诚发现自己已经爱上了这种感觉。
　　这种戏耍少女于股掌之间，见证她们最痛苦的瞬间的感觉。
　　这不是每个人都能做到的。
　　也不是每个人都能看到的。
　　但是他可以。
　　强烈的优越感给他带来了扭曲的自信心。
　　以至于最终他也把目标放高了一个档次。
　　不再拘泥于那些不学习，只想恋爱的白痴们。
　　而是开始尝试接触更加优秀的女生。
　　千代茜，就算是他的第一个高级猎物。
　　在征服更为优秀的少女，并且将其伤害之后，平凉诚有一种至高无上的享受，仿佛是完成了生命中的一个有意义的小目标一般。
　　满足感，愉悦感，不言而喻。
　　而至于被三浦蓝扇的这一巴掌，已经没有任何所谓了。
　　他做到了自己想做的，也满足了自己。
　　这就足够。
　　而且，他的弟弟也在接受他优秀的独到理解，对这个社会，这个世界有了更加“清楚”的认识。
　　甚至也在模仿他，走着类似于他的道路。
　　他对此也觉得很满意。
　　本就该如此。
　　作为优于绝大多数普通人的存在，既然可以做到玩弄别人，那又何必真心待人？
　　真心也是愚蠢的代名词罢了。
　　而且。
　　在那华丽的背后，你永远都不知道会是一把刺穿你的刀刃，还是可口美味的蛋糕。
　　不过，比起蛋糕，他还是更加相信刀刃。
　　毕竟，他迄今为止，一次都没有品尝过所谓的“蛋糕”。
　　但他已经感受过被刀刃刺穿的疼痛了。

第五十二章 为了巧克力屈服的万里怜
　　看了大概半个小时，都没有看到合适的猎物后，平凉诚有些兴致缺缺地准备离开。
　　而也就是在来到店门口的时候，他刚好撞到了黑羽吩咐来跑腿买东西的万里怜。
　　“啊，不好意思。”万里怜抬起脑袋，用很是清澈的目光看向眼前这个打扮有些过度妖艳的少年，虽然看到他的那一刻是挺讶异的，但是万里怜并没有表露出太多的表情。
　　平凉诚看着万里怜那清爽可爱的双马尾造型，还有这娇小可爱的身姿，不由得想起了之前小学时候班级里面男生最喜欢捉弄的那一类女孩。
　　大概是一种类型吧。
　　纯真，善良，可爱？
　　想到这几个形容词的平凉诚忍不住露出了笑容，他摇了摇头，表示自己没事之后，又坐回了自己刚才的位子，他决定先稍微观察一下万里怜。
　　而店外的黑羽也是时时刻刻都在看着万里怜的动向的，自然，他也是注意到了平凉诚这个灰发少年正在死死地盯着万里怜。他微微挑了挑眉，随后缓步走进了便利店当中。
　　万里怜很快就挑选好了黑羽要她买的几个零食，接着就是乖巧地在后面排队，看她的嘴型，好像是在吐槽抱怨着什么。
　　注意到这个小细节的平凉诚眸中多了一抹笑意。
　　感觉，这个少女应该就是自己的下一个猎物了。
　　内心中强烈的征服欲再度涌上心头，平凉诚也来到了队列的后面，他拿起身旁商品列中的巧克力，然后漫不经心地让其掉落在地面上。
　　接着就有顺理成章的理由可以拍一拍万里怜的肩膀，开始搭讪了。
　　这种戏码也是屡试不爽，基本上每个被平凉诚如此搭讪的女性，百分百都会跟自己聊上两句。
　　不过，眼前的万里怜倒是看起来应该会拒绝跟他说太多。
　　看她这样有小脾气的女生，应该是不会喜欢自己这种类型的。
　　但，这也正合他意。
　　他本来就是打算找一个一开始不会喜欢自己的，然后让她慢慢喜欢上自己，最终再以她喜欢自己的模样甩掉她。
　　一切都很符合他的预期。
　　除了黑羽明理这个意外。
　　在他的巧克力掉落的时候，黑羽很是顺手地将其接住，然后抬眸冷漠地看了一眼平凉诚，随后将巧克力放在万里怜的脑袋上。
　　黑羽贴近万里怜的耳旁，轻声说道：“给你买多一个巧克力，算是奖励你的。”
　　“什，什么……！”万里怜确实很喜欢吃这种甜食，但是在这大庭广众之下，黑羽你能不能！！！不要这么！！！
　　万里怜被黑羽的温热吐息弄得脖颈至耳垂处全部抖变得红润了起来，她的眼神的羞恼也无法掩盖。
　　平凉诚愣了愣，他都还什么都没做呢，这个正牌男友，就出现了……？
　　不过，令他在意并不是这个。
　　而是黑羽刚才那个冷漠到极致的眼神。
　　平凉诚有种微妙的感觉。
　　或者说是直觉。
　　黑羽明理，应该跟他是同类。
　　他身上有着自己熟悉的味道。
　　平凉诚伸出手，但下一刻就被黑羽的凝视而停滞在半空中。
　　“……”平凉诚笑了。
　　这种这么厌恶他人的眼神，眼前的黑羽确实是跟他同类没错了。
　　在万里怜结完账，黑羽与万里怜即将离去的时候，平凉诚也快速地跟了上去。
　　他尝试性地想要友好地拍一拍黑羽的肩膀，但又反手就被黑羽抓住了。
　　“你想干什么。”黑羽明理面无表情，声音略显低沉地问道。
　　而万里怜提着手里的购物袋，看到这一幕也是愣住了。
　　“黑羽……”她有些担忧地看向黑羽这副很不开心的样子，用另外一只手拉住了他。
　　虽然不知道是发生了什么事情，但是不要在这里起冲突啊。
　　“别紧张，我只是想跟你做个朋友而已，没有别的意思。”平凉诚毫不避讳地与黑羽直视着。
　　这种厌恶，冷漠到病态的眼神。
　　他太熟悉了。
　　黑羽绝对是他的同类人。
　　一种莫名的兴奋感让平凉诚感受到了名为“快乐”的情绪。
　　这是真正的快乐。
　　“怜，在前面十字路口等我。”黑羽转头看向万里怜，微微笑着说道。
　　冰山也会融化，但也只是在面对特定的对象的时候。
　　万里怜也愣了愣，她乖乖地点了点头，先快步离开了。
　　此时便利店的门口，除了黑羽，平凉诚之外，就是那来来往往的行人。
　　黑羽缓缓放开平凉诚的手，用着十分霸道，且命令式的语气说道：“开口之前，先说明两件事。”
　　“别跟她说话。”
　　“别碰她。”
　　“她是你的女朋友吗？”平凉诚眨了眨眼睛，虽然黑羽是自己的同类，但是很显然是有例外的同类，这不由得让他更加好奇了。
　　为什么会对一个少女特殊对待？
　　“当然。”黑羽未经万里怜的官方认证，擅自说道。
　　随后他眯了眯眼，“你身上有着很多异性的香水味，说实话，我很讨厌你，所以，你是想要跟我说什么？”
　　“哈哈哈哈——”平凉诚是真的乐了。
　　这么久了，他还是第一次遇到一个初次见面就直接说讨厌他的人。
　　看来黑羽确实是对任何人都不感兴趣啊，除了刚才那位少女外。
　　“可以先自我介绍一下吗？”平凉诚心情很好，他笑着问道。
　　“……”黑羽转身就走。
　　“……”平凉诚看着黑羽这么干脆的样子，又笑了。
　　太有意思了。
　　虽然眼前这个少年是自己的同类，但是在某种方面比自己还要极端啊？
　　“算了算了，虽然不知道你叫什么名字，但是迟早还是能见到的。”
　　“同样是新府私立第一高中的。”平凉诚的瞳孔的神采越来越亮。
　　“希望下次见到，能真的聊上几句啊~”
　　“不过，这么喜欢自己的女朋友么？”
　　“有机会的话，倒是可以利用一下这一点。”平凉诚站在店门口，喃喃自语着。
　　……
　　“没，没事吧？”万里怜有些紧张地看向走到她身旁的黑羽明理。
　　黑羽明理看得出来万里怜确实很担心自己，他笑眯眯地回道：“只是遇到了一个神经病而已。”
　　“诶……？我没觉得人家有什么问题吧……？”万里怜仔细回想了一下，刚才自己也就是跟那个男生擦肩碰了一下，其他的……？
　　“因为你是笨蛋。”
　　“所以你看不出来。”黑羽明理捏了捏万里怜的双马尾，说道。
　　“别捏我马尾！”万里怜听到黑羽又叫自己笨蛋，很是不开心地往后缩了一下。
　　“那巧克力？”
　　“……”
　　万里怜又乖乖走了上去，任由黑羽蹂躏她的双马尾。
　　不能怪她，她只是有些贪吃而已。

第五十三章 正式开始撰写！
　　“之前……你说的￥%……%”万里怜一边吃着巧克力，一边发出有些含糊的声音。
　　“助手那件事？”黑羽明理毫无障碍地听懂了。
　　“嗯嗯…”万里怜点了点头，这时候她一脸满足地咀嚼着巧克力，感受着这在口腔中弥漫开来的甜蜜，开心地眯起了眼睛。
　　在吃的差不多之后，万里怜看着黑羽，有些得意地说道：“所以你其实是不是也觉得我的报刊写的很好，才跟我说这个？”
　　“当然不是。”黑羽看着万里怜自信满满的模样，毫不客气地说道。
　　“…”万里怜听到这个答案，有些不满地瘪了瘪嘴，“明明学姐她们说我们这次完成的很好…而且大部分正文也都是我负责的。”
　　“我只是在有些时候，想偷偷懒，所以才打算让你做我的助手的。”
　　“你就是不愿意承认我写得好而已，反正还有一个月准备的时间，等评文大赛之后，一切见分晓，那时候你既赢不了我，我也不会去给你当助手。”
　　“略—”万里怜吐了吐自己被黑巧克力染上些许颜色的小舌头，有些调皮地说道。
　　“啊，是么。”黑羽接过了万里怜的袋子，说道：“本来今晚我还打算让你去吃点你喜欢吃的呢，果然我们还是回归第一天，不…我们今天晚上来个全素宴吧。”
　　“……”万里怜死死地抓着黑羽接过去的袋子，她抬头可怜兮兮地看着黑羽，嘟了嘟嘴：“那事实上我本来就写的不错嘛，你夸我一下又能怎么样。”
　　“嗯？”黑羽笑眯眯地看着她。
　　“……”
　　“全素宴就全素宴！我又不是吃不了青菜！”万里怜最终还是没有继续示弱下去，刚才她的那个举措已经是极限了，如果黑羽还要刁难她。
　　那就来吧！
　　……
　　黑羽说到做到，带着万里怜来到了一家普通的定食屋，十分心狠地给自己点了两份汉堡肉，然后给万里怜点了一份鳕鱼卷心菜套餐，还特地选择的是卷心菜不限量的那一种特别套餐。
　　最终，万里怜鳕鱼的味道没有品尝到多少，嘴巴里就基本上被卷心菜的清新味道给洗刷个遍了。
　　像是完成了艰巨的任务吃完了那如山堆一般夸张的卷心菜之后，万里怜还得到了老板的官方认证。
　　“爱吃蔬菜的小女孩越来越不多见了啊，给你点个赞。”
　　实际上，她最不喜欢的就是蔬菜了！
　　都怪黑羽！
　　……
　　回到自己那“温暖”的家中，一如既往地，像是完成任务一般跟自己的父母汇报今日情况，汇报完后，黑羽就准备上楼研究轻小说投稿的事情了。
　　不过，他也确实有些好奇。
　　这个家庭，每个人，到底还要演到什么时候？
　　一直戴着面具，堆积一个又一个虚假的笑容，真的有意义么？
　　黑羽纯子和黑羽泽也的貌合神离也越来越明显了，之前还有一段时间演的比较像回事，但是最近…
　　明显看得出来黑羽纯子眼神中深深的抗拒。
　　虽然不知道自己的母亲，黑羽纯子到底是经历了什么事情，才会如此。
　　但是，他觉得自己知道了，也不能怎么办。
　　没有经历过的，说再多，也无法感同身受。
　　所谓的理解，也永远都是片面的。
　　所以，他并不打算掺和进去说什么。
　　顺其自然吧。
　　……
　　关上自己的房门，黑羽坐在了电脑桌前。
　　他开启电脑，打开了这段时间自己一直都在写的大纲架构，还有各种灵感的碎片堆积。
　　自从意识到要写轻小说投稿之后，他就一直有着随时随地在手机上记录灵感的习惯。
　　而到现在把这些碎片汇聚到一起，虽不能成图，但确实也是一个庞大的素材库了。
　　他讲前世所看过的各种小说，文章做出了分类。
　　并且挑选出了这个世界尚且还没有人写过的类型，和几个主流的思路架构。
　　首先是类型。
　　在前世里面比较火热的虚拟游戏世界，以及高科技衍生开的赛博朋克类型的轻小说，在这个世界里不存在。
　　黑羽觉得这也确实不无道理，虽然这个世界看起来跟前世高度相似，但是在今天已经是2020年的情况下，科技上的发展，乃至是各种基础设施的发展，都远不如前世2012年发展的迅速。
　　而之所以会慢如此之多，也就跟黑羽之前所提到的，跟文学也有一部分的联系。
　　文学上都可以看出这个世界人们思想的迂腐，还有不求变，不辩证等古老思维。就更不用说是科学发展方面了。
　　赛博朋克这种概念原本是由西欧国家那边率先提出，其核心就在于科技树的歪曲与科技井喷，科技的发展并没有像人们所想的那般平衡发展，带领人们平衡进步。
　　而是在武器，人体改造，战争方面发展卓越，但却在民生方面发展缓慢。
　　造成这种情况的主要可能性即为发现了新的能源，但是此能源并不能为民生利用，只能用于各种攻击性极强的武器建设当中，所以也就会形成这种不平衡，相对来说不科学的状态。
　　也由此为依据，最终将世界改造成另外一个全新的模样。
　　赛博朋克的幻想体系暂且不提。
　　但就算是虚拟游戏潜入世界这种概念，在当前都没有多少人以此作为根据写轻小说，这就足以说明这个世界的绝大多数人的幻想都相当有限了。
　　可能，也是因为被固有的文化所束缚了。
　　一直没有敢去思考，敢去想。
　　虽然当前世界的发展并没有那么快，但这种虚拟世界，VR，AR的科学技术还是有在发展的，只是没有被大众所意识到而已。
　　毕竟，现在大众也都能用上智能触屏手机了。
　　所以由此延展开，是肯定会在VR，AR技术上有所拓展的。
　　这也就是为什么当时的黑羽第一时间想到了刀剑神域作为首要文抄公的选择。
　　但经过反复的思考。
　　确认纯粹的文抄公不现实，而且不符合黑羽的理念之后。
　　他就需要像现在这样，重新整合自己的想法，以跟刀剑神域同样的角度切入游戏世界，写出一个全新的，并且符合当前市场胃口的轻小说。
　　“虽然是有些困难，但，没有挑战的事情也没什么意思。”
　　黑羽轻笑了一下，随后敲击起了键盘。
　　轻小说的投稿正文，正式开始撰写！

第五十四章 可能真的要喜欢上了
　　黑羽打算把赛博朋克的世界观，和他的这个虚拟游戏世界的设定结合起来写一部轻小说。
　　为了照顾到本土的阅读受众的代入感问题，他将所有的主要角色的名字也都设定成了霓虹的名字。
　　在他的这部小说世界当中。
　　人们为游戏生，也为游戏死。
　　社会的贫富差距伴随着科技的发展越来越大，最后乃至于形成了贫民窟，以及富人区的概念。
　　而他所写的主角即是一个诞生于贫民窟的游戏天才。
　　通过当今最为流行的虚拟潜入游戏，在游戏天地里面闯出了名声，以此作为赚钱养家的根本。
　　然后大概的故事的流向就可以套上自己所看过的那些轻小说的各种装逼打脸的模板了。
　　以此为根据结合赛博朋克的虚拟游戏世界观，可以展开写的地方简直不要太多。
　　黑羽初次的创作，就进入了一种有种忘我的感觉，因为有着丰厚的文学阅读的基础，以及扎实的写作功底，所以他在造句用词上面根本就不存在任何问题。人物的对话，事物与人物，包括风景的描写，对于他来说都是手到擒来。
　　唯一可能会差点味道的，也就是那第一人称的运用了。
　　但是这个也不是什么问题。
　　暂且没有掌握到其中运用精髓的黑羽可以先仿照一下之前万里怜的那种写法。
　　等到之后万里怜在成为他的助手之后，他估计就可以十分熟练地学习，并且运用这种主观文体的写法了。
　　况且，万里怜那份报刊的文字，也已经够他用的了。
　　毕竟这小说的稿子写出来，也只算是初稿而已。
　　花费三个小时写完了整整一万字，其流畅程度不言而喻。
　　又用了半个小时来调整文章之中不通顺的地方后，基本上初稿就已经完成了。
　　按照之前自己所看到官网的要求来看，只需要写够五万字，还附带两万字的大纲与设定就可以直接打印出来邮寄到出版社那边了。
　　虽然黑羽个人倒是觉得这种东西直接一个电脑文档发过去会更加方便。但毕竟自己所要投稿的都是大的出版社，人家的要求繁杂严谨一些也是正常。
　　黑羽看了一眼此时的时钟，距离十二点还有些时候，他还可以再写一写，那么粗略估计一下的话，大概也就是三天后就可以写出初稿。
　　在用一天来进行精修并且调整里面的部分细节。
　　应该就没什么问题了。
　　……
　　在这同一天，倒退回刚放学的那段时间。
　　平凉翔也已经能做到成功把千岛花约出去吃东西，并且他们一路上也聊了很多很多，小到家里面的一些琐事，大到一些所谓的人生感悟，基本上是能说的东西都说了个遍。
　　千岛花每当在讲述到自己的各种想法的时候，那双漂亮的眼眸总是在闪闪发光，在夕阳的余晖照耀之下，甚至是毫不逊色。
　　平凉翔也感受着自己内心的跳动，脸上的表情依旧是那么地平和，温柔。
　　他和他的哥哥，平凉诚的方法不太一样。
　　他的容貌相对来说没有平凉诚那么惊艳，所以很多方法在他的身上也是不适用的。
　　而且，平凉诚也告诉过他，要自己去发掘自己身上的魅力，才能够吸引到异性，如果只是一昧的模仿的话，是不会有灵魂的。
　　平凉诚高兴的是自家的弟弟理念与自己一样，但如果自家弟弟原封不动地照搬自己的各种方法的话，那就另说了。
　　平凉翔也经过初中三年的人类观察，他发现自己比起直接去接触别人，其实更擅长于先观察，后实践。
　　相对于平凉诚挑选目标的不确定性，他每次挑选到的对象都是自己认为有百分之八十的概率可以追到手的。
　　并且，这些对象都有一些不为人知的秘密是被自己所知晓的。
　　这种秘密并非是什么威胁的把柄，而是助他推测出对象性格的关键。
　　就好像此时身旁的千岛花一般。
　　在他之后的深度调查中，他发现千岛花以前并不是眼下的这副模样的。
　　之所以会在那时候那么自卑，主要是跟她初中被欺凌的事情有关系。
　　在千岛花的口中知道她的初中是在哪里后，平凉翔也很快就开始联系各种人进行了调查，最终也得以知晓千岛花那有些不堪，或者说是她认为不堪的过往。
　　在初中时期，千岛花不是什么大美女，而是一个被皮肤病折磨，并且经常暴饮暴食的丑角。
　　也正是因为外表的缘故，她经常受到各种女生的欺负，受到男生的嘲笑，被老师嫌弃，各种各样糟心的事情，她都有经历过。
　　所以，她在初中毕业之后迫切地想要改变自己，迫切地想要从丑小鸭变成白天鹅。
　　事实上来说，她确实是成功了一大半了。
　　如果不是黑羽在开学的时候给予她重击，打破了她那好不容易建立起来的自信心的话，也不会让当下的平凉翔也有机可乘。
　　平凉翔也笑着用手抚摸了一下千岛花的发丝，千岛花则是小脸一红，有些不敢看眼前的平凉翔也。
　　她好像从来都没有被男生这么温柔地对待过了。
　　虽然，高中刚入学那段时间，她本是有机会可以享受男生的各种追捧的，但是当时是为了想要成为更完美的自己，所以她选择了努力学习。
　　以至于到如今，班级里面有很多男生都是对自己敬而远之…
　　不过，她也不后悔，至少她现在遇到了像平凉翔也这么温柔善良的人啊…
　　然而。
　　平凉翔也此时在想的却是，在千岛花彻底喜欢上自己之后，自己再在众人的面前揭开她过往不堪的过去的时候，千岛花又会露出什么的表情呢…？
　　平凉翔也在某种程度上来说，比平凉诚还要狠一些。
　　他不止是追求让喜欢自己的女生承受爱情的痛苦，还很喜欢撕开别人的伤口，然后让这些少女们在众人的鄙夷之中彻底绝望。
　　也算是青出于蓝胜于蓝了。
　　“怎，怎么了吗？翔也，翔也君……？”千岛花叫出平凉翔也的名字的时候是鼓起了很大的勇气的，一字一句，包含着少女的努力。
　　“没有。”平凉翔也任由微风吹拂自己的刘海，看着此时桥边那被夕阳的嫣红所侵染的景象，浅浅地笑着。
　　“只是再一次认识到，千岛同学，你是真的很漂亮。”
　　完美的情话让情窦初开的千岛花瞬间沦陷。
　　她可能，真的要喜欢上眼前这个男生了。

第五十五章 逞强的万里怜
　　“总算是写完了。”黑羽往后仰了一下，靠着椅子伸了个懒腰，稍微舒展了一下自己的筋骨之后，他感觉整个人是精神气爽。
　　最后的精修环节也完成了，只需要明天去文具店打印出来就可以直接邮寄到出版社了。
　　忘了说了。
　　他选择的是真挚苍蓝出版社。
　　考虑自己题材在当前的轻小说界的新颖程度，还有其他出版社的固定口味，很显然，只有真挚苍蓝是他最好的选择了。
　　而且，如果，虽然也只是如果。
　　他的这本轻小说能够大卖的话，说不定以真挚苍蓝的集团雄厚的经济实力，说不定可以直接给他承包漫画，动漫化改编一条龙服务。
　　不过，如果真要到那个程度的话，估计自己就可以靠着一本书吃遍天下了。
　　黑羽也深知这不太现实，所以也就是想想而已。
　　而且，为了让这本轻小说的内容背景更加充实，黑羽已经在开头五万字里面写入了赛博朋克的概念与设定，通过整整一万字的内容来阐述了那个虚拟现实游戏中的世界观，除了他之外，估计也没有作者敢这么写了。
　　谁都知道在开头就弄出一大堆设定是很烦人的。
　　但是在这些描述世界观的内容里面，黑羽采用了第一人称的潜入方式，通过向导npc介绍的方式来写，应该不会读起来太僵硬。
　　话虽如此，其实黑羽也没什么信心。
　　就当是一个尝试吧。
　　……
　　在这四天时间里，文学社那边也基本上确认了评文大赛的正式征稿时间，以及确认了文案和海报的制作方向。
　　因为之前的报刊制作的过于顺利，所以本次海报，还有宣传文案的制作也很是顺理成章地就交给黑羽明理和万里怜来负责了。
　　实话实说，黑羽也很清楚，这个美名其曰说是可以让他们两人得到锻炼的好机会，也可以解读为两个前辈不想干活，就想着要摸鱼。
　　黑羽看的清楚，可不代表万里怜也是如此想的。
　　这段时间，她但凡是在国语这门科目上有什么问题，都会去询问三浦蓝。而三浦蓝每次也都能跟解释的相当详尽且通俗易懂，这就让万里怜更加崇拜三浦蓝了。傻傻地认为这制作海报和宣传文案的事情确实是给他们锻炼的机会。
　　由此，万里怜也莫名其妙地变得十分热情，但凡是与这两个工作有关的时间，她都会亲力亲为。
　　在一旁看着的黑羽感觉有些微妙。
　　这该怎么说呢？
　　就像是被老师表扬的小学生一样，只是被表扬了几次就能够不知疲倦地成为永远的工具人。
　　果然，万里怜还是太笨了。
　　黑羽有些无奈地摇了摇头。
　　不过，这次倒是三浦蓝来代替自己名正言顺地折腾万里怜了。这倒也不错。
　　……
　　上学的路上，黑羽能够清楚地看到万里怜是盯着两个大黑眼圈的，走路也开始有些摇摇晃晃的。
　　他屈起自己的食指，接着很不客气地在她的脑门上敲了敲。
　　疼痛感瞬间就让万里怜清醒了不少。
　　但也仅仅只是清醒而已。
　　换做是平时的万里怜的话，肯定是会要跟黑羽明理吵上那么一两下的。
　　但这时候的万里怜也只是睁大了一下眼睛，然后走路不再那么摇晃了。
　　对于刚才黑羽又趁机欺负她这件事，她居然只口不提。
　　黑羽皱了皱眉头，上前拉住了她有些微凉的小手，让她停了下来。
　　“……？怎么了额？”万里怜有些迷糊地回头看了一眼黑羽，问道。
　　“你昨晚为了研究海报和文案，通宵没睡？”如果不是通宵的话，万里怜也不至于会是这样的精神状态。
　　眼瞧着黑羽有些生气的模样，万里怜愣了愣，连忙摇了摇头，解释道：“我没有通宵，我只是，稍微睡得晚了点，待会儿…待会儿去学校喝点热水就没事了。”
　　“待会儿去到学校，跟老师请假，然后在医务室那边休息一上午。”
　　“……？”万里怜听着黑羽这不容置疑的口气，还有那极度严肃的眼神，她愣了愣，随后还是说道：“怎么可能这么做，我还是要上课的！”语气比刚才要急促了些许，但还是听不出丝毫的怒意。
　　黑羽皱了皱眉，不给万里怜继续说话的机会，只是拉着她的小手，走向学校。
　　在强制性地让她请了假之后，黑羽就直接把她背到了医务室。
　　不容任何拒绝地把她放在了床上，接着给她盖上了被子。
　　“…我本来还打算要好好听课的…你打乱我的计划了…”万里怜此时说话都是有气无力的，显然通宵对她来说还是过于勉强了。
　　“是你自己太笨了，想要四天的时间就弄出让那两个挑剔鬼满意的海报和文案，是你太聪明还是她们太傻？”黑羽难得的语气也放缓和了几分，没有毒舌万里怜了。
　　这几天他基本上都在忙于小说的构思与撰写，所以平时都会有的迫害万里怜的环节也都只能放到吃晚饭的时候。
　　算是温柔了四天。
　　但说实话，现在看到万里怜这副模样，他还是开心不太起来的。
　　同时他也觉得很无奈。
　　万里怜之所以那么着急地想要把海报和文案确定下来，一是为了能够得到两位学姐更多的认可，二也是希望能够早点举行评文大赛，三，则是…
　　她这次是主动一个人承包所有的事情的，海报的绘制，还有文案的思考，都是她自己主题提出来要自己弄的。
　　而黑羽需要负责是后期的部分，大概的工作也就是海报整体修正一下，然后加上字体之类的。
　　相对于万里怜的工作量，黑羽这绝对算是轻松加愉快了。
　　万里怜之所以会这么执着地想要一个人完成一切，黑羽也是能猜到原因的。
　　无非就是想要用这种方式来赢自己一次嘛…
　　虽然她也从来都没有说过这是一个胜负，但对于万里怜心里面到底想什么，他还是能猜到个八九不离十的。
　　视线回归此刻已经迷迷糊糊地睡去的万里怜。
　　黑羽将万里怜绑在双马尾上的皮筋摘下，然后再给她调整了一下睡姿。
　　看着万里怜那恬静可爱的睡脸，黑羽的眼神中多了一抹笑意。
　　用手指轻轻地戳了戳她的小脸蛋，他的心也愈发平和了起来。

第五十六章 中午好
　　“啊…”值班女医生刚刚去上了个厕所，没想到一回来就能够看到这么美好的一幕。
　　咦……？
　　仔细一看，这个不是前段时间，背着另外一个好看的女生过来的男生吗？
　　女医生眨了眨眼，注意到了黑羽对待万里怜那温柔的动作与神情，再回想了一下当时背着千岛花过来的时候一脸冷漠，最后甚至是直接话都不说就走了…
　　看来他也不是冷漠无情啊…
　　只是心有所属的而已。
　　黑羽听到了门口发出的些许声响，但是他也不在意，回头大方地看向女医生，微笑着说道：“她昨天睡眠不是很好，所以今天请假过来这边，待会儿还要麻烦老师你来照看一下她了。”
　　“啊，好的，没问题。”女医生看着黑羽这和善的态度，她再度对黑羽这个语气和笑容感到惊讶。
　　主要是，差距真的太大了。
　　……
　　平凉翔也摸了摸自己的手背，看起来有些兴奋的样子。
　　没想到哥也在关注着自己，而且也注意到了黑羽明理这个人。
　　这就是兄弟同心吗？
　　当前平凉翔也也确实就差最后一步了，一切都比自己想象中的还要顺利，只需要去接触黑羽明理，并且在千岛花面前稍微表现一下，基本上自己和千岛花的事情也就板上钉钉了。
　　不过也是真的没想到一般很少问自己的事情，又或者是指点自己的平凉诚，居然会在昨晚跟他聊了那么多。
　　他真的很开心。
　　午休时分，经过这几天的熟悉，平凉翔也已经可以光明正大地去邀请千岛花一起吃午饭了，而千岛花也确实没有拒绝。
　　而且很明显的，在千岛花走出来的那一瞬间，她脸上的表情也变得放松了不少。显然，坐在黑羽明理的周围，还是让她一直都感觉压力很大的。
　　从早上上课到午休这整整五个课时的时间里，黑羽没有说过一句话，只是一个人静静地坐在那里翻阅自己的书本，不知道写着什么笔记。期间也没有任何人敢去打扰他，那生人勿近的气场实在是太过于强烈了…
　　千岛花也算是真的看明白了，黑羽明理绝对是不折不扣的怪胎。中途有一段时间坐在黑羽明理前面的千代茜也会跟他问些问题，聊些什么，但基本上也都是一两句话就戛然而止。
　　不愿意在他人的身上浪费半点时间，但如果是面对那个双马尾的少女的话，就不会如此…
　　一边在想着黑羽是如何怪的同时，其实隐隐地，千岛花也有些羡慕…
　　“为什么看你一脸如释重负的样子？”平凉翔也微笑着问道。
　　“…没，没事，我们先走吧。”千岛花被问到的时候有些紧张，她下意识地回头又看了一眼黑羽明理，然后就赶紧拉着平凉翔也离开了。
　　两人坐在了教学楼花卉园处的长椅上，在园艺修饰方面，新府高中还是做得有板有眼的，虽不及园林的级别，但至少所有的花花草草都能展现出它们原有的自然之美，清新怡人的空气也是这里的一绝。
　　所以每到午休的时候，会有不少的情侣预备会选择来到这个地方，继续交流，加深感情。
　　千岛花和平凉翔也也正是如此。
　　“千岛同学，你是跟你们班的那位黑羽同学有什么过节么？”平凉翔也在吃了几口便当后，觉得时间也差不多了，该说说这个话题了。
　　“诶…？”千岛花愣了愣，随后又有些紧张地看了一下周围，反复确认这附近没有黑羽的存在滞后，她才开口反问道：“为什么，为什么这么问…？很明显吗？”
　　“很明显哦。”平凉翔也点了点头，说道：“在我去A班后面看你，还没有叫你出来的时候，你全身都有种在紧绷的感觉，而且，表情也很僵硬，但是稍微一离黑羽同学远一些，你看起来就会放松不少。”
　　“还是说，你是很害怕黑羽同学吗？”与他的直白问题相反，平凉翔也的语气依旧是那么地轻柔。
　　“我是挺害怕他的。”千岛花有些软弱地点了点头。
　　“可能也是我自己的问题吧，一开始也确实对他做了不好的事情…”
　　“不好的事情？”
　　“这个就不告诉你啦，翔也君…”
　　“不过为什么翔也君你会突然对黑羽同学感兴趣……？”千岛花眨了眨眼，有些疑惑。
　　“不是我对他感兴趣，主要是，我不想你永远都这么害怕一个人，更何况他还是你的同班同学。”
　　“我希望你能够变得自在一点，哪怕是我没有在你身边的时候。”
　　“……”千岛花的脸庞微微发红，她对于着突如其来的几句话，有些招架不住的感觉。
　　这是什么意思？
　　“千岛同学你的目标是年级第一，是成为以后学生的代表，对吧？”平凉翔也放下了自己的便当盒，问道。
　　“嗯…但是最近感觉这个目标越来越不可能实现了，而且我这段时间上课也经常有分神的情况出现…”千岛花说着说着，自己眼神中的神采就黯淡了不少。相对于刚入学那段期间的她来说，现在的她的自信要削减了不少。
　　“我觉得你是可以做到的。”
　　“谢谢…”千岛花看着一脸坚定地看着自己的平凉翔也，怔了一下。
　　“当然，如果只是我觉得，也没有什么用处，最重要的还是千岛同学你要自己尝试去面对自己害怕的东西。”
　　“要成为年级第一的话，那我们毫无疑问是要打败黑羽同学的，所以，你必须要调节好自己的心态，做出改变。”
　　“嗯…翔也君你说的对…”
　　“可是，我该怎么做？”
　　平凉翔也微微一笑，他温柔而又认真地问道：“你相信我么？千岛同学。”
　　“……”千岛花此时感觉自己的心里突然踏实了不少，也许是因为平凉翔也的这个眼神，也许是因为他的这句话。
　　“嗯！”
　　……
　　睡了一整个上午的万里怜缓缓醒来，她伸了个懒腰，一脸舒适地看着面前遮着自己的白布。
　　这种密闭的环境倒是能给她很多的安全感，至少自己睡觉的样子是没有其他人看到的。
　　“中午好。”黑羽明理的声音响起，只见他轻笑着喝着绿茶饮料，看着万里怜这伸懒腰的可爱动作。

第五十七章 金钱奖励才是最好的奖励
　　“想要让自己不再害怕黑羽同学，只需要做到赢他一次就可以了。”
　　千岛花回到自己的座位上的时候，发现自己的脑海里一直都在回荡着平凉翔也刚才说的那句话。
　　这似乎是个矛盾的问题啊…？
　　想要赢他，就必须不害怕他。
　　但如果要不再害怕他，也需要赢他。
　　那这应该怎么解？
　　千岛花始终没有想明白，但是平凉翔也说这一切都交给他就好了，她只需要去努力准备这次的月考即可。
　　可，究竟是要怎么做…？
　　……
　　“能睡一个上午，你是猪吗？”黑羽又开始无情的嘲笑。
　　“明明是你强制让我来这里睡得！”万里怜有些生气地拿起枕头，想要砸向黑羽。
　　黑羽接住枕头，说道：“之后海报和文案的事情，我也会帮忙一起想的，你就别想着一个人自己捣鼓了，你家里面连电脑都没有，不是么？”
　　“…”万里怜刚想反驳什么，但一想到今天自己都因为这件事情耽搁了一上午的课程了，她就不说话了。
　　虽然文学社的社团活动很重要，但更加重要还是自己的学习啊…
　　而且他们下一次比胜负就是在月考的…如果因为这个自己输了，那真是得不偿失了。
　　“那待会儿我把我画的那些图还有写的东西都给你看看…”万里怜放低了自己的声音，看起来有些不开心地说道。
　　不开心归不开心，她还是会听黑羽的话的。
　　“乖。”黑羽抓了抓她的马尾，笑着说道。
　　“我才不乖！”万里怜亮出了自己的小虎牙，看起来奶凶奶凶的。
　　……
　　平凉翔也知道，只是让千岛花现在认真努力学习，是不可能在下次的月考中赢下黑羽的。
　　黑羽的年级第一，那个成绩的夸张程度，哪怕是到了现在都令人印象深刻。
　　全科除了国语全部都是满分。
　　能够做到这种正确率，不是怪物是什么？
　　就算是他哥平凉诚也就做到能做到两三科目的满分，七八科满分简直就是梦境里面才会出现的事情。
　　由此，如果想要让千岛花赢下黑羽明理，他是不可能用常规的方法了。
　　况且，比起让黑羽在成绩上输给千岛花，不如来一个更加简单的方式。
　　直接让黑羽明理考不了试，不就行了么？
　　对于如何促成这件事情，平凉翔也心里面大概也有了些想法。
　　原本他倒没有想着用如此偏激的方式的，但是一想到平凉诚也在关注着自己。
　　那么他就一定要把这件事情做到最好了。
　　而千岛花，也会在获得第一名，对他充满爱慕的那个时候，瞬间跌落万丈深渊。
　　所有的想法宛如整齐密集的齿轮，在不断地有序运转着。
　　……
　　“其实，关于海报，你们不需要这么纠结的…”千代茜看着万里怜和黑羽都在图纸上涂涂画画的，不由得提醒道。
　　“我们评文大赛的中心也是文章，所以配图什么的，真的比较随意…就像是去年的，去年我们就是画了两棵树，然后中间写了几个大字就当做是海报了…”
　　“那也是因为山田君是从小就有学画画的，不是么？”三浦蓝看着千代茜，很是无情地说出了事情的真相。
　　“所以她就一直都是划水的？”黑羽淡淡的声音再度响起。
　　“差不多。”三浦蓝点了点头。
　　“啧。”黑羽一脸嫌弃。
　　“……”
　　“蓝酱，你是不是故意这么针对我的呀…”
　　“是的。”三浦蓝看着自己的书，语气冷冰冰的。
　　“我保证，保证下次再也不放你鸽子了…主要是我那时候真的是有很重要的事情抽不开身…所以…”
　　“睡懒觉就睡懒觉，还找这么多借口。”三浦蓝白了一眼千代茜。
　　“…”
　　就这么，千代茜和三浦蓝在这打情骂俏，而黑羽和万里怜则是在专心致志地研究着海报的架构。
　　经过三个小时地努力画图，对于绘画零基础的黑羽也成功地帮助万里怜完成了最终海报的初稿。
　　图案大概是这样的：海浪汹涌之上，是一对穿着高中制服的男女学生踏着冲浪板，洋溢着自信的笑容的模样。
　　而本次的评文大赛的文案即为：评文浪潮再度席卷而来，欢迎任何一位对文学写作有兴趣的学生投稿参与。
　　原本万里怜还想研究什么俳句，又或是藏头诗之类的。但是这通通都被黑羽否决了。
　　对于当前学生来说，这种东西写出来就是一堆没有用的废话，不会有任何一个人会认真去看。
　　所以他们就直接了当地写出欢迎投稿，在文案的下方在写上本次的评文大赛的金钱奖励即可。
　　去年还是选择采购一些优质的文具，又或者是一些高新的电子产品作为奖励，比如照相机，又或者是平板电脑，电子书之类的。
　　而今年就是真实的金钱奖励了，虽然说出去，可能会有人觉得有些俗。
　　但毫无疑问，这比任何奖品都要吸引人。
　　说到底金钱奖励才是最为实在的奖励，自己拿到钱想买什么都可以，而物品奖励的话，反而还可能不适合自己。
　　当然，能够确认把他们所获得的经费作为金钱奖励发放出去，黑羽还是耗费了一番口舌的。
　　不仅是跟三浦蓝，千代茜说明了一次，也跟学生会那边打过了招呼。
　　“万里同学，黑羽君…你俩果然是全能的啊…”千代茜上前看了一下这完成度极高的海报初稿，眨了眨眼睛，很是惊喜地说道。
　　“怜在小时候也很喜欢画画，所以才能画成这个模样。”黑羽语气淡然地解释道，虽然听起来是在夸万里怜，但也是在讽刺着千代茜。
　　万里怜有些惊喜地看向黑羽，随后笑着说道：“到时候还得上色，然后拿去文具店彩印的，还早呢，千代学姐。”
　　“已经很好了，那，那今天咱们的社团活动也就算结束了吧~我和蓝酱也有些事情，就先走了~”千代茜可能真正想说的是这句话，她作为社长倒是比谁都想要先溜，这也是没谁了。
　　话音落下，千代茜就直接拉起三浦蓝的手，快步走出了文学活动室，而三浦蓝则是还有些懵懵的样子。
　　看着千代茜和三浦蓝离去的身影，万里怜眨了眨眼睛，“总感觉，这两位学姐好像…关系不是一般的好啊。”
　　黑羽看了一眼那敞开的活动室门口，声音淡淡：“看起来是这样的。”

第五十八章 违和感去除
　　在把万里怜喂饱，解决了晚饭后。
　　黑羽独自一人来到了文具店准备打印自己撰写的轻小说。
　　他还不想这么快就告诉万里怜自己的轻小说已经写完这件事。
　　等到自己通过了别人审核，确认可以连载再告诉她也不迟。
　　而在走进这家文具店的时候，他就看到了店里的一个背着红皮书包的小学生，手里拿着本小画册，正津津有味地看着。
　　黑羽瞟了一眼，发现这本画册里面的某些东西的形象，让他感觉有些熟悉…
　　他蹲了下来，看向这个戴着眼镜的小孩子，尽量展现出自己柔和的笑容，问道：“能借我看看吗？”
　　小孩抬头看了一眼黑羽，发现黑羽并非是什么奇怪的大叔，而且长得还挺帅的，所以他也就是稍微犹豫了一小会儿，就把这本画册递给了黑羽。
　　黑羽接过这本画册，快速地翻阅了起来，看了大概三十秒后，他就基本确定了，这是纯画集，没有任何的文字。
　　但是里面所画出来的怪物的形象，却是跟前世的克苏鲁神话里面各种神的形象对应上了。
　　黑羽前世曾想过，要把克苏鲁的整个系列的所有文学都看一遍，但是因为身在医院，条件有限制，他也就最多能看看当前的一些有关于克苏鲁的杂志，并没有办法深入了解到这一文化的源头。
　　不过，话又说回来了，既然这个画册能够这么画出来，那么就应该说这个世界也是存在克苏鲁文化的幻想的啊？
　　那为什么十几年来他从来都没有看到相关的书籍又或者是被翻译的电子文章，文献？
　　奇了个怪了。
　　“小朋友，问你个问题，你觉得这本画册怎么样？”黑羽将画册递还给了小男孩，问道。
　　“我觉得里面的这些怪物都好丑，但是又丑的很有特点，所以还挺有意思的。”
　　那确实是很有意思啊…每一处细节都不一样的各类神，被这么精细地描绘出来，肯定是能在一定程度上刺激到小孩子的大脑的。
　　只是，如果是没有文学的基础的话，那这个画册又是怎么画出来的……？每个神的形象都如此详尽，并且可以跟自己前世的记忆所对应。
　　例如画册的第一页就是扎特瓜神，那身形矮胖，头部类似于蟾蜍，短毛发覆盖全身的形象实在是太过于深入人心，这让黑羽想不记得都难。
　　难不成，这个画册的画手，也是跟自己一样的穿越来的？
　　黑羽皱了皱眉头，他记住了刚才画册上的作者名字。
　　小林介。
　　或许回家的时候可以搜索一下。
　　而此时黑羽抬起头，看向站在柜台前发呆的老板的时候，他也愣住了。
　　这老板衣服上面有个标牌，而上面正是小林介三个大字。
　　所以说，这是遇到作者了？？？
　　而刚才那个小学生已然离去，而那本画册也就这么被放在了店门前的椅子上，就像是扔了一本作业本一样随意。
　　“欢迎光临，请问客人你要买些什么？”小林介是一个面色憔悴的中年人，两个黑眼圈挂在满是皱纹的眼眶处，亚健康的黄皮肤可以看得出他的身体并不是很好，身体消瘦，同时发际线也是高的离谱，已经差不多要秃了。
　　“不是，我是来这边打印文件的。”黑羽看着小林介死气沉沉的样子，不由得对他愈发感到好奇了，如果说小林介是穿越者的话，未免也有些太过于凄惨了？
　　但如果不是，那么这个画集到底是以什么为根据画出来的？
　　如果是纯幻想，瞎画能够画成这样的话…那黑羽也无话可说。
　　“打印文件是吗，跟我来这边吧，对了客人，您应该不是要彩印的吧？我们家这边的墨盒已经损坏了，所以没有办法彩印，如果您需要彩印的话，只能去附近的cx商场那边看看了。”小林介说话的声音很低沉，听起来就像是一个季度虚弱的人发出的声音一般，当然他的精神状态也确实是如此。
　　极度地虚弱且无力。
　　“没事，我是黑白字体就可以。”黑羽说道，同时将自己的u盘递了过去。
　　小林介接过u盘，点了点头，随后走进了另外一个房间，开始操作电脑将文件复制下来，准备打印。
　　而在他确认文件无误，准备打印的这段时间，黑羽又有了新的发现。
　　在自己经过的柜台处，有几本老旧的笔记本，其中有一本已经被翻开，里面是密密麻麻的字，虽然有些杂乱，但是黑羽还是能够看懂其中的内容。
　　看着看着，他的眼神微微一亮。
　　果然，刚才的那本画集是不可能凭空想象画出来的。
　　而克鲁苏神话这一文化也是确实存在于这个世界的。
　　之所以能确认这一点，主要也是因为这本笔记里面所写的内容都是有关于克苏鲁神话的一些随笔想法。
　　里面对几个旧日支配者的概念进行了阐述，也写了一大段自己的理解。
　　这些名词的出现，即可代表克苏鲁神话确实存在于这个世界上。
　　那么又是为什么，没有任何书籍出版呢？并且在网络上也没有看到任何相关的探讨？
　　难道是因为这个文化在这个世界里面是不被大众所欣赏接受的……？
　　黑羽立刻联想到了赛博朋克，也就是自己小说中所写的世界观内容。
　　既然这个世界存在克苏鲁神话的文学，那么这个世界人们的幻想力也绝非是自己之前所认为那般匮乏，所以赛博朋克大概率也是存在的，只是这种文化都不怎么被大众认可，所以才没有办法得到很好的传播。
　　反而被广为流传地都是那些观点偏旧的文学，小说…
　　这么一想，就合理很多了。
　　黑羽对于这个世界所感到的违和感也就减少了不少。
　　之前他一直都认为是这个世界的人们的想法不如前世的人们，但是在日常生活中，包括学习中，他都没有感受到这边的人们与前世的人们有多少不同。这就给他带来一种很微妙的违和感。
　　虽说当前的科技发展是相当于前世2012年的水平，但大体发展方向都是对的情况下，不存在赛博朋克等科幻想象，说实话也是一个很大的违和。
　　科技的进步是取决于不断地创新，而创新又会涉及到一定的想象，如果是缺乏想象的话，那科技也不会发展到现在这个地步才对。
　　以前的黑羽都没有正式这些矛盾，但现在想来，所有的矛盾都解开了。
　　这些东西并不是不存在，只是不受欢迎，不被大众所知晓而已。
　　这就合情合理了。
　　用大众被文化所束缚，思想守旧的特点来解释为什么不受欢迎即可。
　　不过，不管怎么说，这两种文化的这真实存在，确实是帮了他大忙了。
　　因为要从零开始建立赛博朋克，克苏鲁的世界观以及将那些设定都详细地写出来，以黑羽的能力是绝对做不到的。
　　毕竟这两个文化内容都是经得起时间的考验的，也都是每一代人在用自己的幻想加以不断完善扩充出来的。
　　不是胡编，也不是乱造。
　　如果自己真要胡编，也最多就是胡编一个壳出来，内部空虚，经不起推敲。
　　黑羽再度看了一眼那笔记，确认克鲁苏文化的确实存在后，他对自己未来的轻小说创作也是更加有底了。
　　至少他现在是有足够的理论支撑着他了，在自己所撰写的虚拟现实的轻小说里面，写到主角玩另外一个游戏的时候，就完全可以把克苏鲁神话的概念与架构套进去。

第五十九章 只怕你什么都做不到啊
　　待到全部都打印完毕之后，黑羽看向小林介，问道：“老板，你是不是很喜欢克苏鲁神话？”
　　原本死气沉沉的小林介忽然之间整个人都精神了起来，他那浑浊的瞳孔闪耀着光芒。
　　“对，小兄弟，你知道？”
　　“嗯。”黑羽点了点头，“因为我有在写小说的缘故，所以对于这些东西比较感兴趣，算是有所了解吧。”
　　“你，写小说……？”小林介听到黑羽的话，突然之间精神有些恍惚，他想起了当年自己第一次接触到克苏鲁文化的时候，也是想要以此为背景来创造一部小说啊…
　　虽然当时写是写了，但是属于无人问津。在耗费了大量的精力去撰写文章，然而最终确实竹篮打水一场空的结局，这对于当时的他也是造成了很严重的精神打击啊…
　　以至于到今天都再也没有动笔写过任何东西。
　　一是没有那种欲望了，二就是也没那个精力了。
　　“对，老板你刚才帮我打印的时候没看出来么？”黑羽有些意外地问道。
　　“我刚才没怎么注意，有些走神了，而且我一般都不会去看客人打印的是什么…算是我的个人习惯吧。”小林介挤出了一丝笑容。
　　“这是个好习惯。”黑羽觉得自己可以跟这个老板多聊一会儿，毕竟他也确实是对这方面感兴趣的。
　　“刚才那个小男孩看的那本画册，是老板你自己画的么？”黑羽问道。
　　老板小林介一愣，随后点了点头，他有些无奈地摸了摸自己的额头发际线，说道：“当初就是因为画那个东西耗费我太多的心力，也就让我提前变成这个样子了。”
　　“可以理解…毕竟是克苏鲁神话里面的东西。”
　　愈发了解这种幻想文化的人，就越会看重这个文化中的各种设定。相当于强迫症一样，一定要完美还原其中的神的形象。自然，画到秃了也是属于正常的，可以理解的情况了。
　　“所以小兄弟，你写的小说是跟克苏鲁神话相关的么？如果是的话，我倒是可以给你一些建议。”小林介一改刚才的精神面貌，热情地对黑羽说道。
　　黑羽摇了摇头，“暂时还没有写到克苏鲁神话的内容，我写的是赛博朋克，和虚拟现实技术相关的，这些老板你有听说过吗？”黑羽问出这句话，主要也是想要确认一下，赛博朋克这种类型的科幻想象是否真的存在。
　　但是既然克苏鲁神话都有的话，那么赛博朋克也应该有才对，两种幻想虽不是一个类型，但是相对来说，赛博朋克所依据的点要更加接近当今的生活，比起克苏鲁神话更加容易联想到才对。
　　“赛博朋克啊……”小林介听到这熟悉而又新奇的名词，不由得摇了摇头，“虽然知道有这么一个幻想体系，但是我没怎么深度去了解过，毕竟克苏鲁一个就已经够我研究那么多年的了。”
　　听到老板的肯定回答，黑羽也算是小小地松了口气。
　　还好没有出自己所料。
　　之后的时间里，黑羽又跟小林介老板聊了很多克苏鲁相关的内容，并且也知道了他是从什么途径，什么时候开始知道克鲁苏这个文化的。
　　小林介老板以前在米国那边有留学过，但是在这个世界的米国，克苏鲁神话依旧是一个十分冷门的分类。哪怕这确实是很优秀的幻想文学系列，但还是无人问津。
　　对于这点，他也不明白是为什么，明明是这个文化的发源地，但是却又没有受到多少人的喜欢。
　　针对这个奇怪的现象，黑羽也给出了自己的说法，也就是之前他的所想。
　　在这么互相友好交流一次后，两个人也算是熟络起来了。
　　而黑羽也成功地获得了小林介的联系方式，在之后如果是自己在克苏鲁神话上有什么不懂的地方，就可以直接请教他。
　　意外地结交到了一个“朋友”，黑羽还是觉得比较意外的。
　　……
　　黑羽并非是极端到谁都不愿意交好，像是这个文具店的老板这样，只要是在某个方面与他有所契合，而且有合适的话题可聊的，他还是愿意交友的。
　　当然，最根本的原因还是，与这位老板小林介交好，显然是对于他今后的小说创作有益的。
　　如果对他没什么益处的话，他也不会愿意和小林介聊这么久的。
　　虽然听起来可能很是冷漠，但实际上这样的人也不在少数，换句话说，应该百分之八十的人都是这样的。
　　如果这个朋友没有任何可利用价值的话，或许从最开始，就根本不会与之接触。
　　真情交友是需要时间作为成本，作为代价来检验的。所以，有的时候，坦然地去承认自己的自私，也不是什么坏事。
　　至少黑羽就是这么做的，也是这么认为的。
　　将稿件装订好，然后将其寄出去之后，黑羽也总算是可以回家了。
　　他看着路边那不断地闪晃的诡异路灯，打了个哈欠，随后一脸淡定地走回了家。
　　……
　　平凉诚挑了挑眉，他看着自己的弟弟一脸认真的表情，不由得觉得有些好笑，“你确定你要惹怒黑羽么？”
　　“这是我能想到的最有效，最好的方式。”平凉翔也说道。
　　“放心，哥，我会把这件事情做的很漂亮的。”平凉翔也似乎还没有察觉到平凉诚实际上真正关注的是黑羽的这件事。
　　他还是傻傻地认为自家亲哥在意的是自己。
　　“是么。”平凉诚微微眯了眯眼。
　　我只怕你什么都做不到，反而被别人反将一军啊…傻弟弟。
　　黑羽并非是什么一般人。
　　他可是我的同类啊。
　　……
　　黑羽的弱点是什么。
　　基本上所有人都能看得出来。
　　那就是万里怜。
　　而万里怜是跟平凉翔也同一个班级的，那么自己只需要借万里怜来激怒黑羽。
　　然后就可以很轻松地达到自己的目的了。
　　只是可能要承受一些皮肉之苦罢了。
　　不过，这最终都会在成绩出来的那一天，变成千岛花的痛苦就是了。
　　平凉翔也在自己的草稿纸上涂涂写写的，在深夜里，他露出了很是灿烂的笑容。
　　仿佛已经看到了未来。
　　那时候，所有的一切都在按照他所想的进行。

第六十章 笔记本
　　“万里同学，这是你的笔记本吧？”平凉翔也捡起了掉落在地面上的一本笔记本，问道。
　　看起来他只是刚好路过，然后将其捡了起来，但实际上这本笔记本就是他碰掉的。
　　初次接触班级里面的红人——万里怜，平凉翔也还是感觉有些小兴奋的，最重要的是，这个就是被黑羽明理所喜欢的女生么？
　　光从外表上来看，他并不觉得比千岛花优秀，甚至还略有逊色于千岛花。
　　当然，这也都是他的主观判断而已。
　　“啊，谢谢你，平凉同学。”万里怜正在认真地核对着上节课数学小考的试卷数量，虽然很忙，但她还是停下了手上的事情，微笑地看向平凉翔也，表示感谢。
　　“没事，不用客气。”平凉翔也漫不经心地扫了一眼万里怜干净整洁的桌面，可以看到桌面上摆放着的除了书本外就是笔记本。
　　显然万里怜是学习相当认真的人，这些笔记本想必也就是她学习的精华所在了吧？
　　“怎么了吗？平凉同学？”万里怜注意到平凉翔也依旧停留在这里，不由得有些疑惑。
　　“没有…我只是在想，万里同学你果然是学习很认真的人啊…能够整理出那么多笔记，我很佩服你。”
　　万里怜闻言，眨了眨眼，这种率直的称赞，也就是别人会这么对自己说了，要是换做黑羽的话，是绝对不会夸自己的…
　　虽然她此时感觉也有些微妙，也许可能是习惯了黑羽的那种对待了？
　　“没有没有，我们班级里的很多同学学习都很认真的，大家都有做好笔记本整理好的。”万里怜微微笑着，很是温和地回复道，丝毫不见跟黑羽在一起时候的那小暴脾气。
　　果然每个人在面对不同的人的时候都是明显差别的。
　　“但是我应该是没有做好的那种类型…万里同学，虽然有些冒昧，但是我能借你的笔记本来看一下吗？我也想补齐一下之前遗漏的地方。”平凉翔也一副非常诚恳的表情。
　　看着平凉翔也这样的态度，还有那确实是很好学的模样，万里怜自然是没有拒绝的。虽然她也很少借笔记给别人抄，但是，这种东西能被别人看上，也就代表是被认可了嘛，万里怜个人还是觉得挺有成就感的。
　　“嗯，可以的，平凉同学你要哪个科目的？”
　　“那就一个一个来吧，我先补一下数学的内容，我数学比较差。”平凉翔也发现万里怜这么好说话，也觉得有些意外，他的笑容也看上去更加真实了。
　　……
　　“这是你做的笔记吗？翔也君？”千岛花翻阅着万里怜的笔记本，有些意外地问道。
　　上面的字体娟秀而工整，而且每个知识点的归纳和分类都做的相当的到位，看得出来是花了很多心思的。里面的很多碎片的小知识也确实是看了会受益匪浅，毕竟这都是万里怜本人认真剖析过课本精华，自己总结出来的东西，可谓是满满的干货。
　　“嗯，如果你觉得有用的话就可以抄下来，然后用的差不多再还给我，不过因为我也要复习的原因，所以，尽量一周之内还给我吧，哦对了，我之后还会给你整理出其他科目的笔记，你都可以拿去看看。”平凉翔也真的就把这笔记当成是自己的东西一般，笑着给千岛花介绍道。
　　“真的吗？！”
　　“太谢谢你了，翔也君…”千岛花有些感动地说道，原来所说的让自己尽管努力就是这个吗，翔也君也在尽力地帮着自己。那自己也确实要更加奋发才是，这些笔记的内容一定要吃透，然后运用到月考当中去。
　　有翔也君作为自己的支撑，千岛花本人也多了几分自信。
　　之后，平凉翔也就像是一个过渡桥一般，不断地把万里怜的笔记借过来，然后给千岛花抄。
　　在大概一周的时间过后，万里怜的笔记也基本上全部都被借走了，而到目前为止一本未还。
　　她迫于无奈也只能在新的本子上继续写下自己总结的新内容。
　　距离月考大概还有一周半的时间，到时候还差一周的时候，自己再重新整理复习一遍也不是不可以。
　　平凉翔也把自己的笔记借过去那么久，想必肯定也是在认真钻研的？
　　一想到这个可能性，万里怜也就不是那么在意归还的时间问题了。
　　自己的笔记能被这么认可，她还是相当开心的。
　　要是什么时候自己所撰写的稿件也能被出版社，杂志社认可，被广大的读者认可那就好了…
　　只不过目前看来，似乎还有些遥远。
　　……
　　笔记尽数归还到万里怜的桌上。
　　此时已然是放学时分。
　　平凉翔也想到自己在这原本干净整洁的笔记本上涂涂画画了不少东西，不由得又笑了起来。
　　也不知道万里怜看到自己的笔记内容被糟蹋成这样，又会是什么样的表情呢？
　　嗯？
　　这又是新的笔记本？
　　平凉翔也拿起又翻阅了一会儿，默默地点了点头，“写的确实很好啊。”
　　下一刻，他将万里怜辛辛苦苦总结出来的笔记本里面的纸张，一页一页地撕下来，然后将其撕成碎片，最后揉成了一团纸块，扔到了她的抽屉里面。
　　所有的心血在此刻化作乌有。
　　而平凉翔也此刻面无表情，摧毁了别人的心血，他却没有丝毫的内疚。
　　……
　　文学社活动室。
　　“最近有人把我的笔记本当做是宝藏一样对待呢～”万里怜终究还是难以按捺自己的开心情绪，忍不住想要跟黑羽炫耀一下。
　　“所以呢？”黑羽看着此时已经彩印出来的海报，语气淡淡。
　　“所以，所以……你肯定没有人想要抄你的笔记，你字丑！”万里怜看着黑羽对自己的事情根本不感兴趣，瞬间变不高兴了。
　　还有点无能狂怒的味道。
　　“我字丑？”黑羽挑了挑眉，“第一，显然我的字不可能会丑，第二，我也不会抄那么多笔记，浪费我的时间。”
　　“第三，我就算是有笔记也不会借人，像你这个笨蛋一样随便把笔记本借给别人，而且，你怎么知道别人有没有好好对待你的笔记本？”
　　“人家都夸我的笔记做的很详细很好了，怎么可能不会好好对待！”万里怜睁大了眼睛，有些不服气地说道：“我看你是在嫉妒我。”
　　“所以。”
　　“你是借给了谁？女生么？”黑羽问道。
　　“嗯……不是，是我们班的一个男生，平凉翔也同学…在我们班里入学成绩排第十的。”
　　“平凉翔也……？”黑羽明理听到这个名字不由得皱了皱眉头。
　　这不是千岛花的准男友么？
　　不过，他并不是很喜欢平凉翔也这个人，上次遇到平凉翔也和千岛花在一起的时候，黑羽有注意到他看自己的眼神。
　　很阴沉，也有些微妙。
　　总之，不是什么好的感觉。

第六十一章 不要把宝贝轻易地交给别人
　　万里怜回到自己的桌子前的时候，她发现自己桌上的东西好像是被什么人动过了，然后摆在最上面的就是那基本笔记本。
　　原本崭新无比的笔记本外套此时也出现了明显的褶皱。
　　刚才还在跟黑羽炫耀有人会好好珍惜她的笔记本的事情，结果一回来看到的就是这一幕吗？
　　万里怜的第一反应是很生气的，但是她看了一眼周围，空无一人，而黑羽此时也拿着手提包在外面等自己了，所以只能气的身体微微发抖。
　　缓缓打开自己的笔记本，发现里面原本工整分类明确的笔记，在这时候也被画上了各种乱七八糟的图案，圆圈，上面还写着很多难听的话。
　　“这么喜欢做笔记，是不是只喜欢做些表面功夫？”
　　“你不会真的以为你在班级里面真的是人见人爱吧？”
　　“恶心。”
　　“这个年纪还留双马尾到底是什么毛病呢？这种发型不适合你，知道吗？”
　　“你其实长得也不怎么样。”
　　“管好你的男朋友黑羽啊，别让他再去伤害我的女朋友，可以么？”
　　“你和黑羽最终也只会成为我们的垫脚石，下次的月考的前列，不会有你们的名字。”
　　“给你个忠告，下次不要再随意地把自己的笔记借出去了，像个傻子一样。”
　　所有的话语字字珠心，基本上都是踩着万里怜的雷区走的。
　　而且，最让她生气还是笔记全部都被糟蹋的这一点。
　　自己所有的努力都白费了，所有精心整理的东西都不能再次复习了。原本制定好的学习计划也全部都被打乱了。
　　如今回想起来，那平凉翔也的笑容是那么地令人感到反胃，恶心。
　　如果再给她一次机会的话，她绝对不可能搭理他这个平时在班级里面就很孤僻的家伙。
　　不对。
　　也不能这么说。
　　和孤僻没关系。
　　万里怜想到了自己和黑羽最初的相遇，那时候黑羽也是一个孤僻的小男孩，但是…
　　人和人是不一样的。
　　万里怜默默地收拾好自己被破坏的差不多的笔记本，小声低喃道：“还好我还做了新的笔记，不然复习可能真的会乱套…”
　　就在她想找到自己的新笔记本，并且翻开看的时候。
　　整个人都僵住了。
　　如果说刚才的那些已经是万里怜所能承受的极限的话，现在是真的有些破防了。
　　自己花费了大量心力，从零开始整理，抄写的内容，全部都被撕掉了。而且那些破碎的纸张还扔到了自己的抽屉里面，导致现在里面都是杂乱一片。
　　这让本来就爱好整洁的万里怜更加难受了。
　　好心帮人，反而被背刺，还要被写上那么多难听的话。
　　万里怜此时的身体在微微颤抖。
　　黑羽注意到了万里怜好像有些不对劲，缓步走上去，简单地看了一下。
　　似乎都不需要万里怜解释什么，黑羽就大概弄清楚了是什么情况。
　　他翻开了其中一本笔记本，一打开就能够看到一大堆无聊，无趣，且恶毒的咒骂。很难想象这是一个平常都不怎么熟悉的人对万里怜说出的话。
　　万里怜作为b班交际方面做得最好的学生，那么受欢迎也是有道理的。基本上看到谁有什么困难都会去帮一下，清洁卫生方面的工作也会主动帮忙。
　　而且因为她脾气很好的原因，很多的女生也愿意过来跟她倾诉各种各样的事情，比如恋爱商谈什么的，哪怕是在这刚开学的期间，她也没少听到。
　　然而就是这样的万里怜居然会被人这么讨厌？
　　不过，黑羽稍微想了一下，也明白了为什么会是这样。
　　同时他也看到了那关键的一句话。
　　刚才万里怜看到的那句话。
　　“管好你的男朋友么？”黑羽缓缓开口复述了一遍，脸上却是多了一抹笑意。
　　明明现在是不适合笑的时候。
　　万里怜眼眶中有些许泪珠，这次算是被气哭的，而上次在碰到编辑，被说了一顿那一次是委屈，还有心里难受哭的。哭的理由不太一样。
　　“怜，这个平凉翔也觉得我们是情侣，你觉得他说的对吗？”黑羽笑眯眯地用手捏了捏万里怜的脸蛋，问道。
　　“啪……”万里怜很是不客气地拍开黑羽的手掌，很是不开心地叱道：“情侣你个大头鬼！”
　　“…”被实打实地怼了一下的黑羽露出了有些意外的表情。
　　没想到万里怜还会说这样的话呢？
　　“所以我说了，不要把你认为很宝贵的东西，随便借给别人。”
　　“哪怕别人确实是对你的这件宝贝，表达了赞叹之意，但是他终究不会是你，不会懂得这个宝贝对你的重要性。”
　　“……这时候你还要说教我吗？！”万里怜本来不委屈的，但是一想到黑羽这家伙现在还是带着笑意的，她就觉得黑羽有点像幸灾乐祸，瞬间就变得委屈和生气了起来。
　　“当然，不说教你，你怎么长记性？”黑羽理所当然地说道。
　　他放下了笔记本，双手捧住万里怜的脸庞，看着她那水灵灵的眸子，轻笑着说道：“不要把你的宝贝，轻易地交给任何人。”
　　“就像现在一样。”
　　黑羽这句话是在对万里怜说的，也是在对自己说的。
　　很显然，本次毁掉万里怜的笔记，那个平凉翔也无非也就是想要针对自己而已嘛。
　　但是因为万里怜比较好下手就直接这么做了。
　　想要护犊子。
　　可以。
　　那我也不介意教教你怎么做人。
　　黑羽微微眯了眯眼睛，然后缓缓将自己的脸庞贴近万里怜，最后用鼻子抵住她的小鼻梁。
　　感受着万里怜那温热的吐息，而些许泪水的热度和粘稠感。
　　他轻笑了一下。
　　“怜，还记得我说的那句话吗？”
　　“你要是被欺负，也只能是被我欺负。”
　　“虽然你这个笨蛋可能还不懂其中的含义，但是在经历过多几次这样的事情之后，你就会懂的。”
　　听着黑羽莫名其妙的话语，万里怜睁大了自己的双眸，娇颜瞬间通红，她整个人的温度都在不断地往上涨。
　　“现在，我们两个人看上去像情侣吗？”黑羽看着万里怜有趣的反应，缓缓往后撤了一步，笑着问道。
　　这次万里怜说不出反驳的话了。

第六十二章 还没完
　　“早上好啊。”黑羽站在楼梯口前，看着人群之中的平凉翔也低垂着脑袋，露出了爽朗帅气的笑容。
　　而一路上来的不少女生看到皆是一愣。
　　好，好帅……？
　　黑羽明理其实如果不是天天吊着个臭脸的话，还是非常帅气招女生喜欢的，但是因为他本身散发出来的气场太过于冰冷，且眼神也是那种电影中常有的恶角会有的眼神，所以一直以来，都没什么女生敢正视他。
　　但是这次…
　　不少女生都不知道黑羽到底是在跟谁打招呼，她们都纷纷看了看周边，又看了看自己，最后以不怎么自信的声音，小声回复了一下黑羽，并且跟他友好地挥了挥手。
　　“早…”
　　“早上好…”
　　“早，黑羽君…”
　　“黑羽君早上…”
　　然而，下一秒她们都全部释然了。
　　好嘛，果然不是在看她们，也不是在跟她们打招呼。
　　到底是在误会什么呢？
　　黑羽明理上前挡在了平凉翔也的面前，笑眯眯地问道：“奇怪啊，我跟你打招呼，你为什么不理我呢？”
　　平凉翔也闻言一愣，他本来还以为是跟其他的女生…但是居然是跟自己吗？
　　而且，这个黑羽君为什么突然之间笑的这么灿烂，跟之前表现出来的样子也不一样啊…？
　　本来还以为会是一脸阴沉地冲到b班找到自己的剧情的…
　　这会儿反倒是让平凉翔也有些摸不着头脑了。
　　但是他还是很快就冷静了下来，然后也给予了微笑，“有什么事吗？黑羽同学。”
　　“嗯…”黑羽看了一眼周边人越来越多的模样，他哈哈一笑，拍了拍平凉翔也的肩膀，随后在靠近平凉翔也的耳旁之时，瞬间变脸。
　　那是一个冰冷到极致，足以让人身体僵硬的语气。
　　“先跟我出来。”
　　“黑羽同学，待会儿还要上早课的，有什么事情不能在这里说清楚吗？”平凉翔也想要引出黑羽的怒火，他早就想过了，让黑羽不去参加考试，就是让他对自己动手，然后获得处分的同时，必然会丧失月考的资格。
　　在当前这么多人来来往往的情况下，他觉得这是最好的场所。
　　所以，如果要来的话，那就来吧。
　　反正他也不会傻傻地跟黑羽到其他地方去的。
　　黑羽看着平凉翔也有恃无恐的样子，点了点头。
　　“虽然我也很想在这里跟你说清楚，但好像是做不到了。”
　　“午休时间见吧，那时候大家也不会那么忙了。”黑羽似乎意有所指，在说完这句话之后，就拍了拍自己的袖子，还有刚才触碰过平凉翔也的手掌，转身离开了。
　　平凉翔也愣了愣，他看着黑羽的背影，一时间又捉摸不透了。
　　他明明已经感受到黑羽那强烈的怒意，和对自己的厌恶感了，但是还是能够忍住不动手，这点上看来确实也是有脑子的人，怪不得能考到年级第一。
　　但是一个人的忍耐终究是有极限的。
　　既然你还能忍的话，那我就稍微在逼你一下。
　　平凉翔也抹了抹自己的刘海，如是想到。
　　而在进入b班的时候，他发现班级里面人的视线有些奇怪，基本上所有人都聚焦于他的身上？
　　……？
　　平时都是没有人会注意到他的，他就跟班级里面的小透明差不多，怎么突然之间…？
　　难道是自己对万里怜做的事情已经被传出去了…？不对，就算是那样，他们也是没有证据的啊，而且自己还能装傻蒙混一段时间。
　　这所学校因为一直以来都盛产优秀学生，所有本着对学生的信任，每个教室也都不会装设摄像头。
　　这也是他为什么能够那么明目张胆地站在万里怜桌前，撕掉万里怜笔记的主要原因。
　　然而下一刻就有人告诉他这么多人看着他的真正原因了。
　　平凉翔也的肩膀两侧，白衬衫的所有部分，都被黑色的墨水给侵染了。
　　而这是谁做的，自然不言而喻。
　　但是在刚才黑羽靠近他的时候，他甚至什么都没有感觉到。
　　……
　　“？”平凉翔也此时才感受到这黑色墨水的粘稠感，不由得感到更加疑惑了。
　　废了好大劲去厕所洗了一下，发现也是越洗越脏，最后没有办法只能脱下来套上外套，准备去体育室那边借一套体育服来临时穿一下。
　　然而也就是在来到体育室的时候，他的门突然被锁住了，接着就是停电，关灯。
　　漆黑一片，什么都看不到。
　　只能两眼抓瞎。
　　平凉翔也发现这段时间自己好像大脑也停止了思考一般，而且刚才那个提议自己去体育室找衣服换的人又是谁？
　　他好像从来都没有注意到这点…
　　而现在，应该已经是开始上课了。
　　他却被困在了这里，没有办法出去。
　　……
　　午休时间，黑羽来到b班，先是一脸疑惑地询问了几个路人甲，关于平凉翔也的情况，然后很是自然地就来到了平凉翔也的桌子前，开始打开他的书本，还有他的笔记本。
　　饶有兴趣地看了几分钟之后，在前面收作业的万里怜也注意到了黑羽的存在，她愣了愣，刚准备过来的时候，就看到了黑羽光明正大地把平凉翔也的笔记本和课本全部撕毁。
　　周边的其他学生看到也都是一脸诧异，但是在黑羽“友善”的眼神之下，谁都不敢说什么。
　　“你们应该什么都没有看到吧？”富有磁性且十分冰冷的声音响起，带着那带有威胁意味的眼神。
　　基本上在场没有一个人是敢说否定的话语的。
　　万里怜看到黑羽做出这样的事情，是感觉又气又好笑。
　　她本来还打算收好作业就去跑去给黑羽买面包的，完成自己跑腿的惩罚任务。但是没想到黑羽直接大摇大摆地走了进来…
　　然后，算是帮自己出气了……？
　　“你这个要是被老师看到的该怎么解释？”万里怜看向黑羽那一脸轻松的模样，问道。
　　“这不是没人看到吗？”黑羽笑着揉了揉万里怜的脑袋，说道。
　　体育室的门被打开，被锁了一上午的平凉翔也总算是被发现了，然后，明明是被锁的一方，但是却是被体育老师还有教导主任狠狠地批评了一顿。
　　好像也没有比这个更惨的上午了吧…？
　　平凉翔也哪怕是想要指控说是黑羽做的，好像也没有办法，所以只能吃瘪，忍受被骂。
　　不过。
　　针对他的报复。
　　还没完。

第六十三章 傻子总是觉得自己无所不能
　　人没脑子啊，果然是会干出各种各样奇葩的事情的。
　　黑羽翻看着他的同桌，千岛花放在桌面上的笔记本，微微眯了眯眼睛。
　　基本上不用怎么辨认，都可以看得出来这是抄的万里怜的笔记。
　　所以平凉翔也先是把万里怜的笔记借过来，给千岛花来参考，最后还要写上一句，他和万里怜会成为他们的垫脚石？？
　　还有比这个更蠢，更好笑的事情么？
　　而且，看来这个千岛花也是挺恨自己的嘛。
　　之前那么老老实实地跟自己道歉，还以为事情就这么结束了。所以是一直都在恨着自己么？
　　千代茜坐在黑羽的前桌，她注意到了黑羽这阴沉沉的神情，不由得轻声问道：“黑羽君……？发生什么事情了吗？”
　　“没什么。”黑羽将千岛花的笔记本放好，轻笑着说道。
　　“不是什么大事。”
　　……
　　“翔也君……？怎么回事？”千岛花看到手机的消息的时候，直接连午饭都没有吃就跑来体育室这边了。而看到此时身着着体育服，一脸憔悴的平凉翔也的模样，她不由得有些心疼。
　　突然之间这是怎么了？
　　发生了什么事了？
　　“…”平凉翔也看到千岛花那真的很担忧自己的神情的时候，稍微愣了一下，但还是很快就开始诉苦说着自己的经历。
　　添油加醋地把黑羽所有事情都抹黑一遍，所要突出的要点也就是他的无辜，和黑羽无缘无故地上门找茬。
　　在他的描述当中，他就是什么都没有做的无辜群众，却不知道为何惹到了黑羽，最终而被整成这样。
　　显然，他并没有想到这也只是一个开胃菜罢了。
　　到现在这个阶段，你要问千岛花相信谁的说辞，肯定是相信平凉翔也的，这段时间无论是在学习上的帮助，还是心态上的帮助，平凉翔也的功劳都是非常之大的。
　　也正是因为之前他的鼓励，她才能够到现在，能说有信心在下一次的月考面对黑羽明理这个全科除国语之外满分的怪物。
　　但是，没想到现在反而是黑羽明理主动开始找茬了。
　　而且还是找平凉翔也的茬。
　　这就让千岛花感到十分的疑惑了。
　　为什么会这样？
　　难道是针对自己的报复么？
　　可是自己之前也道歉了不是吗？
　　黑羽明理应该也不是如此不依不饶的人。
　　难道是翔也君接触到了万里怜之类的…？虽然她已经大概相信了黑羽对平凉翔也做了这些事情，但是她也要好好地思考一下其中的原因。
　　而且就算是自己去那边兴师问罪，估计她也很难再黑羽那边讨到什么好…
　　“黑羽同学的脾气确实是很古怪…”
　　“算了，最近也临近考试了，也没必要去计较太多，反正到现在我也没有什么实质性的伤害，抱歉，打扰到你备考了。”
　　察觉到千岛花对自己的疑惑，平凉翔也很快就继续开展自己的苦肉计，利用千岛花对自己心软来看，她也是绝对不会就此放任什么都不问的。
　　只要她能够主动去找到黑羽说些什么，自己基本上就可以跟千岛花捆绑到一起。
　　到最后对于洗白他自己，陷害千岛花也会顺利很多。
　　目前为止，除了这个报复来的有点快之外，其实其他的都还在平凉翔也的掌控范围之内。
　　当然，这也就是他自认的掌控范围罢了。
　　实际上，他也就是只知道模仿自己的哥哥，什么都不懂的臭小孩而已。
　　向往着跟平凉诚一样帅气迷人，且富有一种孤独的气质，但实际上什么都没有做到，只模仿到了表皮的他，根本不配有资格跟黑羽斗。
　　……
　　回归到下午的课程，千岛花坐在自己的座位上，她注意到了自己桌面上的笔记本也明显是被人动过了，但是她也不敢直接问是谁动的，只敢在心里面猜测。
　　在内心经过多番挣扎之后，下午的第一节课结束之后，她看向了一旁的黑羽明理，开口问道：“黑羽同学，我能跟你，聊聊么？”
　　黑羽并没有像往常那般直接无视她，而是点了点头，“正好，我也有话要跟你说说。”
　　“……？”千岛花内心一慌，她没想到黑羽会是这样的反应，下意识地就往后缩了一下，而黑羽则是率先走到了教室的后门口，随后回头淡漠地看了她一眼。
　　“怎么？”
　　“…”千岛花咬了咬自己的嘴唇，还是跟了上去。
　　此时，班级里面的其他同学也不由得将视线转到了黑羽和千岛花的身上。
　　之前，有关于千岛花是新生代表的这件事情，其实班级里面很多人都是知道的，但是到了当天莫名其妙就让黑羽明理顶替了，这就很奇怪。
　　对于这件事情，其实很多人都是心存疑虑的，如果不是因为黑羽在班级里面基本上不跟任何人说话，并且跟隔壁b班的那位万里怜关系特别好的样子的话，他们甚至都有猜测过千岛花和黑羽明理是不是隐藏的一对学霸情侣之类的。
　　毕竟两个人在外貌，身高，气质上都是挺般配的。
　　只不过，相对来说，黑羽可能要更加极端一些就是了。
　　千代茜看着周边那些同学八卦的眼神，微微叹气摇了摇头。
　　果然局外人是什么都看不懂的呀，只要是真正来过文学社活动室的人，看到黑羽和万里怜的互动的话，是绝对不会有人会觉得千岛花和黑羽能有什么猫腻的。
　　黑羽君所有的温柔都只会给万里怜，也只会对她笑。
　　一想到这一点，千代茜不由得又有些酸了。
　　这是什么狗粮啊。
　　真的是……
　　……
　　“黑羽同学…我之前，应该是跟你道歉过了吧……？”
　　“啊，确实是，所以我也很好奇，你是不是觉得自己道歉是丢脸了，因此还对我记恨在心？”黑羽顺着千岛花的话语问道。
　　“我…我…当然没有，只是黑羽同学你为什么要找翔也君的麻烦…？他应该没有做什么对不起你的事情吧？”
　　两个人站在教室的侧面，面对面对话的样子看起来有种微妙的既视感。
　　其实如果按照平凉翔也的想象来的话，此时千岛花的质问应该是带着怒气的才对。
　　但千岛花完全就没有那个气势。
　　显然，平凉翔也也错估了千岛花对他的喜欢程度。
　　如果是真的很喜欢的人被这么整了的话，应该是不能用这种心平气和的方式跟黑羽谈判的。
　　所有的一切，都脱离了平凉翔也的预想了。

第六十四章 又要完成任务了~
　　“我没什么耐性，所以，长话短说。”
　　“你所抄的笔记是万里怜的，然后你们是打算参考万里怜的笔记来做到在成绩上超过我和万里怜？”黑羽的眼神中充满了讽刺。
　　“我抄的笔记，是万里怜同学的……？”千岛花眨了眨眼，她显然并不清楚黑羽在说些什么。只是，感觉自己的脑子有些乱，难道之前平凉翔也跟自己所说的那些话都是谎言么？
　　那为什么要这么做？
　　又为什么要牵扯到黑羽……？
　　……？
　　对了。
　　千岛花想起最开始平凉翔也所说的。
　　要战胜黑羽，必须要不再害怕他。
　　而不再害怕他，又需要战胜他一次。
　　所以，做出这样的行为算是胜利么？
　　精神上的胜利……？
　　她不懂。
　　黑羽继续说道：“虽然不知道你们的脑子里想的都是什么，但是，今天找你来也就是想确认两件事。”
　　“你确实是不知道自己抄的笔记是万里怜，而且，看起来你也确实对我没有敌意。”
　　“所以，我不会对你做什么。”
　　“但你的那位男友，平凉翔也就不会这么轻易地得到我的原谅了。”黑羽眯了眯眼睛，他依旧在观察着千岛花的反应，想要弄清楚这两个人到底是个什么样的情况。
　　千岛花先是错愕，随后很快反应过来，眼神十分焦急地看着黑羽，同时也有几分求情的味道。
　　“黑羽同学…黑羽君…翔也君他到底是做了什么？…我觉得他应该不是故意的，如果是真的做了什么不好的事情的话，估计大概率也是为了我，我向他跟你道歉。”
　　“为了你？”黑羽听到这句话，挑了挑眉，“他确实也说的很清楚，是为了你。”
　　“但为了你不代表他就能为所欲为，而且啊…千岛花同学。”黑羽回想了一下这半天自己调查出来的所有情报，露出了有些讽刺的笑容。
　　“虽然对你没什么好感，但是最后跟你多废话一句。”
　　“对你好的人，并非是真的对你好。”
　　“但是对你坏的人，包括我在内，是真的都是对你坏的。”
　　“希望你能懂这个最浅显的道理。”
　　“再见。”黑羽收回了自己的眼神，随后走回了教室里面。
　　而在听到黑羽的这两句话之后的千岛花一直都处于患得患失的状态，意识也变得有些混沌，想要思考，但是又思考不出个什么来。
　　只是在黑羽的话语之下，反倒是让她第一次对之前平凉翔也对她的微笑，产生了怀疑。
　　那些笑容，确实都是真心的么……？
　　疑问产生，就代表着平凉翔也所谓的pua技术，也不过如此。
　　在短时间内，虽然几度让千岛花确实是差点陷入“爱河”，但最终能够被黑羽的几句话这么快地影响到，说明其实根本也没有厉害到哪里去。
　　至少，没有他自己想的那么厉害，那么顺利。
　　千岛花也并不是想象中的傻白甜，纯笨蛋。
　　……
　　放学后，万里怜按照黑羽所说的，并没有主动去找平凉翔也算账。以万里怜目前在班级里面的人际关系来看，想要让平凉翔也身败名裂也是一句话的事情，所有人都会偏向于她这边，甚至是不会管事情的真相如何。
　　但是万里怜并不想做这种拉帮结派的事情，也没有必要为了这种事情就迫使自己的同学们来进行站队。
　　这对班级里面的影响不好，对于班级里面一些敏感的同学也不好。
　　所以她也就全权都相信了黑羽。
　　相信黑羽能够给自己讨回一份公道。
　　毕竟破坏笔记本的人是确定的不能再确定的。
　　而且平凉翔也确实是有充分的动机。
　　加上他在笔记本上写的也一清二楚的。
　　如果这时候还要装傻当做自己什么都没做的话，未免也太可笑了。
　　可实际上平凉翔也是怎么想的。
　　他幼稚地认为这所学校的高中生跟之前所在的初中也没有什么太大的区别，只需要稍作挑衅，就可以引发各种各样的事情。
　　但实际上，能够考取到这所优秀的高中的学生，都是同龄人中的佼佼者。
　　在他过度自信的情况下，也就造成了他目前窘迫的境况。
　　按照他原先的想法来。
　　自己只需要撕毁万里怜的笔记本，并且在她原有的笔记本上留下大量难听的话语，并且写下与千岛花有一定导向的话语，就可以将一部分的注意力转移到千岛花的身上。
　　或者说，冲动的青春少年黑羽明理会直接不顾一切地为爱大打出手，直接把他胖揍一顿。
　　只要是这样的话，那所有的事情都能够顺理成章地进行。
　　包括之后自己无辜洗白，嫁祸于千岛花，最终再揭露她初中的丑陋过往的黑历史，这些事情一气呵成。似乎完美无缺。
　　但实际上，黑羽并不是什么脑残青年，会这么轻易地出手，就算是真的出手，也只可能是万里怜受到了真正意义上的伤害，才会那么做。
　　而且，动手，永远都是最愚蠢解决问题的方式。
　　除了带来暂时的爽快之外，没有任何的意义。
　　外加上动手之后会带来的各种负面影响，就不说考试不能参加了，就是评文大赛也会受影响。
　　再说了。
　　真要揍你。
　　等你出校门，套麻袋，乱棍一顿不是更实在？
　　事实上，黑羽也是想要这么做的。
　　不给自作聪明的傻子来点实质的教训，也不是很符合他的想法。
　　而要成功地嫁祸于千岛花，首先要达成的条件就是千岛花是十分愤怒地去找到黑羽的，并且与黑羽大吵一架。这才是比较符合平凉翔也预期的。
　　可这样的事情也并没有发生。
　　很显然，他虽然也有成功的案列，但是相对于平凉诚的方式来说还是太嫩，并且对自己盲目自信，没有准确的认知，就是他当前已经失败的最大原因。
　　……
　　平凉翔也想要找到千岛花，却发现千岛花已经不知道去哪里了，而且手机的消息也不回。
　　带着些许疑虑。
　　平凉翔也走出了校门。
　　而在即将来到商业街的时候，一道有力的拉扯将他拽到了墙角处，那是一个看起来十分和善，寸头模样的壮实高中生，看校服，好像是附近另外一所公立高中的……？
　　“你这人不看路啊，不是我拉你一把的话，你早就被撞死了。”嘴上说着很“友好”，略显粗犷的话。
　　这话明显是这个高中青年胡扯的罢了。
　　前面绿灯大开，斑马线，哪来车？
　　哎~
　　又要完成老大的任务了。
　　寸头高中生露出了有些无奈的眼神，看着眼前一脸错愕的平凉翔也。

第六十五章 我来助你！
　　鼻青脸肿的平凉翔也身体不断地颤抖着，他想要叫出声，但发现嗓子早就已经嘶哑了。刚才无论怎么哀嚎，都不会有人来救他。
　　基本上是从头到尾被毫不留情地揍了一顿。
　　而且，就算是如此，这个壮实的高中生很显然也已经是放水的了。
　　说实话，如果不是平凉翔也这个小身板实在是太过于弱鸡的话，他也不会这么放水的。
　　但稍微来两拳确认手感之后，他就大概明白这个人是多么不经揍。
　　不经揍的人却还敢惹到不该惹的人，也真不知道现在的年轻人脑子里装的都是什么？
　　虽然他此时穿着的是高中生的校服，但其实也就是来迷惑平凉翔也的。
　　他就是一个混混，初中生文凭罢了，到现在已经二十二岁的年纪，也就是负责帮自己的老大处理这种无聊的小事情而已了。
　　所以就算是之后平凉翔也想要去找到那所公立高中告状，估计也找不到他这么一个人。
　　“喂。”寸头青年拍了拍平凉翔也的脸庞，说道：“你应该知道自己为什么会被揍吧？”
　　“为，为什么…因为黑，黑羽吗？”平凉翔也到现在还觉得不敢相信，一个私立高中的学生怎么可能会跟这种人有所联系，而且还需要这么报复自己……？黑羽未免也有些太绝了吧……？
　　在他感受着自己身上的疼痛感的时候，他才从那种盲目自信的状态中清醒了过来。他所做的事情并没有想象中的那么聪明，那么精妙。
　　而别人想要摧毁他，也比想象中的要简单的多的多。
　　只是自己从来都没有往这个方向去想而已。
　　“黑羽？黑羽是谁？”寸头青年皱了皱眉头，用力地扇了平凉翔也一巴掌。
　　“我之所以揍你，只是因为你刚才过马路的时候不看绿灯，想要破坏交通秩序，就这么简单，知道吗？”
　　“黑羽？什么玩意黑羽不黑羽的，我还白羽呢。”
　　“总之，别再让我看到你小子违反交通秩序，不然我见你一次，揍你一次。”寸头青年还觉得有些不过瘾，狠狠地踹了一脚平凉翔也的腹部，让他彻底地痛晕了过去。
　　估计醒来的时候，也差不多是深夜了吧。
　　不过这片区域都是老大在管，所以倒也不用太担心什么。
　　就算是真的被抓了，估计老大也不会管自己的。
　　但是如果不按照老大所说的去做的话…那估计会比被抓紧看守所里还要惨痛。
　　他可不想品尝那种滋味。
　　“解决了？”黑羽看着自己手机里来的短信，看着那已经惨不忍睹的平凉翔也的模样，微微挑了挑眉。
　　“这样一时半会儿估计也来不了学校了。”
　　“嗯，虽然我对当好人没什么兴趣…但，把这些事情全部告诉千岛花，应该也能省去以后很多麻烦。”黑羽划动了一下另外一条短信里面所收集出来的各种情报，喃喃自语着。
　　而此时，文学活动室里风平浪静，千代茜和三浦蓝正在认真地看书，至于万里怜就是在认真地复习着下周考试的内容，因为之前做的笔记全都白费了。所以她现在想要好好复习，也必须从头开始，从最基础开始。
　　她是一个很有自知之明的学生，在没有百分之百确定自己已经学会了，记住了这基础部分的内容，她是绝对不会快进到直接做难题的阶段去的。
　　好高骛远不是什么好习惯，她以前曾经因为很着急要超越黑羽，也就吃过了这么一次亏。所以自那以后，犯过的错误，她也就再也不会再犯了。
　　某种意义上来说，如果不是黑羽这么一直有意地挑衅她，并且锻炼她，批评她的话，她也不会能够成长到这个地步。
　　毕竟，万里怜本就不是一个聪明的女孩。
　　寒门出贵子，也只是因为那些寒门出生的人付出的要比别人多上千百倍而已。
　　而黑羽的作用就是，让万里怜在寒门里面，学会更高效的努力方式，而不是白费时间和精力。
　　“万里同学…嗯…或者，我可以叫你怜吗？”千代茜看着万里怜那认真翻阅课本的模样，突然开口问道。
　　“嗯？当然可以，千代学姐你本来就是我的学姐，叫我什么都可以的。”万里怜先是一愣，随后温和地笑着回道。
　　“你是不是又和黑羽君，约好了在这次的月考上面比胜负了呀？”千代茜觉得，身为旁观者也不错，但是如果能稍微掺和进去一下，稍微改变一下局势，也是不错的。
　　她最近好好想过了。
　　黑羽之所以天天都摆着个臭脸，那么地拽，不就是因为他从来都是第一，从来都没有输过吗？
　　而反观万里怜永远是弱势的一方，而且比黑羽要可爱的多，且努力上进。
　　这要搅和局势，该帮谁，大家心里面应该都有数。
　　而且啊~
　　千代茜觉得，黑羽如果要变得稍微正常一点，那就必须要跟万里怜彻底地确立关系，只要是确立关系了，那家伙多多少少应该也知道怎么体贴一下其他普通的女生了吧？
　　就算他不知道，万里怜也可以稍微说教一下他，调教一下他？
　　“嗯…惩罚还没有想好，但比肯定是要比的，只不过本来我是挺有信心的…”万里怜欲言又止。
　　千代茜并不知道平凉翔也的存在，不然的话，接触平凉诚的她肯定是会第一时间跳出来义愤填膺的。
　　同为平凉这个可恨的姓氏，那是个什么样的人还能不清楚吗？
　　肮脏恶心…
　　但也正是因为她不知道，所以也不会往那方面想，所以千代茜也只是单纯地认为万里怜只是惯例地没什么信心而已。
　　看平常黑羽说话的那样，还有肆无忌惮地调戏万里怜的样子，想必他肯定是从来都没有输过的吧。
　　哎~这样也难怪怜酱会没有信心了。
　　不过没事，有我这个之前的前年级前十，还有身旁的三浦蓝大神来辅佐你，拿下一个小小黑羽应该是不在话下的。
　　千代茜莫名其妙的，信心又开始起来了。
　　“怜酱，不妨你先说一下你们这次比胜负的规则，应该不是单纯地比总分了吧？”如果是比总分的话，那肯定是没戏的，所以一定要在规则上做点变化。千代茜想到的事情，万里怜之前也早就想到了。
　　当万里怜简单地介绍完毕之后，千代茜眼眸一亮。
　　漂亮啊。
　　这样的话确实是有可能赢黑羽的。
　　总不可能这次月考也是全科满分吧？
　　从初中的知识过度到高中，肯定是有一个小落坡的。
　　所以，怜酱，让我来助你！

第六十六章 无用的期待呀~
　　黑羽翻阅着班级的信息收集表，找到了千岛花的联系方式之后，很是干脆地把刚才所收集到的情报全部发给她。
　　在以前的学校臭名昭著，但是换了所学校就能重获新生。
　　有的时候，世间对于这种人还是太过于温柔了。
　　就像是施暴者一样，施暴者永远都不会知道这会对受害者产生什么样的负面影响，抑郁了自杀了，都不关他的事情。
　　反正，只需要换个地方，找个新的环境就可以了。
　　……
　　千岛花一个人坐在图书室里，翻阅着自己的笔记的同时，她也在思考着今天黑羽对她所说的那些话。
　　为什么明明黑羽对她这么不好，但是一对比起之前平凉翔也所说的那些温柔话语，她反而会觉得黑羽说的更加正确呢…？
　　或许是人本来自己就对这种话语有所敏感，又或者是，其实谁都知道，现实是冷酷的，而真相是残酷的。
　　人们越是不愿意去想，那就越有可能是真的。
　　就像是最开始自己看到黑羽对待自己的那个态度的时候，千岛花也觉得十分的不可思议。
　　怎么可能会有人会这么对待自己？
　　但事实上就是会。
　　就是会有人这么对待自己，看自己，甚至是把自己看成一条蛆虫。
　　自己以为是自己什么都是，但其实什么都不是。
　　仔细想想，千岛花其实也就是特别在乎这一点而已。
　　自蜕变以来就一直很想要成为某个人心中的什么，总之就是想要占别人心中最重要的地方，但一边又做着很矛盾，自认清高的事情。
　　缩小交友圈，好好学习，让自己变得更加完美。
　　她的全身上下，都是矛盾。
　　“对你坏的人，那肯定是对你坏的。”
　　只有疼痛是真实的。
　　而糖果可能不是真的甜，又或者是沾上毒药的甜…？
　　在思考完这些之后，她收到了黑羽的信息，因为没有交换过联系方式，所以她也不知道这是谁。
　　但是莫名的，她好像做好了一定的心理准备。
　　在之后看到平凉翔也备受谴责的那些事迹之后，她发现自己居然，一点都不惊讶……？
　　……
　　“？”黑羽打开了文学活动室的大门，就看到了万里怜左右两边都被三浦蓝和千代茜侵占了，而她们嘴里面也是念念有词，好像是在说着什么考试技巧之类的话语？
　　黑羽感到有些稀奇，这两个人还真的会正儿八经地辅导别人的功课的么？
　　加入到文学社这么多天来，放学过后所谓的文章指导，也就是拿出几本厚实的书籍出来给你看，然后开始各自发表意见。
　　因为千代茜和三浦蓝这两个人是处于一种谁也不服谁的状态，所以经常在一个人说了两句，另外一个人就会感到不满意。
　　接着就会自己开始吵起来。
　　最终还是会让他和万里怜自己去看书去。
　　这让黑羽不由得觉得这两个人的画饼能力还真是一等一。
　　最初不也就是奔着保证能拿到国家文学写作二等奖的承诺进来这个文学社的么？
　　但实际上，是个什么样，也就只能笑而不语了。
　　“啊…黑羽君，好巧啊，不是，嗯…今天我们要稍微辅导一下怜酱的功课，所以你就自己去旁边那里看书吧，暂时不要打扰我们可以吗？”换做是平日里，千代茜是不会有命令黑羽的这种机会的，但是在目前这个情况下，她有了正当的理由。
　　那么自然，是要稍微爽一下的。
　　看到黑羽明理确实是很配合的情况下，千代茜露出了甚是满足的笑容。
　　这就是征服了一头牛的短暂快感吗？
　　不错！
　　怜酱，你这次月考一定能赢黑羽君，一想到那时候就可以看到黑羽吃瘪的模样，千代茜更加有干劲了。
　　至于三浦蓝嘛，她倒是没有什么太多的想法，只是单纯地觉得。
　　高一学的东西，果然好简单…
　　取得了保送资格的她，之所以一直可以呆在文学社里面看书而不怎么去上课，徽章是首要条件不用多说，但其实还有一个点就是。
　　早在高一结束的暑假期间，她就已经自学完了高中所有课程，当然，因为她未来所要考虑的是文学专业，所以进入到高二的学习也都是往文科方向走的。
　　但她的数学，其实也是相当优秀的。
　　所以在指导数学方面，她还是有一定的话语权的。
　　黑羽虽然有些不爽，但也没有说什么，真的就按照千代茜所说的到一旁的书架边上自己看书去了。
　　反正距离考试的时间也不远了。
　　就稍微让她们抱有一些无用的期待吧。
　　黑羽还是跟以前一样，从来都不觉得，他会输。
　　……
　　黑羽的稿子寄到真挚苍蓝编辑部已经有四天的时间了，这四天的时间，有八位编辑都把他的稿子完完整整地审了一遍。
　　有四位总结出了不下十条的问题，但这种问题一般上也都是属于他们的主观思考与疑问，与他们编辑的客观意见其实根本不搭边。
　　说到底，他们真挚苍蓝收稿的表情也就是，看编辑喜不喜欢，而不是看市场读者喜不喜欢。
　　因为有老大撑着，并且真挚苍蓝集团的大小姐也在编辑部里面担任主编，所以，他们基本上是可以为所欲为的。
　　而此时，坐在最中央的办公桌前的知性少女提了提自己鼻梁上的眼镜。
　　她看着这个已经被八位编辑审稿，并且都给予还不错的评价的稿子，开始进行她的终审。
　　没错，所谓的终审也就是先看那八位的编辑是否喜欢，最后再到她这位大小姐这里。如果她喜欢，那就过，如果不喜欢，那也是一票否决权。
　　虽然这么一搞会让前八位的编辑感觉是在做无用功，但是也没办法啊，人家是大小姐。他们只是打工仔，还有打工仔能够翻身做主人的么？
　　还真有。
　　“被做了，就要百倍奉还！”
　　但是，现实中并没有半泽直树，而这个世界，也没有那部如此抽象，又深入人心的龙傲天职场剧。不过如果有人把这个题材写成轻小说的话，估计会很符合这个编辑部的心意…
　　大小姐看了大概十分钟，便抬手说道：“给我来杯美式咖啡！”
　　坐在最靠近她一边的编辑当即会意，然后开始外卖下单。
　　“美式咖啡…满糖，加3包奶…”
　　虽然不知道为什么大小姐总是喜欢逞强喝美式咖啡，但，这糖奶不加也是不行的。
　　毕竟即便是在加了这么多糖奶的情况下，大小姐喝这个咖啡还是露出了痛苦面具。
　　对于大小姐的表情，这个编辑显然是深有体会。
　　反正，很吓人。
　　拍贞子，应该没问题。

第六十七章 天才出少年
　　一边戴着痛苦面具，一边看着黑羽的小说稿子，这位真挚苍蓝集团的大小姐陷入了沉思。
　　“赛博朋克……？”
　　“虚拟现实游戏……？”
　　不得不说，黑羽所写到的两个方面都是迄今为止，还没有任何一个轻小说的作者触碰过的领域，而且按照目前这个设定如此精密详尽的情况来看。这也肯定是有参考的依据的。
　　有参考依据的世界观崩的可能性就会小很多。外加上这比较王道的故事情节，当前市场读者们最喜欢的英雄救美，和反串打脸的套路。
　　看来这个投稿者—黑羽。
　　是有备而来的。
　　“麻里铃，过来这边。”看的差不多之后，大小姐放下了手中的咖啡，拨了内线电话。
　　不到三分钟，一个波浪卷的美人秘书便走进了这位大小姐宽敞无比的办公室，带着些许羡慕，麻里铃恭敬地问道：“有什么事情吗？纯子主编。”
　　在这里上班的人统一要叫她为主编，而不能是大小姐，这也算是这个编辑部的铁则之一了。
　　“联系这位作者，我们想跟他谈谈今后的连载计划。”
　　“……”麻里铃怔了怔，亲自内线电话通知她来这边，所以意思就是大小姐要亲自接见这位作者……？
　　好大的面子！
　　之前有几个很出名的自由撰稿人想要过来真挚苍蓝这边投稿，就连那些大佬都没有得到过大小姐的认可和亲自面见。
　　然而这一次…
　　其实黑羽写得好是其中一个原因，更重要的一个原因是，大小姐她有些坐不住了。老是挂着个主编的名号却总是什么实事都不干，这让她有些不爽。
　　而且，最近她的臭弟弟也老是拿她这家出版社从来都没有出现过现象级的作品来说事，以此来嘲讽她的无能。
　　这她怎么能忍。
　　必须要争气一波，然后狠狠地打自己那个臭弟弟的脸。
　　这次就给你整出一个轻小说的神出来！
　　虽然具体的方案还没有想好，但是在看完黑羽的投稿之后，她就是有这样莫名其妙的信心。
　　……
　　一如往常，黑羽在处理好所有的事情回到自己的房间里面之后，他打开电脑，登陆自己的邮箱，总算是收到了来自真挚苍蓝的信件回复。
　　他几乎每天都会打开邮箱来查看是否有新的回信。
　　说是不期待是假的。
　　但是要说很期待嘛，倒也没有…至少在看到这个email的时候，他并没有表现的多么激动。
　　打开信件。
　　黑羽看着里面的内容。
　　前三段是非常有礼貌的问候语还有一些对于他的投稿的赞美。
　　接下来的那些才是关键信息。
　　约线下见面，商谈连载合作相关事宜。
　　电话号码———@#￥@￥#@￥
　　联系人：苍蓝纯子…?
　　黑羽看到这个名字的时候，意外地觉得有些许熟悉。
　　很快，在他的脑海中闪现过一个可能性。
　　不会这个人是真挚苍蓝集团的什么大小姐，又或者是亲戚之类什么的吧？
　　接通电话，跟对面的黑羽交谈的时候，从黑羽的谈吐和淡然的态度来看，苍蓝纯子会认为这是一个已经二十五，甚至是接近三十的青年。
　　但是在之后确认个人一些信息，并且询问了年纪的时候，苍蓝纯子感觉自己活在梦里。
　　16岁，刚上高一就写出了这样的轻小说作品…？
　　哈—
　　已经三十岁的苍蓝纯子再度地感受到了自己是有多么地废物，也难怪自己那个臭弟弟老是针对自己了。
　　哎~
　　果然是天才出少年啊。
　　苍蓝纯子用略带忧愁的眼神看着这家咖啡厅外的风景，看着人来人往，“十六岁，太牛了。”
　　约好了在周六见面的黑羽穿上了之前在家里吃灰许久的牛仔外套，再搭配上一套比较冷色调的衬衣和工装裤，黑羽打扮的还算是比较正式地来到了他和苍蓝纯子所约定好的咖啡厅。
　　虽然面容的些许柔和之处还是能看得出来黑羽是比较年轻的，但是单从黑羽走进来的那种气势，还有淡然来看，就不会觉得黑羽是个尚且十六岁的少年。
　　“你好。”反倒是苍蓝纯子有些紧张地开口说道，同时也伸出了自己的右手。
　　黑羽微微一笑，右手握了一下后便快速收回。
　　“你好。”
　　“没想到能够写出这么好的轻小说的居然还真的就是一个这么年轻帅气的高中生啊~”苍蓝纯子拍着自己很不熟练的马屁，微笑着感叹道。
　　“您过奖了。”黑羽也是有些不熟练地回道，用着他平常基本上不用的敬语。
　　“今天既然您愿意来到这边跟我们交谈，那基本上就可以确定你是想要在我们真挚苍蓝这边进行出版连载的，对吧？”苍蓝纯子作为主编，平常都已经命令惯了，所以很自然的，她在商务谈判这方面，毫不客气地开始打直球了。
　　“是的。”黑羽点了点头，认真地说道，毕竟能够接受全新的题材的，除了真挚苍蓝他也想不到还有什么好的出版社可以选择了。
　　得到黑羽肯定的回复的苍蓝纯子眼眸一亮，她开始讲述起了真挚苍蓝可以给到黑羽的福利与待遇。
　　而这些条件听得黑羽也是愣住了。
　　保底稿费十万日元一个月，配专门校对编辑，还有专属责任编辑。
　　以及后续承诺的一系列的真挚苍蓝轻小说杂志的封面推荐。
　　所有的饼都画的又大又圆，听起来似乎还真的像那么回事。
　　但确实也就是这么一回事。
　　在花费了十分钟左右的时间认真地确认了合同之后。
　　黑羽签下了自己的名字。
　　但是因为他目前还是未成年，所以这个合同还需要拿到他的父母的签名作为监护人证明，只有证明了，这个合约里面的内容才会生效。
　　不过在黑羽本人已经签名的情况下，基本上也可以把这件事情当做是板上钉钉的了。
　　也就是在确认没问题之后，苍蓝纯子才开始针对之前黑羽所写的赛博朋克游戏世界观提出了十个问题，在听到黑羽合理的解释之后，她也露出了满足的笑容。
　　“签约…？”黑羽泽也看着合约里面的信息，挑了挑眉，有些意外地喃喃自语着。
　　“你不是让我自己赚钱吗？”黑羽明理很是直接地说道。
　　“是有这么说过，只是我没想到你写个文章都可以…赚到这么多…”黑羽泽也有些感慨地说道。
　　随后在合同规定的地方。
　　签下了自己的名字，干脆利落。

第六十八章 学学怎么看人
　　一个月十万日元，不算是很多，而且真挚苍蓝对黑羽的要求也只是一个月两万字的更新量，这个兼职不可谓不轻松。
　　真挚苍蓝旗下的杂志幻想天堂是以周刊的形式进行发售的。
　　至少两万字的话，也就是说每周只需要写五千字交到他们那边即可。
　　而除开保底稿费之外，其他的收入主要是看小说的被喜爱程度来决定的。
　　目前在云梦天堂这本小说杂志上面连载的小说一共有五十三本，而只有前四十是可以真正地算入其他稿费的收入的。其余的倒数十三位都是只能领保底稿费的作者，并且随时随刻还会面临被腰斩的风险。
　　只要是三周没有登上过前四十名，就会被要求在下一周直接给出大结局然后开始换下一本的小说上来。
　　虽说以当前来看，黑羽是获得了很不错的待遇，但是实际上，他还需要能够做到在五十三本小说里面杀出重围。
　　如果是第一周的排名就是倒数十三位其中之一的话，那他最多也就是领完这个月的十万日元就会跟大家说再见了。
　　不过，以上所说的情况大概率不会出现。
　　因为黑羽的这个投稿是获得了主编，也就是苍蓝纯子的认可的。
　　只要是她喜欢的，不管你是新人还是老手，她都会在第一时间内给你安排上下一次杂志发售时候的顶级宣传封面推荐，还有主编推荐语。
　　在这种加成的情况下，只要不是写的乱七八糟，狗屁不通，是不可能进不了前四十名的。
　　而按照以往的各种小说的数据来看，只要是经过主编力荐的轻小说，都可以走到最后，也就是版税千万，动漫漫画改编，甚至是影视化等等。
　　所以，黑羽有着光明的未来，这点毋庸置疑。
　　对于黑羽明理在现阶段就可以通过投稿小说，赚取到还不错的稿费，黑羽泽也也觉得甚是欣慰。
　　就按照这么一个教育方针持续下去，在黑羽明理成年的时刻，他肯定是具备足够的能力来继承自己的公司的。
　　之前所说的跟黑羽削减零花钱，其理由也根本不是为了能给黑羽纯子更好的购物享受，这种无聊透顶的理由。
　　他和那个女人早就是各取所需的关系了，其根本理由就是，黑羽泽也想要从现在开始培养黑羽自我独立，自己赚钱的能力。
　　因为黑羽一直以来在学习上，在各方面上表现也都特别的好，所以黑羽泽也还是对自己这个天赋异禀的儿子有着期待的。
　　在观察黑羽明理是否能做到的同时，他也会在一旁给予一定的指导和提示。
　　只是没想到。
　　黑羽明理根本不需要他来说什么，就现今这个轻小说连载的商业合同能够那么轻松地拿下来，这也足以说明黑羽明理的个人能力是有多么地强。
　　在没有任何成年人的陪同下就会见了主编，并且还争取到了如此优厚的条件。
　　通读过整个合同的黑羽泽也甚至都一度认为这就是个捡钱的合约。
　　他并没有想到这是因为黑羽写小说写的特别好才会得到的优厚待遇，而是下意识地就觉得这是黑羽通过自己的谈判技巧，还有沟通来取得的优厚条件。
　　毕竟黑羽明理在以往在家里面的发言也一直都是干净简洁，并且有时一针见血的。在看待事情和价值观各方面，黑羽明理那独有的理解和说话方式也一直都让黑羽泽也很是欣赏。
　　黑羽泽也喝了一口自己桌前的红茶，露出了浅笑，“该说不愧是继承了我的优良基因的儿子吗。”
　　“再过四年，等果实真正成熟了，那我的野望能够真正地展开了。”
　　他不止一次地想过，与黑羽明理一起携手，父子同心，开创新的商业帝国。
　　这样宏大的蓝图与梦想，就像是永不熄灭的火苗，一直都深存于他的心中。
　　之前被解决的差不多的平凉翔也并没有什么意外，很是自然地就住上了医院，然后非常凄惨地成为了他崇拜的哥哥平凉诚的拖油瓶。
　　平凉诚起初看到自己的弟弟变成这副模样的时候，还是挺惊讶的，而在简单地了解过事情的前后之后，他很快也就释然了。
　　甚至是没有任何一丝的怒气。
　　说到底，这就是自己的傻子弟弟犯蠢。
　　刚好也可以让自己给他好好的上一课。
　　“嗯，先从去掉你的棱角开始吧。”平凉诚喝了一口水，轻笑着拍了拍平凉翔也的肩膀，说道。
　　平凉翔也的脸庞依旧泛着黑色与紫青色，眼眶甚至都是有些凹陷下去的，他听着自家哥哥的各种教导，内心里面是五味杂陈。
　　他原本还以为哥哥会为自己感到愤怒，然后去报复黑羽明理那个家伙呢…
　　新府私立第一高中的第一次月考开始了。
　　三天的考试时间，把所有高一学生的日程都安排的满满当当的。
　　既然都来到了这所出精英学生的学校，大家都肯定是会好好学习的。
　　各自都憋着一口气，在这段时间里认真发挥自己的实力。
　　事实上，因为黑羽也只是在入学考试中取得过第一名。
　　所以除了万里怜，以及之前的千岛花之外，还是有非常多地人在觊觎他年级第一的宝座的。
　　第一门考试是国语，在准备进入考场的阶段，万里怜还在外面认真地复习着之前两位学姐给她的考场心经，还有一些国语里面可以钻的小空子。
　　比如答题的思路，还有技巧，以及许多往年题目的共通点之类的。
　　万里怜听了也确实是感到受益匪浅的，所以考前再复习一遍，也是为了让自己的信心更加稳固！
　　而此时，与万里怜同一个考场的千岛花看着万里怜那无比认真的态度，一时间感觉有些小羞愧。
　　虽然之前笔记的那件事情，她已经道歉过了，万里怜也说这不关她的事，她们两个都是属于被欺骗的受害者。
　　但是，千岛花还是觉得很不好意思…
　　能够毫不留情地撕掉万里怜这种这么认真可爱的女孩子的笔记本的人。
　　自己为什么会差点喜欢上呢…？
　　千岛花觉得自己以后真的应该好好学学怎么看人了。

第六十九章 是不是忘了蔬菜的味道了？
　　“考试开始！”伴随着监考老师的声音落下，高一教学楼这边的每个教室都传出了纸笔沙沙的声音。
　　每个学生都是无比的认真。
　　黑羽自然也是如此。
　　虽然看起来他在平时都没有怎么认真学习过，上课也一般都是在构思小说，做自己的事情，但并不代表他真的就没有学习。
　　黑羽不是那种喜欢把一大段的时间投身于学习上的人，他更加喜欢利用碎片化时间来学习。比如说走路的时候，不说话就在脑子里背背文章，在写小说的时候也会思考一些思路上的问题。
　　其实在某种意义上来说，写小说时候的思路如果能够运用到位的话，那用来回答国语考试的论述题也是没有任何问题的。
　　就这么，在没有耗费多少心力的情况下，黑羽一路很轻松地就写到了倒数第二题。
　　国语考试的时间为两个半小时，目前距离考试结束还有一个小时十分钟。
　　除了小作文还有俳句创作之外，其他的都已经完成了。
　　黑羽甚至在写的过程中还有很闲心地去注意了一下自己的字体。
　　做到了工整且富有个性。
　　黑羽看了一眼窗外阳光明媚景象，又转回头来，看着考卷当中，对于俳句创作的要求。
　　写两句符合当前时节与风景的俳句。（规定七言）
　　相对于中国考生的写对联，俳句的创作难度显然是要更高的。
　　不过考虑到大家都是高中生，估计老师们出这一道题也就是图一乐，根本就没有想过有人能作出多么优美的诗句。
　　确实，在这一点上黑羽也做不了多好。
　　今天看起来是春光灿烂的样子，而且现在也算是春之末。
　　那就随便写两句上去吧。
　　“季末花卷迷人眼，绚烂彩光又一春。”（纯缝合，经不起考究，勿怪。）
　　虽然不知道写的怎么样，但总归看上去还是有一点模样的。
　　黑羽没有太过停留，开始转移到小作文上。
　　熟练地罗列出了小作文的提纲之后，黑羽很快就开始动笔写了起来。
　　高中的小作文多为议论文，虽没有千万模板那么夸张，但是基本上也都明确该怎么写。而是否出彩也就在于你的观点创新程度，还有有没有出色的论述能力了。
　　上次入学考试的时候，黑羽选择了一个看起来比较偏激，但实际上是很理性的观点，写出来估计不是很让老师满意，所以才会扣那么多分。
　　那么，吸取经验。
　　这次就选择一个光明温暖的观点随便写一写吧。
　　稍微编造点违心的话语来迎合老师也未尝不可。
　　毕竟，他可不想真的就这么输给万里怜啊~
　　与此同时，万里怜这边。
　　在经过千代茜和三浦蓝的双重培训之后，她在做题速度上有了很大的提升，更何况这门考的还是她本就擅长的国语。
　　入学考试的时候，自己也是在国语的分数上赢了黑羽。
　　所以这次她要扩大自己的优势，抱着如此心念，万里怜无论是在俳句的创作上，还是小作文议论文的撰写上都投入了一百二十分的精神。
　　最终所呈现出来的卷子也确实是很完美。
　　笔迹工整娟秀，内容充实饱满，却不冗长。万里怜稍微以阅卷老师的心情来看了一下自己的卷子，看了好几遍，都觉得相当的满意。
　　其他的先不说，但是她觉得国语这方面，她确实是拿下了。
　　然而，在万里怜充满信心，很是开心的时候，黑羽已经提前半个小时交卷走出教室了。
　　他一个人站在二楼的小阳台处，看着那微风吹拂过树叶的画面，露出了浅浅的笑容。
　　他除了喜欢欺负万里怜之外，第二喜欢的也就是这种自然风景了。
　　自然风景给自己带来的宁静，还有那种无法言喻的轻松感，至今都让黑羽很是沉醉。
　　三天考试，一晃而过。
　　除开国语考试之外，其实其他的考试都没有什么值得一提的点。
　　理科考试都是有标准答案的，只要黑羽的运算不犯低级错误，基本上也不可能会被扣分。
　　而英语这一科，在黑羽眼里也算不上什么考试。
　　就考卷所涉及的单词量，还有那些简单至极的语法题目，他有的时候看的都很想笑。
　　写作文的时候又是可以随便套模板，然后用上几个定语从句修饰自己的内容，加几个补足语和同位语来扩充一下字数。甚至都用不上倒装句，作文纸就写满了。
　　轻松加愉快。
　　没有任何的难度。
　　当然，这也都是黑羽个人的想法，跟其他的学生没有半毛钱关系。
　　一半以上的学生都觉得这次的月考是在给他们下马威，本次月考的难度，无论是在理科，还是英语的阅读理解和作文要求上面都比入学考试难上了好几倍。
　　如果这次不是月考，而是期中考的话，那估计会有很多的学生会考完出来就哀嚎一片。
　　而黑羽每次就是看到这样的学生，听到他们这样的讨论的时候，都觉得很无趣。
　　确实有句话说的对。
　　人和人是不能一概而论的。
　　当你提前地超过了这一个阶段的时候，看着原来阶层的人，感受也会大不一样。
　　“唔…”万里怜有些纠结自己的物理科目在最后一道大题上面的步骤是不是有错误。她虽然已经总结了很多可能考到的题型，但是这次的考试却还是涉及到了她不怎么熟悉的地方。又或者说是换着法子来给自己绕弯出题。
　　私立高中的考试难度果然是跟公立高中的难度不是一个级别的。
　　无论是在题量，还是在题型上。
　　万里怜深刻地认识到了这一点。
　　就当她还在教室门口那边一个人纠结的时候，黑羽已经来到了他的身旁。
　　路过多少学生黑羽都是一脸冷漠，唯独看到万里怜的时候，他露出了比较不一样的表情。
　　“这三天为了考试复习，都不跟我吃饭，是不是忘记蔬菜的味道是怎么样的了？”黑羽微笑着捏着万里怜的双马尾，问道。
　　“额…”是的，借着考试复习为借口，万里怜已经成功逃离了黑羽可怕的饮食控制，各种蔬菜她是真的不想吃了。
　　这两天基本上都在解决着家里那些肉片还有小豆芽，虽然营养方面肯定是不如跟黑羽一起吃的好的。
　　但是味道上来说，比蔬菜要更能让她接受！
　　再说了，老是吃那么健康也没有意思！
　　当然，还有一个最根本的原因。
　　万里怜没什么钱了，考虑到自己的钱是要用两个月的，而且现在也没有了稿费的来源…所以，跟黑羽少吃一点是一点。
　　她有些AA不起了。

第七十章 给我留点面子
　　“比，比起那个，你考得怎么样？”万里怜有些口胡地转移话题。
　　“你觉得呢？”黑羽笑眯眯地看着她，反问道。
　　“…我这次国语还有数学都是很有信心的，世界近代史这次出的题目也是属于比较难的，论述答案那边如果没有答够点的话，你也是会被扣分的。”万里怜看着黑羽那依旧自信满满的模样，有些不爽地说道。
　　“所以呢？”
　　“…”
　　啊啊啊啊，这个人好欠揍！
　　万里怜咬了咬嘴唇，最终被黑羽成功气出狠话了。
　　“所以你这次就等着输吧！看你一脸不在乎的样子，你肯定还以为我还是之前那个学习效率很低，而且还笨笨的家伙吧。”
　　“这次在两位学姐的帮助下，我也有很多提升了！”万里怜很想要证明自己，但是声音刚一放大，周边的视线就会聚集到他们两人这边来，这就导致万里怜又不得不害羞地收声了。
　　终究，她的脸皮还是不够厚。
　　“啊，是么。”黑羽也不希望他和万里怜在这里当大熊猫，随后便拉住万里怜的手，有些强硬地把她带离了这里。
　　同样是刚出考场的千岛花看着黑羽刚才对待万里怜的那些态度，一种微妙的感觉在她的心里滋生了出来。
　　这次平凉翔也的事情，说到底还是黑羽君帮忙解决的。
　　而之所以黑羽君会帮忙解决，主要原因也是在万里怜同学身上。
　　所以从头到尾，她千岛花在黑羽的眼里还是一个可有可无的存在。
　　只不过…
　　想到之前那些被平凉翔也背叛，然后加以黑历史暴露的手段毁掉她们。
　　想想她们的遭遇，千岛花忽然又觉得自己是幸运的，虽然是不被人当回事，但是她也没有受到太多的伤害。
　　如果说是平凉翔也成功地把黑羽君的怒火引到了自己的身上来，并且借此揭穿自己以前初中丑小鸭的事情，周边的人又会怎么看她？
　　那种眼神，只是稍微想象，都会身体打寒颤。
　　千岛花收回了自己的目光，转过头去。
　　算了。
　　从目前来看，自己已经算是很好的了。没有被太恶劣地对待，却也学到了一些人生道理。
　　不要太过于贪心了。
　　毕竟那也不是自己能够觊觎的。
　　“我有记过，从上周的星期四开始，你总计五次没有给我买午餐面包，所以，对于这次月考的惩罚，我也想的差不多了。”黑羽明理拉着万里怜的手，目视前方，淡淡地说道。
　　仿佛好像成绩已经出来，他确实已经赢了一般。
　　这种钦定的感觉让万里怜又感到很是不开心。
　　“那五次，我都找不到你人在哪里，而且那也是学姐她们要来辅导我，所以…”万里怜虽然不开心，但说出口的话语还是像跟黑羽辩解一般。
　　没办法，毕竟是最开始就约定好的事情，愿赌服输，她也不喜欢耍赖的。
　　“五次，五次午休都没有见到你，我没有了欺负的对象，说实话，很无聊。”
　　“找不到我可不是借口，我一般都在五楼楼梯口那边，你不会不知道。”黑羽眨了眨眼，说道。
　　“所，所以你要我怎么样！”万里怜有些受不了黑羽这愈来愈放肆的眼神，有种想要吃掉自己的感觉，她脸红扑扑地发问道。
　　“包括这次的惩罚一起，你要当我一天的仆人，然后…我想想，我好久没有去过游乐园了，你陪我去，当然，是以仆人的身份。”
　　“……”
　　“哈！？”万里怜甩开了黑羽的手，有些羞恼地叱道：“什么仆人！黑羽你这次是不是太过分了！”
　　“以前你不是最喜欢玩小孩子过家家的游戏的么？也最喜欢当妈妈，怎么，现在说到仆人就不行了？”黑羽调笑道。
　　“仆人是大家族里面的职位，相对而言，我就是你的老爷，你为我服务一天就能够抵消一次的惩罚，我觉得这已经是非常划算的买卖了。”
　　“买卖，买卖个毛线！”万里怜甩了甩自己的双马尾，她往后退了一步，随后用食指指向黑羽，说道：“虽然，虽然你帮我讨回公道，这件事情我很感谢你，但是你也不能乘人之危，而，而且，成绩还有三天才会出来，你也不一定会赢我！”万里怜被黑羽这说的一时间心都乱了。
　　要不是脑子还算清醒的话，她都已经开始默认自己输掉了。
　　开什么玩笑，这次她可是要赢的！
　　“嗯…”黑羽饶有兴趣地看着万里怜那气鼓鼓的模样，脸部表情也放松了不少。
　　果然还是看她这样最可爱了。
　　黑羽本来还想着把自己投稿真挚苍蓝，并且成功被签约，且被编辑欣赏的事情告诉她。好好地气一下她。
　　但是仔细一想，这似乎也达不到让自己太满足的效果，而且万里怜估计也不会表现的很惊讶，而是会很不服气。
　　不服气的小可爱模样，自己随便激怒一下就可以看到。
　　惊讶的表情倒是看得比较少。
　　所以，黑羽决定暂时什么都先不说，看看后续能够怎么运用到自己这张新卡牌。
　　“我说完了我的预定惩罚，你也可以说一下你想怎么惩罚我啊？既然你觉得你还有赢的机会的话。”黑羽耸了耸肩，略显无奈地说道。
　　而这样的态度被万里怜看在眼里就更气了。
　　黑羽似乎就真的觉得她百分百会输对吧！？
　　这次肯定要让你刮目相看！！！
　　不可能会白费千代茜和三浦蓝两位学姐的心血的！
　　“……”万里怜鼓了鼓腮帮子，一边严肃地瞪着黑羽，一边认真地思考着要怎么惩罚黑羽才是最好。
　　……
　　“阿秋—”三浦蓝用纸巾覆盖住自己的鼻子，而此时刚从考场过来的千代茜看着三浦蓝这副模样，不由得问道：“昨晚着凉了吗？”
　　“可能是吧…”三浦蓝一般睡着的时候手边都会放着一本书，有的时候也会在书架旁睡着。
　　还好她家里面到处都是枕头，不然的话百分百是会弄出颈椎病的。
　　不过，颈椎病暂且不说，就是夜里受凉感冒，这种事情发生在三浦蓝的身上可太常见了。
　　所以三浦蓝也基本上不会忘有人在念叨她这个方向去想。
　　“考得怎么样？”三浦蓝这个不用考试的人开始询问千代茜考试的情况。
　　“如果说没有黑羽君和怜酱的话，我可以百分百说我是年级第一。”千代茜说道，“不过，按照现在的情况来看，我应该只能是年级第三吧。”
　　说出来好像很勉强的样子，但实际上话语内容已经相当凡尔赛。让普通学生听到绝对会很揍她一顿的程度。
　　“嗯…你去年这么说的时候，你考了年级二十五名。”三浦蓝眨了眨眼，开始捅刀子。
　　“…”
　　“给我留点面子，蓝酱。”

第七十一章 早晚都会还给你
　　“我要是赢了你…”万里怜深思熟虑了大概十几分钟，一直到跟着黑羽来到今天晚上要吃饭的餐厅前，她才开口说道。
　　“我要你…你要每天都夸我一句，然后持续一个月！”与其说是惩罚，不如说这只是一个要求。
　　万里怜想了很多，想着是不是要黑羽也来当自己的仆人之类的，但是她并不是有那种恶趣味的人。
　　而且，自己这么多年来，从来都没有得到过黑羽特别直接的夸赞。
　　从让自己的自信心更加稳固的方面来看，让黑羽夸自己确实是个不错的要求。而且，黑羽这个家伙，估计让他夸自己肯定是特别别扭的。
　　平常都是那么欺负自己的家伙突然要变着法子来夸赞自己，估计也有他头痛的时候了。
　　不过，说到底，之所以说出这么一个要求，也是因为万里怜逐渐开始发现了黑羽对待自己的特别之处。
　　上次在自己很难过很生气的时候，他借着“情侣”这样的说法来让自己注意力转移，让自己没有难过反而是害羞。
　　而之前自己哭泣的时候，他也笑着摸了自己的眼角，说什么就喜欢看自己哭这种奇怪的话。
　　万里怜也不是傻子，她也是有感觉的人。
　　黑羽也并非是永远都在欺负自己的。
　　表面上可能确实如此，但实际上，可能却是有着其他的原因。
　　自己之所以这么多年都能够忍耐他的毒舌，还有他各种挑衅，并且不断地向他发起挑战，可能也是因为她自己隐隐约约也能感受到黑羽的那一点点好吧…
　　万里怜说完刚才那个要求的时候，脸庞也不由得微微泛红，她注意到了黑羽有些诧异的视线，连忙别过头去，不敢看他。
　　“可以，只要是你赢了的，夸你一个月，不重复，很简单。”黑羽微微笑着回道，同时他也揉了揉万里怜的脑袋。
　　万里怜闷声哼了一下，第一次没有做出太多的反抗，平时被黑羽揉脑袋的时候多少都下意识地抗拒一下，比如说身体抖一抖，想要尝试性推开黑羽之类的。
　　（对，没错，尝试性推开）
　　“还有，我最近可能没有办法跟你吃那么多次晚餐了…我的生活费有限，所以…”万里怜感受着这温柔的抚摸的时候，语气也放软了几分。
　　“你跟我吃饭，不用付钱。”黑羽微笑着说道，“我也不差你那点AA的钱。”
　　“不是你差不差的问题，我不想欠你…”万里怜转过头来，很是认真地看着黑羽，双眸中的眼神坚定无比。
　　AA似乎是她这个贫穷少女最后的尊严。
　　“怜。”
　　“我不是在可怜你，也不是在践踏你的尊严，我是在为了你的健康考虑。”黑羽眯了眯眼睛，第一次说出了很是诚恳的话语。
　　他之所以会花费心思去写小说赚钱，本来也就是为了给万里怜花的。
　　他也一直都很清楚，万里怜是一个不愿意受别人施舍的人，越是艰苦就越是坚强，这是万里怜非常优秀的品质。
　　但也正是如此，才会让她的苦日子看不到头。
　　负责万里怜晚餐的事情也并不是万里怜的母亲提出的，而是黑羽在很早之前就提过的事情，考虑到万里怜目前缺乏营养，以及身体亚健康的状态，他不可能坐视不理。
　　不过，今天也是时候让万里怜清楚，自己不是在施舍她了。
　　“这…这是我自己的问题…我其实吃那些也可以好好地活下去的…”万里怜眨了眨眼睛，眼神有些黯淡地回道。
　　其实贫穷一直都是她心里面一根紧绷着的弦。
　　这是她最自卑的地方。
　　她有的时候也真的很害怕，害怕别人会因为这种事情嫌弃她。
　　这也是为什么这么多年来，她在学校里面的人缘一直都很好，但却从来都没有任何真正深入了解过，并且交心的好朋友的主要原因。
　　从小到大，清楚万里怜情况的永远只有黑羽一个。
　　正如他所说的。
　　欺负她，并不只是单纯地欺负。
　　也算是一种保护。
　　万里怜坚韧的品质虽然是自身就有的，但这也需要一个人来引导，来激发更多的坚韧，来让她把内心中的自卑和其他负面情绪压下去。
　　或者说，给她找到一个可以承载负面情绪的载体，这样的话她也就能保持真正的阳光纯洁可爱。
　　黑羽在这方面也算是挺用心的。
　　不过，这么下去也不是个头。
　　有的时候也得让万里怜稍微清醒一些。
　　适当的时候，接受自己的好意，那不是施舍。
　　虽然黑羽可能会嘴硬说是施舍给她，但黑羽也希望她能明白。
　　这不是施舍。
　　如果只是施舍，黑羽不会浪费这么多的时间在万里怜的身上。
　　“你不能。”黑羽否决了她。
　　“吃那种没营养的东西，让你现在发育的这么瘦小，你觉得你这算是好好地活下去了吗？”黑羽抓住了她的手腕，直视着她的眼眸，说道。
　　“初中时期，你在体育方面没有一次赢过我，跟我的实力也相差甚远，虽然你也付出了努力，但是很明显，你因为补充不过来，永远也不可能赢我。”
　　“而且，吃，对于人的大脑发育也有很重要的影响，虽然这点你无论怎么吃都比不过我就是了。”
　　“……”在一堆还算诚恳的话语中夹杂着一句破坏气氛的话，顿时又让万里怜有些小生气了。
　　这黑羽！！
　　“如果你真的觉得你欠了我，很不开心，那你就应该在其他方面来还我，而不是想着自己继续去吃那些没营养的东西，过那么贫苦的生活，知道么。”
　　“从长久的角度来看，你是希望自己是变得越来越傻，然后彻底白痴，还是说健康发展，有朝一日，也许有那么百分之零点一的机会能赢我？”
　　“这种问题三岁小孩都能够想得明白，你不会不懂吧？”黑羽到最后还是用这种偏激将的话语来刺激万里怜了。
　　说话难听是黑羽的特点，也是他让万里怜接受自己的方式。
　　当然，其实他有更多更好的说话方式可以选择，但他其实也不怎么会。
　　嗯。
　　其实就是嘴笨而已。
　　没办法，上辈子他也没怎么学习如何跟人进行交流。
　　“……”万里怜沉默了片刻。
　　然后抬头看了一眼又是用嘲讽的表情看着自己的黑羽。
　　有些生气地踩了他一脚。
　　啊，这实心的感觉。
　　第一次踩中了！
　　黑羽没躲！
　　万里怜眨了眨眼睛，虽然刚才被说了那么多不好听的话，但她意外地觉得心里暖暖的。
　　“…吃你的就吃你的…早晚都会还给你的！”

第七十二章 小丑是她自己
　　卷心菜。
　　胡萝卜。
　　西红柿。
　　洋葱。
　　青菜…
　　各种种类的蔬菜万里怜基本上在黑羽的强迫之下都吃了个遍，她看着黑羽看到自己难受的时候，露出的灿烂的笑容，开始觉得刚才黑羽那些诚恳的，为自己好的话语都是虚假的了。
　　男人的嘴，骗人的鬼！
　　但其实黑羽觉得这并不矛盾。
　　我想对你好是真，但我想欺负你也是真。
　　最好是能够让万里怜挤出几滴眼泪，那黑羽就更加满足了。
　　当然，这眼泪不能是真正伤心的眼泪。
　　……
　　到家门口的时候，黑羽意外地看到了黑羽纯子的身影。
　　平时都是在八九点才回来的黑羽纯子，今天居然这么早…？黑羽没有多想，准备上去跟她说两句话。不过怎么说，她毕竟是自己的母亲，虽然这个母亲可能并不喜欢自己，但作为儿子，他的表面功夫还是要做到位的。
　　“今天这么回来么？”自记事以来，这似乎是他第一次单独跟黑羽纯子搭话，其他的时间里都有黑羽泽也作为沟通的桥梁，并且负责营造一个温馨的聊天氛围。
　　“…”黑羽纯子听到熟悉的声音，停下了自己的脚步，黑羽靠近她可以闻到她身上浓郁的酒气…
　　黑羽纯子本是最讨厌喝酒的，但是…有的时候心里面太难过了，如果不用其他的东西来麻痹自己的话，或许也真的就坚持不下去了。
　　黑羽明理皱了皱眉头，他上前扶住了黑羽纯子，问道：“妈？你喝酒了？”
　　“嗯。”黑羽纯子很想挤出一丝笑容来维持自己平时十分快乐的模样，但是此时好像做不到。
　　黑羽明理注意到了自己母亲有些纠结的表情，他沉默着扶着黑羽纯子，在几番折腾之下，也算是顺利地安置好了她。
　　黑羽纯子坐在柔软的沙发上，抱着垃圾桶，干呕着。
　　她有些喝太多了。
　　不胜酒力的她强行喝下那么多，而且还是空腹，不难受就怪了。
　　黑羽感受着这微妙的氛围，开始给母亲准备醒酒茶，还有湿毛巾。
　　好像，自己也是第一次看到母亲大醉成这个样子…？
　　准备好了一盆清水，还有毛巾，醒酒茶，黑羽很是温柔地将毛巾递给了黑羽纯子，接着也把醒酒茶倒出来放凉，随后他并没有做其他的事情，就这么静静地坐在一旁，看着黑羽纯子。
　　到现在稍微凑近一点看过去之后，黑羽确实能够看到自己母亲脸上的皱纹了，还有那浓重的妆容之下，疲惫不堪的脸庞。
　　说起来也是有些好笑。
　　他身为儿子，从小到大却一次与母亲亲密接触的时候都没有。每次所谓的温暖家庭大家友好，都是有黑羽泽也在场，并且由他全程引导的。
　　所以这时候两个人坐在客厅这边，反倒显得特别的稀奇。
　　“…”黑羽纯子用毛巾擦拭了一下自己的脸，手臂略微颤抖地从自己一旁的包包里面找出了卸妆水，然后仿佛是按照本能一般，开始缓慢地卸下了自己的妆容。
　　自己永远“光鲜亮丽”的表面。
　　看着黑羽纯子的动作，还有那没有任何茧子，还算是很白嫩的双手。
　　黑羽明理一时间又想到了一些“有趣”的事情。
　　黑羽纯子是从来都没有做过任何的家务的，包括是洗碗拖地，任何家务都一度是由黑羽泽也包办的。
　　或许小孩子会觉得这是父亲对母亲的宠爱吧。
　　也正是因为有这各种各样的基础在，黑羽泽也才会觉得他的温馨家庭是无懈可击的吧。
　　确实，至少在黑羽的眼中，自己的母亲大多数时间，在自己的面前，都是备受宠爱的一方。
　　当然，这只是表面。
　　客厅很安静。
　　长达十分钟的时间里，黑羽纯子都没有主动跟黑羽明理说过一句话。
　　哪怕是谢谢都没有。
　　直到她完全卸完妆之后。
　　黑羽纯子抬起了自己的脑袋，露出了素颜的正脸。
　　憔悴，皮肤发黄，眼神空洞，黑眼圈也很严重。
　　之前一直都看起来漂亮的跟二十多岁小姑娘一样的黑羽纯子在卸完妆容之后，却是变成了这副模样。
　　黑羽看到的时候也稍微愣了愣，不过他还是没有主动说什么，只是默默地上前准备把那盆已经污浊的水抬走，然后低声提醒道：“这里有醒酒茶，您待会儿可以稍微喝一点，如果是想要吃点什么来填肚子的话，我也可以给您做。”
　　“您”。
　　多么生疏而带有敬意的称呼。
　　黑羽目测黑羽纯子是不打算跟自己说任何事的了，那么他也不会主动去问。毕竟，单是看她这副面容，还有那表情，就已经知道有很多事情是令她十分痛苦的了。
　　那么，就没有必要问，主动去尝试揭开别人的伤疤。
　　这没有意义。
　　而且，也不会对他和黑羽纯子的感情增进有任何的帮助。
　　之前黑羽也说过了。
　　在出生的那一刻，黑羽纯子对自己露出的那极度厌恶的眼神，甚至是到愤恨程度的眼神，让他至今都记忆犹新。
　　所以出于这点，黑羽也绝对不可能会主动地去关心，询问她任何的事情。
　　但是基于自己儿子的身份，还有血缘关系在这，该有的尊敬，该履行的义务，他也还是会做的。
　　听着儿子生疏至极的称呼方式，黑羽纯子感觉自己昏沉沉的脑子，稍微清醒了那么一点。
　　她尝试着想要说些什么，但话到嘴边，又是什么都说不出。
　　很多事情她三十多岁的年纪了，都还是想不明白，那说出来又有什么意义呢？
　　而且…
　　通过今天，又或者是很早之前，明理应该就已经把很多事情都看清了吧？
　　对于自己突变的态度一点都不惊讶，还有这生疏的称呼。
　　黑羽纯子最终还是放弃了与黑羽明理交谈。
　　她举起这杯醒酒茶，抬头一口饮完。
　　随后拿起了自己身旁的毛绒外套，有些摇摇晃晃地准备走出家门。
　　黑羽刚刚才收拾清洗好那个盆子，他看着黑羽纯子准备出门的样子，眼神依旧淡淡。
　　“您小心点。”
　　冰冷的语气，与这话语中本是关心的内容形成了巨大的矛盾。
　　黑羽纯子听到这句话，她转头看了一眼黑羽明理，仿佛是在他的身上看到黑羽泽也的影子。
　　她自嘲地笑了笑。
　　可能，小丑是她自己吧。
　　这场戏也许从最开始就没有必要演下去。

第七十三章 她要帮
　　千代茜一如既往地准时走在回家的路上，比黑羽回来的时间晚了一个小时。
　　在跟三浦蓝核对了一下目前评文大赛征稿的具体情况之后，千代茜还稍微地估了一下自己这次月考的分数。
　　不要问她哪来的答案，这种东西一般都会在考完之后迅速流传开来，随便点开一个班群就是了。
　　然后对完答案的结果大概是…
　　英语数学满分，其他平均皆在八十多左右，而国语作为她最有信心的科目，虽然私心是和很想给自己满分的，但是这还是得看改卷老师的心情。
　　“换做是跟上一届的那些比的话，我这个成绩应该已经是稳妥的年级第一了，但是现在有黑羽君和怜酱的存在，嗯…”
　　还是那句话，年级第三，年级第三~
　　千代茜也不是那种喜欢争的人，保持年级前十就差不多了。
　　而在她走到交叉路口的时候，意外地与黑羽纯子撞上了。
　　黑羽纯子的打扮依旧是很时尚贵雅的，妥妥的名媛贵妇装扮。
　　但是这卸了妆的脸庞，还有那摇摇晃晃的走路方式，看的千代茜也是一愣。
　　千代茜勉强扶稳了她，轻声问道：“…阿姨，你没事吧？”
　　如果是卸妆前的话，千代茜应该会喊她姐姐，但是卸妆后就是阿姨了。
　　很真实。
　　“…没事，不好意思，撞到你了。”黑羽纯子此时虽然可以说出完整的话语了，但是她其实还是处于醉的状态。
　　“没，没关系…”千代茜仔细地打量了一下黑羽纯子的五官。
　　很好看，皮肤虽然在路灯的照耀下泛苍白，但还是能够看到她脸部很多憔悴的特征。
　　或许，她不应该叫她阿姨…？
　　“…”黑羽纯子在扶稳了一边的墙壁之后，便开始继续摇晃地往前走。
　　千代茜觉得放任黑羽纯子这么一个人走确实是很危险的，指不定待会儿就会遇到什么人…
　　可，她虽是这么想了，但却并没有任何的行动。
　　主要是，她们是陌生人。
　　确实也管不了那么多。
　　就像是每天都可能遇到的酒鬼一样，你会选择帮她吗？
　　目送着黑羽纯子安全地走开一段距离之后，千代茜也继续往回家的方向走去了。
　　而在半路上，她遇到了黑羽明理。
　　黑羽明理还是跟了出来，不管怎么说，让自己那个醉醺醺的母亲到处走始终还是不放心的，所以还是得跟上来稍微看看什么情况。
　　不可能真的坐视不理。
　　他和她之前是有血缘关系在这的。
　　不能不管。
　　其实这样的行为与黑羽之前的想法又非常矛盾。
　　可能，也是因为他其实也有在期待过一些事情吧。
　　比如，有一个真正爱自己的母亲之类的。
　　至于看到黑羽明理的千代茜，不用多说，又被彻底无视了。
　　看着黑羽不曾转过方向的脑袋，千代茜尬笑着收回了自己要跟他打招呼的右手。
　　好的好的，以后不跟你打招呼，也不主动搭理你好吧。
　　气死人了。
　　……
　　万里怜刚才和黑羽回来的时候，有注意到便利店的门前所放出来的招临时工兼职的看板。
　　说是可以欠黑羽，说是吃就吃了。
　　但如果真的就这么对此释怀，那也就不是万里怜了。
　　今天是被黑羽请客，那自己还是要请回来的。
　　所以…
　　万里怜有了想要应聘兼职的想法。
　　但很遗憾的时候，她来到这家便利店里，询问了相关事宜之后，被告知，这家便利店的兼职工作都已经招满人了，目前所缺的也就是全勤的货仓整理员。
　　而万里怜自己还是个高中生，做不了这种要签劳动正式协议的工作，也不可能做到全勤。
　　她还是要上学的。
　　正以为兼职的机会如泡泡一般被戳破的时候，便利店的临时店长又跟她指了一条路。
　　去两公里左右路程的城际大桥的例外一家分店那里，那里因为地区问题，所以一般招不到什么兼职的高中生，所以去那里还是有机会的。
　　听到这句话的时候，万里怜的大眸子又明亮了起来。
　　“谢谢！”万里怜深深地鞠了一躬，双马尾也随之轻轻甩动。
　　临时店长看着万里怜这可爱的模样，露出了浅浅的笑容，“没事，能帮到你是我的荣幸。”
　　夜里，八点。
　　万里怜感受着周围冷风吹拂，双手抱着双臂，一边颤抖着，一边很不开心地吐槽着：“结果来到这边还是说不招人了…居然还说我像小学生？！我像吗！？”
　　“再过几年我都是成熟的大人了，还说我是小孩子什么的…”万里怜想起了最开始自己去见之前那位编辑，高井圣子的时候，好像她也有说过类似的话语。
　　这么说起来，黑羽居然一直以来都没怎么吐槽过她这一点。
　　万里怜想着想着，居然对黑羽的好感又上升了几分。
　　她此时正走在城际大桥上，所谓城际大桥附近的分店，其实是在城际大桥的对面，而距离也根本就不是两公里，而是实打实两公里加这个桥的长度。
　　估计外加上各种小道，总路程五公里都有了。
　　自己只是想兼职赚点钱，然后到时候能还给黑羽…但如果每周周末都要横跨五公里走过来的话，未免也有些…
　　好吧，虽然她根本就没有应聘上就是了。
　　万里怜轻轻地叹了叹气，因为当前的晚风有些大的缘故，冷风刮在她的脸蛋上也有些辣辣的疼痛感。
　　所以她选择低头快步前行。
　　“早知道就穿多点衣服出来了…太笨了…”万里怜难得地自己批评了自己。
　　“啊…”撞到人了…
　　万里怜感受着这感觉，瞬间抬起头，非常不好意思地看着眼前穿着毛绒外套的女性。
　　正是黑羽纯子。
　　不过，两个人都没有认出来彼此。
　　黑羽纯子是知道黑羽明理有一个玩的很好的青梅竹马，万里怜。也知道黑羽是有些喜欢这个女孩子的。
　　但这也只是知道而已。
　　真正见过面的一次，也就是小学唯一一次黑羽纯子和黑羽泽也两个人同时给黑羽明理开家长会的时候。
　　除那之外，她再没有见过万里怜本人。
　　自然也是不可能认得出来了。
　　而万里怜虽然对黑羽的母亲有很深的印象，但是因为这座大桥人行道的灯光是略显昏暗的，外加上黑羽纯子这失魂落魄加无妆容加成的模样。
　　她也是根本不可能认得出来的。
　　“对，对不起，阿姨…”
　　“…”
　　第二次了，又是撞到一个女孩子。
　　黑羽纯子此时清醒的差不多了，也没有走路摇摇晃晃了。
　　但是她眼神中的黯然却是更深了几分。
　　“没关系。”黑羽纯子摇了摇头，说道。
　　万里怜能够闻到黑羽纯子身上浓郁的酒气，她看着黑羽纯子此时的精神状态，下意识地就担忧地问道：“那个，阿姨你没事吧？”
　　“……？”黑羽纯子看着万里怜那清澈无比的眼神，继续摇了摇头，“没什么事，你不用太在意。”
　　正当黑羽纯子要绕过万里怜，离开的时候。
　　万里怜拉住了黑羽纯子的手。
　　她觉得黑羽纯子目前的状态很不好，不仅仅是醉酒这么简单，放任不管的话肯定会出事情。
　　和千代茜不同，万里怜对于一个陌生人主动伸出了手。
　　她要帮。

第七十四章 很讽刺啊
　　不出万里怜所料。
　　黑羽纯子的手冰凉到吓人的地步。
　　万里怜本来就不算很暖的手也很难把余温给她传过去。
　　反倒是跟她一样变得冰凉了起来。
　　“……？”黑羽纯子皱了皱眉头，这个女孩子是怎么回事？
　　“阿姨，可以问问你要去哪里吗？”万里怜直视着黑羽纯子那死寂的眼瞳，认真地问道。
　　明明是陌生人。
　　但她还是要多管闲事。
　　原因她自己也没怎么想明白，但是她似乎能感觉出来，眼前的黑羽纯子，是处于很难过，很悲伤的状态。
　　就像是一只无法发出哀鸣的鸟儿。
　　但她确实也有在求救。
　　黑羽纯子稍微认真地看了一下万里怜，看着这个小女孩努力地用两只手给自己取暖的动作，她不知道自己此时露出了是什么样的笑容，但她知道肯定笑的很丑。
　　“不知道，我没什么地方可去的。”
　　万里怜看着黑羽纯子这比哭还难看的笑容，明明是五官很端正的人，却要笑成这个样子吗？
　　“现在时间不早了，阿姨你喝了酒不打算回家休息一下吗？”万里怜依旧紧紧地抓着她的手，柔声问道。
　　“其实，我不喜欢喝酒。”黑羽纯子眨了眨眼睛，依旧笑着回道。
　　“…”在这一刻，黑羽纯子的脑子里闪过了很多念头。
　　或许她可以坐下来，和这个看起来很干净很可爱的女孩，聊聊废话，说说自己那没有人愿意听的故事。
　　或许，这样她的心里会好受一些。
　　但是。
　　有这个必要吗？
　　越发确认，万里怜瞳孔的清澈的黑羽纯子认为没有必要。
　　跟她说太多，反而是污染了她的世界。
　　自己都已经下定决心了，就没必要再祸害别人了。
　　“小妹妹，我刚才骗你的，我是打算回家休息的，放开我吧，谢谢你给我暖手了。”黑羽纯子的笑容突然变得非常地温暖，说话的语气也跟刚才截然不同。
　　这是让人无法辨别出是虚假的演技。
　　“…是，是么？”万里怜眨了眨眼睛，看着眼前突然气质一转，变得很友好温和的黑羽纯子，难道是刚才自己想错了吗？
　　“嗯，喝多了肯定是要回家好好休息一下的。”
　　骗人。
　　她明明是从家里走出来的。
　　“小妹妹，你真不用担心我的，你不看，我都这么大年纪了，脸都这么憔悴，满是皱纹了，很丑了，没什么人会注意我的。”
　　骗人。
　　她明明很漂亮，只要她愿意，是真的可以维持青春动人的状态的。
　　“而且，小妹妹，阿姨想告诉你一件事情，虽然你觉得自己很友善，但实际上这其实是在多管闲事哦？如果不是我今天喝酒了的话，可能是会讨厌你的哦？”
　　骗人。
　　她怎么可能讨厌听到了她无声的悲鸣，还有用这么清澈温暖的眼神看着自己的万里怜。
　　怎么可能讨厌。
　　黑羽纯子说到这句话的时候，她的眼眶处多了几分水雾，同时也缓缓从万里怜的小手里抽出了自己的手。
　　“所以，阿姨要回家了，你也回家吧，注意安全。”
　　这是最后一句谎言。
　　她要怎么回家？
　　回哪个家？
　　她只是来这里结束自己的一生而已。
　　万里怜看着黑羽纯子那突然变温柔的模样，还是觉得很违和，但是别人都这么说了，她也不好再纠缠什么…
　　“那…阿姨你要注意安全。”
　　“嗯。”黑羽纯子看着万里怜转身，准备离开的模样，稍微松了口气。
　　她来到了桥边的栏杆处，继续看着万里怜往前走的身影，确认确实是要离开之后。
　　她把目光转向了城际大桥之下的河水。
　　什么都看不到的深渊。
　　白天的时候，这里明明还是很美的长河呢。
　　纯子将手放在了栏杆上，她开始回忆着自己经历过的所有事情。
　　天才少女，十四岁拿到全国青少年围棋大赛金奖。
　　十六岁进入大学，十九岁提前本科毕业。
　　十九岁参加过某商场的歌唱大赛，拿到了第三名。
　　她的人生所值得回忆的，似乎也就是这些了。
　　而在迎接二十岁生日的那一个夜晚，就是自己这一生噩梦的开始。
　　听着自己在歌唱大赛上认识的朋友的建议，她去参加了一个评委内部的酒会。
　　明明是天才少女，为什么会对歌唱情有独钟？
　　没有理由。
　　她就是喜欢，相比起那从小到大被强逼着练习的围棋，她更加喜欢一个人窝在自己的小房间里面，没事就哼哼歌，自己写写词，写写曲什么的。
　　提前从大学里面毕业，主要也是为了给自己争取一年时间，如果能够在一年的时间里以歌手的身份成功出道，并且取得不错的人气的话。
　　她就可以脱离父母的掌控，去追逐自己真正的梦想。
　　而正是因为要提前在大学里毕业，所以三年时间她全部放在学术研究还有课题作业上，没有去积累任何的人脉，以至于到十九岁出来追逐梦想的时候，还是一个什么都没有的少女。
　　只有好皮囊，以及这在歌唱比赛的所谓“朋友”。
　　酒会的那些评委都是衣冠禽兽，没说两句话就想要对纯子动手动脚。
　　而纯子大概也是猜到会出现这样的情况的，但是她居然还是抱有一点点的期望的。
　　在被别人摸了一下大腿之后，纯子很是彪悍地直接用酒水洒了那些评委满身都是。
　　就在酒会气氛僵住，并且不知道该怎么解决这个事情的时候。
　　黑羽泽也作为一直默然不出声的人，突然站了起来，直接揍了这些评委一顿然后很是帅气地带着纯子离开了这个乌烟瘴气的地方。
　　她本以为黑羽泽也就像是白马王子一样正直的人，但谁知道，黑羽泽也可比那些评委还要令人恶心。
　　带她逃离酒会后，来到的是另外一个安静的房间。
　　喝的所谓醒酒茶。
　　却是安眠药。
　　纯子永远都不会忘记，黑羽泽也在看到自己昏昏欲睡的时候，露出的野兽般的表情。
　　他强暴了她。
　　比那些想占她便宜的所谓评委，更加恶心，更加可恶。
　　千万倍。
　　纯子拖着疲惫，浑身上下都感受得到刺痛的身体回到了自己的“家”中。
　　令她更恶心的是。
　　自己的父母早就被黑羽泽也用钱说服。
　　她和黑羽居然在一夜之间就成为了。
　　谈了三年恋爱，十分恩爱的情侣。
　　纯子只记得，自己当时无论怎么愤怒，怎么斥责黑羽泽也。
　　都没有被自己的父母听入耳中。
　　她还记得。
　　“父母”那看着支票，开心的不行的表情。
　　从那天开始，她总算明白了。
　　为什么父母一直以来对她都这么严苛，甚至到了不讲人性的地步。
　　原来根本就不是亲生的。
　　只是领养的自己。
　　估计从领养到自己的那一刻起，就期待着能有这支票作为购买她这个商品的凭据了吧？
　　纯子觉得很讽刺啊。
　　真的很讽刺。

第七十五章 不要
　　父母强迫，希望她跟黑羽泽也在一起。
　　但纯子不可能屈服。
　　她逃了三个月，来到陌生的城市，希望忘却这难过的一切。
　　但在做着自己不熟悉的体力活的时候，她因为过劳而累倒了。
　　由此也知晓了更加讽刺的事实。
　　她怀孕了。
　　一次。
　　一次就怀上了孩子。
　　不用多说，肯定是黑羽泽也那恶心无比所造成的。
　　但在交完住院费，包括各种费用之后，她发现自己居然连做人流的钱都不够。
　　纯子想到当时的自己还坐在病床上哭了一个晚上。
　　真的太傻了。
　　住院的纯子很快就被黑羽泽也找到。
　　最终，迎来了她噩梦般的结局。
　　“奉子成婚。”
　　“你们真是一对幸福的新人啊~”
　　“好羡慕你们。”
　　在穿上婚纱，面对各方陌生人的时候，听着她们的祝福，纯子只觉得自己很想死。
　　如果这能是让人羡慕的事情的话。
　　那也真的太可笑了。
　　在之后各种约束之下，纯子哪怕是尝试过自己伤害自己流产，都没有成功过。
　　最终在黑羽的家族的里，迎接着这个新生儿的到来。
　　纯子微微眯了眯眼睛。
　　她不知道，自己当时用那种眼神看一个无辜的孩子，是对的还是错的。
　　也不知道。
　　自己配合这黑羽泽也，演这场为了给孩子良好环境成长的戏，是对的还是错的。
　　她只知道，从二十岁开始，她就没有了自己的灵魂。
　　她可能只是一副肉体吧。
　　虽然自那以后，黑羽泽也也没有再碰过她一次。
　　但这也不代表伤痕是能愈合的。
　　到现在，她还能够清晰地感受到自己心撕裂般的疼痛感。
　　“其实，也是有想过美好的爱情的。”纯子想到了刚才的万里怜，她这次是露出了真正的笑容。
　　“不过美好的东西，应该也只属于那种女孩吧？”
　　虽然不知道黑羽明理和万里怜发展的怎么样。
　　但不管怎么说，万里怜应该也是比自己要干净很多的女孩子吧？
　　虽然她也不是一个好母亲。
　　但，还是给个祝福吧。
　　“明理，希望你们能够真正地幸福快乐地走到最后。”
　　说出这句话的时候，纯子感觉自己变得很陌生。
　　明明在离开家门的时候，看着黑羽明理，觉得他很像黑羽泽也。
　　既然都像了，自己为什么还要祝福？
　　纯子摸了摸自己的脸庞，感受到有热泪滑过她的指尖。
　　“这个眼泪，是为谁呢？”纯子喃喃自语着。
　　“可能是为自己吧。”
　　她有些僵硬地抓紧了栏杆，费了一分钟左右，才成功来到栏杆之外的小平台处。
　　她站在这里，看着下面漆黑一片。
　　万丈深渊似乎都没有给自己带来任何的恐惧。
　　但是她的泪水却没有停止流淌过。
　　仿佛是要把这十六年所有的委屈都哭个遍一样。
　　“不要！”
　　“不要！”此时的万里怜看到了黑羽纯子的动作，也看到了她已经站在栏杆之外，情急之下，因为她还差十几二十米的距离，所以只能先大声喊出来，想要以此制止黑羽纯子。
　　万里怜终究还是不放心，所以她刚才走了一半就又走了回来，结果回来看到的就是这么一幕。
　　黑羽纯子听到了万里怜叫喊声，很尖锐，也很急切，万里怜也用尽全力在往自己这边奔跑着。
　　而因为太过于着急，没有注意脚下不平稳的地方，万里怜重重地摔在了地上。
　　她的膝盖处，手肘处，全都破皮，地面的小沙粒刺破了血肉，疼痛感让她下意识地喊出了声。
　　但是她很快就爬起来，继续奋力跑着。
　　黑羽纯子说实话，看到她摔倒的时候，心里也是一揪，看着她确实是很在乎自己的样子，黑羽纯子的眼泪就更加止不住。
　　“可能不遇到你的话，我连眼泪都不会流吧。”黑羽纯子挤出笑容，往前踏出一步，整个人在下一刻失重，正以为要就此掉落河水之中，被冲击砸死，又或者是淹死的时候。
　　一个有力的手抓住了她的胳膊。
　　黑羽纯子从恐惧中缓缓睁开眼睛，眼前抓住她的人正是黑羽明理。
　　黑羽明理此时心里面也是紧绷着的。
　　如果不是刚才万里怜喊了一声，并且摔了一跤，给他争取了足够的时间的话，他也不可能这么快从桥对面跑到这边。
　　虽然是横跨了马路，差点被车撞到。
　　但是这是必须要跨的一条路。
　　“你一个人出来，就是为了自杀么？”该说黑羽也不是一般人，在吃力地抓着黑羽纯子的同时，他还在说着这样的话。
　　听起来没有任何人情味，反而还有责备的意思。
　　他确实是在责备黑羽纯子。
　　他都没有真正认识过自己的母亲，母亲就想要自杀。
　　这算什么？
　　他又要当一辈子的孤儿么？
　　听着黑羽的话语，黑羽纯子一时间不知道该如何回应。
　　而此时，万里怜也成功翻过栏杆来到了小平台这边，她急的眼泪都落下来了。
　　那是伤心的眼泪。
　　“不要，不要，不要死，不要自杀，阿姨你快上来！”万里怜甚至都没有注意到旁边抓住黑羽纯子的人是黑羽明理，她只是不顾一切地趴下来，然后伸出自己的手，努力想要够到黑羽纯子。
　　但是她手不够长，抓不到。
　　如果是黑羽纯子自己愿意伸出手抓住的话，是可以抓住的。
　　“快抓住我！阿姨！不要死！不要这样！”万里怜带着非常强烈的哭腔，泪珠也大滴大滴地落下，滴在了黑羽纯子的脸庞上。
　　感受着这样炽热的温度，黑羽纯子一时间错愕了。
　　为什么？
　　明明都不认识自己，为什么要这么伤心？
　　“阿姨！真的不要做傻事，不要死，求求你了！！！”万里怜又大喊了一声，原本娇弱的小嗓音都喊得嘶哑了，而此时万里怜急切的模样也深深地印在了一旁黑羽明理的眼里。
　　黑羽明理也跟着一起大喊，甚至是带着怒气地喊道：“快点给我上来！！！”
　　黑羽纯子看着这两个少年少女。
　　她抓住了万里怜的手，但是因为万里怜的力气不够，这时候还是很难把黑羽纯子拉下来。
　　正当他们愈发焦急的时候，刚才差点撞到黑羽的汽车司机跑了过来，带着好几个成年人一起来帮忙。
　　最终。
　　成功救下了黑羽纯子。
　　而在黑羽纯子上来的时候，万里怜二话不说直接抱住了黑羽纯子大哭了起来。
　　“不要死，不要死，不要死…”她一直在重复着这句话，声音早已嘶哑。
　　黑羽纯子感受着万里怜拥抱的温度，原本就发红的眼眶，再度流出了泪水。
　　“我在，我在，对不起，对不起…”

第七十六章 是为谁而哭泣？
　　“谢谢你们。”黑羽明理正在给刚才跑过来帮忙的几个司机道谢，他这深深的鞠躬，代表了他的诚意。
　　如果不是他们的话，可能真的没有办法把黑羽纯子拉起来。
　　时间一拖长，有可能万里怜也会…
　　“…没事没事。”为首的一个戴着眼镜，头发花白的司机师傅笑着摇了摇头，“需要送她们两个去医院吗？”
　　“不用了，后面我来照看她们就好，谢谢你们。”
　　“是么，没事，那我们就先走了啊。”几个司机互相对视了一眼，随后就这么跨了回去。
　　他们都是把车子停在路中央的，如果现在不赶紧回去开走的话，怕是待会儿要引发什么交通事故。
　　当然，罚单肯定是板上钉钉的了。
　　不过…
　　其中那个刚才差点撞到黑羽的司机看了一眼那边紧紧地抱在一起的黑羽纯子和万里怜，他有些无奈地笑着自言自语：“霓虹人，还是想的不够开啊，生命如此值得珍惜，却总是想着要去死。”
　　这是一口纯正的华夏普通话。
　　“压力再大也没必要做这么极端的事情，这年头，谁不难呢？”司机走进自己的车里，开始估算起了自己可能要交的罚款是多少。
　　“好嘛，这个月差不多是又白干了。”
　　“驾照都可能被吊销了。”
　　黑羽沉默地看着这些司机离去的身影，他也想到了这些司机可能会受到的处罚等等。但是他们也一句都没有提，也什么都没有说，就直接离开了。
　　相比起付出而言，他们所收到的也只不过是黑羽轻飘飘的一句感谢。
　　黑羽心里面有些五味杂陈。
　　秉行冷漠，认为陌生人都是对自己没有用的人，他这样的想法是不是也应该稍微改变一下了呢？
　　转身看向已经逐渐止住眼泪的万里怜和黑羽纯子，黑羽缓缓地蹲了下来，把自己的外套脱下披在了万里怜的身上。
　　“如果你们有什么话要说的话，建议还是先回到原来的桥上再说吧，在这里待久了，可能会被警察注意到的。”黑羽的语气十分地柔和。
　　万里怜抬头，用已经哭得红肿，可怜兮兮的眼神看着眼前的黑羽明理，虽然她不知道为什么黑羽会在出现在这里。
　　但是她打心里觉得。
　　他能在，真的是太好了。
　　没有他的话，这个阿姨可能已经…
　　“…”黑羽平常是很喜欢看万里怜哭的表情的，但他也说过了。
　　前提是不会是真正伤心的眼泪。
　　现在万里怜显然已经是真的很伤心了。
　　所以，他有些无法直视，微微别过头去，语气依旧轻柔，“快起来吧。”
　　黑羽纯子也冷静了下来，在刚才那些事情的刺激之下，她的酒也彻底地醒了。回过头来思考一下，她刚才确实是跟疯了无异。
　　在最负能量的时候思考的东西永远都是片面的。
　　而会极端地选择要自杀的人，也正是以为自己陷入黑暗，陷入泥潭，偏执地把所有的负能量堆加到一起，才会做出这样的选择。
　　但这个世界还是存在光的。
　　就比如眼前明明跟自己都不认识，但却为了自己哭肿眼睛，为了自己而受伤的万里怜。
　　还有眼下这个温柔到令人感到不可思议的黑羽明理。
　　“小妹妹，你叫什么名字？”黑羽纯子感觉她们的对话会很长，而且，这样纯净的女孩子，她也不想就这么放手了。
　　“我，我叫万里怜。”万里怜感受着自己身体上衣服的丝丝暖意，还有眼前这个温柔地看着自己的黑羽纯子，低声回道，她的声音还是有些沙哑。
　　“万里怜……？”黑羽纯子一怔，随后她自嘲一笑。
　　刚才看到黑羽明理是直接脱衣服给她披上的时候，黑羽纯子还以为这是明理对于一个陌生人的感谢，又或者是什么其他的。
　　但仔细一想又根本不合理，他的那奇怪的性格会这么对待一个陌生人吗？
　　而她也以为刚才的温柔语气是对她说的，结果，原来是对万里怜说的。
　　黑羽纯子感觉又自作多情了一番。
　　但不管怎么说，眼前的这个少女是万里怜的话，所以她放不下自己，也是因为刚才就认出她了？
　　所以哭也只是因为她是黑羽明理的妈妈？
　　也许是被伤害的太多次，黑羽纯子对于很多事情都有着不信感。
　　包括现在，刚刚才温暖些许的心房，又开始逐渐变冷了。
　　“那，你知道我是谁吗？”黑羽纯子其实觉得自己推断的也差不多了，为自己哭，也只是因为自己是黑羽明理的妈妈，而她是和明理交往的对象。
　　一切都顺理成章。
　　为了让自己彻底清醒，黑羽纯子还是决定问这个问题。
　　不然的话，她可能又会对万里怜有别样的期待了。
　　虽然从哪个角度来看，万里怜都是绝对的好女孩，但是，这感觉不一样。
　　真的不一样。
　　为谁而哭，也很重要。
　　为她是明理妈妈而哭，那只是为这个身份，这层关系还是由明理延伸开来的。
　　而如果是…
　　“你是……？”万里怜有些疑惑地看着黑羽纯子，她此时的大脑还没有恢复正常，被刺激的事情冲击总是短暂地变得笨一些的。
　　所以她也没有联想到黑羽明理和眼前这个阿姨的关系，真的没有想到太多。
　　只是觉得。
　　阿姨没死。
　　这点就已经非常好了。
　　阻止了一个心中发出悲鸣的人的自杀，万里怜觉得没有比这件事情更重要的了。
　　“你不认识我么？”黑羽纯子的声音忽然颤抖了起来，她内心中的期待，宛如一道灯光亮起，但因为她很忐忑，所以这盏灯也是忽明忽灭的。
　　“…阿姨，我不是很懂你的意思…不过我们现在是认识了吗…？”万里怜眨了眨自己清澈的眸子，轻声问道。
　　万里怜这小心翼翼的样子，还有这样的询问方式，让黑羽纯子觉得非常地开心。
　　真的很开心。
　　“那，你为什么要哭那么伤心呢？”黑羽纯子用手抚住万里怜的侧脸，眼神非常柔和地看着她，问道。
　　“因为我不想看到阿姨你做傻事，不希望你就这么抛弃自己。”
　　“哪怕我们素不相识？”
　　“这跟认不认识没有关系！”万里怜的语气突然变得激动了起来，她抓住了黑羽纯子的手腕，说道：“不管是怎么样，阿姨你就是不能那么做！”
　　“……”
　　听起来没什么道理，但却又全是道理的话，让此时的黑羽纯子忽然觉得，自己的世界真的是被点亮了。
　　被这个可爱到至极的小女孩，点亮了。

第七十七章 什么态度？
　　“嘶——”把外套披给万里怜的黑羽刚从不远处的便利店那边走回来，他买了创可贴，还有三杯热牛奶。原本是想要买咖啡的，但是考虑到万里怜的口味，还有今天所经历的事情。
　　还是买一点助眠，能让她安稳一些的东西吧。
　　黑羽自己也觉得自己做出这样的事情很是别扭。
　　以前不可能这么做的…
　　但是…
　　刚才万里怜那奋力伸出手，不顾一切趴下来的动作。
　　还有那不断落泪，且喊到嘶哑的声音。
　　黑羽虽然不知道万里怜是不是知道黑羽纯子是她的母亲，但无论是知道与否，这都不是很重要了。
　　愿意为一个陌生人而做到这种地步，这种温暖的光辉确实是有小小地震撼到黑羽明理。
　　那种看着都会触动的感觉，黑羽觉得很微妙。
　　同时也更加坚定了自己要抓住万里怜的想法。
　　不会放手的。
　　“热牛奶，还有创可贴，你起来。”黑羽恢复了略显冷淡的语气，准备就这么帮万里怜简单处理一下伤口。
　　而黑羽纯子连忙拍下黑羽明理的手，有些不高兴地说道：“你放下，让我来。”
　　“创可贴上的那些消毒药剂还不够分量，还要用酒精彻底清洗一边才可以，而且，最好还是用绷带。”黑羽纯子抢过了黑羽明理的工作，很是严肃地说道。
　　她的语气中也可以听得出来明显的不满。
　　你对万里怜这是什么语气？
　　难道你们平时交往都是这么说话的吗？
　　这跟糟蹋别人女孩子有什么区别？
　　黑羽纯子或许是有些敏感了，但她确实很不满黑羽明理对万里怜的态度。
　　而人生中第一次被自己母亲训斥的黑羽明理愣了愣，随后看向一脸错愕的万里怜。
　　“阿姨…？你们，你们是认识的吗？”万里怜脑子有些乱，这时候她才开始注意黑羽明理和黑羽纯子那很是相像的五官。
　　“他是我的儿子。”黑羽纯子这句话说出口的时候，语气是冰冷的。
　　但相对于以前那虚假的热情，好上太多了。
　　黑羽明理也有所感觉，但他说不上来这股感觉的微妙之处。
　　好像是自己是被认可为儿子了……？
　　这听起来很荒谬，但确实是差不多这样的感觉。
　　“阿姨的儿子…所以阿姨…”
　　万里怜脑壳有些晕晕的，“你，你是黑羽纯子阿姨吗……？…”
　　“对。”黑羽纯子看着万里怜露出的可爱表情，轻轻笑了笑，随后拉起了万里怜的左手，“走吧，先跟我们回家，帮你处理一下这几个伤口。”
　　黑羽明理一般是不允许别人这么触碰万里怜，并且取代自己成为万里怜的主心骨的。
　　但是眼前的这个人有些特殊，所以一时间他也不知道该怎么做了。
　　只能吃瘪跟在两女的身后。
　　此时的万里怜正被黑羽纯子牵着走，但是每走两下，她还是会情不自禁地看向身后的黑羽明理，注意到他那身体也有些微微发抖的状态，她咬了咬自己的嘴唇，眼神中露出几分心疼。
　　既然觉得冷的话就不要把衣服给我了呀…
　　回到家。
　　黑羽明理看了一眼自己手机里的消息。
　　果然还是老样子。
　　黑羽泽也工作太忙回不来。
　　有些好笑的是。
　　差不多的信息，黑羽纯子的版本也发了过来。
　　明明人就在自己面前，信息却还是写的今晚不回来。
　　可见这一切似乎都是被制定好的。
　　万里怜在脱掉自己的小布鞋，穿着室内的专用拖鞋的时候，她一副十分紧张的模样。
　　上次来这边，因为只有黑羽一个人，所以总体上压迫感也没有那么强。
　　但是现如今是黑羽的妈妈带着自己回来的…！
　　这，这算不算某种意义上的见家长…？
　　只是，只是…
　　看着这金碧辉煌的环境的时候，万里怜不由得又很是疑惑。
　　所以为什么，纯子阿姨会想要自杀呢…？
　　为什么会露出那么难过的表情呢？…
　　别人家的家务事，外人不好插手。
　　但万里怜还是很在意的，毕竟黑羽纯子在刚才都那么地丧了，都要去自杀了。
　　自己也都全部看在眼里。
　　如果不是黑羽及时赶到的话，恐怕…
　　不对…既然黑羽知道纯子阿姨是在那里，又为什么会在那时候才出现…？
　　所有的事情如果要一一探究起来就有些太困难了。
　　并且，万里怜因为刚才哭的有些过度了，所以现在脑子也是有些痛的。
　　过度哭泣，牵动了自己的神经导致疼痛，唔——
　　“小怜，过来这边坐，阿姨给你处理一下受伤的地方。”黑羽纯子柔声地招呼着万里怜去到柔软的长沙发那边去坐。
　　至于黑羽，自始至终，好像都没怎么被搭理过，回到家里面就也只能自顾自地去洗个手，清洁一下自己身上的衣物了。
　　不过他也是时时刻刻都在留意着黑羽纯子和万里怜那边的情况的。
　　对于黑羽纯子如此中意万里怜，他也并不意外，毕竟是一起经历了刚才那些事情的人，而且，不出所料的话，万里怜在很早之前就已经跟黑羽纯子…自己的母亲进行了交谈。
　　不然也不会那么突然地大喊出声…
　　只是，她们都能聊些什么呢？
　　黑羽一边脱下自己刚才弄脏的衣服，一边看着镜子中略显清瘦的自己，默默想到。
　　“好了，这样就差不多了。”黑羽纯子的手法还是很专业的，丝毫不逊色于在校的值班医生。
　　至少在刚才的过程中，万里怜没有感受到什么疼痛，反而还被黑羽纯子温柔地吹气弄得有些痒痒的。
　　万里怜看着眼前在大厅的灯光下，总算是清晰的黑羽纯子的全脸，有些害羞地说道：“谢谢纯子阿姨，麻烦您了。”
　　“不要这么客气。”黑羽纯子温柔地看着万里怜，说道，她坐到了万里怜的身旁，揉了揉万里怜的脑袋，很是诚恳地说道：“是我应该谢谢你。”
　　“如果不是你的话…我可能也真的就做傻事了。”
　　事实上她是已经做了，但最终没成功而已。
　　万里怜眨了眨眼，她抓住了黑羽纯子的手腕，认真地说道：“虽然我不知道纯子阿姨你为什么想…想那么做，但是我很喜欢纯子阿姨，所以希望你以后不要再做出同样的事情。”
　　“…”黑羽纯子看着万里怜，嘴巴微张，最后又变成了一个浅笑。
　　“有你这么可爱的小妹妹在，我也不舍得就这么离开了。”
　　自己的儿子别的不说。
　　至少在挑选女友这方面还是比较有眼光的。
　　但是，他为什么会是那样的态度？
　　一想到刚才自己儿子那种说话语气，黑羽纯子就觉得很是生气。

第七十八章 怪怪的
　　之后的时间里，黑羽纯子和万里怜聊了很多有的没的，其主要目的也是为了避开解释自己投河自杀这件事情，无论从何哪个角度来想，跟眼前的万里怜说太多，还是不好的。
　　所以黑羽纯子也是在打太极。
　　“之前阿姨也就是在小学的一次家长会的时候，有见到过你，那时候你还是那么小那么小的一个孩子，没想到现在已经出落成小美人了。”黑羽纯子笑眯眯地说道。
　　这样的夸赞也确实是让万里怜很是开心，被夸了，就要好好享受。
　　万里怜下意识的，就这么跟着黑羽纯子的节奏走了。
　　而且还有一个更加重要的因素就是，黑羽纯子对她的评价跟刚才便利店的那些人形成了鲜明的对比。他们还说现在自己像小学生，这明显就是扯淡！
　　还是纯子阿姨的眼睛雪亮~
　　聊着有半个多小时之后。
　　气氛开始地变得怪起来了。
　　“只是可惜啊~阿姨这几年一直都挺忙的，所以没有正式邀请你来这边坐过，不过以后不一样了，以后会有很多的时间，小怜只要是你愿意的话，你可以每天都来我们这里做客，我可以做饭给你吃。”黑羽纯子突然而来的热情邀约，让万里怜一时半会儿有些懵。
　　但还是只能顺着黑羽纯子，毕竟她是长辈，而且她也确实很喜欢自己。
　　黑羽明理换好衣服之后走到了楼梯口的转角处。
　　他淡然地看着黑羽纯子这僵硬且过分热情的说话方式，微妙地觉得有些不舒服。
　　看起来自己的母亲对于别人的戒心依旧十分严重。
　　哪怕是经历这种生死瞬间，却就没有让她能够卸下自己的面具的勇气。
　　而且，万里怜估计这时候也跟她聊得有些勉强了吧？
　　确实如黑羽所想的一般，万里怜在注意到违和感之后，被过度热情弄得不知所措。
　　虽然夸赞是让她很开心了，但是这种来自于长辈的好意邀请，这让万里怜不知道该如何回应了。
　　而且，这时候她也总算是注意到了最为奇怪的点。
　　为什么纯子阿姨能够恢复的这么快……？
　　这看起来真的是刚才还想着要结束自己生命的人吗？
　　诸多的矛盾让万里怜的小脑壳也有些乱。
　　正当她很是困扰的时候，黑羽的声音响起了。
　　“怜，现在差不多是十点了，再晚点的话你的作业估计也完成不了了吧？”黑羽的语气放的柔和了一些，免得又被黑羽纯子瞪。
　　“啊，啊，好像是的。”
　　哪里有什么作业，有的也只是一些简单的习题，而且现在才刚刚月考结束，这些东西也都是不做要求的。
　　很显然，黑羽是在帮自己解围。
　　本来万里怜是想要安慰一下纯子阿姨的，但是黑羽纯子这样的反应和变化让她不仅不知道该如何开口，也不知道该如何回应。
　　邀请自己每天都来黑羽家做客什么的…
　　这种事情还是太…
　　太早了…
　　“纯子阿姨不好意思，因为现在时间有点晚了，所以我就…”
　　“没关系的，小怜你回去，我让明理送你。”黑羽纯子有些不开心看向黑羽明理，这个时候的她倒真的像是把自己的本性露出来了。
　　不像是以前那般，总是露出温暖的笑意，还要整天在黑羽泽也的面前表现自己小女孩般的任性。
　　买这个买那个的…说实话，这一家的所谓奢侈品其实都不是她想要买的，只有少数的项链，手饰是她的东西。
　　而其余这些，也都是黑羽泽也以投资性质，买回来保值，过几年准备卖掉的典藏品。
　　也正是因为这种东西在家里面堆积，在会让这个家的大厅，甚至是整个第一层都没有任何的生活气息。
　　“一定要确保小怜的安全，知道吗？”黑羽纯子第一次展现出自己身为母亲的威严。
　　主要是她也早就看黑羽明理不爽了，比起假装笑脸，她更想这么命令黑羽明理。
　　黑羽点了点头，在这个时候还是先不要刺激黑羽纯子，更何况她刚刚才从那种地方回来…
　　稍微忍忍，到时候再跟她重新对线。
　　这是黑羽的想法。
　　万里怜回头看向黑羽纯子，有些担忧地说道：“纯子阿姨，我自己一个人回去就可以的，就不用麻烦黑羽了…而且，阿姨你刚才还受到那么大的刺激，需要人来陪一下你…”
　　“我没事的。”黑羽纯子微微笑了笑，回复道：“在确认有你这么喜欢我之后，我也不会再去做那种傻事了，我向你保证。”
　　“以后你只要来这里，你肯定能看到我。”
　　“嗯，那阿姨你要注意休息，注意身体…”万里怜听着这句话，微微笑了笑，惯例地说出了祝福的话语。
　　虽然黑羽纯子对她很好，但是不知道为什么，万里怜还是觉得怪怪的？……有种不是很自在的感觉…
　　走出了黑羽家之后，万里怜感觉自己的肩膀两边都松了下来，她看向重新穿上其他外套的黑羽，开口问道：“纯子阿姨的性格，一直都是那么…那个样子的吗？”
　　“很奇怪对吧？”黑羽明理反问道。
　　“额…”万里怜有些不好意思说出来。
　　“说真的，我也不是很了解她到底是个什么样的人，也没想到会突然极端地要跑去自杀。”
　　“…”万里怜微微拉紧了身上刚才黑羽给自己的外套。
　　她喃喃地说道：“刚才我在遇到纯子阿姨的时候，还是能感受到她是很痛苦的…但是刚才在客厅里面的时候，纯子阿姨又突然表现的很开心很热情，让我感觉也很矛盾…”
　　“不要想那么多了。”黑羽拉住万里怜的手，停了下来。
　　借着月光，他转身看着这个娇小而可爱的少女。
　　看着她膝盖处，以及两边手肘处的绷带，有些心疼地皱了皱眉头，“这次，真的是谢谢你，但是后续的事情你也不用太纠结了，让我来处理就好。”
　　“不，不用谢…这本来就是我应该做的…每个人的生命都很宝贵…这种悲剧如果发生在我的身边，而我却什么都没有做的话，那我也会后悔一辈子的…”
　　“…”黑羽眨了眨眼，看着万里怜纯净的眼神，微微笑了笑。
　　“你这个小笨蛋还挺会说好听的话的。”

第七十九章 应该道歉么？
　　“所以，你之所以会去城际大桥那边，是为了找合适的兼职工作？”黑羽明理此时已经将万里怜送到了她家的门口处，在他多次强硬地逼问之下，万里怜也总算是把理由告诉他了。
　　“嗯…”
　　“为什么？”
　　“就是，就…不想占你太多便宜，虽然你说是可以免费吃你的，但是真的就那么毫不在意地吃你的，我也做不到。”万里怜眼神有些飘忽，语气弱弱地说道。
　　“还记得之前说过的，评文大赛，你要是输给我了的话，就来当我写文章的助手这件事么？”
　　“你如果想要偿还的话，到时候就免费帮我改文章就可以了。”
　　“当然，如果，是你赢了的话，你不需要考虑太多，可以心安理得地接受我的好意，这就是给你的奖励。”黑羽说完，微微一笑，随后便转身离开了。
　　这一次，是他主动提出万里怜可能会赢的说法，换做是之前的话，他上来必然先会否定万里怜，然后让万里怜小生气一下。
　　但这次没有。
　　万里怜怔了怔，看着月光之下，黑羽渐行渐远的身影，眼神中的柔和也越来越明显，她喃喃地说道：“给我的奖励么？……”
　　黑羽换好了自己的鞋子，重新走进客厅的时候，这个家的氛围又变得非常不一样了，如果说刚才还是能够感受到温暖的话，现在就是有种平静到死寂寒冷的感觉。
　　虽然这么形容有些夸张，但眼下的黑羽纯子所表现出来的态度也确实如此。
　　“小怜安全回到家了？”黑羽纯子抿了一口茶水，淡淡地问道。
　　“嗯。”黑羽点了点头，他坐在了黑羽纯子身旁隔了一个桌子的小沙发上，问道：“所以，为什么要去自杀？”
　　“没有为什么，只是单纯地觉得这个世界没有任何意义，就想要那么去做了。”
　　“明理，你是从什么时候开始发现，我和黑羽泽也的不对劲的？还是说，从一开始，你就知道了？”
　　“…”黑羽看着自己的母亲，那憔悴而泛黄的脸庞，不见青春动人的一半光彩，也能看到她眼神中深深的倦意。
　　“从一开始就知道了，你们在我三四岁的时候，那时候还经常会在家里面吵架，到了后面突然就变得很好，说实话，很是僵硬，也不自然。”
　　“而且。”
　　“我是在很小的时候，或者说刚出生的时候就有着自己的意识，一直到现在我都还能清晰地记得，你当初一脸厌恶地看着我的眼神。”
　　“…”
　　“你，你全部都能记住？！”黑羽纯子愣住了，她没有想到居然会有人有那么小的时候的记忆，那自己的这个儿子未免也太过于天才了吧…？
　　“能。”黑羽明理看着此时桌面上摆着的另外一杯热茶，显然是黑羽纯子给自己准备的，他眼神一怔，犹豫了一会儿后，将其捧起。
　　喝了一口，是熟悉的苦涩味道。
　　“所以，你和父亲之间所有的事情我都能记得一清二楚，对于你们一直以来都在演戏的这件事情，我也很清楚。”
　　“……”黑羽纯子听着黑羽明理的话语，沉默了整整两分钟，随后她有些自嘲地笑了笑，这是笑她自己，也是在笑黑羽泽也。
　　“这么多年来，原来我做的那些事情都是无用功？…既然你什么都知道的情况下，温暖的家庭这个概念也是不存在的。”
　　“明理，不觉得难过么？”
　　“…”黑羽明理没有回答她，只是低着头，喝着自己的茶水。
　　“你刚才问我，为什么要去自杀，本来我想着或许可以用一个发泄的方式，把所有的负面都说出来，然后让你对我感到同情的。”
　　“但现在一看。”黑羽纯子抬头看着水晶吊灯，感受着那不断闪耀的光芒对自己的眼睛造成的刺痛感。
　　“根本就不可能让你对我感到同情。”
　　“毕竟我也根本算不上是一个好母亲。”黑羽纯子放下了茶杯，左手抓住了自己的右手腕，喃喃地说道。
　　黑羽依旧没有回话，现在明显不是他回话的时刻，现在要做的，就是静静地聆听。
　　“我和黑羽泽也有一个协议。”
　　“我只需要跟他一直演一出一家人团结美好的戏码，一直到你二十岁的时候，我就可以拿到两千万日元，并且可以跟他离婚，去过我自己想过的生活。”
　　“现在说出来，在你听来可能会很可笑，但确实是这样。”
　　“原本我也打算就这么顺着他的意思，演完这最后四年，但是…”黑羽纯子此刻的眼神布满了阴郁之色，“但是，我最近也逐渐发现，这么做没有任何的意义，那个所谓的协议，也只是一个笑话。”
　　“不具备任何法律效益的协议，对我来说根本不起任何的作用，而且就算是有列好各种条件，黑羽泽也估计到最后也还是不会放我走。”黑羽纯子露出了有些凄惨的笑容，看向黑羽明理说道：“所以啊，在这种看不到头的人生里面，选择结束也是无可厚非的事情吧？”
　　“…”黑羽听着母亲的讲述，心里面大概也有一个概念了。
　　母亲黑羽纯子是被迫跟父亲在一起的，所以，一切都很好梳理了。为什么会对一个刚出生的孩子露出那般厌恶的眼神？
　　答案只有一个，这个孩子并不是黑羽纯子想要生下来的。
　　而那又为什么会有他？
　　黑羽明理闭上了双眼，答案很明显了。
　　“…”黑羽纯子本来还想继续说些什么，但她此时也注意到了黑羽明理，自己儿子那眉头微微抽搐的表情。
　　她愣住了。
　　“…”
　　她不知道，自己应不应该跟黑羽明理道歉，如果是真的跟自己的儿子重归于好，她也不知道该用什么样的方式去做。
　　她从来都没有做过一个合格的母亲，包括小时候…绝大多数的时间都是保姆来照看黑羽明理的。
　　可以说，除了天天都有见到黑羽明理之外，她其实对黑羽明理也是相当陌生的。
　　而且，就她所经历的事情，还有处境，立场来看，她也是真的不清楚自己应不应该跟黑羽明理道歉。
　　孩子是无辜的，但是这个孩子，可能未来也会成为黑羽泽也的羽翼，那自己…到底…应该道歉么？
　　黑羽纯子很纠结。

第八十章 有些可惜而已
　　黑羽明理听着黑羽纯子的讲述，在心里想了很多。
　　依旧没有爱。
　　没有任何，对他的爱。
　　黑羽的前世为什么会一直都呆在病房里面，并非是他有什么先天疾病，也不是什么车祸事故所造成。
　　单纯就是被家暴所致。
　　他自记事开始，就一直都在承受着亲生父母的各种毒打。
　　扇耳光，这算是最低级的。
　　衣架鞭打，大力踹，又或者是实打实的拳头。
　　这两个宛如禽兽一般的家伙会是自己的父母，这是让黑羽明理想都没有想到过的。
　　但幼小的他没有任何自保的能力，所以也只能忍受，再忍不住的时候就用泪水来缓解疼痛，除此之外，也没有什么办法。
　　小时候开始就是医院的常客。
　　他原本有很多机会可以逃出去，但是因为自身的懦弱，还有环境的不熟悉，以及那已经形成了惯性的想法。他没有抓住那么多个机会，而是继续回到家，忍受着父母的毒打。
　　他们的毒打的理由是什么？
　　有很多。
　　可能是因为父亲赌马输了钱，打他来发泄。
　　也可能是母亲在外面没有买到自己合适的菜，回来也揍他一顿。
　　有着他这个不会反抗的出气包的原因在，在外面面对外人的时候，父母两个总是显得温文尔雅，对待谁都是十分温柔，也正是因为在外有这样的伪装，他也是直到九岁的时候才会被发现，常年以来一直都在承受可怕的家暴的这件事情。
　　九岁，那是人生的转折点。
　　也是他被打骨折的时刻。
　　那一次，“父母”没有掌握好力度，化身厉鬼的同时，也丝毫不吝啬自己的力气，大力地扇自己，大力地踢自己，在这般对待之下，他被打到休克。
　　浑身上下都是紫青色的痕迹，还有一些破皮流血，眼眶也被打的凹了进去。
　　这一次，医院那边总算是有所察觉了。
　　多次面诊黑羽的医生很早之前就看出，黑羽是被家暴的了，但是他也一直都在收集证据，为此甚至还私底下去调查了黑羽家庭的各种事情。
　　只不过没想到，都还没有等到自己调查完毕，黑羽就已经变成了这副模样。
　　但也就是因为这一次，太过明显的殴打的痕迹也作为最好的证据，救了黑羽。
　　黑羽前世的父母在后续对黑羽的照顾上可谓是无微不至，看不出任何的端倪，包括是谈及黑羽为什么会被打成这样的理由，他们也能瞬间落泪，做出一套非常完美的演技。
　　但是，没有什么是永远能够瞒住别人的。
　　特别还是这种见不得光的事情。
　　在警察以及那个面诊医生的协同调查之下，他们总算是收集好了足够的证据，将这两个根本不配为父母的家伙逮捕，同时也确保了黑羽的安全。
　　到了这个时候，黑羽才第一次觉得，原来自己是活着的。
　　但是这时候即便是知道自己是活着的，也没有任何意义了。在后续的治疗当中，虽然医生已然尽力，但是因为没有及时治疗调整的原因。
　　黑羽基本上后半辈子也都需要吊着水，待在病床上了，而针对他的生存保障的社会福利也就是只能保证到他能够在医院里有不错的照顾，也不能做到说让他重新焕发新生，让他所有被殴打而出的后遗症都消失。
　　在那之后，确认了“父母”被逮捕的信息，并且被警察和医生，护士多方人群安慰之后，还来了一大堆的媒体，说是要采访他，想要知道他是什么样的感受之类的。
　　而也就是那次，为了确保今后自己的生活除了社会福利之外，还有一点点的收入。黑羽答应了这次的采访，在这采访上，他流下了这一生最后一次的眼泪。
　　其实他早就感受不到任何悲伤，只是觉得很讽刺。
　　既然大家都想要看自己落泪的话，那就哭吧。
　　也没什么所谓，反正这辈子如果能够取悦到那么一些人，以此来换的自己一点点的金钱支配权，那也不错。
　　采访结束之后，黑羽的这个事件引发了社会的各种人士的热议，有很多人也都觉得他很可怜，想要过来照顾他，但也都一一被黑羽拒绝了。
　　无谓的好意还是算了，比起那种东西，他更加需要一个人独处的时间。
　　用那些媒体给自己的钱，黑羽买了很多的书籍，也就是从九岁的时候开始，他开始正式地去接触到各种书籍。
　　然后后续能够有去高中上学的机会，也是因为他有好好看书的原因。
　　书能给人带来知识，这句话一点都没有错，在庞大的知识汇入他的脑海中的时候，他也逐渐地建立起了自己的世界观，价值观，以及人生观。
　　在结合了自己的经历，以及各方面各种人对自己的态度，黑羽也就越来越完善自己的思想。
　　他也逐渐地明白，为什么当时的自己有多次可以逃离的机会，却都没有逃离，最终还是选择忍受虐待，回到那个令人胆寒的家中。
　　相较于对“父母”的恐惧，他对外界世界的恐惧更加大，长期所承受的虐待，让黑羽当时的精神状态特别不好，且十分的敏感，在学校里面面对其他的小朋友的时候，黑羽也会表现的特别奇怪。
　　在借着书籍的知识，逐步地认识到以前的自己是为何这么做之后，黑羽也就慢慢地成熟了起来。
　　再到后来，十六岁的时候，因为不明原因而重生到了这个世界。
　　大概也就是这么一回事了。
　　对比了一下过往的家庭和现在的家庭。
　　首先，毫无疑问，现在这个家庭肯定是要好上千百万倍的，最起码自己的父母是给了自己表面上的关爱，以及各种不错的物质条件的，而自己也是健健康康地成长到了现在，于情于理都应该感谢这一点。
　　但是，并没有真正的父母之爱。
　　他还是没有体验过那种感受。
　　不过，也没关系了。
　　现在在有万里怜的情况下，这也不是那么的“重要”了。
　　只是觉得，有些可惜而已。

第八十一章 持保留意见
　　“我大概了解到了。”黑羽结束了自己的回忆，看向一旁的黑羽纯子。
　　“你刚才所说的，协议不具备法律效益。”
　　“是当时没有律师存在，没有黑纸白字，只有口头协议么？”
　　黑羽明理说过。
　　未经他人事，不会明白别人的感受。
　　但是黑羽纯子确实是很痛苦，痛苦到要去自杀，要去放弃自己的生命。
　　那她的痛苦，应该是在自己之上的了。
　　而自己作为她的儿子，虽然并没有被爱过，但还是要帮她的。
　　这是必须的。
　　算是他欠她的吧。
　　能够来到这个世界，遇到怜。
　　就凭这一点，他也肯定要帮黑羽纯子。
　　“…并不是口头协议，但确实没有律师的存在，也正是因为没有律师的存在，到后来我才意识到这是个废协议。”
　　“确实如此。”黑羽明理看着黑羽纯子，认真地说道：“你刚才所说的两千万日元，是他提出来要给你的，还是你…”
　　“是他提出来的。”黑羽纯子抓住了自己的右臂，微微低垂着脑袋，长发顺着前方落下，遮住了她的视野。
　　“那…如果不要他的两千万日元，你顺利离婚，离开这里，这样怎么样……？”
　　“…可以。”黑羽纯子愣了愣，微微抬头，“你，你想帮我么？”
　　“嗯。”黑羽明理点了点头。
　　“现在时间已经过去了那么久了，我觉得两千万的日元也弥补不了你的青春，也无法给你一个道歉…所以，他不给你的话，我可以给你，我会在四年之后，想办法凑够两千万日元给你，让你去过好自己的生活。”黑羽明理十分认真地看着黑羽纯子，说道。
　　“你，给我？”黑羽纯子听到这句话，彻底地愣住了。
　　黑羽明理现在也只是一个普通的高一学生，他要拿什么来给自己两千万日元？
　　四年后？
　　四年后黑羽明理也不过是大一，又能…
　　如果说是进入黑羽家族的企业里面工作，成功跟黑羽泽也一起重新抢回黑羽家族的股份的话，那这个承诺倒还有可能实现。
　　但是现在…
　　不过，能够说出这样的话，黑羽纯子其实也不是很在意它是否真的能够实现了。
　　她只是突然觉得，好像自己的孩子，并没有自己想象的那么地…令自己讨厌？
　　他也和黑羽泽也一点都不像。
　　但是他也有些过于聪明了，这么多年把所有事情都看在眼里却没有揭穿，反而是一直配合着他们持续这样的戏码。
　　这么一想，黑羽明理是不是也有些可怕了？
　　那他现在所说的话又能信任吗？
　　也有可能是黑羽泽也在很早之前就把一切都提前告诉他了？
　　只有自己一个人被蒙在鼓里？
　　黑羽纯子的心里依旧竖起着一道高墙，并不是三言两语就能够破除的，而那猜疑的想法也是从来都没有停过。
　　主要原因还是因为。
　　她总是会下意识地把黑羽明理和黑羽泽也联系到一起。
　　而万里怜是外人，相对来说就更能分得清，反而也会更能让她相信。
　　这可能也算是她的心病之一吧。
　　“好意我心领了，不过，这种事情并不是嘴上说说就可以达成的。”黑羽纯子在思索几番之后，说出来的话语变得十分地冷漠，又回归了刚才最开始对话的时候。
　　黑羽明理看着自己眼前的茶水，轻笑了一声。
　　“其实，到现在这个地步，你除了相信我之外，还有什么其他的办法么？”
　　“如果真的有办法的话，你会选择去自杀吗？”
　　本来黑羽也不想用这种方式来激怒黑羽纯子的，但是她的性格，以及各方面都相当的难搞。黑羽本身也不算是那么能宽容别人的人，哪怕她是自己的母亲。
　　自己都把话说到这个地步了，你还要胡搅蛮缠，或者说不相信，那他也真的没有办法。
　　“…”黑羽纯子欲言又止，虽然黑羽的话很难听，但这确实是事实，她不也正是万念俱灰了才会去选择结束自己的生命的么？
　　说到底，她是个彻头彻尾的懦夫，现在有人愿意施舍自己已经是非常好的了。
　　那她刚才心里面又是什么在作祟？
　　她一时间也有些混乱了。
　　“话已至此，我会帮你，无论是离婚，离开这个家，又或是那两千万日元，我都会帮你，因为你是生我的母亲，我很感谢你。”
　　“但，我们之间其实并没有太多的感情，毕竟你到现在为止，似乎都挺排斥我的。”黑羽深吸了一口气，微微眯了眯眼，说道：“虽然四年的时间可能还很远，但是请你再忍耐一下，因为我也需要时间。”
　　“那么，晚安。”
　　黑羽话音落下，便转身走上了楼梯，回到自己房间所在的楼层，只留下黑羽纯子一个人呆呆地坐在原处，一句话都说不出来。
　　回到自己的房间里，黑羽明理的内心感到异常的平静，他打开了自己的电脑，喃喃自语着：“两千万日元…”
　　又是给自己找了一个要好好赚钱的理由么？
　　说到底，两千万日元对于他们家来说，真的很多么？
　　显然是不多的，但黑羽纯子就是觉得黑羽泽也，也就是自己的父亲，连这个数字的钱都不会给她。
　　可见，黑羽泽也在她内心中的形象如何。
　　黑羽明理微微闭上双眼，靠在椅子上。
　　那么，黑羽泽也，到底又是怎么样的一个人呢？
　　平常的日子，只要是三人在一起的时候，黑羽泽也都会给自己讲些笑话，又或者是分享自己在公司的一些趣事，还有传授一些简单的经营学方面的碎片知识。
　　亲和，亲切，总是充满笑容。
　　这样的一个看起来很有魅力的男人，在黑羽纯子的眼中显然是连垃圾都不如的人类。
　　不然也不至于要去自杀。
　　不是么？
　　黑羽明理深深地叹了叹气。
　　自己这辈子的这个家庭，其复杂程度真的是有些…过于夸张了。
　　对于黑羽纯子怨恨黑羽泽也的理由，黑羽明理虽然推测到了，但他也只会相信其中的一半。
　　毕竟黑羽纯子对自己还不信任，且，说的话很有可能只是一面之词，而通过一面之词推测出来的也绝非是客观事实。
　　所以到底谁才是真正的恶人。
　　或者说，谁是这场婚姻中最大的受害者，关于这点。
　　黑羽明理还持保留意见。

第八十二章 恭喜，你输了
　　黑羽收回了自己的心神，不再去思考那些复杂的事情，重新把注意力放回到了电脑上。
　　打开邮箱，确认编辑给自己发过来的信息。
　　“今天要修改的地方是这里的么？”
　　虽然黑羽目前已经和真挚苍蓝编辑部成功签约，但是这并不代表他的文章就是没有任何瑕疵的了。为了真正能做到迎合市场，迎合大众的口味，很多内容都是需要再改造的。
　　当然，如果黑羽本人觉得这个地方修改了就丢失了原来的神韵的话，他也可以用蓝色字体标注出来表示不接受修改。至于其他的细微的地方，包括是轻小说的第一人称运用不到位的一些描写，黑羽还是很乐意修改的。
　　说到底，如果万里怜这时候能够负责他的文章的润色的话，估计也不会需要自己来修改了。
　　评文大赛的收稿时间还有一个月才截止，而正式评比完的时候又需要一个月的时间，总计两个月，然后再算从开始举办到圆满结束，这一周期横穿整个第一学期。
　　时间太长了。
　　中途还涵盖月考，期中考试，期末考试…
　　黑羽明理皱了皱眉头。
　　“月考这次结束可以带怜去游乐园，那期中考试就是去看电影ktv？期末考试的话…或许可以去一次温泉旅行什么的。”
　　然而那个时候小说的连载估计也开始很久了，到那时候再用万里怜来给自己的文字润色，并且改变文风的话，估计读者也不会买单了吧？
　　“…”黑羽又在电脑的文档里面打出了两千万日元这几个字。
　　“如果是要靠写小说赚钱的话，一本，肯定是不够的，两千万日元说多不多，说少也绝对不少，如果说我这第一本直接大火的话，两千万日元倒也不是问题，但是因为是第一次写作，很有可能会面临各种各样的问题。”
　　“说不定半路就被强行腰斩也说不定。”黑羽明理可没有把自己想成无所不能的天才，虽然他平时在万里怜的面前是要表现的无所不能的，但实际上自己是个什么水平，他还是有很清楚的认知的。
　　加上他是现实主义者，相比起总是幻想未来会如何美好，他更在乎眼前的机会是否能抓住。
　　确立了未来的发展规划之后，黑羽也不再多想，先开始着手修改这次被编辑要求的文章部分好了。
　　几万字扔过去到了现在才修改了一半，但是下下周自己的小说就可以正式刊登。有的时候，黑羽明理也觉得出版投稿的小说节奏似乎也没有自己想象的那么缓慢。
　　新府私立第一高中作为新府市的升学率第一的高中，其各方面的效率都必然是一等一的。
　　这不，昨天才考完试，今天就直接出成绩了，所有的老师也都跟不要命一样地批改试卷，然后准备在今天就开始跟学生们进行讲评。
　　而在成绩栏前一百名的名单出来的时候，所有的学生也都蜂拥而至。
　　来到这里上学的学生就不可能会有人不在乎成绩了，很多人都在内心里立好了自己的目标，也许是年级前十，也许是年级第一。
　　然而，在看到榜单上的那熟悉的两个名字的时候，很多学生的眼神还是不由得黯淡了些许。
　　黑羽明理和万里怜。
　　很多人一开始都对入学考试不以为然，毕竟他们那时候也不算是认真准备的，但是…
　　没想到进入学校的第一次月考，这两个人还是展现出了如此之强统治力。
　　第二名直接跟第三名拉开了一百多分的差距。
　　这…
　　“成绩出了！”万里怜在听到一旁的几个女同学欢呼雀跃的声音的时候，她不由得激动地看向一旁的黑羽明理。
　　黑羽明理按照惯例性的，应该是要说一句打击她的话，比如说“你这么着急看到自己失败的结果么？”又或者是“出就出呗，反正结果也不会有变化。”
　　但是，不知道为什么，自从昨晚之后，他这种话语就有些难以说出口了，特别是在看到万里怜看着自己，那发亮的眸子的时候。
　　“…嗯…”黑羽明理憋了好一会儿，再点了点头回道。
　　万里怜眨了眨眼，露出了自己的小虎牙，笑嘻嘻地说道：“黑羽，你很紧张吗？”
　　“那倒也没有。”
　　“嘿嘿，我不信，这次比试的规则你还记得吧？我们比的不是总分，所以你总分比我高也没用，我们比的单科成绩！”
　　“只要是我单科成绩比你高，且总体数量超过你，就是我赢，而且，这也算是我综合实力的体现。”万里怜此时突然有些飘了起来。
　　主要是…
　　万里怜发现黑羽的表现很不自然，明明之前都老是毒舌自己的，但今天却没有，而且眼神中还有些许慌乱！
　　这就说明，其实黑羽心里没有底！
　　哼哼。
　　然而，当两人来到成绩榜单前的时候，万里怜的眼神呆滞了。
　　满分，满分，满分，满分，满分，满分……
　　国语只差一分满分……？
　　这，这还是人能考的出来的成绩吗？
　　“恭喜，你又输了。”黑羽明理扫了一眼成绩榜单，随后抓住万里怜的双马尾，微微一笑。
　　“周末，跟我去游乐园。”
　　“……”万里怜低垂着脑袋，眼神中尽是不甘心。
　　明明她也有三个满分的！！！
　　在黑羽和万里怜离开之后，千代茜一脸轻松地来到了成绩榜单前。
　　“让我瞧瞧~”
　　“嗯……？不是前十？”
　　“等等，前二十也没有我？！”
　　“啊，找到了。”
　　“五十四名。”千代茜看着这个名次，再度确认了一下分数，明明分数都是跟自己估的差不多的，但是却是五十四名？？？
　　只能说这新一届的高一学生有些太猛了。
　　“不是我的问题，嗯，我是正常发挥，正常发挥。”千代茜点了点头，有些心虚地转过身离开了。
　　顺便一提。
　　千岛花是年级第三，也正是被万里怜甩了一百多分的第三名。
　　“我还是有些不能接受，为什么你能科科都满分！！！”万里怜有些不开心地跟在黑羽明理的背后，愤愤地说道。
　　“因为。”
　　“我比你聪明。”黑羽明理在刚才看到万里怜的反应之后，便知道昨晚的事情并没有真正地影响到她太多，由此他也能把自己调整回来了。
　　还是按照往常那般来对待她吧。

第八十三章 无地自容的千代茜
　　“按照惯例，我们班级里面应该举行一次表彰大会的，但是因为学校临时改了考试的时间，把期中考试和期末考试的时间都提前了，所以…这次我们就简单地说一下班级里面成绩优秀的同学的名字就好了。”
　　“上了名单的同学切记不可骄傲，当然…除了黑羽同学之外…”柴平留美自然是知道黑羽的可怕成绩的，除了国语之外全满分。
　　主要是考卷老师那边也确实是有些为难。
　　特别是国语老师们。
　　虽然黑羽的答卷无论是从卷面也好，还是从问题的切入点也好，都完美地契合了他们的考纲要求，并且作文的那篇议论文也写的相当之优秀，成熟的论点外加上大量的文学论据作为补充说明，让整篇文章的说服力上了好几个档次。
　　而且黑羽作为一个应该是比较擅长理科思维的男生，能把文章描写的如此通顺且还富有一丝美感，属实是难得。
　　于情于理，是可以给一个满分的。
　　因为试卷是由三个国语老师进行批改的，所以她们到最后打分的时候也都犹豫了。
　　理论上来说，只要有两个老师打了满分，那这个试卷就是满分，但是…这三位老师都觉得其他两人应该会给满分，结果也就都扣了一分。
　　而新府高中的满分传奇也就在那一刻，破灭了。
　　至于其他的科目，数理化，都是有明确的答案的，包括是运算过程这种比较细致的地方，没有错就是没有错，所以他们也能改的心里毫无负担。
　　英语考试的话，除开作文之外，其他也都是有明确答案的，然而黑羽的作文运用到的句式也已经远远超出了高中生的水平，外加上拼写无错误，书写还特别风逸好看。
　　这不给满分都说不过去…
　　其余文科更加不用说了，只要是背到知识点，那是必拿分的。
　　“黑羽明理，年级第一，请全班同学鼓掌鼓励一下~”柴平留美在说出这句话的时候，不由得想到了开学典礼那天，黑羽明理那傲视全场，头都快要朝天的姿态…
　　黑羽君啊…你这会儿又拿了第一，而且还是近乎全满分的第一。
　　你这样下去，每次都得拿到第一了，不然的话，也很难收场啊…
　　不过想到黑羽露出的那自信的表情，柴平留美又觉得自己是想的多余了。
　　“啪啪啪——”全场的鼓掌声略显零散，可见黑羽确实是不怎么受他们欢迎的。虽然他确实很牛。
　　“…”千岛花倒是很认真地鼓掌了。
　　她想到之前平凉翔也跟自己说的，要超越黑羽…战胜黑羽…
　　这真的可能吗？
　　除了他不来考试之外，根本就不可能啊…而且，别说是黑羽了，就是自己抄的笔记的原主，万里怜都拉开了自己一百多分的差距…
　　千岛花觉得更加羞愧了。
　　偷别人的都学不到家，她可能真的是太笨了吧。
　　然而，下一个表彰的就是她。
　　“千岛花同学是年级第三名，也请大家掌声鼓励一下~”柴平留美说到千岛花的时候，整个人也更加开朗了一些，显然相比起说黑羽明理的名字，说千岛花的名字会让她感觉轻松一些。
　　千岛花作为在班级里面一直都默默学习的漂亮女生，一直都保持着文静的形象，这也让班级里很多男生都会偷看她，憧憬她。
　　然而，她到现在对于这种目光已经没有任何的敏感度可言了…如果换做是刚开学，那还有些虚荣的自己的话，或许还会很在意这些…
　　给千岛花的掌声相比起给黑羽的就要大很多。
　　然而黑羽也不是很在意，依旧手拿着自己的笔记本，用铅笔涂涂写写着。
　　他正在构思着自己小说之后的剧情。
　　到目前为止自己前两万字的剧情基本上被删改了一半，为的就是在原有基础上继续加快速度，通过几个冲突来促使主角快速进入主线，进入到他所写的最大卖点。
　　虚拟现实世界，以及赛博朋克要素。
　　而按照编辑所说的，自己还需要描写多几个女角色，在女角色方面增添描写的同时，还要让男主与这些女角色的互动增多，最终形成伪后宫的既视感。
　　黑羽想到这，不由得跟前世的轻小说进行了一下对比。
　　虽然大体的套路和写作要点都是差不多的，但是很明显这个世界的人会对于角色之间的直接互动感兴趣，而非是前世那种第一人称轻小说心理活动描写。
　　所以相对来说，这里读者的偏好都是更加直接明朗，不会追求太过于细腻的东西。
　　只能说可惜黑羽是前世的日本土著，并非是中国的居民，不然什么扮猪吃老虎，黄金三章快节奏装逼打脸直接一气呵成，然后在这里的霓虹掀起网文浪潮，想来也不是什么大问题。
　　黑羽在写这个小说的时候，所考虑到的女角色无非也只有一人。
　　那就是万里怜，事实上他也是把万里怜作为唯一女主角来进行设定的。
　　既然还要加多几个女角色的话。
　　该加谁？
　　千代茜？
　　三浦蓝？
　　千岛花？
　　黑羽明理皱了皱眉头，微微转头看向此时沉浸于班级里的掌声，笑的跟朵花一样的千岛花。
　　嗯…虽然自己对她不是很感冒，但是或许有读者应该是会喜欢她这样的女生的？
　　黑羽明理在笔记本上写上了千岛花，千代茜，三浦蓝三个人的名字，准备回去就以这三个人为原型来研究多几个女角色。
　　而千岛花刚才也是用眼角的余光，看到了黑羽明理好像是往自己这边看了一眼……？
　　那个眼神的意思是，自己抢了他的风头让他感到很不开心吗？…
　　总感觉有些凶狠，而且…
　　千岛花的额前感觉又要流出冷汗了。
　　黑羽君，确实有点恐怖的。
　　而此时坐在黑羽明理前方的千代茜已经提前进入了“冬眠”状态，她习惯性地在开班会的时候补觉，有的时候也会在某些科目的课堂上睡着，这也许就是她考了五十四名的原因吧。
　　说真的，千代茜觉得自己确实是挺丢人的。
　　自己作为学姐，已经上过一次高一的人，结果考了这种成绩不说，考前居然还十分有自信地指点了一波怜酱，还说要带着她赢下黑羽君…
　　太，太丢人了…
　　“让我们以热烈的掌声，鼓励一下我们班级的第三名，同时也是年级第五十四名的千代茜同学。”
　　千代茜听到自己的名字的时候，瞬间感觉更加羞耻了，她抬起头来，看着柴平留美给自己抛媚眼，有种无地自容的感觉…
　　老师，别鼓掌了，真的……

第八十四章 你穿什么，由我决定
　　“啊啊啊——”
　　“我好丢人啊，蓝酱…”千代茜一放学第一时间跑来文学社跟三浦蓝诉苦。
　　“确实丢人。”三浦蓝也不惯着千代茜，她很是认真地看着千代茜说道。
　　“…蓝酱，我知道你要说什么，我是，我是，我承认我是废物！”千代茜咬着自己的嘴唇，很是痛苦地发表了此等宣言。
　　而刚好万里怜和黑羽明理到达文学社的门口，其中万里怜眨了眨眼，一时间不知道是否该出声。
　　“……”
　　“咳咳，蓝酱啊，现在的人们的环保意识确实是要逐步提高了啊，废物利用之类的事情真的也是…”千代茜不愧是已经出版过小说的作家，这胡扯张口就来，同时，她的脸皮也是挺厚的。
　　“…”三浦蓝对千代茜翻了翻白眼，随后转头看向万里怜和黑羽，微笑着说道：“恭喜黑羽君，怜酱蝉联第一第二名，你们两个果然很棒。”
　　“谢谢学姐~”万里怜同样是笑着回道，虽然内心里对这个结果不是很满意，但是不管怎么说三浦蓝在之前辅导自己的时候，确实也让自己受益颇深，所以，表面上还是不能表现得不开心的。
　　“谢谢。”黑羽难得也礼貌性地回复了一下，这倒是让三浦蓝感到比较意外的。
　　“…”三浦蓝眨了眨眼，示意千代茜去一边坐好，开始切入正题，说道：“目前评文大赛的征稿属于刚开始的阶段，但是我们也收到了大概三十篇的投稿了，不出所料的话，本次的稿件应该会达到一百，这可能也是往年以来最多的一次。”
　　“这次除开黑羽君和怜酱的规范优秀作文之外，我听几个国语老师说，也有十几个学生是写的相当不错的，虽没有达到满分的水准，但也都是超越了历届的学生的水平。”
　　“新一届的学生的质量很高，所以…我觉得黑羽君，怜酱，你们也差不多可以把评文大赛的文章构思定下来了。”
　　“固然我对你们两个很有信心，但是这次的对手也并不差劲，所以想要真正做到脱颖而出，最好还是早早做好准备。”
　　“我希望…你们下周五的时候就能把文章交到我这里，到时候我会和茜针对你们的文章进行一次提前的打分评价，这样也方便你们后续的修改。”三浦蓝很是认真地说道，“今天也就是想要跟你们说的主要也就是这件事情。”
　　“下周五？”黑羽皱了皱眉头，这跟他的截稿日期冲突了啊，当然在那之前写好虽然也不是什么问题，但是…
　　他还是比较希望时间能拖长一点，自己游刃有余地来比较好。
　　“好的学姐，我今天回去就会好好构思的。”万里怜永远都是听话的乖宝宝，对于三浦蓝说的话没有任何的意见。
　　看着万里怜如此顺从的样子，黑羽微妙地觉得有些不爽。
　　“黑羽君可以吗？”三浦蓝看向表情有些凝固的黑羽明理，询问式地问道。
　　“…”黑羽沉默片刻，开口道：“我的还是算了吧，你们要修改的话，帮怜修改就可以，我的文章还是我自己一个人来琢磨就行。”
　　“…是么…”三浦蓝愣了愣，随后也点了点头。
　　“那黑羽君你晚些再交过来也可以，收稿结束的时间大概也是在期末考试前后，到时候我也会提醒你的。”
　　千代茜则是有些不解，“蓝酱可是评委呀，她帮你修改的话，你就可以不用费太多力气就可以贴近评委们的喜好呀，而且…”
　　三浦蓝轻咳了一声，示意不要再说了，千代茜也就收声了。
　　只是，这么弄的话，黑羽君你这加入文学社不是一点福利都没有享受到嘛？
　　万里怜也转头看向黑羽，有些疑惑。
　　但转念一想，内心里又有些不爽了。
　　估计他就是觉得自己什么都能行，什么都能一个人做好吧。
　　万里怜其实也很想推翻黑羽这种理念，但是目前为止，还没有成功过，这就是让她最为气愤的一点。
　　狂妄，笨蛋，黑羽！
　　万里怜不知不觉把黑羽也当成是贬义词来使用了。
　　……
　　本来万里怜还以为黑羽在经过昨天的事情之后，多少会有些改变呢，没想到还是这样…
　　而且自己还是输给他了，还是要被他惩罚。
　　！！
　　万里怜又要变成小火炉了。
　　而此时走在一旁的黑羽明理则是思绪有些恍惚，虽然他刚才是拒绝了三浦蓝的好意，但是，换做是之前的心态的话，他可能会直接认为三浦蓝在多管闲事，然后会觉得她有些烦。
　　现在…
　　具体上说是哪里变了，他也不清楚，但可能戾气也没有以前那么重了。
　　“你一个人在这生什么闷气？”黑羽回过神来，看到万里怜时不时偷看一眼自己，然后又转过头去嘀咕嘀咕的样子，不由得感到有些好笑。
　　“没什么！”万里怜不看他，看风景！
　　“周六早上，先到十字路口那边等我，等我准备的差不多了，再去游乐园。”
　　“对了，你应该没有忘记这个惩罚的前提条件吧？”黑羽眯了眯眼，笑着问道。
　　“……”
　　“我不记得了！”万里怜一想到那个说法，觉得非常的羞耻，小脸蛋瞬间又红了。
　　“不记得了，我来告诉你。”
　　“那一天，你要在外人面前，表现出你是我的仆人的样子，而且，叫我，也不能叫黑羽。”
　　“要叫主人。”黑羽拉住了万里怜的小手，强行把她拉停。
　　随后在她的耳边轻轻地说道。
　　“……！”万里怜瞬间挣脱，有些愤愤地转过身去，“你，你这到底是什么恶趣味！！！”
　　“不算是恶趣味吧。”黑羽看着她的反应，满意地点了点头，说道：“不然你觉得为什么跟你去游乐园是惩罚，而不是奖励呢？”
　　“…”万里怜咬了咬嘴唇，有些委屈地说道：“我一次都没有去过游乐园的…第一次去你就要这么欺负我吗？”
　　“转过头来。”黑羽的语气偏向命令语气。
　　万里怜也真的乖乖地转过头来，但是她眼神还是斜斜的，不肯看黑羽。
　　黑羽笑了笑，“不欺负你也可以，你不叫我主人也可以。”
　　“那就换个条件。”
　　“那天你穿什么衣服，由我决定。”
　　“这样就没有那么恶趣味了吧？”

第八十五章 呐喊
　　“你不会想让我穿奇奇怪怪的衣服吧…”万里怜听着这个对自己依旧不利的条件，捂住了自己的胸口，脸颊红扑扑地质问道。
　　“你再怎么捂，那里也是没什么可看的，你还太瘦。”黑羽看着万里怜的这个动作，开启无情嘲讽。
　　“……”
　　“黑羽！！”
　　羞愤的声音外加那充满怒气的眼神，万里怜又炸毛了。
　　虽然黑羽确实是没有吐槽过她像个小学生，但关于胸脯的事情，好像也没少吐槽过。
　　“做人要愿赌服输，这句话是你之前信誓旦旦地跟我说的。”黑羽明理看着万里怜愤怒的模样，笑着说道。
　　“还是说，你还是觉得当仆人比较合适？但实际上如果是当仆人的话，你也还是要什么都听我的哦？”黑羽轻松地抓住了万里怜的两只手，都不用费什么力气就把她制服了。
　　这丫头确实力气太小。
　　而且，之前她倒也真的上来跟个小猫一样挠过自己。
　　但她也不会真的用力，所以其实那跟和自己撒娇也没什么区别。
　　不过，说起来还是有些感慨的。
　　相比起初中时期的万里怜，现在的万里怜已经不那么容易炸毛了。
　　哪像初中的时候，自己稍微使使坏，说两句，或者捏她两下，就会摆出要跟自己战斗到底的架势。
　　黑羽笑眯眯地看着万里怜逐渐安静下来的模样，说道：“还闹吗？”
　　“…”
　　要是以前，她就咬他了。
　　但是…
　　现在周边路人这么多，而且有很多人的视线也转到他们的身上了，所以还是先撤退！
　　万里怜转过头，“回家！”
　　“我要回家！”
　　“这才乖嘛。”
　　……
　　“两万日元是心意，这个是报酬。”黑羽在和万里怜吃完饭之后，来到了商业街拐角处，贩卖机的一侧，看着眼前穿着蓝色卫衣的男青年，微笑着说道。
　　“黑羽哥…真别给我了吧。”男青年明明年纪看上去要比黑羽大不少，但他还是喊黑羽为哥，可见黑羽在他心中的地位。
　　“要的，以后可能还会麻烦到你，况且，你在那边混的也不容易，这点钱还是需要的。”一共七万日元，算上了之前自己剩下的五万和稿费预支的十万。
　　现在黑羽只剩下八万日元了。
　　钱快要不够花了。
　　“…那，谢谢你了，黑羽哥。”男青年有些不好意思地接过了钱，笑着说道。
　　“如果之后你在金钱上遇到什么麻烦，也可以来找我，哦，对了。”
　　“那个傻蛋应该后面还有点人，你尽量帮我找一找和他有关系的人有谁，找到直接短信发给我。”黑羽看到他接过钱之后，语气也变得没有那么客气了。
　　收了钱，那就是交易，没必要再继续什么社交辞令。
　　“好，黑羽哥。”男青年点了点头，“那老大那边…”
　　“我不会去的。”黑羽明理看了一眼街道边行走过的路人，笑着说道：“你们也要注意一下了，这种事情也不是长久之计。”
　　“…”男青年听着这句话，摇了摇头，“黑羽哥，我们也都是身不由己罢了，而且这条路，一旦踏上了，就不好回头了。”
　　“…”黑羽挑了挑眉，没有再说话。
　　很多入了这种灰色的道路的人，就都跟犯了中二病一样，嘴上喜欢念叨着什么不好回头了，但实际上事情也根本没有严重到那个地步。
　　不过也罢，自己还需要用到这些人，所以暂且再保留一下这段关系吧。
　　用金钱建立起的关系。
　　……
　　“昨天，你没有去买东西？”黑羽泽也有些意外地看向眼前坐在客厅里喝茶的黑羽纯子。
　　“昨天没什么心情，而且，我该有也都有了，没什么需要买的。”黑羽纯子淡淡地回复道。
　　“…这还是你第一次说不想买东西了，怎么，是有什么新的想法么？”黑羽泽也的语气并不强硬，但也绝不温柔，毕竟眼前的这个女人从来都没有给自己好脸色看过。
　　“想法么…想法就是，我们能不能提前离婚？”黑羽纯子放下了茶杯，非常认真地看向黑羽泽也，问道。
　　“不是说了四年之后，我会让你离开么？”
　　“既然会让我离开的话，提前办好离婚手续也没有什么不可以吧？”黑羽纯子的语气开始变得激动了起来，她原本美艳的容貌也变得有些许扭曲起来。
　　在昨日与黑羽的交谈过后，除了万里怜之外，并没有任何可以治愈到她的点，一个偏执到要去自杀的人，如果这么轻易地就能够把自己的情绪平复下来的话。
　　她也不会去自杀了。
　　她不指望黑羽明理真的能给他搞来什么两千万日元，她只想出去，然后彻底地跟黑羽泽也撇清关系。
　　在黑羽明理已经认识到他们是扮演的，是在演戏，那到底还有什么必要继续演下去？
　　这次又是演给谁看？
　　演给黑羽泽也吗？
　　那她觉得大可不必。
　　“…”黑羽泽也平静地看着黑羽纯子这略有些歇斯底里的状态，他开口说道：“那明理呢？不想给他一个温暖的家庭了么？”
　　“他是你的儿子。”
　　“不要再用这句话来压我！”黑羽纯子愤怒地把茶杯砸碎，看着黑羽泽也怒吼道。
　　“我的儿子？我的儿子！”
　　“我们的孩子？！”
　　“这个孩子是我想要的吗？！”
　　“是我想要的吗！！！”黑羽纯子此时的精神状态真的很不正常了，与其说是在发怒，不如说更像是一个疯子。
　　“…”黑羽泽也看着黑羽纯子这样的状态，也有些呆住了。
　　他还是第一次看到黑羽纯子这样。
　　这样恐怖。
　　“明理要回来了，你冷静点。”黑羽泽也在回过神来之后，看到了客厅悬挂在墙壁上钟表的时间，有些着急地说道。
　　“冷静？”黑羽纯子冷笑着。
　　“你的儿子，早就知道我们两个是在演戏的了，或者说，你自己不就早就把所有的一切都告诉你儿子了？”
　　“这十几年所有的戏码，都是你们两父子联合起来骗我，折磨我的！”
　　“你还在这里装什么！”
　　“你告诉我啊！！！”黑羽纯子的声音喊到嘶哑，她纤弱的身体里仿佛蕴含着无限的力量一般，在疯狂地输出着她所有的负面能量。

第八十六章 再见
　　拧开把手，黑羽缓缓走进了自家的玄关。
　　然而，刚把鞋换好，他就听到黑羽纯子震耳欲聋的咆哮。
　　好吧，他该想到的。
　　黑羽纯子肯定会爆发的，她要是真的熄灭了自己的怒火的话，也不至于昨夜跟自己交谈还是那种态度。
　　这其中和她的心里墙壁有关，也和她的情绪有关。
　　不管怎么说，他们的血缘关系还是在的。
　　但，黑羽纯子丝毫没有给他一种，是他的母亲的感觉。
　　也罢。
　　是时候好好将这个家，拆成它正确的形状了。
　　要是这么一直压抑下去，估计谁也受不了吧？
　　“我回来了！”黑羽故意把自己的声音拉大拉高，为的就是强行介入黑羽泽也和黑羽纯子之间。
　　黑羽泽也神色一僵，他看着黑羽明理缓缓地往他这边走来，连忙挤出笑容，“明理回来啦？啊今天…今天你妈妈心情有些不太好，你别太在意，待会儿我会安慰好她的。”
　　“…”黑羽明理眨了眨眼，他有些意外，哪怕是到现在，黑羽泽也还是想着要将这个已经支离破碎的家庭关系给连起来么？
　　还想演给自己看？
　　这又是为何呢？
　　黑羽明理并没有回应自己的父亲，而是将自己的手提包放在了一边的餐桌上，他看着此时全是碎片和水渍的地面和茶几，有些无奈地摇了摇头，看着黑羽纯子，说道：“纯子桑，倒也没必要这么激动吧？”
　　一句纯子桑，蕴含了多少意味。
　　首先，不喊黑羽，原因大家都明白，黑羽纯子明显极度厌恶黑羽泽也，更别说是黑羽这个姓氏了。
　　第二，不喊母亲，妈妈，因为黑羽明理知道，她也没想认过自己这个儿子。
　　第三，在纯子之后加了个桑，听起来是不错的叫法，但这明显是对外人的敬称，这也说明，黑羽也彻底地放下了他与黑羽纯子的关系。
　　至少，他此刻与黑羽纯子的对话，不再带有任何的亲情层面可言。
　　他们只是名字恰巧有些相像的，陌生人。
　　“……”黑羽纯子愣了愣，不知道为什么，在黑羽明理开口的这一瞬间，她整个人就熄火了。
　　甚至愤怒都消失了，她也不知道为什么。
　　“泽也桑。”黑羽明理毕竟还没了解到事实的真相，而为了不刺激到黑羽纯子，他也就不能偏袒任何一方。
　　所以，喊黑羽泽也，也是这么喊的。
　　“我觉得你们两个人没有必要继续折磨自己，在这种情况下，最好的解决方式就是好聚好散。”
　　这算哪门子的好聚好散？
　　漂亮话罢了！
　　“以我的角度来说的话，希望你们能离婚，能够重新各自开启各自新的人生。”
　　“人生何其短，何必苦了自己呢？何必委屈那么多年？”黑羽明理这句话说得很虚伪了，但是他还是要说，因为他是说给两个人听的！
　　在对两边都没有太多的情感前提的情况下，如果真的想不折磨这两个人的话，他就应该再更早的时候揭穿他们的伪装。
　　而不是等到现在，黑羽纯子一个人承受不了，爆发的时候才出来说这句话。
　　不过，可能以前的黑羽明理也可能是没有想明白吧。
　　可能有的时候即便是看出来了，也不想揭穿，可能还是真的心存一点点的希望的。
　　即便它是假的。
　　当然，这一切都是后话了。
　　“明理…你，你什么时候看出来的？”黑羽泽也感觉自己的世界都被颠覆了，哪怕是在跟自己的各种商业对手勾心斗角的时候，他都没有觉得有什么，但是在看到自己的儿子是以这样的态度对他们说话的时候。
　　他觉得有点害怕。
　　也觉得不知所措。
　　四十岁的男人，不知所措，可能说出去都要笑死人吧。
　　“刚出生的时候我就有自己的意识了，从那时候开始，你们两个人的所有事情，我都看在眼里。”黑羽微微笑着说道。
　　在这种时候他还能笑，可以说是很没有人情味了。
　　但他真的没有么？
　　“…”黑羽泽也听着这句话，呆滞在原地，足足两分钟。
　　两分钟后，他自嘲一笑。
　　“是么，你果然比我想象的还要聪明，是爸爸小看你了。”黑羽泽也并没有像黑羽纯子这般，总是表现出否认黑羽不是他的孩子的态度，而是永远都以父亲自称。
　　而从他一直强调的温暖家庭来看，他也确实是非常重视黑羽的。
　　不然，又何必费尽心力，委曲求全，只为营造这十几年的一场梦呢？
　　只是他忽略了黑羽纯子的心情，他本以为自己不碰她，和她和平相处，然后再以孩子为由，他们就能够这么安稳地交易下去。
　　但是，他错估了黑羽纯子的承受能力。
　　不，不如说是没有真正去为黑羽纯子想过吧。
　　这也是他的自私。
　　“好，那就离婚吧。”
　　“两千万日元我会过几天转到一张卡上，然后交给你，如果你以后缺钱了也可以来找我，前提是你还想见到我。”黑羽泽也出乎意料地很洒脱说道，“我会按照协议行事，不用担心我不给你。”
　　“我在明理面前说话，还是算数的，你应该也知道。”黑羽泽也看向黑羽纯子，眼神重新回归淡然，说道。
　　“……”
　　黑羽明理愣了愣，这又是他没有想到的展开，本来还以为还需要自己两个人都得罪一下，把裂口彻底撕大，这件事情才算结束。
　　但这…
　　“明天，咖啡厅见，我会带着律师过去的，嗯…给你休息的时间，下午三点吧。”
　　“车钥匙套放在玄关那里，你会开，里面有张卡，密码是456789，有四十万日元，你可以今晚拿去买点衣服，租个房间睡觉。”
　　“走吧。”黑羽泽也看向黑羽纯子最后一眼，而这一眼居然是温柔的。
　　“…”黑羽纯子看了一眼黑羽泽也，又看了一眼黑羽明理，她没有说话，从黑羽泽也身旁走过去，来到玄关找到车钥匙之后，她看向两父子所在的客厅。
　　缓缓开口道。
　　“再见。（さよなら）”
　　声音很轻。
　　但是黑羽泽也，黑羽明理都听到了。
　　听得很清楚。
　　“再见。”黑羽泽也在心里如是说道。

第八十七章 我没有那么笨！
　　客厅里只剩下两个男人对立站着。
　　他们就这样保持着沉默，持续了很久。
　　时钟转动的声响，这样的声音甚至都能听到的寂静。
　　不知道多少分钟之后，黑羽泽也坐在了身后的沙发上，他看着黑羽明理那张跟自己有三分像的脸，自嘲地笑道：“原来早就被你看出来了。”
　　“看来我这个父亲，确实也是失败透顶的。”
　　“……”黑羽明理没回话。
　　“她应该是跟你说了很多了吧？不然的话，也不至于爆发到这种程度。”黑羽泽也看向那些在地面上碎落的玻璃片，喃喃地说道。
　　“…”黑羽明理还是没有回应。
　　这是他人生第一次，感到有些迷茫。
　　他不知道该说什么。
　　主要是黑羽泽也刚才的行为让他觉得很迷惑。
　　看起来就像是，因为自己的几句话，就这么放开了黑羽纯子。
　　自己，有这么重要吗？
　　黑羽明理的心有了些许波动。
　　“对不起，其实我…”黑羽泽也又继续一个人说道。
　　“其实我…我是想做个好爸爸的，但有些事情。”黑羽泽也说到这里，用手揉了揉自己的眉心，但似乎头疼丝毫没有缓解。
　　“……”
　　“今天就到这里吧，时间也不早了，明理你上去好好休息吧。”
　　“这里我会好好处理的。”黑羽泽也缓缓站起身来，挤出了一丝笑容，看着此时眼神中有些许迷茫的黑羽明理。
　　黑羽明理在进入自己的房间的时候，他都没有真正地缓过来。
　　黑羽纯子对他是没有爱的。
　　但是黑羽泽也呢？
　　他不知道。
　　而且，黑羽明理心里居然有点慌。
　　他甚至不敢去确认。
　　躺在自己的床上，他的思绪很是混乱，在一阵辗转反侧后，也总算是睡了过去。
　　……
　　次日，周六早上。
　　万里怜因为不知道黑羽说的是几点等他，所以她就乖乖地从早上七点开始站在路口这边等了。
　　准确的来说，应该是六点半就开始等了。
　　她睡到六点钟起床，虽然知道这是惩罚自己，但是一想到是要去游乐园，她就有些…
　　兴奋…
　　然后六点钟早早醒过来，在家里面找了几件看上去比较新的私服，但实际上都有些老旧了…小裙子的款式也是不那么好看的…
　　因为没钱买化妆品，所以想化个美美的妆也是不太可能的，所以她选择在便利店那边买了一个一次性用的口红贴纸，在自己的粉嫩嘴唇上贴出一点点玫瑰红色。
　　为了让自己看上去稍微再好看一些些，万里怜还把平时的双马尾稍微改动了一下，改成刘海朝前，双马尾变细的形式，其实也就是黑长直的左右两边有两根稍微粗一点的马尾的发型。
　　一切都很用心。
　　只是，唯一有些可惜的就是，这个天气有些阴冷，有的时候哪怕是春季也还是会刮那么些冷风，这就导致万里怜冷的直发抖。
　　她的小鼻子，还有膝盖处，两只小手的十只手指，都被吹得发红。
　　她本可以去一边的便利店等的，但是她又有点怕黑羽待会儿过来找不到自己，又或者是批评自己什么的…
　　好吧，这都不是主要原因。
　　主要原因就是。
　　她，很期待这次跟黑羽去游乐园。
　　昨天之所以炸毛，也只是为了掩盖自己内心的开心。
　　她现在没那么容易生气的。
　　但是她也不想被黑羽看到自己太开心，要是他知道自己很开心的话，肯定又会以此为理由来继续提出各种奇奇怪怪的要求来欺负自己了…
　　好吧，被欺负也可以，但前提是一定要去游乐园好好地玩一下。
　　嗯，好好地玩一下。
　　然而，家里面没有电视，自己也没有手机的万里怜，并不知道今天会是下雨天。
　　她也不知道，自己的期待可能会变成了泡沫。
　　当黑羽醒来的时候，已经是九点了。
　　他有些迷糊地揉了揉自己的睡眼，本能地来到厕所，打理了一下自己的发型，当他洗漱完毕之后，他看着镜子中的自己，发着呆。
　　他依旧在思考着昨晚黑羽泽也的事情。
　　但一直也都停留表面，并没有敢深入去想。
　　他甚至不敢去猜测真的可能性，或者说……
　　每当他觉得会是真的的时候，就会有另外一个他，在骂他自己。
　　这怎么可能是真的。
　　只是你太蠢了。
　　蠢的人才会相信真情。
　　然而，另外一个他所说的这句话其实跟目前黑羽明理所处的状态也极其矛盾。
　　那他为什么不说跟万里怜的感情也是假的？
　　怎么不说相信万里怜也是愚蠢的呢？
　　另外一个他终究也是片面，极端的。
　　只是他想要寻求清醒而觉醒的一层自我意识罢了。
　　黑羽明理在惯例性回到电脑桌前，准备打开电脑的时候，他注意到了外面的天气。
　　乌云密布。
　　看起来是要下暴雨的样子？
　　打开手机，查看了一下天气预报。
　　“确实是。”
　　星期六，会有暴雨。
　　嗯…
　　他不是很喜欢下雨。
　　可能以前喜欢吧。
　　等等。
　　星期……六……？
　　黑羽想狠狠地抽自己一巴掌，他怎么把最重要的事情给忘了！
　　今天是跟万里怜约好的日子啊。
　　快速地奔跑，来到十字路口。
　　黑羽果然看到了万里怜的身影，只见她一个人蹲在那边，玩着石子，用一颗石子砸另外一颗，这似乎是小学生最喜欢的游戏。
　　而她也似乎没有注意到此时的天气，虽然很冷，但她还是蹲在那里，没有打算离开。
　　黑羽缓步走上前去，他来到万里怜的跟前，开口问道：“在等我吗？”
　　万里怜等了三个多小时了。
　　她被冷了三个多小时了。
　　刚才还突然卷起一阵狂风，差点没把她吓一大跳。
　　但她还是没有走，就这么傻傻地在这里等了三个多小时。
　　“啊？没，没有！”万里怜站起身来，习惯性的嘴硬道，虽然她看着黑羽的眼神有些埋怨，但更深处更多的是开心与期待。
　　“我才没有等你呢！我刚来！”
　　“那你在玩石子？”
　　“我只是…”
　　“我只是觉得石子还挺好玩的，怎么，不给玩呀！？”万里怜哼了一声，有些不高兴地哼道。
　　她的手已经被冻得发白了，小鼻子也红的不行，露出双腿的膝盖也是很红。
　　即便是身体在发抖了，但她还是要说。
　　“我可没等你，我要是等你，我也是会去便利店那里等你的！”
　　“我没有那么笨！”

第八十八章 去不了么？
　　“没那么笨？”黑羽说完这句话，直接用自己的手包裹住了万里怜的两只冰冷小手，他看着她吸鼻子怕冷的模样，眼神中满是柔和。
　　“…你，你干嘛…”万里怜在被黑羽的体温传递之下，逐渐也能感受得到温暖了，只是这时候两个人的距离好近，她有些紧张了起来。
　　“先跟我去便利店那边坐坐，待会儿再带你去买点衣服。”
　　“那，那游乐园呢……？”万里怜弱弱地问道。
　　“放心，肯定是会去的。”黑羽看了一眼天空中乌云即将笼罩这片区域的景象，依旧十分笃定地说道。
　　“好…”万里怜听到黑羽的承诺，算是放心了不少。
　　她还是相信黑羽的，答应她的事，他都是会做到的。
　　万里怜抱着热牛奶的杯子，依旧在暖手，长发飘飘的她今天是另外一种气质。
　　平时的双马尾是能够凸显出她活泼可爱一面的发型，而今天的发型就是一种知性文静的感觉。但无论哪种，都很适合她。
　　小小的身子倚靠在便利店的长桌上，她吸着微红的鼻子，感觉现在好多了。
　　刚才站着脚都有些发麻了，被吹得冻得都快没知觉了。
　　还好这会儿便利店的暖气风一直都在吹，万里怜也能稍微舒服地眯了眯眼。
　　自然，她在坐在这里的这会，也是注意到了外面的天气的。
　　但是，她也暂时不想说这个。
　　说不定，待会儿就马上天晴了呢？
　　也不一定下雨，是不是？
　　要乐观一点。
　　黑羽买了一把环保透明伞，以及一些今天可能要用到的纸巾，又或者是创可贴之类的用品，怜上次摔伤的地方还没有好全。
　　她膝盖发红的地方也有上次的一些伤痕在。
　　“呼…呼…”万里怜吹着热牛奶冒出来的气雾，在吹了大概三次之后，她才开始慢慢地喝起来，一小口一小口的，像个小猫咪一样。
　　黑羽看着她这副可爱的模样，微微一笑，随后来到她的身后，一如往常地顺了一下她的长发。
　　“待会儿要去给你买衣服，你应该没忘吧，今天是…”
　　“我穿什么你决定…”万里怜的嘴唇边还有牛奶的印痕，她嘟了嘟嘴，说道。
　　“不要给我买太过分的衣服就好…”万里怜别过头去，嘟囔着。
　　“这个绝对不行！！”万里怜看着黑羽拿出来的这套女仆装，羞恼地打了个叉。
　　“要违反约定么？”黑羽挑了挑眉，问道。
　　“…这个真的不可以…穿这种东西上街真的不行…”万里怜憋了一会儿气，有些委屈地说道：“你要看的话，我可以回去穿给你看…”此时她的眼角也些许泪滴，也不是真的要哭，就是受委屈了会下意识地有这样的表情。
　　黑羽若有所思地看着这套尺度一般般的女仆装，轻笑了一下，“那好，那就穿一套正常的吧。”
　　“店员，帮我把这套衣服先打包起来。”自然，拿了也不可能就这么放回去的，况且，也说了是回去穿给他看，既然说了，那肯定要买。
　　“好的客人，请稍等片刻。”
　　十分钟后，在黑羽的精挑细选之下，万里怜一改刚才那还有些老土的穿衣风格，他选择的是浅蓝加白色交替的过膝长裙，而长裙因为是露肩的，所以需要一件浅蓝色的牛仔加绒夹克作为外套，最后再加上一双品质还算不错的轻盈平底鞋，和一个蓝色的贝雷帽。
　　一整套的搭配下来，让万里怜仿佛是从西欧国度归来的文学少女一般，静雅而甜美，虽然身形娇小，但是长裙的束腰也能勾勒出她柔软的身体曲线。外加上她那本就水灵灵，且会说话的大眼睛，看的人心生怜爱。
　　而考虑到万里怜待会儿出去外面会冷，黑羽还特地地询问了店员，成功获得了推荐的光腿神器。
　　浅白色半透明的保暖丝袜。
　　万里怜的两条腿本来就很细，在这丝袜的包裹之下变得更加具有美感，一时间也让黑羽有些挪不开眼。
　　不管从哪个角度来讲，此时清纯动人的万里怜真的是在闪闪发光。平时总是单一的校服装扮，永恒双马尾的她。
　　在此刻。
　　变得完全不一样了。
　　好心的店员在看到万里怜这么有礼貌这么可爱之后，甚至还给她美美地化了个淡妆，让万里怜的魅力再上一个档次。
　　这样晚上万里怜回去也只需要去便利店买一个一次性的卸妆水用就好，全部都安排的妥妥当当的。
　　万里怜看着镜子中有些陌生的自己，她也很开心，嘴角控制不住地要往上翘起来，但是一想到旁边的黑羽还在看着自己，她还是忍下来了。
　　说是惩罚自己，但其实根本也不算…嘛…
　　万里怜的心里有种吃了蜂蜜一样的感觉，甜滋滋的，而且不腻。
　　只是，下一刻，她听到了一旁的女店员跟黑羽所说的话。
　　好心情瞬间没了一半。
　　“客人，这是你妹妹的衣服，请收好。”
　　黑羽先是一愣，随后微笑着点了点头，并没有否认。
　　妹妹么？
　　妹妹！？万里怜心里面顿时不满了，但是她也不好对那位店员说什么…而且如果真的要解释的话，又该解释什么……？
　　但她不是黑羽的妹妹！
　　至少她不愿意承认！
　　“走吧，我的妹妹。”黑羽上前揉了揉万里怜戴着贝雷帽的脑袋，笑眯眯地说道。
　　万里怜感受着自己头顶上的压力，有些不爽地看向黑羽，“我不是你妹妹！”
　　“那你是我的什么？”黑羽反问。
　　“…我…”万里怜欲言又止，这次可不是上次那种斗嘴了，这…这次…
　　然而，到了最后万里怜还是没有憋出来这句话，而正当他们两人要离开商场，去往车站的时候。
　　很不巧，天空就下起了磅礴大雨。
　　滴答滴答的雨水不断地从外溅落而进，如果不是黑羽挡在万里怜的前面的话，她刚才不注意差点就被淋湿了。
　　显然，今天并不是去游乐园的好日子。
　　万里怜看着这大雨愈来愈强烈的样子，眼神中的期待，也在此刻缓缓地转化成了失望。
　　虽然是打扮的很漂亮了。
　　但是最终还是…
　　去不了么？
　　她微微低了低头，没有说话。

第八十九章 第一次就是跟你来的
　　“走啦，怜。”黑羽打开了雨伞，随后牵起了万里怜的手，淡淡地说道。
　　“去，去哪？”万里怜愣了愣，“要不要在等一会儿？可能等一下雨就会停了…”
　　“雨不会停的，今天估计会下一整天的雨。”黑羽转头看向万里怜，看起来似乎是很严肃的样子。
　　万里怜眸中的失望更胜几分，“是…是么…那，那今天就回家吧。”
　　“想什么呢？”黑羽微微笑了笑。
　　“我不是说了吗？今天肯定是要去游乐园，然而，这跟下雨不下雨，又有什么冲突呢？”
　　“可，可是说不定别人游乐园也会因为这个天气问题而关门呢……？”万里怜听到黑羽的这句话，心里的小火苗又瞬间点燃，但是又因为考虑到各种因素，火苗在狂风中不断摇曳着，随时都会熄灭，正如她的心情一般。
　　“所以呢？”黑羽捏了捏万里怜的手指，问道。
　　“所以…”万里怜感受着那宽大的手在不断地揉捏自己的奇妙感觉，她说话也开始变得结结巴巴了。
　　“所，所以…”
　　“所以你不想去了？”
　　“当然不是！”万里怜听到这句话立刻反应。
　　“那，还等什么？”黑羽转头看向此时的磅礴大雨，那豆大的雨滴想必砸到人的身上都会很痛吧？毕竟他们所站在的屋檐处已经有那么强烈的啪嗒啪嗒的响声了。
　　而周边的行人也都逃窜似得想要冲进商场里面避雨。
　　估计也正如万里怜所说的，这种暴雨天气，游乐园也肯定是会关门的吧。
　　但是，这有什么所谓？
　　关门就代表进不去了？
　　黑羽的嘴角微微上扬，他放开了万里怜的手，缓缓开口道：“如果不想淋湿的话，待会儿就一路搂着我的腰走出去，知道了吗？”
　　“哦，哦…”万里怜乖巧地点了点头，不知道为什么，在黑羽的几句话之下，她原本低落的心情，又变得有些不一样了…
　　“走！”
　　两人撑着伞，跨过急湍的水流涌动之处，不断地快步走着，而万里怜也按照黑羽所说的，紧紧地用手搂住了黑羽的腰间。
　　而黑羽则是双手死死地按着雨伞，逆着风带着万里怜渡过了这条看上去不长，但实际上走起来特别艰难的道路。
　　约莫五分钟的路程，才来到车站，而万里怜也好，黑羽也好，还是淋湿了。
　　哪怕是万里怜已经按照黑羽所说的，抱紧他了，但是还是会被那些飞溅的雨水所浸湿身体。
　　不过，也不至于到成为落汤鸡的程度。
　　到了购买地铁币的机器前，黑羽才缓缓收起雨伞，他看着身旁有些发抖的万里怜的模样，上前抓住了她的手，“很冷吗？”
　　“没有…只是…”万里怜确实是有些冷，但是比起冷，她更在意的是自己身上的这个白色的裙子有没有被弄脏…下雨天是特别容易把白色弄脏的天气，而这又是刚刚才买的衣服，说实话，如果真的有哪个地方染上了污渍的话。
　　她会很心疼的。
　　不仅是因为这是新衣服。
　　还是因为这是黑羽给自己买的…
　　人生第一次…
　　所以，不管怎么样，都不能弄脏…
　　“过来这边。”黑羽挡在风口前，一边放入纸币购买地铁币，一边用自己的手给万里怜传递体温。
　　相对来说，他还是属于比较容易暖的体质的，跟万里怜这种身体不算好，经常发冷的人不一样。
　　万里怜侧头看着黑羽认真地输入路线，取地铁币的模样。
　　她轻轻地眨了眨眼。
　　不知道为什么，感觉这时候的黑羽好温柔。
　　好像，今天一整天，自从自己见到他开始，他就对自己一直都很温柔很体贴。
　　包括是刚才在买衣服的时候…
　　虽然没有夸自己穿上这些衣服很好看，很可爱之类的…
　　但是…
　　“走了，怜。”黑羽确认路线之后，转头看向万里怜，微笑着说道，这样的笑容柔和且轻，让万里怜一时间有种陷入了棉花堆里面的感觉。
　　坐地铁的一路，因为这时候还是有很多人是赶着其他地方办事的，所以车上的空位也不算多，但好歹黑羽还是能给万里怜找到一个。
　　他站着，万里怜坐着。
　　而从头至尾，黑羽也一直都在看着万里怜与另外的陌生人所隔着的界限，如果那些人敢动手动脚的话，黑羽也是绝对不会放过他们的。
　　虽然他什么都没说，但眼神中严肃认真，说明了他的态度。
　　万里怜不是很懂，但也就这么一路在黑羽的庇护之下，顺利地来到了他们所要去到的车站点。
　　长达半个小时的地铁，其中还包括两次转站，最终来到这靠近游乐园的车站的时候，万里怜也是觉得真的不容易。
　　但，此刻她确实是又距离自己小时候就想去的地方，又近了一步，很明显的，她被黑羽拉着的手，也开始有些按捺不住了。
　　就像是兴奋的小孩子一样，万里怜的眸中难掩喜色，而黑羽也就是暂且作为家长角色，先是带着她在车站周边这里好好地逛了一圈，吃了点东西，稍微补充了一下。
　　“这里我还是第一次来。”万里怜吃着蜜糖丸子，很是开心地一边吃着一边说道。
　　但是就是这样她也是很注意自己的干净卫生的，毕竟不能让这种食物的残渍滴落到衣服上，所以她也是在自己的腿上厚厚的两层纸巾。
　　“我也是第一次来。”黑羽说的也是实话。
　　第一次跟万里怜来。
　　“嗯？”万里怜停止了咀嚼，她口齿不清地看着黑羽，有些疑惑地问道：“你…￥%#￥%。”
　　“吃完再说。”黑羽有些没好气地训了她一下，算是今天第一次恶劣态度。
　　万里怜乖乖地吞完，吃完之后，有些紧张地搓了搓自己的两条小细腿，问道：“你，你也是第一次来这边……？我还以为你小时候肯定是跟…别人来过了呢…”
　　万里怜本来想说黑羽纯子和黑羽泽也的，但是又想到了前两天黑羽纯子要自杀的事情，她也就把那两个字给吞下去了。
　　连带着丸子一起。
　　“没有。”
　　其实有。
　　但那种假惺惺的家族派对，他不想作数。
　　“第一次就是跟你来的。”
　　万里怜怔了怔，眼眸中的光彩流转，她有些害羞了。
　　“哦，哦。”

第九十章 你选哪个？
　　“黑羽…”万里怜拉一拉黑羽的衣角，指了指一旁商店里的透明雨衣，“要不…我们买一个那个吧？”
　　“不然待会儿只是雨伞的话，我怕弄脏这个裙子…”万里怜的语气放的很软，因为今天的黑羽对她很好，所以她也会对黑羽很温柔。
　　“好。”黑羽微微笑着揉了揉她的小脑瓜，随后很快就把透明雨衣买了过来，考虑到万里怜此时穿的是裙子，所以他特地买的是分层的雨衣。
　　万里怜在给自己的裙子套上保护雨衣之后，整个人也算是松了口气，至少，可以确保裙子不会被弄脏了，鞋的话…如果要套个鞋套去游乐园玩的话，好像有点太蠢了，走路的姿势估计也会变得怪怪的吧。
　　万里怜觉得这样就差不多了。
　　当黑羽也穿上雨衣之后，两个人开始正式地前往游乐园。
　　这次所要去的游乐园是有着正式的名字的。
　　幻想世界主题游乐园，听起来就是一个很梦幻的地方。而这个游乐园也正是以各种高昂价格的基础建设，以及风景装饰著称，可能游玩的设施算不上是最好的，但是…
　　这里的风景绝对是最好看的，绿植，花草树木，园林才艺这些，这家主题游乐园都是做到了极致的。而且还有情人节圣地，爱心的玫瑰花群，和随着音符跳动的水泉。
　　这家游乐园面向地不仅仅是儿童，也面向了大量的情侣和有公主梦的小女生们。只要是提前预约好的，还可以享受一下这边公主式的待遇，南瓜马车接送，外加上公主礼服，公主婚纱的试穿，以及各种拍照留念的一条龙服务都是这里的特色。
　　只是可惜，目前暴雨的天气状况下，也不太可能会有这样的业务了。
　　说到底，能进去就已经很不错了。
　　当黑羽和万里怜来到游乐园的门口，看着那空无一人的入园口的时候，万里怜还是忍不住轻叹气了一下。
　　“果然是进不去了么？”
　　“应该不会。”黑羽笑了笑，示意万里怜去到前方那边避一下雨，他准备去附近的工作人员办公室找些人交谈一下。
　　说实在的，没有什么是不可以的，只要是买了门票，怎么样都会让你进去的，哪怕是现在是这样恶劣的天气状况。
　　只是，基本上没有人会选择在这种时候来游乐园就是了。
　　万里怜看着黑羽走到那边有亮灯的房屋前敲门的样子，喃喃自语着：“有的时候，也不知道为什么你就能那么地有自信…”
　　“这里大门都锁了，也有公告说是今天不接待客人了…但你居然还说能够带我进去…”
　　万里怜在说到这句话的时候，却是忍不住扑哧地笑了出声。
　　“这算是逞强吗？”
　　“但是我好开心…”
　　“嗯…”
　　万里怜缓缓地蹲下来，看着自己的白色裙子，还有此时被放在一旁的纸袋里的贝雷帽。
　　她缓缓拿起蓝色的贝雷帽，轻轻地揉捏着上面毛茸茸的地方。
　　很舒服。
　　“就算是今天进不去，也算是值了吧。”万里怜眨了眨眼，她开始主动放低了自己的心里标准了。
　　哪怕是距离进入游乐园，只有一步的距离，只有一道栅栏的距离。
　　她也觉得足够了。
　　今天，很开心了。
　　“费尽辛苦来到这，结果不进去看看，你觉得说得过去么？”黑羽的声音响起，同时他的手里还拿着一串钥匙，不断地让钥匙转圈圈互相碰撞着，并且使其发出声音，大概也是黑羽想要炫耀的意思。
　　“真，真的可以进去？！”万里怜的声音听出来激动与兴奋，她自己都没有注意，在站起来的那一瞬间，她还开心地跺了跺脚。
　　“当然，不然这串钥匙是怎么来的。”黑羽微微笑了笑，说道。
　　自然不是靠什么违法手段获取的，而是晓之以理动之以情，配合着自己编故事的能力和演说能力，成功说服了那些工作人员。
　　就把钥匙拿到手了。
　　看起来轻松简单，但实际上也并非如此，在编故事之余，他也说明了他和万里怜的安全问题会自己担保，并且也签署了一份游客协议，在这现实与梦幻相结合的基础之上，才有了这个比较有人情味的结果。(无需深究)
　　“暴雨天去游乐园里面玩，全世界估计也就只有我们两个人这么做了吧？！”万里怜有种达成了成就，创造了新纪录的感觉，变得十分十分地开心，现在她说话的时候眼角都是弯弯的。
　　脸上也是止不住的笑意，哪怕是外面依旧暴雨倾洒，恐怖的很，但这也依旧没有把万里怜的开心情绪压下去。
　　“是啊，只有我们两个这种傻蛋会这么做了，只是，虽然他们是让我们进去了，但是我们是不能玩那些娱乐项目的。”黑羽在打开了入园的门之后，开口补充道。
　　而万里怜在听到这件事情的时候，眼神又有了些许变化。
　　去游乐园什么都不能玩，只能在暴雨之下看风景…这…
　　好吧…也是情理之中的事情，别人工作人员也不可能只为他们两个人服务嘛。
　　“骗你的。”黑羽在看到万里怜明显的表情变化之后，忍不住笑着打断了她，说道。
　　“骗，骗我的？”万里怜第一次被耍而没有生气，她眨了眨眼，有些不明白地看向黑羽。
　　“每个娱乐项目那里都有固定的看守工作人员，虽然今天是闭园日，但是还是会有人在那的，所以我们还是可以玩的。”
　　“当然，具体能不能，也得看看你和我的表现了。”
　　“表现？”万里怜歪了歪脑袋，手里抱紧着装着自己的新衣服和旧衣服，以及贝雷帽的纸袋子。
　　“对，我们如果要玩，肯定是要跟工作人员求情的，能不能成功，也就是看你和我说话够不够好听了。”
　　“我，我会努力的。”万里怜很是认真且坚定地回道。
　　黑羽笑了笑，在开了门之后说道：“我先去把钥匙还回去，等我。”
　　“嗯，嗯。”万里怜乖巧地点头。
　　两分钟后，黑羽小跑着回来，他笑着说道：“在求情之前，我们得先把我们今天的关系给定好。”
　　“关，关系……？”万里怜被黑羽这么来回几下各种奇奇怪怪的话给弄晕了。
　　“对，如果我们是情侣关系的话，那我们待会儿求情的时候就会比较方便，如果是兄妹的话，那你就得待会儿表现的跟个小学生一样，可怜兮兮的样子。”
　　“如果我们是同学朋友关系的话，那么大概率，求情无效。”
　　“你选哪个？”黑羽的眼神中充满了玩味，他好像就是想在今天逼万里怜说出刚才没有说出那句话一样。
　　那她是他的什么？
　　是…

第九十一章 我才不想当你的女朋友！
　　暴雨滴答滴答。
　　万里怜可以清楚地感受到自己心脏的跳动，有力，且还在不断地加快。
　　她自己都不知道自己的脸又开始发红了，同时因为与黑羽对视到了，她也情不自禁，害羞地别过头去。
　　她要选哪个？
　　记忆犹如幻灯片般播放着，所有的事情都想要堆积到一起，全部在这时候迸发出来。
　　从自己主动找上黑羽以来，似乎自己就一直都是他的出气筒一样。
　　总是捏自己的马尾，总是让自己去做一些自己不想做的事情。
　　总是嘲讽自己，否定她的努力，还一直刺激她。
　　跑腿，蔬菜，成绩，各种比试。
　　还有初中时候的纸飞机，把她的书包偷偷拿走让她在教室里面干着急。
　　让自己跟他一起被老师罚站，提着水桶一起在炎热的夏天里晒太阳。
　　明明不是一个班的，却还硬是拉着她一起去体育课上跑步。
　　她那时候好累的啊…本来身体素质就不是很好，还因为惩罚缘故，硬是要陪着黑羽一起锻炼身体。
　　虽然之后黑羽请她吃了好多肉…
　　还有很多很多的小事情，她已经记不清了。
　　但是，黑羽一直都在欺负她这点肯定是没有错的。
　　之所以她还一直都任由他欺负，也是因为她脾气很好才能够忍受的下来，而且…她也是想着有朝一日能够…反欺负他一次，才一直坚持的。
　　其实，如果不是之前有亲身参进黑羽纯子的事情的话，可能万里怜还不是很明白为什么黑羽老是喜欢这么对待自己，明明自己算是唯一一个留在他身边的人了，怎么说也应该珍惜一点的。
　　而且自己还是个女孩子…
　　但是在了解到黑羽纯子的事情后，她开始有了新的想法。
　　可能，黑羽的生活并没有自己想象中的那么幸福美满，家庭里面肯定也有着很多很多，自己不知道的事情，所以性格才会那么地恶劣，对那么多人都拒之于千里之外。
　　对待自己也是那种语气，那种毒舌…
　　可能这是黑羽喜欢捉弄自己的真正原因…？
　　毕竟每次他欺负自己的时候，他都在笑，都很开心的样子。
　　只是…
　　为什么，黑羽在之前也是，现在也是…
　　他都提到了这句话。
　　第一次是自己的笔记本被撕掉，正伤心的时候，他笑着问自己：“现在，我们两个人看上去像情侣吗？”
　　第二次是现在。
　　“情侣关系，兄妹关系，同学朋友关系，你选哪个？”
　　听起来跟告白无异的话语，却是让万里怜有些发慌。
　　因为，她不敢确认，黑羽对自己有没有真正喜欢的情愫在。
　　她不是没有想过黑羽是喜欢自己的。
　　但是每次有这种念头的时候，都会被他的毒舌，还有他的各种欺负自己的恶劣行为给劝退。
　　虽说后续是有对她进行一点点的补偿…但是相比起那种恶趣味的…还不够。
　　然后这次黑羽纯子的事情，又让她觉得自己好像没有真正地去了解过黑羽，可能之前所认为的了解也都只是自认为。
　　黑羽身上还有太多，自己还不知道的事情。
　　而且他也没有跟自己说过。
　　从认识他的时候开始，好像黑羽一直都没有跟她聊过任何，关于他自己的事情。
　　各种各样的因素，外加上万里怜少女的害羞，以及心里面的小小自卑。
　　她不敢确认黑羽是不是真的喜欢自己。
　　可能，当她开口问了的时候，黑羽就露出嘲讽的笑容，说，没想到你喜欢我啊？类如这样的话，如果是平常的嘲讽与毒舌的话，她还能够承受。
　　但是这种…
　　涉及到真正喜欢与否的，她有些接受不了。
　　如果真的听到黑羽对自己那么说，又或者真的是自认为黑羽喜欢自己，结果发现这是一场空，人家只是把自己当成“妹妹”一样的存在的话。
　　万里怜会哭的。
　　会哭很伤心。
　　比之前的任何一次都伤心。
　　刚才在给自己买衣服的时候，黑羽听到店员小姐跟他说，自己是他的妹妹的时候，他也就那么大大方方地承认了。
　　难道，那个确实是黑羽真正的想法？
　　只是妹妹。
　　然后自己提出反对意见。
　　黑羽就想借此来调侃自己？……
　　看起来，确实是这么回事…
　　那现在问的问题，好像也说得通了…
　　万里怜思考到了最后，居然感觉头脑清醒了很多，但好像，她没有刚才迷糊的时候，那么快乐了。
　　“我选…兄妹那个…”万里怜低着头，声音软软地回复道。
　　“兄妹？”黑羽的眼神并没有太多的波动，以万里怜这个傲娇的性子，肯定是会从兄妹和朋友同学这两个里面选的。
　　不过，因为她确实是很想来这边玩的，所以兄妹算是唯一的选择了吧。
　　黑羽很了解她。
　　“确定吗？那你就要表现的跟小学生一样了哦？”
　　“为，为什么是小学生？”万里怜弱弱地抗议道。
　　“嗯…你觉得，这种天气还任性地要来到游乐园的，除了小学生妹妹之外，还能有什么可能性吗？”黑羽又开始了，惯例地毒舌嘲讽，只不过这次是比较弱化的版本。
　　“小学生就小学生…”万里怜鼓了鼓嘴，小声嘟囔着。
　　“你说什么？”黑羽假装听不到。
　　虽然此时外面暴雨倾盆的声音确实特别大，但是他永远都是很注意听万里怜的话的，不可能听不到。
　　反问也只是为了继续调戏她而已。
　　“我说…我今天就是小学生！！”万里怜提高了自己的声音，有些羞耻地闭上了眼睛，跺着脚说道。
　　黑羽先是一愣，随后忍不住哈哈笑了出声。
　　这次是真的把他逗乐了。
　　而万里怜看着黑羽笑的这么开心的模样，她就更加确定了，果然黑羽刚才就是想故意问那种问题来让她难堪，来让她纠结！
　　可恶的黑羽！！
　　黑羽笑了好一会儿之后，他转头看向万里怜，笑着说道：“其实你只要选情侣关系，那不是什么问题都没有了么？”
　　“我…”
　　“…”万里怜转过身，不看黑羽，“我才不想当你的女朋友！”
　　“啊，是吗？”黑羽很喜欢万里怜口是心非死傲娇的模样。
　　也罢，游乐园之旅还没开始，待会儿有的是机会逗她。
　　当然，他开心够了，也肯定是要让万里怜好好开心一下的。
　　毕竟。
　　今天也算是个特别的日子。
　　八年前，他就是在今天跟万里怜认识的。
　　别问他为什么记得。
　　记性好而已，没有别的原因。

第九十二章 好不好嘛，黑羽~
　　入园。
　　惯例的，一进入园内就能看到几个巨大的广告招牌，以及幻想世界主题游乐园的几个大字，原本还有电子屏幕会播放入园的一些导向视频。但是因为今天是暴雨天，自然也是被中断了。
　　暴雨，冷空气，风。
　　三个条件堆加在一起，给这原本应该是很具有欢乐气息的游乐园，添上了一种荒凉恐怖的感觉。
　　当然，最重要的条件还是人。
　　没什么人的地方，不会有生气。
　　但黑羽和万里怜并没有在意这些，他们努力地在雨中行走着，一边小心翼翼地看着自己的脚下，也一边牢牢地保护着那装着新衣服的纸袋子。
　　风雨中砥砺前行的体验，让他们两个都觉得很是新鲜。
　　而且，如果换一个心态去观赏眼下的风景的话，其实也是不错的。
　　左边大道两侧的樱花树在风雨中摇摆着，花坪和以各种各样奇妙形状构成的藤蔓草迷宫，在被雨水击打的同时，也在展现着它们特有的魅力。
　　坚韧，且奇妙。
　　在这种天气进入游乐园，在风雨中往游乐园的深处走去的体验，其实还有一种名为罪恶感的新鲜且刺激的感受。
　　因为平时不会有人这么做，也是不被允许这么做的。
　　但是他们就做了。
　　就像是小时候母亲要求你做完作业才能去玩其他的玩具一样，你不仅没做，还马上就去玩了，在玩的过程中时时刻刻都担心着母亲什么时候会进来抓住自己。
　　就是抱着一定的罪恶感来做着明知不可为的事情的时候，人就会比平常还要兴奋好几倍。
　　现在的万里怜，虽然很紧张，但是又兴奋地跟个小孩子一样，每一个步伐都有些轻微的跳跃，黑羽看着她的这副模样，轻笑了一下：“看起来，你好像觉得今天是下雨天，反而更加开心？”
　　万里怜看着黑羽，露出了很是开心的笑容，“是很开心，而且黑羽你不觉得超级刺激吗？待会儿我们去把这些衣服存放好，然后就可以不用带伞了！”
　　她已经有些按捺不住了。
　　她想要在雨中奔跑！
　　“再走两步就到了。”黑羽手里依旧紧紧地握着伞，但他也是有些激动的。
　　置放好那些新买的衣服，还有万里怜最喜欢的贝雷帽之后。
　　万里怜就想要直接穿着雨衣冲出去了，但是黑羽还是拉住了她，给她的鞋子套上了鞋套，免得待会儿鞋子泡水彻底坏了。
　　万里怜看着蹲下来给自己穿上装备的黑羽，突然觉得有些不好意思：“谢…谢…”
　　“嗯？”黑羽还是装作没听见。
　　“我说…谢谢，哥哥…”万里怜也蹲了下来，在黑羽的耳边轻轻说道。
　　这突然拉近的距离，还有耳边那温热的气息，以及万里怜此时眼中的喜悦和娇颜上的红晕，让黑羽微微愣了一下。
　　他的心跳也开始加快了。
　　没想到，这个小丫头还会反调戏自己了？
　　有进步啊？
　　黑羽拍了拍自己的手，看着万里怜那笑嘻嘻，觉得自己赢了的表情，倒也没有跟她太计较。
　　就让你好好开心一天吧。
　　怜。
　　“在雨中的小精灵，哗啦哗啦！~”万里怜又开始唱起她那五音不全的歌曲了，黑羽说实话也不知道这到底是她自创的，还是在哪里学的，总之，此时在暴雨中转圈圈，并且蹦蹦跳跳的万里怜。
　　很可爱。
　　“啊，黑羽，你看那边那个像是咖啡杯子一样的机器，好像是可以玩的！”
　　“那个叫旋转咖啡杯。”黑羽笑着摇了摇头，随后也跟着蹦蹦跳跳的万里怜来到了这边。
　　而这里确实是有工作人员值班的，当工作人员看到黑羽和万里怜的时候，他也十分的惊讶，但是秉承着服务至上，客人至上的工作态度，他很快就给黑羽和万里怜打开了那道栅栏，示意两个可以进去找个合适的地方坐。
　　万里怜直到坐下来的时候，才发现有些不对劲。
　　“等等…黑羽，你刚才不是说要求情才有可能开这些娱乐设施给我们玩吗？”
　　黑羽一副有些讶异的样子，“我有说过吗？”
　　“我的乖妹妹——”黑羽的笑容。
　　“…”万里怜意识到自己又被骗了，她刚想站起来说什么的时候，机器就开始运转了，她惊慌地连忙想要抓住咖啡杯的边缘。
　　但是很显然，这样是稳不住的。
　　黑羽见状连忙把她拉到了自己的身旁，然后迅速地拉起一旁的安全带给她系上，总算是在咖啡杯真正开始转动之前，确保了万里怜不会待会儿被甩飞出去。
　　“你是笨蛋吗？上来坐居然不知道要系好安全带？”黑羽皱着眉头，用力地捏了一下万里怜的脸蛋。
　　“我，我第一次来嘛…而且你凶我干嘛！你都还骗我呢！又骗我说要求情！！还骗我回答问题！”万里怜此时也很硬气，今天进入到游乐园了，这里就是她的主场，虽然她是第一次来，但是这并不妨碍她气势上不想输给黑羽。
　　“要是你待会儿甩出去受伤了怎么办？之后的项目不就玩不了了？”黑羽继续捏了捏万里怜的脸蛋，而此时，旋转咖啡杯正式开始加速。
　　两个人在不断地旋转中，逐渐地失去了说话的能力。
　　万里怜也从刚才被训斥的不开心里缓缓地进入到了享受的状态。
　　别误会，不是享受被黑羽批评，而是享受这个旋转咖啡杯奇妙的体验！
　　第一次玩！
　　好好玩！
　　而黑羽虽然不是第一次，但是他刚才在坐的时候不止一次被万里怜用手肘打到…
　　游戏体验为零。
　　万里怜在玩完旋转咖啡杯之后，一下子就不记仇了，她也不去计较刚才黑羽训斥自己和骗自己的事情了，她开心地主动拉起黑羽的手，指向另外一边的室内游戏城说道：“接下来我们去那边，那边！”
　　“……”黑羽看着万里怜这会变脸比翻书还快，但也不好说什么。
　　算了算了。
　　“啊…”
　　“这里没人！”
　　“那就去另外那个，那个是什么呀，好像是几辆小车车在那里放着？还有旋转木马！这个名字我知道！”
　　“不过好多都是转圈圈的，待会儿可能会头晕。”
　　“黑羽我们要不要去玩那个绿色黄色的球球吧，感觉躺进去应该很舒服的！”
　　“好不好嘛？黑羽~”万里怜可能这辈子，就是这会儿话最多了。
　　她看起来真的很开心。

第九十三章 吃吃狗粮解解闷
　　到处都是塑料泡泡球的大池子里，万里怜脱下了自己的雨衣，还有鞋子，光着脚就走进去了。
　　她走到池子的中央，用手扬起这些彩色的泡泡球，宛如一个热衷于玩雪球的小孩子一般，扬起又任由它掉落。
　　黑羽看着万里怜这兴奋的模样，微微笑了笑，既然自己也来了，肯定是要陪她一起玩的。
　　他也脱下了自己的雨衣和鞋子，跳进了池子之中。
　　别说，这种被这种塑料泡泡软球包裹起来的感觉还是挺不错的，滑滑的，而且还有种温暖的感觉。
　　稍微将自己的身体压低，试着像沉入水中一样沉溺下去，也有一种很微妙的感觉。
　　万里怜蹦蹦跳跳地来到了黑羽的面前，她抓起几个圆球扔向黑羽，在黑羽感受到自己的脑袋被砸中之后，回头看去，万里怜在笑嘻嘻地看着她，那个眼神仿佛是在说，快来跟我一起玩啊。
　　“怜，要不要玩个游戏？”只是单纯地互砸的话，也没什么意思，要玩的话就要按照他们一直以来的惯例来玩。
　　比试。
　　所谓什么东西都能比，这种娱乐也不例外。
　　“好啊，我知道你想说什么，那我们怎么算惩罚，怎么算谁输谁赢？”万里怜作为黑羽的青梅竹马，在这种时候还是很敏感的。
　　黑羽口中的游戏，除了这个还能有什么？
　　“十次，谁被砸中十次，就算输。”黑羽看了一眼池子一旁那可以攀爬的桥梁以及宛如迷宫一般的塑料小楼房，笑着说道。
　　“至于惩罚嘛…今天我们就不算惩罚吧，今天算奖励。”
　　“奖励！？”万里怜的眼睛亮了亮，她刚才在游戏城那边有看到很多大布偶玩具，什么熊抱偶，又或者是兔子抱偶之类的，这种毛绒绒的，女孩子最喜欢的玩具，她从小时候开始就很想要，但是一直都没有这个闲钱去买。
　　如果是奖励的话…
　　她要赢！！
　　“好！来吧！”
　　两人各自往他们的口袋当中塞了十个球，然后迅速钻进了那专门为孩子所设计的攀爬小楼房里，开始一边钻洞，一边研究该从哪个角度来射击彼此。
　　所谓比试这种东西呀，如果是双方都不当回事的话，那不会有什么趣味性的，只有两边都是认真地对待，并且使出浑身解数来对付彼此，那最后取得胜利的果实的时候，才会感受到真正的快乐。
　　关于这一点，万里怜和黑羽明理两人之间都不需要多说什么，他们自第一次比试考试分数开始，就一直都是这么认为的。
　　这是独属于他们两个好胜之人的默契！
　　然而关于最终的结果，不用多说，自然还是黑羽的胜利，黑羽无论是体能上，还是衣着的便利程度上都占了极大的优势。
　　基本上不费什么力气就赢下来了。
　　而满心期待的万里怜很是不高兴地鼓了鼓腮帮子，她将自己沉入圆球之中。
　　一个人开始生闷气。
　　“明明都带我来玩了，还不让我赢，还不让我赢…”
　　“果然黑羽是真的讨厌！”
　　“讨厌死了！”没有办法赢下来的万里怜只能在那小声抱怨，说着黑羽的坏话。
　　“你说什么？”黑羽此时来到了万里怜的身后，精确地将万里怜拉了起来，虽然有些粗暴，但其实力气是控制地刚刚好的，绝对不会让万里怜感受到疼痛感。
　　“啊！”万里怜发出一声尖叫，她没想到黑羽会突然来到她的身后，而且还突然把她拉起来！
　　“你吓死我了！”万里怜用力地锤了一下黑羽明理的胸口，很是不满地咬了咬嘴唇，说道。
　　黑羽饶有兴味地看着万里怜委屈的小模样，“你应该是知道，我每次跟你比试，哪怕是游戏都是会全力以赴的，而且，你也不愿意接受我放水输给你吧？”
　　“…当然！我不需要你放水！”
　　“我不稀罕！”万里怜轻哼一声。
　　然后她看准了黑羽有些松懈的那一瞬间，她挣脱了黑羽的抓握的同时，开始用小球球砸他。
　　“略——”看着自己砸成功之后，万里怜调皮地吐了吐舌头，给他做了个鬼脸。
　　黑羽愣了愣，他的嘴角也微微上扬。
　　“好嘛，怜，没想到你现在是越来越…”
　　“刚才你说的那个比试不算数！我不会给你奖励的！”万里怜迅速地来到了池子的边缘，开始准备翻出去，然后提前逃跑。
　　虽然她也逃不到哪里去就是了。
　　黑羽就这么静静地站在池子中央，看着万里怜那笨拙且缓慢的动作，忍不住又笑了出声。
　　“待会儿可由不得你。”
　　万里怜开始跟黑羽玩新花样了。
　　在游乐园里捉迷藏，当然，现在是在游戏城的那一层巨大平面的室内里玩。
　　外面依旧是暴雨倾盆，怎么可能玩捉迷藏呀。
　　她一边寻找着合适的躲藏点，一边往前前行着。
　　走着走着，她就发现了自己绕回来最初入门的地方。
　　似乎是因为刚才万里怜和黑羽的说话声音比较大的缘故。
　　这边游戏城原本不在的工作人员也陆续都出来了。
　　他们看到万里怜的时候也是有些诧异的。
　　不是说好的今日闭园吗？
　　那眼前的这个身着白色长裙，披着蓝色牛仔夹克的可爱少女…是什么？
　　“幽灵？”
　　“不不不，怎么想都是客人吧。”一个长相比较成熟的工作人员吐槽道。
　　万里怜看到这些工作人员，顿时惊喜地小跳步走上前，水灵灵的大眼睛一闪一闪着，“那个，你们好，请问这里还在营业吗？”
　　被问到这样的问题…
　　自然是。
　　“您好，当然是在营业的。”几个工作人员十分整齐地笑着回应道。
　　眼前的这个可爱少女对他们充满期待的眼神可不会假，面对这样的客人，他们也会很识趣地给予客人想要的回复。
　　“啊…”万里怜又撇了撇嘴，果然黑羽就是在骗自己，什么求情嘛，人家这里还是可以正常玩的。
　　“那个客人，请问您是想要玩哪个项目呢？”
　　这个游戏区域就是万里怜最为憧憬的地方。
　　主要的游戏方式也就是，花钱买飞镖，套圈获取奖品。
　　还有夏日祭典里最为常见的木塞气枪打奖品。
　　而奖品池里正好有万里怜最想要的毛绒绒的玩偶们！
　　“我想…”万里怜差点就陷入进去了。
　　但是当她注意到价格的时候，不由得愣住了。
　　三千日元十次…
　　好贵！
　　她买那些衣服都好像才一万多日元呢…？
　　这里玩一次居然这么贵…
　　“怜？”此时，在后方，传来了黑羽的声音。
　　万里怜突然有了个想法，她看向工作人员们，问道：“那个，能不能请你们先关一下这边的灯，我想给我的朋友一个惊喜~”
　　此时她的笑容看起来是坏坏的，但是因为软萌的外表具有很强的迷惑性，让这些工作人员也根本看不出她的“恶意”。
　　而且，这种套路，他们也都很清楚。
　　弄这种“惊喜”，无非也就是吓她的男朋友或者是准男朋友的嘛。
　　不过，没想到都公示闭园了，却还是会让情侣入园，看来门卫处的那些工作人员们也真是心软呀~
　　或者说，这确实是一家优待情侣的主题游乐园？
　　几个工作人员心里不约而同地想着。
　　而对于万里怜的要求，他们当然也是，毫不犹豫地选择了配合。
　　反正现在只有一个客人，不服务她又服务谁呢？
　　来吧，在这暴雨天里，让他们吃吃狗粮解解闷吧。

第九十四章 憨憨助攻
　　捉迷藏。
　　这是黑羽在小学时期，唯一跟一堆孩子玩过的游戏。
　　然后因为他五分钟就把十几个全部都找出来了，所以那些孩子们也再也没有跟他玩过。
　　说到底，跟小孩就不太可能玩到一块去，特别还是黑羽这种性格。
　　但是，那十几个孩子里面，会有那么一个，会在被轻易发现之后，不服气地跟他说。
　　“再来一次！”
　　那个小孩就是万里怜。
　　黑羽看着周边，楼梯拐角，又或者是各种看板，显然万里怜不太可能藏在那里。
　　按照她刚才突然兴起的恶作剧的小性子，应该是会躲在什么阴暗的地方，突然跳出来吓自己一跳之类的？
　　那自己是应该配合她，还是反过来吓她一跳呢？
　　黑羽选择…
　　都不。
　　他要直接无视她。
　　没有什么是比看到她沮丧的表情还要开心的事情了。
　　等等。
　　黑羽又下意识地往原来的思路靠拢了。
　　不对啊…今天应该是让她好好开心一下的。
　　所以还是配合她？
　　可是，真要配合的话，自己的演技怕是会显得很拙劣，那样她会开心么？
　　一边思考着，黑羽一边踏着缓慢而清脆的步伐，每一落步，声音都算是比较大的，在这无人的长廊里还会有回音。
　　虽然前后两道都有光，但是因为这边十分寂静，所以还是有点恐怖屋的氛围。
　　万里怜准备戴上刚才这边工作人员给自己的狐妖面具，虽然可能不太吓人，但是突然冲出去，应该还是能…稍微吓一吓黑羽的吧？
　　这么多年了，在万里怜的印象里，黑羽永远都是面对任何事情都很淡然，然后动不动还会反手捉弄自己。
　　没见过他慌张的样子啊…
　　她还是挺想看看的。
　　“你们说，待会儿我们还要不要出去呢？”一个工作人员蹲在一侧，发问道。
　　“还是要出去的吧，然后开灯迎接这对情侣？”
　　“嗯…差不多是这个流程吧，不然我们一直不开灯的话，那位客人不就是玩不了这些项目了吗？看她的样子，好像还挺喜欢我们这边的奖品的。”
　　“我们这的奖品老少皆宜，能不喜欢么？”
　　“哦，来了来了，收声！”
　　“嘘——”
　　在众人的注视之下，万里怜化身小狐妖，嘭地一踏步，冲到了黑羽的面前，然后就撞在了黑羽的胸膛上。
　　“唔——”磕的她牙疼！
　　“嗷呜…”万里怜还是忍着痛喊了一句。
　　然而，除了那冲撞的疼痛感之外，黑羽没有觉得有任何吓人的元素…
　　怜。
　　你这，到底要我怎么配合你？
　　万里怜缓缓地往后退，摘下了自己的面具，看着眼前漆黑的人影，只见那人影一言不发，开始逐步靠近自己。
　　万里怜神色一紧，虽然她知道眼前的是黑羽，但是啊，这种看不到的时候，不知道他想对自己做什么还是有，有点慌的。
　　吓人者反被吓。
　　这也许就是万里怜吧。
　　黑羽的夜视能力还是挺好的，至少，他能看到万里怜一部分的轮廓，只不过，她这个步步后退是什么意思？
　　就在他想要上前捏一捏她的脸蛋的时候，灯亮了。
　　几个工作人员聚在一起盯着黑羽和万里怜看。
　　“……”
　　灯又关了。
　　“？”黑羽缓缓打出一个问号。
　　“笨蛋现在关灯有毛线用处！”
　　“哦哦…”
　　“我以为我们打扰到别人好事了。”
　　“已经晚了，蠢！”
　　只听见那边一阵嘈杂声音，最终灯还是开了。
　　“…”几位工作人员双手放在前处，有些不好意思地看着黑羽，并且跟黑羽微微鞠了鞠身。
　　黑羽看向万里怜，眼神在问。
　　你安排的？
　　万里怜摸了摸自己刚才撞到的鼻子，现在都发红了，她自然是能明白黑羽眼神的意思，但是她选择不回答。
　　没吓到他，反而弄得自己不舒服，不开心！
　　黑羽注意到了万里怜发红的小鼻子，他有些霸道地直接单手捧住了万里怜的小脸蛋，缓缓弯身，贴近万里怜。
　　就这么在她的眼前轻轻对着她的小鼻子吹了吹气。
　　“好点了吗？”
　　其实可以的话，他很想稍微咬她一口的。
　　看起来滑嫩嫩的，想必味道不错。
　　而此时站在身后目睹这一切的工作人员们都傻住了，特别是以他们这个视角来看，黑羽这跟直接亲了万里怜无异…
　　“我靠，学到老活到老。”
　　“…感觉我们好像确实没有什么存在的必要。”
　　“要不再关个灯？”
　　提出这个建议的人被其余几个人怒目瞪着，下一秒他就怂了。
　　“我只是提议，提议而已…”
　　“你…你是不是觉得什么伤都用吹气就能好？！”万里怜连忙推开黑羽，有些羞恼地说道。
　　“嗯，没好吗？再试试？”黑羽继续靠近万里怜。
　　“你再这样，我待会儿就跑了！”万里怜意识到后面还有旁观者，连忙放低了声音，眸中含着些许水雾，说道。
　　当然，这可不是委屈想哭的水雾，至于是什么，自己悟。
　　“你跑不过我啊。”黑羽现在说话很像抓住了小羊羔的大灰狼，赤果果地就是想要吃掉万里怜。
　　万里怜此时已经发红到耳根处了，她再害羞下去可能就要成蒸汽姬，要胡言乱语了。
　　黑羽可不舍得让后面那些莫名其妙的“猪队友”看到她这么可爱的一面，他及时收手。
　　“好了，不逗你了，你是想来这里玩的对吧，来吧，不浪费时间，待会儿我们还要去其他的地方呢。”黑羽笑着说道。
　　而万里怜在被黑羽转移了注意力之后，虽然害羞的劲儿还是没缓过来，但是她起码有正当的理由去跟工作人员搭话了！然后就可以离黑羽远一点！
　　“啊，客人您想玩哪个？”工作人员此时也看懂了黑羽的眼神，连忙进入工作区域，露出了标准化的笑容。
　　“你是想要每个都试一下，还是说想要奖品？”黑羽看了一眼这些千篇一律的游戏方式，套圈，打枪，飞镖。
　　每个都简单的不行，虽然三千日元十次，但是黑羽估摸着五次就能中一个大奖。
　　这种简单游戏在他眼里，跟把奖品送给他真没什么区别。
　　“想，想要奖品…那个熊…还有小兔兔…”万里怜红着脸，指了指两个位置。
　　“可是现在外面下暴雨，我们好像不好带回去…所以套圈套个纪念手环也是可以的…”万里怜因为没有跟黑羽玩过这种东西，所以她也不知道黑羽的水平怎么样，也下意识地放低了要求…
　　主要是…三千日元十次，确实是有些贵…
　　她今天的衣服是要自己付的，而吃喝都是要在之后跟黑羽AA的，要是这个三千日元打水漂还要AA的话，她会有些心疼。
　　玩归玩，但是还是尽量不要浪费钱比较好。
　　“如果客人您现在不好带回去的话，可以留下地址给我们，我们会在明天给您送货到家的。”工作人员展现出了自己为客人服务的优秀素养，非常有礼貌地说道。
　　跟刚才憨憨助攻形成了鲜明对比。
　　“那…”万里怜的眼神中多了几分期待，她看向黑羽。
　　黑羽笑着揉了揉万里怜的头。
　　“你刚才说不给我奖励？”
　　万里怜眼神开始闪躲，“你要是能帮我拿到这个熊的话…我会，我会给你的…”
　　“好。”
　　“那就待会儿准备填地址吧。”黑羽满意地收回了自己的手，说道。

第九十五章 高情商！
　　最终黑羽选择的是木塞气枪。
　　其实其他两个相对来说应该会更好赢到奖品。
　　但是，不够帅啊。
　　自己又不是来进货的，只是来给万里怜开开眼界，顺便炫耀一下的。
　　所以，没必要做到那个份上。
　　木塞气枪没有大家所想的那么好操作，比起套圈，飞镖，这个应该算是技术含量最高的一个方式了。只不过相对来说，这个的游戏体验会更加新鲜一些。
　　但是，要成功拿到好的奖品的话，那所要研究的东西就多了。
　　首先是角度，其次就是角度，最后还是角度。
　　每一个角度所击倒的可能性都不同，而且每当你射向目标一次的时候，第二次的射击就要及时进行调整，而不能一直射同一个方向。
　　因为目标是要击倒，而不是击落。
　　而正当黑羽准备的差不多的时候，工作人员直接来了一波高情商的操作。
　　把最难的几个奖励的牌子都摆到了正中央，而且还特地调整了一下角度，基本上只要是抓准，一发必中不是问题。
　　黑羽有些疑惑地看着工作人员，他还给自己点了个赞是什么意思？
　　真就，白给？
　　而一旁的万里怜则是笑了出声，“他们觉得你可能射不准，然后就给你调低难度啦~”
　　嗯嗯，这样也好，这样的话，三千日元肯定是不会大水漂的啦。万里怜的心里安定了不少，接下来就是看黑羽的表演了！
　　“不准？”黑羽挑了挑眉，他微微笑着问道：“那我可能要让他们失望了。”
　　正当万里怜听着他这个有些自吹自擂的话语，准备质疑的时候。下一刻，枪声响起。
　　“嘭。”
　　正中央第一个掉落。熊，到手。
　　万里怜愣了一会儿，随后开心地跳了起来，“好，好厉害！！黑羽黑羽！有奖品了！！”
　　几个工作人员也为万里怜高兴，作为这暴雨天唯一的一对情侣客人，能够满足他们真的是比什么都好。
　　只是…刚才主动做了高情商操作的那位员工突然觉得有些小慌。
　　看了一眼黑羽这个举枪射击的姿势，似乎是特别的业余，而且很随意，但是这个准头。
　　可能是运气好？
　　还是真的如他刚才自己所说的那么牛？
　　这个工作人员额头冒出了些许冷汗。
　　别吧，待会儿要是真的把特等奖全都拿走了，那他们这…
　　“还有九次机会！黑羽加油加油！”万里怜握了握小拳头，很是开心地说道。
　　黑羽有些意外地看了一眼万里怜，“这个时候你倒是很率直啊？”
　　“…”万里怜脸一红，她轻咳了一声，“那，那些奖品你也是可以拿回家的啊，又不是只给我的…”
　　“不了，我对那些不感兴趣，还是都给你吧。”
　　“第二个。”黑羽淡淡地开口。
　　枪声响起。
　　牌子落下。
　　这时候“高情商”员工彻底慌了，他多么希望眼前的黑羽也能高情商一下，这要是真的都把奖品打完了，那真的完蛋了啊…这种算是他的工作失误，可能他要赔的啊…
　　毕竟是他自己以为黑羽不行，然后给黑羽设置了简单难度…按照正常来说是不会这么轻易打掉几个特等奖的。
　　“啊啊啊啊！兔兔也有了！！黑羽你好厉害！！”万里怜就是单纯的小女孩，看到两个自己喜欢的玩偶已经到手之后，就心满意足了。
　　而之后，无情的黑羽一枪接着一枪，硬是把“高情商”员工打成了脑溢血。
　　“不，不带您这么狠的啊…”这位工作人员欲哭无泪，但他还是老老实实把地址单以及签字笔拿了过来。
　　万里怜此时也已经笑开了花，但是她也注意到了这位工作人员脸上的苦涩，她犹豫了一会儿，看向黑羽，问道：“那些奖品，是不是你都打算给我了……？”
　　“嗯，我对那些不感兴趣。”黑羽当然知道万里怜要做什么，不过，随她心意好了。反正他也很乐于在万里怜唱白脸的时候，自己黑脸贯彻到底。
　　一直当“坏人”的感觉还是挺不错的。
　　“那…我就要那个熊还有兔兔就好了，其他的，你们就留在这里吧。”
　　“真…”
　　“不对，客人这个，其实没必要的，这个是我们这边的事情，客人您无需…”脑溢血有望康复的这位工作人员眼泪都差点落下来了，他一边如是说着，一边手在抖。
　　“没关系没关系，我就要这两个就好啦，奖品这种东西，多了就失去它的意义了，不是吗？”万里怜甜甜地笑了笑，说道。
　　“…”其他的工作人员看着万里怜的模样，不由自主地想到了天使。
　　当然，或许也没有这么夸张，可能也只是因为黑羽过于像个恶魔了。
　　“没想到，最终居然会是让我们免单，免费拿奖品，真好！”万里怜蹦蹦跳跳地来到门口前，准备穿上自己的雨衣，前往下一站。
　　而黑羽则是看着她兴奋的模样，笑着问道：“难道，你不应该先谢谢我吗？或者说，把奖励给我发一下？”
　　“…啊…嗯…”万里怜缩了缩自己的脖子，她一边穿着雨衣，一边紧张地问道：“那，那你说你要什么奖励嘛…只要不是太过分的，我…我都…”
　　“嗯…”黑羽看了一眼外面依旧下着大雨，但是好像风没有那么强烈了，他笑了笑，说道，“待会儿再说，先去下一个地方吧。”
　　“两位客人！”刚才那位脑溢血…啊不是，高情商员工小跑着走了出来，他手里拿着一串钥匙，发出了铃铃，哐当哐当，金属碰撞的清脆响声。
　　“怎么了吗？”万里怜穿好了雨衣，套好了鞋套之后，看向这位工作人员，有些疑惑地问道。
　　难道是她刚才地址没填全？
　　“额…因为考虑到现在是大雨，所以我想着能开一辆游览车带着你们去接下来你们想去的地方…算是当一下司机什么的。”
　　“两位客人您看需要吗？需要的话稍微等我两分钟，待会儿在门口这边就来接你们。”
　　万里怜闻言，和黑羽对视了一眼。
　　两人都露出了浅笑。
　　“当然。”这句是黑羽。
　　“那就谢谢你啦~”这句是万里怜。
　　“诶，不用谢，两位稍等片刻。”高情商员工不愧为高情商，情商这块，直接拉满！

第九十六章 最大的魔术
　　成功坐上游览车之后，黑羽和万里怜也就不用再受暴雨之苦了，说真的，虽然是很刺激，会让人兴奋。
　　但是时间久了，还是会累的。
　　人的肾上腺素以及多巴胺分泌都是有限度，不可能全程保持入园的那种状态去玩完整个游乐园，而这个游乐园除开那些最常见的娱乐设施之外，还有专属的主题角色扮演乐园，那片区域听说才是游乐园的人气区域。
　　只不过，那里应该是不会有工作人员的了。
　　毕竟都是一些表演性质的娱乐，如果没有观众的话，确实是没有必要出来上班。
　　“接下来是想要去摩天轮吗？”高情商员工一边开着车，一边询问道。
　　“嗯，这个天气也没办法玩过山车呀，又或者是海盗飞船之类的吧。”万里怜此时拿着游览车里配有的游乐园地图，看着上面各种新奇名词，有些开心地说道。
　　“是啊，你们来的确实不是时候，但是，往好的方面想的话，在这种特殊的天气里面，整个游乐园都是为你们服务的，或许这样还能够更开心一点呢？”高情商员工疯狂地抖机灵与万里怜友好互动着，很快他就感受到了来自黑羽冰冷刺骨的视线。
　　不敢说话了。
　　当着黑羽的面跟万里怜聊得这么开心，黑羽倒也没觉得这位高情商员工，有高情商到哪去啊？
　　讨好万里怜是没错，但是别忘了。
　　他也是客人。
　　万里怜看完了地图，将自己的脸贴近冰冷的窗户，她努力地想要看到外面的景色，但是都被雨幕所遮盖，其实看不到什么。
　　可就算如此，她还是挺开心的。
　　这里，就是游乐园吗？
　　到了摩天轮之下，黑羽和万里怜确认雨衣和雨伞都拿好之后，两人双双下车，而那位高情商员工就留守在原地，等待他们两个从摩天轮上下来，再去往其他的地方。
　　“灰色的…”万里怜看着摩天轮失去了炫彩的灯光，明显是停止运营的状态，但是好在前方的工作亭中还有亮光。
　　万里怜微微一笑，准备亲自去跟工作人员交涉一下。
　　而黑羽则是跟在她的身旁，给她遮挡风雨。
　　这里的工作人员确实是都很好说话，在说明了来意之后，很快就重启了摩天轮的电源系统。
　　随后，一幅五彩斑斓的画卷映入万里怜的眼中。
　　雨水很碍事，但是它阻挡不了光的传射，在这昏蒙蒙的天空之下，这五颜六色的灯光显得是那么梦幻，美丽。
　　摩天轮开始缓缓转动起来，而这也预示着他们可以上去了。
　　万里怜连忙拉住了黑羽的手，她笑嘻嘻地说道：“走吧走吧，黑羽，我们进去坐！~”
　　黑羽宠溺地笑了笑，他虽没有点头，但也还是按照万里怜所说的做了。
　　收起雨伞，顺利地进入摩天轮的十二个包间中的一个。
　　万里怜甚至都忘记脱下自己的雨衣就坐到了椅子上，然后眯着眼睛开始拍掌。
　　像个小孩子一样。
　　黑羽就这么静静地看着她，也静静地看着外面大雨倾盆的景象。
　　当他们的包间升到最高空的时候，停了下来，这是摩天轮的惯例，突然停下也就是给坐上去的人，一个观景的机会的。
　　换做是平时的话，在这个角度，应该是能够对整个游乐园一览无遗的。
　　白天就是碧绿与各种房屋的颜色形成的自然画卷。
　　夜晚就是诸多彩光灯交织形成的绚烂星河。
　　无论是哪个，都会很漂亮。
　　但是，此时没有这种景色可看。
　　只有灰暗的一片，还有被雨水所浸润，逐渐变得模糊的玻璃窗。
　　不过，万里怜没有表现出任何的失望，她依旧非常非常地开心，很是兴奋地用手放在玻璃窗上，努力地想要看到外面的景象，看到了一点点，就会转头跟黑羽汇报。
　　“黑羽黑羽！你看，那里是不是我们刚才路过的奇奇怪怪的建筑啊，啊那个是不是城堡呀！”
　　“黑羽你快来看，这里有好多树诶，会不会就是刚才地图上的另外一个森林公园？”
　　“黑羽！~”
　　万里怜不知道叫了多少他的名字，为的就是想要跟他分享，她此刻的快乐。
　　但是黑羽似乎一直都没有搭理她。
　　这让她有些小难受。
　　嗯。
　　你为什么不理我呢？
　　我这么开心你都不看我…
　　万里怜撇了撇嘴，注意到黑羽在一个人捣鼓着手机，有些不满。
　　当她也说不出什么责备黑羽的话，因为可能这些东西在黑羽看来确实没什么好玩的，而且…今天游乐园之行，还是黑羽带自己来的，自己还应该感谢他才是。
　　可是…
　　你要是刚才稍微搭理我一下，我可能就会更开心了呢…？
　　“笨蛋黑羽。”万里怜眼神中有些失落，她低声念道。
　　“什么？”黑羽在确认好信息之后，缓缓抬起头，看向万里怜，问道。
　　“这时候你又听得见了…”万里怜别过头去，不看他。
　　讨厌鬼。
　　“怜。”
　　“过来这边。”黑羽拍了拍自己的左侧，示意万里怜走过来。
　　万里怜虽然不怎么开心，但还是乖乖地来到了黑羽的身旁。
　　“干，干嘛？”
　　“你是不是在生我的气？”黑羽握住了万里怜的手，果然，小丫头又开始发冷了。
　　自己不给暖一下就开始冷。
　　冷也不说。
　　真是笨啊。
　　万里怜有些别扭地说道：“没，没有，随你，反正你也有自己的事，也不是什么时候都理我的，我习惯了！”
　　她的眼神中有些许水雾，这是有些委屈的。
　　她好像没什么委屈的理由，但是她还是委屈。
　　可能是因为今天来到这里，开心过度了，也需要用伤心来互补一下？
　　她平时没这么敏感的。
　　“你生我的气。”黑羽又将万里怜的另外一只手抓到一起，他笑眯眯地说道：“我还是能看得出来的。”
　　“那你知道还说！”万里怜鼓了鼓腮帮子。
　　“嗯，我挺喜欢看你生我气的样子的呀，所以我觉得也没什么问题呀？”
　　“恶趣味！”
　　“欺负人！”
　　“讨厌鬼！”
　　万里怜听着黑羽的话，直接娇嗔三句。
　　“我是。”黑羽很是温柔地捏了捏万里怜的小手，说道：“但是我也能用十秒钟的时间，让你开心回来。”
　　“你信不信？”
　　“……？”万里怜有些疑惑，换做是她平常她应该会很在意黑羽贴自己这么近，而且还在揉捏自己的手，这么亲密的动作…
　　但是现在黑羽成功转移了她的注意力。
　　“不信吗？”
　　“你可以在心里数十秒钟。”
　　“然后再看向窗外。”
　　“你就会看到，这辈子，最大的一个魔术。”
　　“…我才不信呢！”万里怜虽然是这么说的，但还是看向了窗户之外，同时黑羽也很贴心地把她擦掉了那起雾的地方。
　　万里怜开口数着，“十。”
　　“九。”
　　“八。”
　　“七。”
　　“你数的太慢了，笨蛋。”黑羽在万里怜的耳边吹了吹热气，笑着说道。
　　“要你管！”
　　“啊，那我是不是要重新数？！”万里怜有些紧张。
　　而黑羽则是笑眯眯地补充了最后一句。
　　“一。”
　　刹那间，摩天轮的灯光停止，电源断开。
　　他们的房间失去了光芒。
　　而取代而之的是，玻璃之外，那一片一片的灯光，最后以游乐园的中心展开的所有彩色光芒。
　　宛如是七彩交织的电路汇集一般，盛大的光彩庆典，在万里怜的眼前展开。
　　万里怜看着这一幕，瞳孔微微放缩，一时间竟说不出话来。

第九十七章 明天见，怜
　　高情商员工看了一眼自己的杰作，很是满意地点了点头，同时他从口袋之中掏出了那张一万日元的纸币，有些无奈地自言自语道：“这真的是一个高中生能够做出来的事情吗？”
　　“贿赂…应该也谈不上，今晚就请那几个帮忙的一起喝杯酒吧。”
　　正所谓没有人是愿意无偿为你服务的，哪怕他们是服务行业，哪怕今天的客人只有黑羽和万里怜。
　　但是有些事，还是有必要的。
　　高情商员工回想起刚才在那游戏城里，万里怜正在高兴地抱着熊玩偶的时候，黑羽跟他到一旁交谈的语气。
　　并没有刚才在车上的时候，那么拽且冷漠，而是非常客气地拜托了他。
　　而且还说这一万日元是一点点小心意。
　　这点钱，说实话算不上什么事。
　　但是在这种时候，钱却能够代表一个人的“诚意”，哪怕他本人其实根本就没有这一层的想法。
　　这也许就是讽刺且矛盾的社会现状吧。
　　……
　　“怜。”黑羽叫着她的名字。
　　而万里怜的眼神也毫不犹豫地从那美景中收回，仿佛这美景对她没有任何吸引力一般。
　　其实不然，她很想继续看下去，可以的话，她觉得自己能看一晚上都不会腻。
　　她之所以能那么迅速地转头看向黑羽，也只是因为她知道，黑羽比这种美景要重要的多，而且，这个美景也是由黑羽给她创造。
　　仅此而已。
　　“怎，怎么了？”万里怜脸红扑扑的，她看着黑羽，轻声问道。
　　“我的奖励。”黑羽笑眯眯地看着她可爱的脸蛋，说道。
　　“…你，你，要什么…”万里怜此时的心已经乱了，她的脑子里都被黑羽所充斥，她待会儿可能真的会说很奇怪的话了。
　　“…”黑羽感受的到，万里怜的体温在不断地上升。
　　两只手都开始变暖了。
　　他缓缓放开，转而捏了捏她的脸蛋，问道：“其实吧，本来我想过分一点的，但是…”
　　“今天还是多照顾一下你吧。”
　　毕竟是认识的第八个年头，要欺负的话，以后有的是机会。
　　“今天，你开心吗？”
　　“……？”万里怜眨了眨她硕大的眼睛，她不是很明白黑羽问这个问题的意义。
　　自己今天各种表现，都应该已经说明了自己的情绪了呀……？
　　“回答呢？”
　　“开心。”万里怜虽然不是很懂黑羽的意图，但还是老老实实地回答了。
　　她都这样了还会不开心吗？
　　不开心的话那黑羽不是白费那么多心思了……？
　　“好，奖励就是这个。”黑羽笑了。
　　“今天之所以来，就是想让你开心的。”
　　“……”万里怜听到这句话，张了张口，粉嫩的嘴唇一张一合，愣是一句话都说不出来。
　　这，这是黑羽吗？
　　黑羽……？会这么对待她吗？
　　会说出，是为了让她开心才来这里的这种话…？
　　虽然这可能是事实，但是黑羽会说出来是真的把万里怜惊到了…
　　明明平时连一句夸奖都不愿意给自己，动不动就批评自己的人，在这时候居然会对自己这么温柔…？
　　好像前几年的生日都没有这种待遇吧？
　　黑羽是有什么企图吗？
　　他是想要自己做什么？
　　还是说…他…
　　习惯了被毒舌的万里怜被这种甜言蜜语突袭一下，反而很是不习惯。
　　看着她有些小纠结的表情，黑羽轻笑一下，“对你好的时候就不要想那么多了，反正以后还会欺负你的。”
　　“…”
　　这才是熟悉的黑羽啊。
　　万里怜听到熟悉的话语，心里突然又安定了不少。
　　但是…
　　她是怎么都生气不起来啊…
　　“那你以后就欺负好了…”鬼使神差的，她说了这么一句话。
　　让黑羽也感到十分的惊讶。
　　但惊讶过后，是他宠溺的回复。
　　“那你就做好心理准备吧。”顺手揉了揉万里怜的脑袋，下一刻，摩天轮也重新启动，美妙的夜景也在这一刻，消失了。
　　启动那么多的娱乐设施的灯光效果，所消耗的电费也是很多的，给几分钟的时间已经算是很不错的了。
　　待到黑羽和万里怜下来的时候，操控摩天轮的工作人员注意到这两个人是坐在一个位置上的，她的表情就变得有些精彩了。
　　自动脑补刚才发生的所有画面。
　　真浪漫啊！
　　年轻人！
　　帮他们开了门后，万里怜最先出来，她有些紧张地看向工作人员，但还是快速对其说了声谢谢。
　　黑羽也是一样，只不过他不紧张。
　　被人看到就看到呗。
　　“接下来还要去哪里，还是说…已经累了？”黑羽看着万里怜已经地坐在一旁，不说话的模样，拉着她的手，问道。
　　“…”万里怜感受着黑羽掌心的温暖，她转头看着黑羽，乖乖地点了点头，声音也软糯无力一般：“嗯，没力气了，有点累。”
　　“那这次就到此结束吧。”黑羽也觉得差不多到尾声了，虽然还有很多项目没玩，但是，又不是只会来一次。
　　第二次再来体验就是了。
　　在暴雨天能有今天这样的经历，也算是不错的了。
　　“好。”
　　高情商员工非常友好地把他们送到了乐园之外，有车棚挡雨的地方，在向他们微微躬身以表敬意之后，也就开着游览车回去了。
　　从头到尾，他的服务应该都是拉满了。
　　相信这对特别的小情侣，以后应该还是会再来的。
　　到了下午的五点半，天空中的大雨也转为了小雨，他们两个也可以彻底脱下雨衣了，只用雨伞就可以。
　　将一次性的雨衣放在车站前的商业街特有的处理箱子里后，两个人就这么慢悠悠地走向车站。
　　途中，两个人一句话都没有说。
　　但是，他们也不觉得气氛会尴尬。
　　就是这么偶尔走两步看一下彼此，然后笑一笑，前往车站。
　　回家。
　　当看到万里怜顺利地回到自家的院子内的时候，黑羽才转身准备离开。
　　今天无论从哪个角度来讲，都算是很圆满的一天了。
　　至少是让万里怜真的满足了。
　　他可以确信自己做到了这一点。
　　“黑羽！”万里怜的声音突然从后方传来。
　　黑羽愣了愣，有些疑惑地举着雨伞回头看去。
　　万里怜站在她家的门口，向自己挥着手。
　　“拜拜—”虽然这句话是听不见了，但是他能猜到是什么话。
　　黑羽笑了笑，“明天见，怜。”

第九十八章 决裂
　　与黑羽和万里怜出去玩的同一天里。
　　时间倒流回已经下起了暴雨的中午。
　　黑羽纯子看着自己手边的资料，还有听着身旁律师的解释，最终点了点头。
　　“差不多就是这样。”
　　黑羽泽也喝了一口咖啡，随后将银行卡推到了黑羽纯子的面前，说道：“钱，全部都在里面，选择的银行也是比较值得信任的东京中央银行。（半泽直树世界观里的那个）”
　　“只不过，后续的业务，需要你自己去办理。”
　　黑羽纯子看着这张银行卡，沉默了片刻，没有多说什么，拿起来就准备跟自己这边的律师离开。
　　而当她起身起到一半的时候，她注意到了黑羽泽也那有些落寞的眼神，当然，内心中其他的想法也只是一闪而过。
　　能够远离他，就已经是最好的结局。
　　黑羽纯子和那位女律师，顶着暴雨，就这么拿着离婚协议离开了。
　　估计下次办理离婚手续的时候，就是最后一次见面了吧？
　　黑羽泽也又喝了一口咖啡，他看着自己这已经被打爆的手机，上面一排过去都是自己的副手的电话记录。
　　显然他也知道自己是擅自挪用了公司里面的大量公款来给黑羽纯子这两千万日元了。
　　他的公司虽不小，但也绝对没有大到两千万日元随手都可以拿出来的地步。
　　而之前黑羽明理也好，黑羽纯子也好，之所以会觉得两千万日元对于他来说不是很多，也只是因为他们没有经营过，没有走过商业这条路，对金钱这方面没有太多概念，才会有那样天真的想法。
　　两千万日元，他们公司跟银行融资所拿到地投资款也不过是五千万，加上五年来盈利，除起公司各种费用，还有各种税费之后，剩余下来的也不过只有三千万是属于黑羽泽也个人的。
　　然而，那三千万因为考虑到投资性价值，他都全部拿去购入债券了。而其他的可流动资金也都是他的公司的储备金，是不到关键时刻不能用的钱，是到了走投无路的时候，拿此作为凭据，去跟银行贷款的最终底牌。
　　但是黑羽泽也就这么用了。
　　相当于是，在今后的一年，或者是几个月中，他们公司都不能遭受到太大的打击，譬如供货商，经销商的抬价，又或者是供货商骗货款，逃税被封查，破产等等问题。
　　他们必须要确保在这没有足够的后备资金的时间里，让公司正常运转，正常盈利。
　　然而，人生哪里有那么多的安稳，特别是他们做生意这一道的。
　　要么就是一飞冲天，要么就是…
　　跌入谷底，再爬不起。
　　所以，黑羽泽也相当于是拿公司的命运作为抵押，把这两千万日元给了黑羽纯子。
　　而且还是很干脆地给了。
　　“喂？”
　　“知道，我知道。”
　　“我明白，先别这么激动，现在公司的形势一片大好，不会那么轻易就破产的，而且经销商和供货商的对接我们也处理的很好。”
　　“没事的没事的，我会变卖家里面那些保值的奢侈品，大概能够换出五百万的货款。”
　　“你是说有公司想融资？需要资金冻结证明？”
　　“那直接回绝好了，反正现在没钱。”
　　“得不到的机会不要强求。”
　　“好好好，我知道是我的问题，我的我的。”黑羽泽也听着自己的副手不断地在训斥自己，他也只能苦笑地安抚。
　　当电话挂断的时候，黑羽纯子已经不知道走到哪里去了。
　　黑羽泽也看着窗外的雨，深吸了一口气。
　　“原来，我努力了这么久，最终还是什么都没有么？”
　　“也不知道，明理对我到底是恨，还是……？”
　　“呼——”显然，在黑羽泽也的心中，黑羽明理所要占的位置要重要的多。
　　不然也不会因为他的一句话，就这么干脆地把两千万拿出来给黑羽纯子，也没有对她进行任何的刁难。
　　虽说，本来就是想要让她体面地离开的。
　　只是，稍微提前了那么点而已。
　　“难啊…”
　　“难。”
　　……
　　时间回归正常流向。
　　当黑羽送完万里怜回去的时候，他在走回家的路上，遇到了黑羽纯子。
　　而看她的模样，好像是在等自己？
　　“小怜一直都住在那么破旧的房子里？”黑羽纯子开口问道，语气很是生硬。
　　“她家的条件一直都不是很好，你不知道？”黑羽挑了挑眉，反问道。
　　“……”
　　“这里是二十万日元。”
　　“你拿着，以后小怜如果有什么困难的话，尽量帮她。”黑羽纯子示意一旁穿着黑色正装的女律师把纸袋包裹住的钱，交给黑羽明理。
　　黑羽明理看着女律师递过来的钱，沉默了一会儿。
　　“我不用。”
　　“我说了，不是给你的，是给你拿着，以后小怜有什么困难，就去帮她。”黑羽纯子有些生气地说道，明明她都得到了自己想要的一切，但却在最后这个时候没有保持住冷静，这又是为什么呢？
　　“那你为什么不自己去给？”黑羽明理眯了眯眼睛，向后退了一步，问道。
　　“……我…我准备离开这里了，以后可能再也见不到小怜了，所以…”
　　“你不是喜欢小怜吗，你应该明白我的用心。”
　　“？”黑羽觉得很搞笑。
　　“我喜欢她，和你有什么关系么？”
　　“纯子桑。”
　　“你喜欢一个女孩，不就是应该去照顾她？！”黑羽纯子开始用起了“母亲”的身份斥责黑羽。
　　“…”黑羽很讨厌这种没来由的说教，他对黑羽纯子最后的那点尊重，也在此刻彻底地消散。
　　“纯子桑，我当然会照顾好她，不过，不是用你的钱。”
　　“你的两千万日元已经到手了，对吧？那么，就请去享受你的人生，不要来对我，或者对怜的生活指手画脚。”
　　“区区二十万，你大可不必摆出一副是在施舍我的姿态。”
　　“我也不缺这点钱。”
　　“如果您觉得我对您有所亏欠的话，我也不介意在以后给你打同样的两千万日元。”
　　就当黑羽纯子想要反驳什么的时候，黑羽明理又开口了。
　　“您知道么？”
　　“在您没有把我当成是儿子的时候，我也从来都没有把你当做是我的母亲，我们也只是有血缘关系的陌生人。”
　　“那么，再见。”黑羽说完，很是干脆地离开了。
　　女律师一脸呆滞地看着黑羽的背影。
　　而黑羽纯子则是愣了很久，都没有回过神来。
　　她突然开始，觉得自己身体里的某一个部分，空缺了。

第九十九章 重新说说这件事
　　黑羽本来是挺开心的。
　　但是在遇到黑羽纯子之后，他的好心情瞬间全无。
　　可能情绪也真的就是取决于人吧。
　　他打开了自己的大门，缓缓地走进客厅，一看。
　　之前摆在这，那些完美而华丽的奢侈品全都不见了，只剩下一张餐桌，还几个椅子。餐桌上好像是有一张纸条？
　　但是黑羽没心情看，他直接上楼回自己的房间了。
　　重新坐在电脑前，他看着手边自己写着的关于自己小说的各种笔记，沉默了半晌。
　　随后在电脑开启的同时，他拿起了摆放在笔筒里的黑笔，将前不久在笔记本上所写上的千岛花，千代茜，三浦蓝三个人的名字划掉。
　　只保留了万里怜一个人的名字。
　　原本是打算迎合编辑的要求，来改动自己的小说感情线的内容，什么伪后宫确实是会更加吸引人，没有错。
　　但是他觉得自己没有那么多的精力以及情感去描写其他的女性角色了。
　　在和黑羽纯子对话结束之后，他有了更加深切的感受。
　　那就是他的爱，只能给一个人。
　　多一个都不可能。
　　而在写小说当中，如果自己没有共情能力的话，写出来的角色也是没有灵魂的，完全是为剧情而服务的工具人也没有太多的意义。
　　所以，他不打算写了。
　　如果只是因为这个问题，他的小说就会被腰斩，而不被大众喜欢的话，那也就说明他也不过如此而已。
　　黑羽愿意接受自己的不足，也愿意去为自己的任性付出代价。
　　抱着这样的想法，他又开始了撰写。
　　平凉翔也好的差不多了，两周以上卧床治疗，让他的身体确实得到了很好的恢复。
　　而他一如既往地看着病房外那来来去去的护士，医生，心里面却是十分地复杂。
　　他确实是没有真心对待千岛花，甚至还是想要陷害千岛花的，但千岛花也就真的，这么久，都没有来看望过自己一次…
　　看来也是真的对自己没有任何的感情啊……？
　　自己也真的如哥哥所说的，是一个没有足够的自我认知的人，连有没有抓住对方的心，都不知道。
　　怪不得失败。
　　哎。
　　“翔也，我又来了。”
　　熟悉而亲切的声音响起，平凉翔也连忙从床上坐起来，他看着自己的哥哥平凉诚满脸笑容地走了进来，他也挤出了一丝笑容。
　　他原来确实是很崇拜自己的哥哥，但是在经历这件事情后，哥哥不仅没有对自己的遭遇感到愤怒，也没有说过要给自己报仇什么的，甚至是连打自己的人是谁都没有去追究，他就觉得…
　　好像，他在哥哥的心里好像也不是什么重要的角色。
　　所以他现在的笑容，显得有些勉强。
　　平凉诚已经换了新的发色，回归原来的黑色，但是发型依旧是那种中学少女最喜欢的偏凌乱风的发型，而且配上他的那张俊脸和自信的笑容，想必这一路过来也没少被各种怀春少女搭讪吧？
　　“怎么了，你不是要出院了么？还哭丧着个脸？”平凉诚从袋子里掏出一瓶咖啡牛奶，递给了平凉翔也。
　　平凉翔也接过咖啡牛奶，他眼神有些复杂地看着笑眯眯的平凉诚，说道：“出院…现在就算是出院了，我也不知道该怎么回去了。”
　　他指的当然是自己在学校的形象问题。
　　两周没去学校，很难想象同学们是会怎么看自己，而万里怜是否把自己对她所做的事，传遍全班，又或者是黑羽明理来让自己的名声彻底毁掉。
　　这都是有可能的事情，毕竟…他都能那么狠，找到了别人来把自己揍成那人不人鬼不鬼的样子…
　　时至今日，他依旧能想起当时自己全身上下刺骨的疼痛。
　　后续治疗的时候，他也想过要报警什么的。
　　但是被平凉诚的一句话就劝停了。
　　“他既然敢让人把你揍成这种样子，说明他和那个人是不存在任何关系的，你怎么又会觉得报警能够解决得了问题呢？”
　　“翔也，你最大的问题就是在于习惯性地把所有人都当成了傻子，又或者说你自认以为已经了解了所有人的行动逻辑。”
　　“你所在的地方不是初中，而是高中了，不要再以你初中生的角度来看高中生。”
　　这是当时平凉诚对自己的训斥，确实是有道理，但是也让平凉翔也心理不是很舒服。
　　然而，平凉诚对此的说法是。
　　要磨平他的棱角。
　　回归现实。
　　平凉诚觉得有些好笑地看着自己的弟弟，问道：“怎么就不能回去了？”
　　“因为…因为他可能会…”
　　“说你坏话？然后让大家都认为你不是个好人？”平凉诚接过平凉翔也的话，问道。
　　“……差不多是这个意思吧。”
　　“翔也，既然你心里面依旧有这个结的话，那我就帮你好好疏通一下吧。”平凉诚不动声色地关上了病房的门，随后回头笑着看着平凉翔也，说道。
　　“怎么…疏通？”平凉翔也愣了愣。
　　“当然是，复仇。”平凉诚喝了一口咖啡牛奶，眯了眯眼睛，说道。
　　他在弟弟住院的两周里，也不是什么都没干的。
　　而现在翔也要出院了，那也差不多是时候，好好重新说一下这件事了。
　　“把你之前对黑羽，还有他的小女友所做的事情，以及的你想法，完完整整地跟我说一遍吧。”
　　“还有你所想要利用的那个女人，又是怎么个利用法。”
　　“全部都告诉我。”平凉诚拉出了凳子，缓缓坐了下来，他翘着二郎腿，看起来气势十分强盛地说道。
　　在两周的时间里，平凉翔也跟自己交谈已经有四五次了，这四五次的谈话，足以磨平他的棱角。
　　平凉诚的眸中闪过一道精光，在合适的时间，合适的条件，做合适的事情。
　　这才是他想要教给平凉翔也真正的东西。
　　平凉翔也看着平凉诚认真起来的表情，眼神中似乎有些触动，随后他连忙点了点头，开始讲述着之前所发生的一切。
　　他本来还以为，自己的哥哥不会在意自己的这个事情了呢，还以为就这么…
　　把自己放弃了呢…
　　看来，并非是这样的。
　　平凉翔也看着平凉诚，内心里的底气也随之多了不少。

第一百章 你应该做的事
　　“所以，你之所以想要针对黑羽做些什么，只是因为我说的那句话？”平凉诚挑了挑眉，有些讶异地问道。
　　“嗯…”平凉翔也有些不好意思地点了点头，他一直以来做的很多事情，并非是他真的很喜欢去这么折磨别人女生，也只是因为他很崇拜自己的哥哥而已。
　　简言之，这家伙是个兄控。
　　然而，这种半吊子的想法却是让平凉诚有些不爽了。
　　没有觉悟还去做这样的事情，纯粹地模仿自己，到底有什么意义？
　　怪不得落到这副下场。
　　看来自己的弟弟比自己想的问题还要多得多。
　　自己所说的复仇，可不是这种半吊子的心态就能够做成的啊？
　　“那你现在对于黑羽，是怎么想的？”平凉诚皱了皱眉头，问道。
　　“…”平凉翔也回忆了一下之前自己碰到黑羽的时候，黑羽那冷漠到极致的眼神，以及后续在众人面前让自己出丑的行为…
　　“恨。”
　　“但是…”脑海中的画面又转到那混混对自己的拳打脚踢…
　　痛带来的是什么？
　　害怕？
　　还是恨？
　　“我确实是想复仇的。”
　　“啊，是么。”平凉诚缓缓起身，他走到了平凉翔也的面前，淡淡地命令道：“看着我。”
　　“…”平凉翔也缓缓抬头，露出了有些疑惑的眼神，但还是这么看着平凉诚。
　　平凉诚依旧能够看到平凉翔也眼神中的犹豫，还有胆怯。
　　不管这份胆怯是对谁的，他明显都是不合格的。
　　“再跟我说一次，你对黑羽是怎么想的。”平凉诚对待自己的弟弟从来都没有这么冷漠过，这是第一次。
　　也会是最后一次。
　　如果在这一次之后，他依旧没有任何的成长的话，平凉诚就会选择抛弃他。
　　哪怕他是自己的亲兄弟。
　　“我恨他。”平凉翔也眨了眨眼，语气放平，一字一句地说道。
　　然而，在下一个瞬间，平凉诚直接二话不说一巴掌甩了过去。
　　“啪！”非常之重的一掌，直接打的平凉翔也整个人都差点昏过去，但是他还是抗住了。
　　感受着来自于自己亲哥的重击，他傻了。
　　“为，为什么？！”平凉翔也感到很是不可思议，难道是自家哥哥不想让自己恨黑羽吗？
　　难道那个黑羽就是平凉诚的朋友？所以他才会那么欣赏他？！
　　平凉翔也又想歪了。
　　他的脑子确实是没有那么好使。
　　觉悟也不够。
　　被黑羽教训一顿属于再正常不过的事情。
　　“我为什么打你，你自己难道不明白么？”
　　“你就是这样的觉悟，这样的心态，这样的声音，你拿什么来告诉我，你是恨黑羽明理这个人的？！”平凉诚眯了眯眼睛，一字一句，前半句话是平淡的，但后半句就随着字词越来越激动。
　　伴着他手上指责的动作，手臂的上下摆动，看的平凉翔也又是一阵呆滞。
　　“再告诉我一遍，你对黑羽，到底是怎么想的？”平凉诚往后退了一步，看着坐在床上的平凉翔也，问道。
　　“我…”这一句的声音依旧软弱。
　　平凉诚已经失去耐心，他大声吼道：“声音呢！”
　　“我！”
　　“我恨他！我恨黑羽明理！！！！”平凉翔也总算是被逼出来了，他有些撕心裂肺，表情狰狞地看着平凉诚，说道。
　　而此时，外面的护士也被吓到了，她们想要打开门进来看看是怎么回事。
　　而平凉诚不慌不忙地打开门，随后拦住她们，简单地解释了几句，一切又当无事发生。
　　在他自信的话语还有那英俊的面庞双重作用之下，这些女护士确实是很容易就能听她的话。
　　自身的魅力是否能够吸引到异性，也就是取决于自信与否的。
　　像是平凉翔也这种习惯了躲在阴暗角落，幻想着自己有多么厉害的想法和行为，是绝对不可能走长远的。
　　如果要真的进步，就得先让他逼出真正的自己。
　　平凉诚重新回到病房里，看着平凉翔也气喘吁吁的狰狞模样，笑了笑，“不错，刚才的回复让我看到了你的决心和觉悟。”
　　“无论你是要做什么事情，你最起码都得带着这样的觉悟才能够做成。”
　　“如果你没有，就别模仿我的行为。”
　　“这一点，都不帅，知道吗？”平凉诚一字一句地说道，话语中的警告意味相当明显。
　　当然，与其说是警告，不如说是在给平凉翔也上课。
　　“知道了…”平凉翔也慢慢地能够把表情收回来了，而他也是第一次地感受到了发泄的快感，刚才吼出来的那一瞬间，他确实是感觉自己好多了。
　　至少，没有之前那么迷茫，且害怕了。
　　“好，那么，重新说回刚才的事情。”
　　“首先是你的切入点，确实是没错，黑羽确实是个只在乎他的小女友的人，这样的人的弱点也确实很明显。”
　　“但是你所做的事情未免太蠢，还自爆身份。”
　　“如果是要引发黑羽对你的厌恶感的话，你不需要做到这种地步，就可以达成你的目的。”平凉诚对于当时遇到黑羽的场景依旧印象深刻。
　　哪里需要做什么，只是尝试性地想要跟万里怜搭话，黑羽就直接抓住了自己，且表现出了十足的厌恶感。
　　“当然，这也根本就不是重点，重点是你激怒黑羽之后，后面的事情。”
　　“我再跟你确认一次，你现在的目的，不再是将你所盯上的那个女生弄垮，而是复仇黑羽明理，是不是？”平凉诚看着平凉翔也，问道。
　　“是。”平凉翔也点了点头，他那时候确实是太过于自信，却贪心了，一边想着折磨千岛花，一边又想着能够让黑羽难受，然后同时做好两件事，来让平凉诚对自己刮目相看。
　　想法是很好了，但是现实呢？
　　“好。”平凉诚再度眯起了眼睛，继续说道：“你在激怒黑羽之后，很天真地认为黑羽会直接像个热血少年一样把你揍一顿，最终达到你的目的。”
　　“这里，就是你这次失败的关键点。”
　　“所以，你回到学校的第一件事，不是再去对黑羽做什么，而是好好地了解一下，黑羽是个什么样的人，同时观察他身边的环境，以及了解周边的人对他的评价。”
　　“只有清楚这些，才能达到我们的目的。”
　　“当然，你的了解终究是不充分的，不然的话也不至于会连你所盯上的女生，你都无法掌握她的想法。”
　　“所以，有什么情报，第一时间告诉我。”
　　“这次，我会帮你。”
　　平凉诚言毕，脸上露出了看起来人畜无害的纯净笑容。
　　这个笑容看的平凉翔也却是心里一阵发寒。
　　他看着平凉诚的表情，有着很多的想法，但最终还是汇为一句话。
　　不愧是…
　　自己的哥哥吗……？

第一百零一章 女仆装
　　星期天。
　　黑羽本来是没有跟万里怜有什么约定的，毕竟昨天已经去游乐园玩了。
　　今天就…
　　但，他想到昨天自己对她说的是，明天见。
　　外加上自己给她买的女仆服装，他还没有亲自看万里怜穿上去。
　　所以这就是合理的见面理由了。
　　黑羽来到便利店，惯例地买了黑咖啡后，又买了两盒便当以及一瓶草莓牛奶。
　　等等，应该是买青汁才对。
　　虽然万里怜是喜欢喝草莓牛奶这种甜腻腻的东西没错，但是他也没忘，调教万里怜饮食的使命。
　　将草莓牛奶更换成青汁之后，他又犹豫了一会儿，最后还是决定两瓶都买。
　　他现在好像变得容易心软了。
　　“叮咚——”
　　早上九点半，阳光明媚的星期天，跟昨日的暴雨天倒是有着天差地别。
　　其实如果是要去游乐园的话，留到今天去就相当合适了，但是…可能也就不会有那种那么特殊的体验。
　　到底是哪种更好，黑羽也不知道。
　　等了大概五分钟，只见万里怜有些慌张地从房屋里出来。
　　可以看到的是，她的双马尾还没有完全扎好，身上的衣服也有些凌乱，但她也就这么直接下来给黑羽开门了。
　　她看着黑羽手里拿着东西的样子，神色一紧。
　　这样的话，那自己就必须要让黑羽进自己家里了…
　　不是很愿意让他看到自己家里那老旧的样子啊…
　　万里怜的眼神有些许黯淡。
　　“早上好，怜。”黑羽很是自然地捏了捏她一边没扎好，还有些凌乱的发丝，笑着说道。
　　“早，早上好…”万里怜眨了眨眼，有些害羞地回道。
　　以前黑羽明理偶尔也会在周末两天都来找自己，但是一般都是在中午十二点左右才会到门口。
　　今天这么早还是第一次…
　　“你，你今天怎么来的这么早？…”万里怜刚刚才起床，也就是正准备整理一下自己的头发和洗漱的时候，就在二楼的窗边看到了黑羽的身影，所以她才火急火燎地跑下来。
　　她昨晚一个人坐在书桌上开心了一晚上，本来是打算用晚上的时候好好地打磨一下自己评文大赛文章的初稿的。
　　只是那时候脑子里全都是黑羽…
　　由此，她算是浪费了一个晚上的时间。
　　也让一直以来都坚持下来的每日英语复习中断了。
　　但是很奇妙的，她并不觉得可惜，也不觉得可耻…
　　换做是以前的话，她应该是会自己批评自己的。
　　但是这次……
　　“嗯…可能是我昨晚睡得比较好吧，顺道买点东西给你，没吃早餐吧？”黑羽笑了笑，问道。
　　“嗯，嗯…”万里怜乖巧地点了点头，这会儿是不管怎么说都必须让黑羽进去了…
　　希望他不要嫌弃自己的家。
　　万里怜在心里如是想到。
　　虽然他们认识了很久，但是黑羽真正进入到万里怜的家，这是实打实的第一次。
　　以前初中的时候倒是有想过要来，可万里怜就是怎么都不让。
　　态度也特别的强硬。
　　不过，现在倒是不一样了。
　　黑羽看着万里怜那有些紧张而发抖的小身躯，笑了笑。
　　自己也总算是在万里怜的心里，升级了。
　　万里怜的家，以一个普通人的角度来看，都是会觉得有些破旧的。
　　很多地板的塌陷都用报纸来遮盖住，一不留神的话，很容易就踩空，跟行走在陷阱之上一般。而且作为支柱墙的玄关侧面的墙体，已经开始有裂纹了。显然这栋房子也是有大几十年的历史，才会损耗到这种地步。
　　客厅，只有一张桌子，桌子也不算大，大概也就是有黑羽的一边手展开那么长，宽度大概是半条腿的长度。是木桌子，上面有着小孩子的贴纸，以及一些涂涂画画的东西。
　　估计是从什么废弃工厂那边淘过来的？
　　黑羽也不清楚。
　　反正，以他的角度来看，在这种环境之下，根本没有办法好好地生活下去。
　　真亏万里怜能够一个人在这里呆这么久啊？
　　“…”万里怜看着黑羽一直在观察着周边，心里愈发地紧张了起来。
　　虽然这里确实是很破，很不好看，很旧。
　　但不管怎么说这都是自己住了很久的家，这么多年，她还是挺珍惜这里的。
　　所以她不希望听到别人对她的家负面的评价，又或者是嘲讽什么的。
　　特别是黑羽。
　　黑羽平日里怎么毒舌她，她都还能承受，但是她不希望黑羽在这个时候对她家的事情说什么，就像是哪怕之前她和黑羽一起救下了黑羽纯子，她也无法对黑羽家的事情多说什么一样。
　　她想要平等对待。
　　黑羽收回了自己的眼神，并没有说什么，因为他很清楚万里怜的性子，所以他也不可能会犯这种低级错误。
　　黑羽提起自己手中的袋子，微微笑着看着万里怜说道，“来吃早餐，吃完早餐，穿女仆装给我看。”
　　“之前你说过的，在外面穿不行，但是可以回去穿给我看。”
　　“……”万里怜闻言，俏脸瞬间红透，“原来这就是你来的这么早的原因吗！？”
　　“嗯。”黑羽明理非常坦诚，这确实是原因。
　　想看到你，和想看到你穿女仆装，差不多是一个意思。
　　嗯。
　　差不多。
　　“要不这样吧，你直接去换好女仆装再过来吃早餐，对了，这是你最喜欢的汉堡便当，这是蔬菜便当。”
　　“给你三分钟时间，如果你三分钟没有换好的话，这个汉堡肉就是我的了，那么，现在开始计时。”黑羽打开了手机计时器，微微笑着看着万里怜，说道。
　　“唔—”万里怜有些羞恼地看了一眼黑羽明理，随后也只能小跑着上楼换衣服了。
　　而黑羽则是喝着自己的黑咖啡，优哉游哉地等待着“女仆”的出现。
　　三分钟到，万里怜依旧没有下来。
　　黑羽来到楼梯口，对楼上喊了一句，“三分钟了！”
　　没有反应。
　　黑羽打算继续紧逼，正准备要走上楼的时候，他意外地发现了楼梯的间隙的木板有不是很明显的裂痕。
　　稍微侧着看一下这道裂痕，就能发现藏在缝隙之中的一张信封纸。
　　直觉告诉他，这应该是很重要的东西。
　　黑羽皱了皱眉头，他犹豫了一会儿，还是决定把信封拾起来，并且将其放入了自己的口袋。
　　而这时候，万里怜慢慢的，一步一步地从楼梯拐角处走了出来。
　　此时的她双腿裹着白丝，偏短的女仆裙子可以对她的美腿一览无遗。
　　观赏美景的同时，黑羽就在心里默默点了点头。
　　确实是不适合在外面穿。
　　继续把视线往上移，可以看到万里怜那盈盈细腰被包裹很是紧实，也勾勒出了她身材的美妙曲线。
　　只是，如果那里能够再发育一点就好了。
　　黑羽眨了眨眼，又在心里想到。
　　最后，是万里怜羞的眼睛一眨一眨的样子，她非常老实地戴上了女仆的发箍，两条双马尾摆动在外，看起来确实是很符合这套女仆装的感觉。
　　灵动且可爱。
　　“虽然你超时了，但是，这次我原谅你。”黑羽逐渐又找回了原来的欺负万里怜的感觉了。
　　虽然对她温柔的时候，也可以看到她害羞的模样，那确实不错。
　　但是，黑羽果然还是更喜欢看着万里怜因为羞恼而眼眶中含着些许水雾的模样啊。
　　“谁要你原谅啊。”万里怜咬着嘴唇，忍着羞耻。

第一百零二章 黑羽也有幼稚的地方
　　“我的汉堡肉呢？”万里怜坐在餐桌前，看着那一盒沙拉，还有一杯青汁，很是不开心地鼓着腮帮子问道。
　　本来她还觉得昨天黑羽对自己这么温柔这么好，就期待着以后都能一直这么对自己了。
　　结果一天过后就回归原状！
　　果然还是不能轻信他！
　　“你先吃完这些。”黑羽笑眯眯地说道。
　　当万里怜花费了十几分钟来咀嚼完自己讨厌的这些蔬菜之后，她也觉得自己整个人都变得干瘪瘪的了。
　　本来这么多年就没怎么吃够油水，现在还要被逼迫吃蔬菜…
　　“人的健康管理是最为重要的事情，你初中的时候我没有管你已经算好的了。”黑羽捏了捏她的双马尾。
　　“那我是不是还要谢谢你呀？”万里怜哼了一声。
　　“确实是要呢。”
　　“好了，你爱吃的汉堡肉，吃完了这顿之后，记得，晚上去我家那边找我吃饭。”
　　“哦…”
　　看着黑羽离开的身影，万里怜意外地发现了桌上还有一瓶……
　　草莓牛奶？
　　黑羽走出了万里怜的家门后，他拿出了刚才拾起的信封，缓缓打开这已经尘封已久的信件。
　　上面有着笔迹模糊的黑字体一张，还有一些银行的账单。
　　什么银行都已经看不清了，但是唯独数字很显眼。
　　“一千万。”
　　“然后这个是欠条。”
　　“两百万。”
　　“签字的是，怜的父亲？万里群人……”
　　黑羽对万里怜的父亲没有太多的印象。
　　母亲的话，倒是见过一次，和万里怜一样留着双马尾。
　　“欠款么？”黑羽回头看了一眼这栋老旧的房子，皱了皱眉头，“…”
　　“不管是从什么角度来说，钱，果然都是重中之重啊。”
　　周一，在黑羽和万里怜恢复上课时间的同时，黑羽的小说也正式刊登在了真挚苍蓝旗下的小说杂志上。
　　而每周都会统计一次读者的反馈，如果黑羽的小说能够在第一周就进入四十名的话，那基本上就是确保连载的资格。如果没有的话，那他就很危险了。
　　毕竟，作为首发的新小说，他可是站着主编推荐的页面名额的。
　　在最佳的推荐之下，成绩平平，甚至是无法进入四十名中，那么他所面临的就是淘汰。
　　而也就在这一天，平凉翔也也重新回归了校园。
　　出乎他意料的是，同学们对于他的回归，并没有什么太大的反应，没有厌恶，也没有欢迎。他就还是之前那个班级里面的透明人，可能消失都没有人会知道。
　　在发现自己的担心并没有成为现实的时候，平凉翔也是有些惊喜的，可在这种空虚的惊喜过后，他发现了这其实更加可悲。
　　不被任何人在乎，甚至还不如被众人所唾弃。
　　整个B班，能注意到平凉翔也归来的，也就只有万里怜了。
　　但是，万里怜在经历那件事之后，对他的厌恶感自不用多说，如果不是因为她不喜欢利用自己的同学友好关系来站队的话，估计他也早就社会性死亡了。
　　有的时候，也不一定需要拿出确凿的证据，以万里怜目前在班级里面受欢迎的程度来说，想要让全班人都唾弃平凉翔也，也仅仅就是一句话的事情罢了。
　　重要的，还是得民心。
　　人们只是会相信他们愿意相信的话，而这话是由谁来说的，也很重要。
　　这或许是一种公众的愚昧之处，但往往这能够变成杀死一个人最强有力的利刃。
　　让万里怜没想到的是，平凉翔也在之后会利用这一点，来对付黑羽。
　　通过观察，还有四处地打听，做着以前自己不屑于做的事情，平凉翔也发现，自己不知不觉地了解到了很多很多的情报。
　　与人交谈当中，获取的信息虽有限，但只要是能够触及到有用的地方，那这个天就没有白聊。
　　在这一周的时间里，平凉翔也一改了以前阴沉的风格，按照平凉诚所说的，努力地去融入这个班集体，还有交更多的“朋友”。
　　而原本那些觉得他阴沉的同学也开始能够逐渐接受他了，甚至是已经可以跟他开一些玩笑。
　　所谓搞好关系，其实就是在于你愿不愿意在集体当中委曲求全，迎合他人而已。只要你选择了迎合，那么搞好关系也只是时间的问题。
　　哪怕你其实根本不理解对方在说什么，但你只需要摆出一副愿意去理解的姿态，用这个态度，相信没有人会不接受你。
　　平凉翔也在与这些人交流的过程中，结合着平凉诚之前对他所说的话，有了非常之多的感悟。
　　而他仿佛也真的能够在这一周的时间里，完成“新生”。
　　一周转瞬就过。
　　黑羽坐在电脑前，在星期一的早晨七点钟，真挚苍蓝的官网就会公布每周的小说排行榜。
　　其中只要找到他所连载的小说杂志—幻想小说云梦天堂的页面即可。
　　他第一次觉得有些紧张。
　　可能是因为最近的事情，无一不在告诉他钱的重要性。
　　而作为他当前最有可能赚钱的，且不会太影响他的日常生活的一份工作，他还是心存期待的。
　　只是因为小说这个行业是他初次尝试，所以心里也没有太多的底气。
　　不像是其他的事情，都做了千百万遍的情况下，黑羽确实是不会怀疑自己。
　　进入页面。
　　前四十名的名单瞬间出现在自己的眼前。
　　黑羽快速地寻找着自己小说的名字。
　　《虚拟与现实的彼方》
　　这个名字原本也是遭受到了编辑，乃至是主编的强烈反对的，因为他们都觉得这个名字实在是太不轻小说，而且不知所以，这会让喜欢捕捉重点的读者直接略过。
　　但是黑羽还是坚持要用这个名字。
　　无他，只是觉得，如果真的取了一个特别轻小说的名字的话，他可能也真的无法在未来一脸骄傲地跟万里怜炫耀，这是他写的。
　　这是黑羽这个人幼稚的部分。
　　在绝大多数的情况下，面对自己，面对他人，他都能做到绝对的冷静，但唯独是涉及到万里怜相关的事情的时候，他就会转换自己的思考。
　　当然，最主要的原因还是，这只是第一次的投稿。
　　成也可，不成也可。
　　黑羽都有心理准备。
　　如果成了，那就继续头铁。
　　如果不成，他下次也会迎合市场风向，不再按照自己的任性想法来写小说。

第一百零三章 这是你的复仇
　　真挚苍蓝的特点，最初也说过，择稿，选稿的要求，全看的是编辑的喜好。
　　只要是编辑喜欢的，必然都能登上他们的周刊。
　　所以偶尔也会有那么一些特别奇葩的小说出现。
　　但不要小看这些奇葩的小说，这是为什么真挚苍蓝到目前这个阶段，依旧能跟其他三家出版社平分一杯羹的重要因素。
　　正是因为他们总是能够引起读者心中对于猎奇的渴望。
　　所以杂志的销量也一直都能保持。
　　但，这并不代表他们真的是一点市场风向都不看的。
　　市场风向他们一样会关注，只不过是把最为重要的读者评价，作为他们对于是否腰斩刊登小说的判断基准。
　　所以说，只要是有读者的认可，哪怕是一部分都好，他们都会允许小说继续连载下去。
　　而这个四十名的要求，已经足以说明他们出版社的宽容。
　　但是。
　　好巧不巧，黑羽在四十一名的位置看到了自己小说的名字。
　　四十一名，差之毫厘。
　　作为初登小说杂志的新人作品，如果是没有任何的推荐的情况下，拿到这个成绩已经是属于非常优秀的了。
　　但是，这是在经过主编力荐这种强力推荐之下，有的效果，就只能说是无法接受了。
　　果不其然，黑羽收到了来自编辑的邮件。
　　是在询问自己是否要修改后续的剧情的事情。
　　这是第一周，如果三周都没有进入四十名之内的话。
　　他的第一次投稿之旅，就会宣布彻底结束。
　　黑羽沉默了片刻。
　　随后立刻给予回复。
　　“您好，编辑桑，排名我也看到了，但是我觉得如果要强行更改后续的剧情的话，会影响到整篇的写作，所以，我还是觉得保持原样就好。”
　　编辑那边也很快就来了回复。
　　“好的，那就按照你的意思来，只不过如果是三周都没有进入四十名的话，那么我们将会按照合约形式，对您的小说进行下刊处理，还望理解。”所有的话语都是书面语，但是意思也非常的明确了。
　　黑羽看着电脑屏幕，又过了一会儿，回复道。
　　“好的，没问题，谢谢。”
　　初次就没有达到标准，但是这并没有让黑羽对自己产生太多的怀疑，只能说是自己所塑造的世界还是让很多的读者感到陌生而已。
　　“在这种时候，怀疑自己也是没有用的。”黑羽喃喃自语着，随后关闭了电脑，准备收拾一下去学校上课。
　　估计再不去的话，万里怜和自己都得迟到。
　　那个笨蛋肯定很早就在路口等自己了。
　　平凉翔也回想着昨夜，平凉诚跟他所说的话。
　　“你观察的很好，对于人际关系的理解也没有错，算是没有枉费我打你的那一巴掌。”
　　“不过，在此的基础上，你需要好好地想想应该怎么对付黑羽。”
　　“再给你一周的时间。”
　　“一周过后，去学生会找到真岛爱衣副会长，她会是你之后的最有力的帮手。”
　　真岛爱衣副会长…？
　　原来自己哥哥的关系还能延伸到这个学校吗？
　　平凉翔也对自己哥哥的敬佩不由得更深了。
　　观察，思考。
　　不断地获取情报。
　　逐渐的，平凉翔也在班级里面同学的心目中，也是一个比较开朗友好的形象了，在同学们之间也是越来越有存在感。
　　他按照平凉诚所说的，去理发店把自己的头发改成了比较正常的发型，不再让刘海遮住自己的眼睛，也不知道是不是这个的原因。
　　很多女生也开始愿意主动跟他说话了。
　　千代茜路过B班，又看到了平凉翔也在跟别人愉快交谈的场景，她不由得皱了皱眉头。
　　这是之前那个留着刘海的，千岛花的男友？
　　而且，重新认真看一下。
　　他的脸为什么有种莫名的熟悉感…？轻柔的笑容却是会引起千代茜的反感，这又是为什么？
　　千代茜有些想不明白。
　　走回A班，坐到自己的位置上的时候，她惯例地看了一下黑羽的状况。
　　依旧是在自己看着书，然后时不时在白纸上涂涂写写的。
　　依旧不理人。
　　而他一旁的千岛花也是差不多的状态，一直都在认真地复习着功课，做着笔记。
　　哎…
　　怎么她周边的都是这种这么无聊的人呢？
　　而且还没有人能够听她的吐槽。
　　要是蓝酱也在这里就好了。
　　正当千代茜百无聊赖准备趴在台上睡觉的时候，她随便转头一看，又发现了平凉翔也，只见平凉翔也站在他们班级外的走廊处，一边跟另外一个同学交谈着，一边朝着她的这个方向看过来。
　　诶？
　　什么意思？
　　千代茜左右看了一下，稍微确认了一下他的视线。
　　随后回头看向黑羽明理。
　　难不成，是在看黑羽君？
　　可是男人看男人，有什么意思吗？
　　千代茜是不知道万里怜之前被平凉翔也侮辱的事情的，因为万里怜和黑羽明理也都不跟她说。
　　不然的话，她必然能在这个时候就认出平凉翔也，然后提醒黑羽，来避免后面的事情发生。
　　但，这都是千代茜的后话了。
　　“哥，我大概有想法了。”
　　“说说。”平凉诚搅动了一下自己手里的咖啡，微笑着看着自己的弟弟。
　　“通过我跟别人的交谈，还有观察，我大概了解到了黑羽明理的情况。”
　　“外加上他开学典礼时候的出格表现。”
　　“导致他现在，是被很多人所嫉妒，又或者是不愿意接触的人。”
　　“也就是，是被集体孤立开来的。”
　　“所以呢？”平凉诚问道。
　　“所以，我觉得可以利用大众对他的负面印象，来让他彻底被所有人唾弃…”
　　“但是，具体要怎么实现，我暂时还不知道该如何去做…”平凉翔也说到这里就有些迷茫了。虽然是找到了方向，但是可行的方案，仅仅只是思考了一下，脑子里就是一团浆糊。
　　主要还是之前黑羽明理在他心里刻下的印象太深刻了，真正要直接去面对他的时候，平凉翔也还是有些心态不稳的。
　　“你能想到这里，说出来给我听，已经是取得很大的进步了。”平凉诚微微笑着放下了杯子，缓缓起身说道。
　　“只是啊，你还是忽略了之前我跟你所说的最重要的那个点。”
　　“觉悟。”
　　“拿出你的觉悟，再好好想想，你要怎么，置黑羽于死地。”
　　“剩下的我不会再教你，你确认自己想明白之后，就去找真岛爱衣。”
　　“毕竟，这是你的复仇。”
　　“知道吗？”平凉诚轻轻地拍了拍平凉翔也的肩膀，声音骤然变得冰冷。

第一百零四章 总有人不懂
　　快餐式的小店里。
　　万里怜和黑羽正在里面吃饭。
　　其中，万里怜一副心不在焉的神态。
　　明明面前摆着的是她最喜欢的汉堡肉，但是她却没什么食欲。
　　“怎么了？”黑羽坐在她的对面，问道。
　　“…没，没…”
　　“你是在想，平凉翔也那个家伙的事情，对吧？”黑羽将一杯青汁推到了万里怜的面前，笑着问道。
　　“嗯…”
　　“黑羽…”万里怜闻言，有些犹豫地叫着他的名字。
　　“嗯。”黑羽点头。
　　“我也不知道是我心胸狭隘，还是什么的…但是最近看到他在班级里面跟很多人关系都很好的样子，我就有些…不太舒服。”
　　“虽然黑羽你已经帮我讨回公道了，他也有好长一段时间没来上学了，可我还是…”万里怜只有在黑羽的面前，才会说出这样的话。
　　“明明是对你做了不好的事情的人，在没有跟你道歉，得到你的原谅的情况下，却能够重新来过，并且看起来比以前还要好得多，这种事，谁经历了，看到了都不会开心的。”黑羽敲了敲桌面，示意万里怜别纠结那么多，赶紧把今天份的青汁给喝了先。
　　“…唔……我今天的膳食纤维已经够了啦！”万里怜有些不满地反驳道。
　　但在黑羽的眼神威逼之下，她还是老老实实地开始喝这杯青汁，那揪在一起的五官，就好像她是在喝什么苦涩无比的药物一般。
　　实际上青汁也没有这么难喝，只是万里怜个人很不喜欢而已。
　　“而且，反而是之前千岛花同学跟我道歉了…明明千岛花同学也是受害者…”万里怜喝完了青汁，嘴唇边上有些许痕迹，黑羽看到之后，便十分淡定地起身上前，用纸巾给她擦了一下。
　　动作十分自然，自然到万里怜都没有反应过来。
　　“看起来你还很同情千岛花？”黑羽挑了挑眉，有些意外地问道。
　　万里怜本来想跟黑羽说声谢谢的，但是这时候话题没有断开，只能继续接上。
　　“…千岛花同学跟我道歉了，很诚恳，而且了解过前因后果之后，这件事情也确实是和她没有太大关系的。”
　　“但她是这件事情的受益者，不是么？获得了你的笔记，也由此考取了一个年级第三的成绩。”
　　“明明也是当事人，受害者？这不合理。”
　　“说到底，能被那种人骗的人，本就不值得同情。”
　　黑羽眯了眯眼，很是无情地说道。
　　“你也没必要说的那么过分嘛…”万里怜听着黑羽久违的连贯毒舌，有些弱弱地回道。
　　“说回刚才的那件事情。”
　　“在现在平凉翔也已经疏通好班级里的同学关系，并且也建立起了自己的交友圈的情况下。”
　　“你也不太可能会看到他为难的样子了。”黑羽尝试性地想要夹一块万里怜碗中的汉堡肉，但是反手就被万里怜的筷子挡住了。
　　“你，你干嘛！”万里怜像极了护食的小猫咪，两颗尖尖的小虎牙在灯光的照射下，明晃晃的，似乎看起来还真的有那么点吓人。
　　“我只是想尝尝味道。”黑羽被挡住之后，很是淡定地收回筷子，继续说道：“因为你错过了让他给你道歉的最佳时机。”
　　“虽然我很了解你是不愿意利用班级同学关系来强行站队的。”
　　“但是，平凉翔也可不是你这样的人，他很可能会在之后，利用他新构成的关系，帮他提高在班级里的地位。”
　　“提高地位？？”万里怜有些听不懂了，“怎么做……？”
　　“所以我说了，是利用关系啊。”
　　“笨蛋，看来你以后要多喝点青汁了。”
　　“这跟青汁又有什么关系！”万里怜不服。
　　黑羽没有回答她这个问题，继续说道：“他用一周，乃至两周的时间，融入班级集体，让每个人都熟悉他，并且重新认识他，在这种情况之下，为了达成刚才所说的目的，你觉得他会怎么做？”
　　“……”万里怜眨了眨眼，稍作思考后，她很老实地回道：“不知道。”
　　“哎…”黑羽一副孺子不可教的表情，叹了叹气。
　　而万里怜感觉自己又被黑羽小瞧了，但她一时间想不到反驳的话语，只能尝试性地又去踩一下黑羽的脚。
　　又，又踩到了！？
　　万里怜只是稍作尝试一下，发现自己又成功了！？
　　明明以前怎么踩都踩不到的？
　　难道是自己的踩功有所见长？
　　“他会在全班面前，跟你公开道歉，并且承认之前所做的错误。”
　　“而在全班同学的注视之下，你会不原谅他，让全班，又或者是你和他，难堪么？”
　　“外加上怜你本来就是B班的招牌，基本上没有人会讨厌你，有你的存在作为辅助影响因素。”
　　“他就可以从一个无人在乎的透明人类，到成为一个敢于承认错误，并且正直善良，开朗外向的优良学生。”
　　“所以…之前撕毁我的笔记也好，现在他做的事情也好，都是他在很早之前就想好的吗？”万里怜紧皱着秀眉，问道。
　　她感觉很不舒服。
　　“…”黑羽有些无奈，他说了这么多，万里怜还是没有领悟到真正的要点。
　　再跟这个小笨蛋解释下去也没有意义了。
　　“你不需要在乎他是什么原因，只需要知道，他可能会这么做就行了。”
　　“那，到时候我…要…原谅他吗？…”万里怜皱了皱眉头，有些别扭地说道。
　　“如果你不原谅他的话，那你就会变成你最开始不想成为的那种人，因为你只要拒绝原谅他，就会变成利用同学关系来进行站队的情况，这不是你所希望的，对吧？”
　　“这也就是氛围环境形成的逼迫。”
　　黑羽说道。
　　“恶心…”万里怜第一次说出这种这么直接表达厌恶的词语。
　　“是很恶心，所以我才在现在给你打预防针。”黑羽趁此时万里怜不注意，抢走了她的汉堡肉的四分之一，放入了自己的口中。
　　“啊！！”
　　“黑羽你这个讨厌鬼！！”万里怜气的直跺脚，而黑羽也成功收回了刚才被万里怜踩住的那一只脚。
　　他看着万里怜很生气，又拿自己没办法的样子，觉得很开心。
　　而且。
　　这丫头，刚才踩自己的时候，也根本就没有用力嘛。
　　“那，平凉翔也到底是要做什么呢？按照黑羽你刚才所说的那些，他不是也有可能是真的想洗心革面，重新做好人吗？”万里怜走在黑羽的身旁，有些疑惑地问道。
　　黑羽牵着万里怜的手，习惯性捏着她掌心，还有手指，淡笑着回答道：“不可能的啊。”
　　“为，为什么你就认定他不会？”
　　“嗯…你猜？”
　　“黑羽——”万里怜的声音焦急的时候听起来也跟撒娇差不多。
　　黑羽看了一眼这漫天星空，停住了脚步。
　　“他如果真的要好好做人，就不可能会这么快振作起来，然后建立他的交友圈。”
　　“在那之前。”
　　“他要先给你道歉，下跪磕头。”
　　“…也，也不用那么夸张。”万里怜怔了怔，看着黑羽很是认真的表情，说道。
　　“一点也不夸张。”黑羽直视着万里怜。
　　“我之前说过，只有我，才能欺负你。”
　　“其他人，无论是谁，都不能这么做。”
　　黑羽的眼眸就像是今夜的星空一般，深邃且看不到边界。
　　万里怜感觉自己好像是要被吸进去一般…
　　听着黑羽的这几句话，她心跳开始逐渐加快，伴随着黑羽越来越贴近她的动作，她的脸庞也开始变得通红，甚至是蔓延到耳根处。
　　“放，放开我，我要回家了！！”万里怜在心跳加快跳动到自己受不了之前，轻轻地推开了黑羽，快步地往家的方向走去。
　　黑羽一愣，随后笑了笑，说道：“小心点。”
　　“知，知道了！”
　　黑羽看着万里怜走远之后，缓缓收回了自己温柔的眼神。
　　其实。
　　除开刚才对万里怜所说的原因之外。
　　其实还有一个很重要的原因。
　　黑羽很了解这种屈辱，以及被残暴殴打的感受。
　　所以，平凉翔也在想什么，他大概也能猜到。
　　如果平凉翔也真的畏惧自己的话，也不可能会在刚回校的这段日子里就这么地活跃。
　　更何况他之前还是那种性格。
　　之所以做这种不符合他之前的风格的事情，答案很简单。
　　那就是。
　　他想报复自己。
　　明明疼痛是最能让人长记性的感受。
　　但总有人不懂。

第一百零五章 看似不可能成功
　　平凉翔也并没有去接触万里怜，也没有像黑羽所猜测的那般会用班级关系来逼迫万里怜。
　　因为他此时的脑子里想的全部都是在如何陷害黑羽本人身上。
　　至于万里怜如何，已经无所谓了。
　　什么班级地位，也不是他所要考虑的。
　　一切，都是为了复仇。
　　在被平凉诚点燃了心中的火焰之后，平凉翔也无时无刻都在思考着，要如何借用着这现有的条件，来让黑羽彻底地倒台。
　　让他被所有人所唾弃，让他跪在自己的面前求饶。
　　平凉翔也脑子里全是这样的想法，也就在接近期中考试的一周前，他终于想到了。
　　……
　　“你是……？平凉…翔也？”真岛爱衣虽然一直有听说平凉诚在自己这边的学校有一个弟弟，但是见面的话，今天是第一次。
　　两兄弟有相像的地方，但是果然还是平凉诚更帅一点。
　　说实话，平凉诚在去年之后重新找到自己，真岛爱衣还是有些惊喜的。
　　而在两人见面交谈之后，真岛爱衣说了很多在新府高中发生的事情，大大小小的工作苦差事又或者是有趣的事情，她全部分享给了平凉诚。
　　平凉诚也非常温柔地安慰了她，说的话也是一如既往地合她的心意。
　　尤其是，在听到自己在学生会与黑羽明理碰到，与黑羽明理这个人有矛盾的事情的时候，平凉诚表现似乎能与自己感同身受一般，为自己打抱不平的同时，平凉诚也提到了他的弟弟，也就是眼前的平凉翔也。
　　他的弟弟和黑羽明理也存在矛盾。
　　所以，他也就顺势提议自己和平凉翔也合作，一起来出这一口恶气。
　　真岛爱衣在当时也同意了，只是没想到这位弟弟会在这时候找到自己。
　　距离上次黑羽当面怼自己，也有一段时间了。
　　但是真岛爱衣从来没有忘记黑羽那嚣张无比的姿态。
　　明明自己是学生会的副会长。
　　却被他那种人逼退，以至于是连文学社预算那点破事自己都没有处理好。
　　那件事的耻辱，她永远都不会忘。
　　但是因为黑羽目前是高一，除开文学社之外，她也基本上和黑羽无法产生任何的交集，所以真岛爱衣就是想要给他穿小鞋也很困难。
　　没有任何接触的点，学生会就没有办法插手。
　　而文学社的评文大赛已经决定举行，同时是有多位校方老师坐镇的，所以她也做不了什么。
　　那，这位弟弟桑，到底是有什么样的想法，会选择在期中考试之前找到自己呢？
　　“你想让所有人认为，黑羽的成绩是作弊的？”真岛爱衣皱了皱眉头，“这…”
　　“这有意义吗？”
　　“黑羽是入学考试的第一，据我所知，你们第一次月考他也是考出了惊天动地的成绩…”
　　“他的学习应该是毋庸置疑…你这个，我觉得不太成立吧？”
　　平凉翔也沉默了一会儿，随后缓缓开口说道：“真岛学姐，开学典礼那天，你应该也在现场吧？”
　　“当然，我还在后台跟黑羽碰面了…那家伙也是真的没礼貌。”真岛爱衣一想到那时候的事情就有些来气，自己主动搭话，结果却是变成了热脸贴冷屁股。
　　这换做是哪个女生估计都受不了，特别是那种对自己有自信的女生尤其打击严重。
　　“那时候黑羽说的那些话，我也在台下听得一清二楚，我也看到了很多身旁同学的反应，很显然，他们都不喜欢黑羽这个人。”平凉翔也说道。
　　“那是肯定的啊，黑羽所说的虽然是大实话，但是这个世界上没有那么多人会喜欢听实话，也没有那么多人是一开始就做好了面对现实的准备的。”
　　“不过，最主要的还是他那个语气吧，太惹人讨厌了，自以为是，自我为中心，而且还有说教的意味…真的是，当自己什么人啊就开始说教，明明自己只是一个乳臭未干的高一小鬼…”真岛爱衣看起来是真的怨气很深，每句话抱怨都是积攒已久的一般，根本不需要思考就可以脱口而出。
　　某种层面上来说，能被人这么讨厌，黑羽也算是挺成功的了。
　　当然，真岛爱衣如此讨厌他，主要还是因为那次文学社经费的事情，在学生会成员面前让自己难堪…
　　“…”平凉翔也看着真岛爱衣，认真地说道：“真岛学姐，当时黑羽所推崇的是成绩至上，这点没有错吧？”
　　“嗯，我们学校也确实是如此，虽然很多学生都不愿意承认，但这是事实。”
　　“重点不是这个是不是事实，而是当时黑羽说出这句话的时候，得罪了多少学生，学姐…”平凉翔也觉得真岛爱衣好像有点笨……
　　“所以你是想说，只要是能够让所有人都认为黑羽是作弊考取的第一名，就会引发众怒，最终达到让他沦陷的效果？”真岛爱衣问道。
　　“对，大言不惭地说出成绩至上，结果自己的成绩却是作弊取得的，这本身不就是最大的一种讽刺么？”平凉翔也微微笑着，说道。
　　“…你的想法是不错，但是，这有成功的可能性么？”真岛爱衣眼神淡淡地问道。
　　“首先，排除一切无法实现的因素，直接算你成功陷害黑羽。”
　　“然后会发生什么，你有想过么？”
　　“新府私立第一高中，一个以高升学率为招牌的高校的年级第一，是作弊而来的，这样的事情出来，毫无疑问是巨大的污点，丑闻，校方肯定是会派人严查的。”
　　“到时候黑羽只需要自愿配合，然后重新考一次试题，不就什么都结束了么？”
　　“这个陷害，根本就不成立，平凉同学。”真岛爱衣无奈地摇了摇头，说道。
　　“真岛学姐，你忽略了好几个重要的点。”
　　平凉翔也并没有因为真岛爱衣的话语而气馁，他继续解释着自己的想法，和可行的方案。
　　十分钟后，真岛爱衣听完愣住了。
　　如果是刚才所说的条件全部都达成，外加上学生会的推波助澜的话，那确实是可以达成这个目的。
　　让黑羽甚至是为自己辨明的机会都没有，直接成为真正的众矢之的，被所有人唾弃。
　　并且。
　　被退学！
　　作弊在新府高中里本就是重罪，加上年级第一的头衔，和之前开学典礼黑羽明理所说的那些话的。
　　想必，到那个时候，一切都会变的很精彩吧。
　　真岛爱衣看着平凉翔也，笑着问道：“所以，实行者是谁，以及那把可以让我们借用的“刀”是哪位老师，你已经想好了？”
　　“当然。”平凉翔也点了点头，同样回以笑容。

第一百零六章 还真是约定俗成呢
　　“万里同学，跟隔壁班的黑羽同学，到底是个怎么样的关系啊？”
　　课间时间，又有女生开始谈论着。
　　而能加入女生之中谈论的，居然还有平凉翔也。
　　在他们日常的聊天当中，万里怜属于他们讨论的高频话题，毕竟是B班最受欢迎的人物，而且还是非常厉害的年级第二。当然，还有一个原因就是。
　　万里怜虽然看起来跟谁都很好，但实际上，真正能够自认很熟悉她的人少之又少。
　　万里怜大概给人的感觉就是对谁都是一个态度，温柔善良，但是也止于此。
　　很多人并没有办法深入去了解她，有人尝试过邀请万里怜出去吃饭，又或者是周末出去游玩之类的，但是都被万里怜婉拒。
　　所以万里怜也是一个不知道该说是亲切，还是高冷的微妙存在。
　　不过，她作为班级里面的招牌，同时也是学习干部，在帮助老师，帮助同学这两个方面她做的都是无可挑剔的，所以也不会有人去说她的坏话什么的。
　　但由此，对她产生好奇和讨论也是很正常的了。毕竟，看起来亲近，却又无法接近的人，总是能够引起很多人的好奇心。
　　比如想要剥开她的外表，看看里面到底是什么之类的想法，很多人都有。
　　“关于这个，我也有想过，但是那个黑羽同学…性格那么恶劣，还那么自大，应该不会是万里同学的什么人吧…？”
　　“但是我经常在放学的时候看到他们两个一起往文学社走呀？”
　　“那也不能说明什么吧，万里同学脾气那么好，说不定只是觉得是同一个社团的，那就一起走之类的…”
　　“你们…都没有去问过吗？”平凉翔也问道。
　　“没有…”
　　“估计也只有坐在万里同学旁边的高山同学知道吧…平时上课也是她们两个说话比较多。”
　　“找我么？”高山同学是一个顶着大黑边眼镜，看起来有些呆呆的女生，她刚好路过这边。
　　“啊…对对对，高山同学…你知道万里同学和隔壁班的黑羽同学是什么关系么？”
　　女生们的八卦能力真的是与生俱来的，只要是真的好奇，问的时候也会毫不犹豫，根本就不会在乎其他。
　　“怜同学么？”高山同学抱紧了自己胸前的文件，沉默了片刻，说道：“具体我也不清楚，但好像是对手的关系吧，因为怜同学一直都有说要超过黑羽同学什么的…而且他们好像每次考试都会进行一次胜负之类的比较…”
　　“而且怜同学每次好像都特别的重视…可能这对他们两个来说是很重要的事情吧？”
　　“诶…是这样的关系吗？”
　　“不过…这样倒是合理了，不然的话万里同学如果真的跟那位性格恶劣的黑羽同学有什么关系的话，我反倒还会觉得有些不舒服。”
　　“嗯？你不是开学典礼的时候还跟我说，黑羽同学好帅么？”
　　“那是过去的我！！和现在的我无关！”
　　一次看似无用的八卦聊天，却是能让作为旁听者的平凉翔也获得很多的有用信息。
　　而他觉得自己能够成功，也就是在这情报信息的积累之下，才增长的信心。
　　也正是因为这次对话，他才能够以黑羽必定会考取到年级第一为前提，来设想并实行后面的所有事情。
　　胜负，对于黑羽和万里怜来说很重要，从之前自己对万里怜和黑羽的观察，还有以往两次考试来看也确实可以看出端倪，外加上这些旁人的话语，都是给平凉翔也提供了“佐证”。
　　因为胜负关系，所以黑羽在考试的时候不会放水，绝对会全力以赴。
　　这是一切的前提条件。
　　……
　　要达成自己的目的，除了是有觉悟，有计划之外，还得有利益。
　　这个利益并非是自身所能获得的利益，而是你达成这个目的，能够给别人带来的利益。
　　平凉翔也没有想到这一点，但是不代表平凉诚没有。
　　平凉诚最初，就是朝着这个方向去引导平凉翔也的。
　　如果只是着重于复仇，让黑羽倒台，并且想着只是能让平凉翔也爽一下之外，其余什么都没有了的话，那这个复仇也不会成功的。
　　所有的成功联结到的都是各方各面，各种人的利益。
　　而所谓的借势，借当前现有的条件来让黑羽倒台，也就是借的众人对黑羽的厌恶，嫉妒等负面态度，那么对黑羽持有这种想法的人，其内心也肯定是希望能看到黑羽出丑，倒台的。
　　所以，让黑羽倒台，不是让平凉翔也一个人满意。
　　而是让绝大多数人都满意了之后，平凉翔也再感到满意。
　　弄清楚主次关系，才可以把计划制定地更为合理。
　　不过，平凉诚也说过了，这是平凉翔也自己的复仇，自己过度的帮助也不会有太多的意义。
　　当然，如果平凉翔也能够想到更深一步的话，倒是可以跟自己寻求帮助。
　　那样的话，自己倒是可以介入。
　　如果没想到的话…
　　平凉诚吹着泡泡糖，直到泡泡破裂开来。
　　“那就希望你能在这堂课之后，真正地认识到自己应该做什么吧，我的傻弟弟。”
　　“感觉，平凉翔也越来越讨厌了。”万里怜在去文学社和千代茜，三浦蓝两人讨论完评文大赛的文章修改问题之后，看着眼前站在楼梯口等自己的黑羽，有些不满地抱怨道。
　　“他去找你道歉了？”
　　“没有。”万里怜摇了摇头，“但是我觉得他好像一直都没有消停过，听高山同学说，他好像还问了很多我和你的事情…明明比谁都清楚却还要问…”
　　“那时候都在我笔记本上写了那么多难听的话…”
　　“嗯——！”万里怜变成了小气包，抱着自己书包用力踢了踢地面。
　　“我和你的事？”黑羽看着万里怜这么生气的样子也是觉得有些好笑，“我和你什么事？他怎么又清楚了？”
　　“那次不是…你也知道的，你也要明知故问我吗？！”万里怜看着黑羽也想气自己，她转过头去，双马尾随之打到了黑羽的脸上。
　　“我不是明知故问啊，我也是真的不知道啊，毕竟你也没有承认过嘛。”黑羽笑眯眯地抓住了万里怜的发丝。
　　“怜，你说，什么时候你才能承认呢？”
　　“承认什么？”万里怜听着黑羽莫名其妙的话语，心跳又开始逐渐加快。
　　虽然没怎么听懂，但是感觉黑羽的眼神好像有些暧昧。
　　黑羽有些无奈地叹了叹气，“算了，你不承认，那我就继续欺负你。”
　　“你老是说这种我听不懂的话，我要走了！！！”万里怜感觉有些来气，她可不想跟黑羽继续谜语下去，小气包又跑了。
　　然后果不其然，黑羽又能在一楼那边看到她站在原地等自己。
　　哈哈，还真是约定俗成的桥段呢。

第一百零七章 一叶障目
　　“平凉诚？”黑羽看着手机里的信息，若有所思。
　　“这两人是兄弟，还都是渣男？”黑羽顺着继续看了下去。
　　直到看到平凉诚的那张照片的时候，黑羽的眼神才有些许变化。
　　这什么平凉诚，之前好像自己见过的啊？
　　灰发，一脸看上去有些恶心的妆容，长得像个女人一样。
　　而且，还很犯贱地想碰怜…
　　黑羽想到这里，眼中寒意掠过。
　　只不过，这两个不愧是兄弟……？
　　比起弟弟平凉翔也，哥哥的战绩更是斐然。
　　在当今就读的公立高中，甚至是能够成为那边校长女儿的公开男友？
　　在极其混乱的环境里面称王称霸，倒是威风的很。
　　所以，平凉翔也之所以会不长记性，还有信心做这些事情。
　　是因为有亲哥给他鼓励么？
　　黑羽眯了眯眼睛，将手机放入了自己的抽屉当中。
　　能够被自己碰到两个人渣，也只能说自己运气也真是挺好的。
　　平凉诚。
　　自己暂时还没那么多时间跟他算账。
　　先让他的这个弟弟，彻底从自己眼前消失吧？
　　一直在怜的身边跳来跳去，跳来跳去。
　　像极了烦人的苍蝇。
　　黑羽拿起了铅笔，看着自己的草稿本，惯例性地在上面画上了一个圈。
　　随后在里面写上了自己的名字，之后连线的就是其他可能陷害自己的要素。
　　公众的厌恶。
　　对于这点黑羽是相当有自知之明的，况且，他本来就想让全部人都讨厌自己，节省别人来接触他的时间。
　　他能不清楚这点就怪了。
　　第二点。
　　学生会与文学社的纠葛。
　　这点明显是千代茜与真岛爱衣的恩怨扩散开的，如果是要用这个来对自己做什么的话，必然会牵扯到千代茜。
　　但是，千代茜甚至都不知道平凉翔也这个人是谁。
　　文学社目前风平浪静，评文大赛有校方的介入，收稿的事情也在顺利进行，所以这个，多半是可以排除了。
　　第三点。
　　通过怜来激怒自己，但这个上次那个脑子不好使的平凉翔也也尝试过了。
　　并且他也没有如自己所预想的那般利用班级关系，跟万里怜道歉来提高自己的班级地位。
　　说实话，这点是他有些想不通的。
　　如果要利用公众对自己的厌恶来做文章的话，首先提高你自身的影响力不是必须的么？哪怕你已经跟学生会联合。
　　黑羽明理想不通的地方还有很多，就是他要陷害他自己，他都可以写满一页纸。
　　他身上的缺陷，已经目前周边可以用来对付自己的是什么。
　　他自己是非常清楚的。
　　但是以目前平凉翔也的行为来看，只有少部分行为是能跟自己的电波对得上的。
　　“要费尽心思去配合你也是挺累的啊…”黑羽就是想着要顺着平凉翔也的想法跳进去，好像也挺困难的。
　　黑羽倒是可以再请那些友好亲切的朋友，再给平凉翔也上一次安全教育的课。
　　但是这没意义。
　　那种力量可以借用，但不能过度。
　　仰赖这种力量来解决麻烦，也只会让自己的脑子也坏掉，最终什么也想不明白。
　　在当今这个社会，这个世界里，暴力，是最无意义的事情。
　　暴力不能解决什么问题，只能作为发泄情绪的手段。
　　那么要让平凉翔也彻底滚蛋，滚出这所学校，也只能顺着他给自己挖的坑跳，最后在一网打尽了。
　　黑羽将笔放在手指之间，转动了一会儿之后，他转头看向千岛花在一旁认真地修订试卷错题的模样。
　　红色的分数…
　　黑羽想到了什么。
　　但随后他又觉得有些好笑。
　　不是吧…
　　难道平凉翔也想从成绩这方面下手？
　　黑羽的表情逐渐变得微妙。
　　自己的成绩实打实的，完全自己考出来的。
　　难道还能陷害我是作弊的，然后让我被群嘲，被校方处分不成？
　　而且，退一万步来说。
　　被群嘲。
　　黑羽也是无所谓的啊。
　　他根本就不在乎这些陌生人的看法。
　　对他有污蔑，评判的话，他也可以当场全数奉还回去。
　　只要用一下柴平留美老师欠自己的那个人情。（开学典礼时候的事。）
　　让自己有上台的机会即可。
　　把全校学生都骂一遍也不是不可以。
　　至于校方处分的问题，这都不是事实，又怎么能让自己被处分呢？
　　陷害自己作弊无非是三种方式。
　　一，偷窃试题，以试题为证据来陷害自己。
　　但是这种事情需要老师的配合，也就是学校里面的老师联合陷害才有可能。
　　平凉翔也也不像是能够联合老师的人啊？
　　这种事情只要是被发现，会直接被辞退，并且以后都无法在教师界生存的。
　　与生存相关的问题，如果没有巨大的利益作为后盾保障的话，也是不可能会有老师愿意配合他的。
　　等等……
　　黑羽想起了刚才自己看到的那些信息。
　　平凉诚是公立高中校长女儿的男友。
　　所以，自己作为新府高中的年级第一，如果被证实为是作弊的，那么对于学校来说就是极其之大的丑闻，由此传开的话，会对学校以后的招生，乃至是之后竞选市内的第一高校的事情都会有直接影响。
　　涉及到高层的利益的话，那就可以说得通了。
　　前提是那位平凉诚真的有这样的能耐，能够以校长的女儿男友的身份，来介入这种事情。
　　但这…
　　怎么想都有些扯淡。
　　公立学校和私立学校都不是处在一条线上的，没有任何利益冲突。
　　况且这次本就是平凉翔也跟自己的个人恩怨。
　　由此，这个应该是可以排除的。
　　那么，第二个方式。
　　在自己的私人物品里做手脚，比如说放入手机，又或者是一些字条什么的…
　　但自己一般都不怎么出教室，这也是不太可能发生的事。
　　第三个。
　　学生会。
　　考场。
　　在自己考场座位上做手脚，然后当场检举并且抓到自己。
　　那种情况下自己无论是说什么确实都像是狡辩。
　　这个倒是有些可能。
　　只不过，这个破解方法也很简单啊…
　　平凉翔也的猪脑子可能也只会想到这样的计划了？
　　等等。
　　黑羽突然想到了其他的事情。
　　就此顺着平凉翔也的计划走，然后被所有人唾弃，要面临校方处分的时候。
　　万里怜又会是什么样的反应呢？
　　黑羽心里是百分百相信她肯定会站在自己这边的。
　　他还是有些好奇。
　　但是，在此之后。
　　黑羽会后悔。
　　他本可以在抓住平凉翔也的要害时候，就顺利破解这一切。
　　但是他选择了等到表彰大会的时候，在所有人都把他视为学校的耻辱的时候。
　　为的也就是看看万里怜的反应。
　　然而。
　　用这样的心态，这样的事情去对待万里怜对自己的真情。
　　是他在此之后，认为这辈子所做过的最错误的一件事情。
　　平凉翔也将手机放在了桌面上，今天是他和真岛爱衣说明计划的日子。
　　“翔也君，你来了？”听到手机放在桌上的声响，真岛爱衣缓缓从自己手里的文件移开视线，抬头看向平凉翔也问道。
　　“嗯，真岛学姐你已经去了解过我之前说的那些了吧？”平凉翔也直接切入正题。
　　“学生会可以确认高一年级的考场范围，甚至每个学生的考场编号，位置，你也就是知道这一点，才会这么有自信地来找到我的，对吧？”真岛爱衣彻底放下手中的文件，笑着看着平凉翔也说道。
　　高一高二的考试是分开进行的，隔开一周。
　　而学校里也一直都有着高二帮高一布置考场，高一帮高二布置考场的传统在。
　　所以也正是因为此，学生会才能够确认考场范围，以及考场每个学生的编号，位置。
　　“主要还是得看学姐你们的帮助。”平凉翔也有些不好意思地笑了笑。
　　“那，你已经知道了当天你们楼层的监考老师是谁了？”真岛爱衣此时指的是他们之前所说地那把刀。
　　借刀杀人。
　　合适的老师，就是一把称手的刀，是帮他们除掉黑羽的关键所在。
　　“是极其富有正义感的松田老师。”平凉翔也微微笑着说道。
　　松田老师，教学严谨，且一直都秉承着学校的教育理念，对于一切作弊形容表现的态度都是极其之厌恶的。
　　以他来作为刀刃，确实是很不错。
　　“那检举黑羽的实行者呢？”真岛爱衣继续问道。
　　“是一个同样很讨厌黑羽的学生。”
　　在这所学校里，讨厌黑羽，嫉妒黑羽的人，比平凉翔也想象中的还要多得多。
　　黑羽过于的突出，和那次在开学典礼上的发言。
　　在某些程度上，减少了校园欺凌的发生。
　　因为大家都有了一个公共的，可以置放恶意，厌恶的对象，所以很多人欺凌的欲望也就没有那么地强烈了。
　　但，这并不是某些学生所想要看到的。
　　所以，黑羽也被他们视为最大的眼中钉。
　　平凉翔也能够这么快获得这些情报，和把这些事情安排好，也是多亏了这些人的帮助。
　　“那时间一定要掌控好，在考场收卷结束的那一刻，就让老师找到黑羽的位置，并且确认手机的存在。”
　　“到时候，无论黑羽说什么，解释什么，都没有任何的用处。”
　　“外加上手机里面的备忘录里面还有平凉君你伪造的，黑羽的个人日记。”真岛爱衣言毕，深吸了一口气。
　　平凉翔也笑着补充了一句。
　　“虚假的证据在某种时候反而会成为真的。”
　　“这也是挺有意思的。”
　　人们只会相信他们的亲眼所见——平凉翔也所要利用的就是这个心理。
　　“铤而走险作弊的人，心里肯定都是非常慌张的，所以撰写日记这种自留证据的行为，也是完全可以说的通的事情，这点你确实考虑的很周到，翔也君。”
　　“再借着最后的期中表彰大会的舞台，对黑羽进行公开批评。”
　　“这种丑闻是无法被原谅的。”
　　“黑羽身败名裂，被所有人唾弃，被退学，也就只是走个流程的问题。”
　　真岛爱衣笑了笑，“学生会可以在这段时间，提前，逐步地扩散黑羽的成绩是作弊的说法，先给所有的学生留一个印象。
　　“这样一来，等事情真的发生的时候。”
　　“来自学生们的反响也就更加猛烈！”
　　“只要是把这考场布置的事情完美完成，后续，我们想说什么，事实就是什么。”
　　“这就是，“一叶障目”。”
　　“还真是好听的计划名呢。”真岛爱衣笑着给予赞叹。
　　“翔也君，你比你哥哥的聪明程度也只差一点了，不错不错。”
　　虽然现在她已经不再是平凉诚的女友，但是真岛爱衣看起来依旧是对平凉诚非常的迷恋且崇拜。
　　可见平凉诚的厉害之处。
　　“只差一点吗……？”平凉翔也自认自己这是取了很大的进步啊…
　　不过…
　　如果没有自己哥哥指点的话，他确实也不会想到这一步。
　　如此想着，他也就释然了。
　　弟弟不如哥哥，应该算是正常的吧？

上架感言
　　明天上架。
　　解释一下几个问题。
　　我没有标题欺诈。
　　我写的内容就是黑羽欺负万里怜的故事。
　　然后就是关于那几个剧情的问题。
　　为什么要写？
　　恶心？
　　不好意思按照主角性格，本书主题，和各种逻辑来讲我觉得这么写没毛病。
　　而恶心人的渣男兄弟的主要作用也是侧面助攻，顺便自己送头。
　　然后就是什么ntr送女，我最开始都写了，单女主，纯爱狗粮，怎么可能写这我自己都膈应的玩意。
　　送女也不可能送的参照主角性格就完事。
　　这性格你怎么送啊？硬送吗？
　　黑羽自己都嫌弃得要死。
　　然后还有之前被那个喷子喷的点。
　　我回头看了一下，觉得依旧没毛病。
　　首先第一章看到“汪酱”这个说法就起鸡皮疙瘩犯病的，真的去治一治，或者滚出克。
　　我本来也想过要写什么学狗叫的，但是感觉不好听，所以就这么写了。
　　然后第二章，关于黑羽不搭理千岛花，千岛花的内心独白那里，我觉得也没毛病。
　　原本缺什么的人，在拥有什么之后就越会想要强调自己有了这个东西。(千岛花的颜值)
　　这算是一种自卑心理。
　　而千岛花本来就是这样，我也解释了。
　　说到底，千岛花虽是躺枪，但从性格上来说她也不讨喜啊——长得好看而已有啥用。
　　虽然她也是挺努力愿意改变的，但那也是在经历了被平凉翔也骗之后才有的进步。
　　顺便给个颜值排行。
　　按照颜值设定来说。
　　当前角色千代茜和千岛花并列第一。三浦蓝第二，最后才是万里怜。
　　之所以万里怜不是最好看的那是因为我也不想写三观跟着五官走的那种东西，而且我也不想把万里怜写成个花瓶。
　　万里怜是一个很聪明，且很善良的少女，虽然有点自卑，但是这并不影响她整个人的魅力。
　　与之相对，黑羽就是个变态。因为性格扭曲复杂，全部都书里有描写，我就不多阐述。而他这扭曲的性格终究会成大患，所以万里怜也有个很重要的任务那就是救赎黑羽，让他变成正常人。
　　里面每个人的对话还有行为逻辑都是按照各自性格来写的，多的不解释了。
　　再插一句。
　　我所认为的狗粮文不是说那些什么男女主角互动说几句情话，然后亲密贴贴，做些羞羞的事就是狗粮。
　　我觉得真正甜的是两个主角为什么会互相喜欢，以及在喜欢的过程中的心理活动，以及所做的行为。
　　其中最甜还是为什么会喜欢的部分。到底是哪个地方吸引了彼此，写出这里才是我的想法。
　　——————
　　最后的正题。
　　上架的要写的这段剧情估计猜都能猜出来。
　　简单来说就是黑羽一个人怼全校学生，然后揪出那些陷害自己的人，平凉翔也和真岛爱衣也都被他一举干掉了，跟万里怜确认关系。
　　所以想看的来点订阅吧
　　我尽量写的爽点。
　　可能我这个上架感言也是有够奇葩的了。
　　不过卖惨也没意义还不如说说剧情相关。
　　ps：我写小说的时候很喜欢输出各种观点，你要是看的不爽觉得没道理，那就别看了，真心劝告。
　　pps：高中不会上垒的，万里怜身体不好，身体养好了先。

第一百零八章 真的就一点都不在乎？
　　校园欺凌，无论是在前世也好，还是这个世界也好，依旧是在校园中普遍存在的现象。
　　哪怕是新府私立第一高中这种看起来朝气蓬勃，非常健康向上的学校，也会存在这样的现象。
　　只不过，新府高中的这种“欺凌”会跟一般的学校的“欺凌”有所区别。
　　欺凌的意义即为强调自身优越于他人。
　　也就是学生之间高低贵贱之分的表现形式。
　　能够欺凌别人的人，永远都是站在高处的。
　　而习惯站在高处，习惯了高低贵贱这种道理的人，如果没有了欺凌的对象的话，就会感到非常的不适应。
　　而也正因为黑羽出格的表现，给了几乎所有的学生一个合适的发泄口。
　　这就让很多人沆瀣一气，可以把所有的积怨，以及负面情绪放在黑羽这个载体上。
　　由此，所有人都有了固定的发泄的对象。
　　那么自然而然的，被欺凌的对象就会减少了。
　　同时，因为黑羽当初在开学典礼的时候，是站在最高点对他们进行的嘲讽。
　　这就让当时很多低于黑羽的人可以报团取暖，在这个层面上，被欺凌的对象也减少了。
　　而且还会营造出一种，所有人都是普通人，只有黑羽一个人是突出的氛围。
　　但，很显然，没有多少人会愿意接受这样的氛围。
　　能够来到这所学校的学生，每个人都是各有所长的，要么就是学习成绩优异，要么就是在社团活动方面有所天赋的精英学生。
　　很多人在初中时期也都是属于被众星捧月的存在，这一来到高中，给了他们这样一个落差，他们怎么可能受得了？
　　而这些人也如千岛花一开始的心态一般，是想要成为学校里的第一，成为学校里面的风云人物。
　　然而在开场，就被一个莫名其妙的家伙的群嘲。
　　这对于很多人来说也是一种侮辱。
　　如果黑羽是稳坐了年级第一的宝座一整年，确实是无人能超越他的情况下。
　　又或者是他获得了国家级别的第一名的荣誉的话。
　　或许那些人对于黑羽的不满也不至于如此严重。
　　你有值得炫耀的成绩。
　　才能说这些话不是么？
　　但。
　　仅是凭借着一个入学考试的成绩就开始狂妄地对全校的学生进行说教。
　　请问，你是谁？
　　你有什么资格大放厥词？
　　也正是上述的种种原因，让平凉翔也很轻松地找到了很多和自己有同样想法的人。
　　而此时，这群“志同道合”的学生们正在确认学生会所给的考场名单。
　　“检举黑羽的时间定在最后一场数学考试，与黑羽同考场的三位同学务必多注意时间。”
　　“差不多到考试结束的时候，高二年级的学姐会有意识地带着松田老师往那边走过去。”
　　“最后再确认一次。”
　　“如果到时候黑羽是要反驳什么的话，你们三人一定要起身指认他作弊的事实。”
　　“为了不让老师起不必要的疑心，这是必须要做的事情。”
　　“言之有理，怎么说都行。”
　　“记住，一定要确认手机的置放。”
　　几个同为高一年级的学生点了点头，他们眼神中都带着几分兴奋。
　　平凉翔也之后又交代了一些细节上的事情后，也总算是露出了笑容。
　　在暗处布置好一切，然后让黑羽明理这头小白鼠跳进来。
　　时机一到，就是瞬间绞杀。
　　……
　　最近关于黑羽的负面谣言很多，而且也逐渐地传到了很多学生的耳中。
　　子虚乌有的事情随意捏造。
　　【黑羽初中是个不良，整天混迹于游戏厅与别人打架】
　　【所以才会是这种嚣张跋扈的性格】
　　【黑羽入学考试是作弊考取的第一名，初中成绩实际上很差】
　　【还有黑羽之所以能够进入新府高中，是因为给了学校很多钱】
　　各种纯路人在到处造谣着。
　　还有很多看起来就很离谱的说法，皆发布在新府高中相关的ins，推特讨论话题之下，以及高校论坛。
　　而会相信这些谣言的人，本身对黑羽就不会有什么好感。
　　一叶障目不见泰山。
　　没有人会在意真正的事实是什么，他们只会根据自己的主观判断，用对黑羽的印象来判断这些事情。
　　没有人会去认真想，认真了解黑羽到底是怎么样的人。
　　也没有人在乎。
　　而这样的谣言也就是在所有人的心里种下一颗种子。
　　当种子开花结果的时候，也就是黑羽被赶出这所学校的时刻。
　　这在某种意义上来说，也算是“众望所归”了。
　　虽说外边的谣言开始扩散，但实际上也就是在本身就很讨厌黑羽的那些人的圈子里面传播的比较快而已。
　　对于其他正在认真学习，想要在本次期中考试里更进一步的学生来说。
　　他们也没有空闲时间去管顾这种与他们无关的谣言。
　　至少，在黑羽所在的A班当中，还没有人有对这件事情有说过什么。
　　当然，可能是听到了，也不敢议论。
　　毕竟主人公就在班级里面，如果要对这件事情议论什么的话，那就是摆明了要和黑羽对着干。
　　在这临近期中考试的时刻，他们可不想没事找事。
　　而且，他们心里也清楚，自己是多半怼不过黑羽的。
　　距离考试还有一天的时候，A班里总算是有人注意到了有关于黑羽的谣言。
　　这个人就是千代茜。
　　最近她在放学时分前往文学社的时候，发现很多人看自己的眼神，和往常不太一样。
　　在平常的日子里，看自己的人多数为男生，但这次是男女生都有，而且还伴随着议论。
　　由此，千代茜在之后路过的时候，也开始留意去听，那些学生的对话。
　　从他们的对话中得知，之所以他们会这么看自己，主要是因为黑羽君的相关事情。
　　顺而她也就得知了许多有关于黑羽君的谣言。
　　在网络上查看了一下之后，千代茜也大概有所了解了。
　　当然，她是不可能相信那种毫无根据的谣言的。
　　但是，不管怎么说，这种谣言放任不管的话。
　　等到它堆积起来，肯定也是会对黑羽本人有直接影响的。
　　如果没有人去解释的话，那么无数的谎言也会在最后变成事实。
　　黑羽君的名声会彻底臭掉的…
　　虽然现在他也没什么名声可言就是了。
　　但是，在千代茜为黑羽着急的时候，黑羽却表现的跟个没事人一样。
　　一切都还是跟以前一样。
　　除了去文学社的时候，有跟她和三浦蓝说几句话之外，其余时间就是在跟万里怜聊天，在自己座位上涂涂写写，然后时不时也会消失那么几次。
　　但总体上来说，她看不出来黑羽有被这些谣言所影响到。
　　是黑羽不知道吗？
　　并不是。
　　千代茜之前也询问过了，黑羽是知道的，并且也很清楚目前周边的学生对他的看法。
　　但是他依旧一切如常。
　　真的就，一点都不在乎……？

第一百零九章 听听就好
　　考试为期三天。
　　今天是第一天，一切看起来都是风平浪静。
　　而黑羽也是按照自己的正常速度，慢悠悠地做着试卷。
　　要在成绩上赢万里怜，在检查上面必须得花些功夫。
　　科科都满分，可不是随随便便就能够考出来的。
　　第二天。
　　依旧无事发生。
　　第三天。
　　最后一门考试科目。
　　数学。
　　距离考试结束还有十分钟。
　　在那位极其富有正义感的松田老师巡逻到他们所在考场的时候。
　　坐在窗边的一个女生举起了手。
　　考场里的监考老师快步走了过去，询问是什么问题。
　　女生在他的耳边快速说了些什么。
　　而注意到考场内动静的松田老师也缓步走了进来。
　　在他们一阵交谈之后，最后皆是把视线落到了黑羽这边。
　　“我很失望。”松田老师在查出黑羽的座位上确实是有手机的时候，他摇了摇头。
　　考场内的学生们在听到松田老师的这句话后，一片哗然。
　　“你没有什么要说的了么？”松田老师压着自己的怒气，沉着声音看着黑羽，问道。
　　黑羽并没有第一时间回答松田老师，而是看着那些聚焦于自己身上的视线的主人们。
　　他们的眼神中有诧异，有幸灾乐祸，但似乎更多的还是其他负面的情绪。
　　类如嫉妒，厌恶。
　　年级第一，如果真的是作弊而来的。
　　那确实是很恶心啊。
　　只不过，黑羽对他们这样的眼神并没有任何的感觉。
　　因为他从头到尾，都没有在乎过别人对他的看法。
　　“没有。”黑羽语气淡淡地回道。
　　没有任何的自我辩解。
　　就像是承认了一般。
　　“是么…”
　　“那，黑羽明理同学，请你跟我一起离开本考场。”
　　“你成绩会直接作废，并且会被教务处确认作弊事实，下达处分。”
　　“做好觉悟吧。”松田老师深吸了一口气，面部有些僵硬地说道。
　　看着松田老师就这么带着黑羽离开，整个考场的学生们都呆滞了。
　　而那三个本来还打算站出来说什么的学生也愣住了。
　　黑羽就这么配合了？
　　难不成他还真是作弊的不成？
　　始作俑者的他们都开始疑惑了。
　　而且，松田老师好像…没有传说中的那么富有正义感啊…？本来还以为会当场怒斥黑羽什么的…他们期待看到黑羽被骂的场面，并没有出现。
　　比想象中的平淡。
　　但是结果…
　　是完美的？
　　而他们之所以对黑羽的反应有所疑惑。
　　说到底，也只是因为他们完全不懂黑羽罢了。
　　包括制定这个计划的平凉翔也。
　　黑羽能在开学典礼上，面对全校师生进行群嘲。
　　又怎么可能会因为这种事情慌乱？
　　被陷害作弊，在这种情况下的辩解也只是浪费口水。
　　和跳梁小丑自爆没有区别。
　　他不是演喜剧的，他不会逗在场的各位学生笑。
　　况且…
　　他也根本不需要那么做。
　　……
　　黑羽一路沉默着，跟着松田老师来到教务处附近。
　　直到两人来到教务处办公室的门前，才停下来。
　　“松田老师…”
　　“刚才演得不错。”
　　黑羽转头看向头发略显稀疏的松田老师，夸赞道。
　　“呼——”
　　“是吗，其实我也觉得演的还可以…”松田老师抹了抹自己额前的汗水，整个人也总算感觉轻松了些许。
　　“只不过，黑羽君，真的要在全校面前通报批评你么…？没有这个必要吧？”
　　“松田老师，这是我和校长先生说好的一个环节，不能缺的。”黑羽笑着解释道。
　　“而且，没有这个环节，又怎么揪出那些想要陷害我的那些人呢？”
　　“你确认你内心足够强大，能承受的话，我也就不劝你了…”松田老师看着黑羽一脸自信的表情，有些无奈地说道。
　　“比起夸奖，有的时候谩骂声还更具有价值。”黑羽笑着回道。
　　话音刚落。
　　柴平留美就从教务处的办公室里走了出来，她一脸疲惫，在看到黑羽明理之后，眼睛才稍微有了些许神采。
　　黑羽看着她，露出浅笑，“这次也谢谢您了，柴平老师。”
　　“黑羽君…下次不要那么突然地找到我…说要还人情什么的…这种事情你早点说…我应该不至于这么费劲…”柴平留美累的人都要晕了，这一天都在跑来跑去。
　　而且还处理了大量资料文件。
　　考场名单…
　　学生会的资料…
　　本次参与布置考场的学生名单…
　　还有黑羽发送过来的视频。
　　把这些全部都整理成资料，报告，最后提交给教务主任和校长看…真的是差点没把她累的吐出魂魄来。
　　“如果可以早点告知你的话，我也想早一点，总之，谢谢您了，柴平老师，这个人情就算还完了。”黑羽笑了笑，说道。
　　“对了，校长先生是在里面吗？”
　　“对…”柴平留美眼神有些复杂地看着黑羽明理。
　　说到底，黑羽到底是怎么跟校长…交谈到一块去的？
　　而且校长居然愿意配合他做这些事情…？
　　“那，松田老师，柴平老师，我就先进去了，你们辛苦了。”黑羽点了点头，笑着跟两位老师挥了挥手，随后便走进了办公室。
　　松田老师和柴平老师对视一眼，皆是露出了有些无奈的神情。
　　“像黑羽君这样，能考出全科满分成绩的人，果然就是不一般啊…”
　　“嗯，确实是，这聪明程度果然是非人类的。”松田老师表示赞同。
　　“松田老师你是庆应大学毕业的吧……？高中时候有考过满分吗？”
　　“…柴平老师，你这个东大毕业的就别来挖苦我了吧，我成绩肯定是不如你的啊…”
　　“…没有，我只是想找一个对比，让心里稍微平衡一下。”
　　“柴平老师……？再怎么说我也是你的前辈…而且年纪也比你大十来岁…你能不能对我稍微尊重一些…？”松田听着柴平留美这不留情的说法，略显无奈地吐槽道。
　　“松田老师，咱俩是什么交情，就不要在意这种细节啦，对了，今晚咱们去惯例的那家居酒屋喝酒吧，我请客。”
　　“…”
　　“行吧。”松田老师苦笑一声，看着一旁这俏皮如小女孩一般的柴平留美，也不再多说什么。
　　“我校确实如黑羽同学你所说，存在很多学生内部无法处理的不正之风。”
　　“今天能够等到像你这样的，愿意牺牲自我成就大我的青年才俊，真的是我的幸运。”老校长眼中满是对黑羽的欣赏，自从开学典礼之后，他就一直都很惦记着黑羽。
　　愿意为学校的利益而奉献自己的存在不多见了。
　　而校长这样的想法。
　　刚好也就跟黑羽想要上台把全校学生都骂一遍的想法不谋而合。
　　有这位老校长的帮忙，也省去了黑羽自己很多的麻烦。
　　“校长先生，您过奖了，您也帮了我大忙。”黑羽微微笑着回道。
　　“主要还是黑羽同学你的觉悟够大，如果这次能如你所说，揪出那一大批人，并且将学校内部存在的这些矛盾一次性解决掉，那我无论怎么感谢你都是不够的，在这件事结束之后，你有什么要求都可以说出来，我能满足你的，都尽量满足你。”
　　黑羽听着老校长的客套话，笑了笑，没有再回应。
　　校长之所以会答应配合自己最大的原因，他心里面也是很清楚的。
　　成年人的话语，听听就好，切勿当真。
　　更别提，这还是校长这种级别的高层人物的话了。

第一百一十章 这样的第一，谁得了会开心？
　　“黑羽什么都没有说？”真岛爱衣听着这些后辈的讲述，愣了愣。
　　那个家伙是这种被诬陷了，连一句辩解的话都不会说的人吗？
　　他的口齿不是伶俐的很么…？
　　在跟自己争论的时候…
　　不是比谁都能说么？
　　怎么会像他们所说的那般，一句话都说不出来？
　　不自然…
　　很不自然…
　　“可能是他确实是找不到任何反驳的说辞？”
　　“没想到像黑羽这样看起来很聪明的人，居然到关键时刻也会这么愚蠢啊。”
　　“慌张的说不出话来的样子，只能可怜兮兮地说出一句没有…真是可笑。”这句话是那个检举黑羽的女生说的，只不过她在开口的时候，神情看起来有些奇怪。
　　至少，她那空洞的神情和她自信的话语，是对不上的。
　　“…”平凉翔也听着他们的汇报，也陷入了沉默。
　　黑羽确实是被老师带走了。
　　这是事实。
　　而且当场松田老师也说了，他被确认为作弊，要接受处分。
　　这么多学生在场都能证明这是真的。
　　可是。
　　黑羽真的是那种不会反抗的人么？
　　显然不可能。
　　他之前能对自己做那么残忍的事情。
　　在学校依旧能跟个没事人一样。
　　没有理由会被这样的事情吓的连话都说不明白。
　　可是。
　　这一切都尘埃落定了……？
　　他确实是，没有任何的反抗地被带走。
　　这都是事实啊？
　　平凉翔也很想去相信这个结果。
　　但是内心总觉得有哪里不对劲。
　　真岛爱衣同样也是如此。
　　明明事情都是按照他们所预想的去发展的，最终也是成功的。
　　但是为什么会有这种…
　　觉得不真实且有些害怕的心情？
　　为什么……？
　　次日，是成绩公布的日子。
　　新府私立第一高中的惯例。
　　考试结束的第二天就出成绩，据说是几十年来，一次都没有推迟过。
　　为的也就是激励学生，也激励老师。
　　早晨。
　　此时的时节已跨过末春。
　　即将迎来初夏。
　　万里怜久违地换上了自己的夏装校服，小白腿依旧笔直漂亮。
　　白嫩的细胳膊也在明媚阳光下晃来晃去，凸显少女的肌肤美。
　　裙摆随着微风轻轻吹拂，宛如波浪一般浮动着。
　　今天的夏季校服装扮，也正如她的心情一般。
　　充满期待，且开心。
　　“成绩要出啦，这次有机会赢黑羽~”
　　“赢了之后，干什么呢~”
　　“一个月的汉堡肉？~”
　　“还是一个月的夸奖？~”
　　“虽然不知道是哪个比较好~但是，这次肯定能赢~”万里怜开始哼着五音不全的歌曲，说是歌曲，但其实也就是把她想说的话全部都唱出来而已。
　　此刻的她，眼神中满是灵动与活泼，时节变化，少女也会变化。
　　“不过，怎么他还没有来……？这都七点半了…”
　　万里怜虽然已经是习惯性地等待了。
　　但是平时黑羽也很少会像今天这样，迟到五分钟以上的。
　　还来不及在内心生气抱怨，万里怜就看到黑羽向自己这边小跑过来的身影。
　　令万里怜感到奇怪的是，黑羽今天不知为何，穿的是冬装的校服，把身体裹得严严实实的，和她截然相反。
　　“现在不是初夏么？”万里怜看着黑羽，有些疑惑地问道。
　　“只是觉得今天是比较适合穿冬装的日子而已。”黑羽拍了拍自己的白衬衫，捋直了自己的衣袖。
　　而万里怜也很贴心地帮他整理了一下衣领。
　　“不用这么慌张地跑出来的…反正我也在等你…”
　　黑羽听着万里怜暖心的话语，笑着揉了揉她的脑袋。
　　他之所以选择穿冬装。
　　只是觉得，既然今天是要被骂的，那就多穿点。
　　等到明天自己骂他们的时候，再穿少点。
　　这样才比较好释放真我？
　　或许听起来有些中二，但这确实是黑羽的想法。
　　然而，因为万里怜对于黑羽昨天的事情一无所知，所以感到疑惑也是很正常的事情。
　　“今天，你就先去学校吧，我还要去办点事情。”黑羽习惯性地顺了顺万里怜的马尾，柔声说道。
　　“…你不跟我一起去看成绩吗？”万里怜有些不解，一直都是两个人一起看的，为什么今天……
　　黑羽的声音愈发柔和起来。
　　“偶尔也要让你一个人去看看嘛，让你享受一下快乐，不也挺好么？”
　　“…快乐？什么快乐？”万里怜不懂。
　　“我不在的时候，你就是第一，我在的时候，你就又是第二了，所以你单独去看的时候，你就可以成为第一。”
　　“是不是这个道理？”黑羽这几句话听上去像是嘲讽，但是如果结合今天要发生的事情的话，就带着一些深意了。
　　只是，万里怜并不知道接下来要发生什么。
　　所以，她听完之后果不其然地开始生气，“…你又小瞧我是吧，好！那我就自己去看！这次我肯定赢你！”
　　“自己去就自己去…”万里怜很是干脆地转过身去，小气包走了。
　　黑羽看着她愤愤离去的背影，笑了笑。
　　同时心里也放松了不少。
　　跟着我会挨骂。
　　所以。
　　你还是自己去看吧。
　　且不论现在是特殊时期了，就算是平日里，万里怜是被人辱骂了，黑羽也是绝对不可能会原谅对方的。
　　而这次，数量会有点多，他可能记不过来。
　　况且，怜也没必要因为自己而受到伤害。
　　她的那些交友圈，也不能因为自己的这些事而全部破裂。
　　他自己怎么样是无所谓，但是万里怜不行。
　　他可舍不得万里怜受到任何伤害。
　　“在挨骂的今天，应该是可以抓住不少狐狸的尾巴的。”
　　“参与了这件事情的，一个都不可能放过。”
　　黑羽眯了眯眼睛，低声念道。
　　在等了大概三四分钟后，也开始缓步向学校的方向走去。
　　一路走来学校的时候，万里怜就发现学生之间的氛围有些不对劲了。
　　每个人看起来好像都很生气。
　　而且都是好几个人聚集在一起，吐槽着什么事情。
　　今天是出成绩的日子，这是要生气的事情么……？
　　万里怜不大懂，但在经过那么一两个路人身旁的时候。
　　她还是听到了几个词。
　　黑羽…
　　作弊…
　　虽然有听到。
　　但是万里怜根本就没有去想这两个词语的关联性。
　　只是下意识地觉得自己幻听了黑羽这个名字。
　　因为，根本就不可能嘛。
　　黑羽跟作弊扯上关联什么的。
　　万里怜顺着人群的流向，来到了成绩榜单所放置的地方。
　　这里人满为患，是熟悉的景象。
　　只是…
　　“黑羽明理居然连成绩都被取消了，真是搞笑。”
　　“果然越嚣张的人其实就越虚吗？外强中干，什么真才实干都没有，连第一名都是靠作弊考取的。”
　　“不过这么一说，学校的监考也真是有够松懈的，居然还能作弊的…对这些老师的职业操守都产生怀疑了呢。”
　　“作弊就能拿到第一，并且还能在公开场合上对所有人进行嘲讽，真是好大的威风啊…”
　　“果然人不要脸到一定的境界，当真是无人能敌啊——”
　　“真恶心，年级第一居然是作弊的，这让一直排在他下面的人又该怎么想？别人的努力抵不过你作弊的手法？”
　　“这种人真的去死好了…”
　　“为什么要活在这个世界上污染环境啊…”
　　“新府私立第一高中是多么好的高中，怎么会就有这样的人的存在呢…不会真的是有什么阴暗的内部勾结吧……？”
　　“好恶心，黑羽明理…这个名字我听到都开始犯恶心了…”
　　“如果他不给全校人谢罪的话，那真的是说不过去啊…”
　　一句句宛如针刺刀割一般的话语钻入了万里怜的耳朵里。
　　明明骂的不是她，但是她却觉得自己的心像是要被撕裂开一般，疼痛无比。
　　万里怜的眼神有些茫然。
　　他们……
　　到底在说些什么……？
　　黑羽怎么可能…
　　万里怜有些恍惚挤进人堆里。
　　也不知道挤了多少分钟，最终。
　　她来到了最前面。
　　然后看清了那成绩榜单。
　　年级第一，万里怜。
　　她忽然想起了刚才黑羽所说的话。
　　“我不在的时候，你就是第一。”
　　“什么叫做，你不在的时候啊……？”万里怜咬着嘴唇，眼眶微微发红，她感觉有些喘不过气来。
　　这，这算什么第一啊……
　　这样的第一，谁得了会开心啊…

第一百一十一章 这是万里怜的决心！
　　千代茜坐在自己的座位上，耳边全是关于黑羽的讨论。
　　听着这些消息，她的大脑乱成了麻。
　　黑羽君会作弊？
　　开玩笑也要讲基本法好吧…
　　这是没有任何可能的事情。
　　黑羽君怎么会…
　　千代茜的睫毛微微低垂。
　　她缓缓站起身来，用手撑着桌子，转身准备出教室透透气。
　　班级里的环境有些太压抑了。
　　基本上全部人都在谈论黑羽君作弊的事情。
　　并且。
　　也没有人认为黑羽君是被冤枉的。
　　在学校的成绩榜单上没有黑羽的名字这个事实存在的情况下。
　　就相当于是坐实了黑羽是作弊。
　　所有人都是这么想的，他们没有对成绩榜单有任何的怀疑。
　　因为这是学校官方给出来的。
　　可是，有没有人想过另外一种可能性呢？
　　那个榜单是只会放出年级前一百的。
　　说不定黑羽君只是掉出了前一百而已呢？
　　但是，当千代茜想到这个可能性的时候，她自己都在心里立刻否决掉了。
　　黑羽君不可能掉出前一百名。
　　黑羽君除了第一名，不会有第二个名次。
　　自从千代茜认识了黑羽明理，万里怜这两个人之后，她一直都是这么想的。
　　那到底是为什么……？
　　千代茜走出教室后门，刚准备到前方栏杆前处歇息一下的时候。
　　就跟迎面走来的平凉翔撞到了一起。
　　还好平凉翔也反应算快，他迅速转身，然后及时扶住了千代茜。
　　没有让千代茜摔倒。
　　“谢谢…”千代茜有些迷糊，她下意识地说了谢谢。
　　然而当她站稳，看清平凉翔也的脸庞的时候。
　　她的瞳孔缓缓开始收缩。
　　这个熟悉的轮廓…和那种气质…
　　“没有没有，是我的错，我刚才没有注意看路才不小心撞到了你。”平凉翔也的回答很绅士，而他的笑容看起来也很是温柔。
　　但是这样的笑容在千代茜的眼里。
　　确实很熟悉。
　　但同时也让她觉得十分恶心…
　　“可以，问一下你的名字么？”千代茜的声音有些许颤抖。
　　她的内心深处已经是知晓答案的。
　　但她还是要问。
　　“我，我么？”平凉翔也有些意外。
　　看来自己形象的转变确实是算成功的。
　　眼前这个这么漂亮的少女都会主动问他的名字了。
　　而且…还是A班的？
　　嗯——
　　等黑羽被退学之后，倒是可以考虑一下和这位漂亮的少女接触一下？
　　不过A班里面还有千岛花的存在啊…到时候自己又要怎么处理呢？
　　平凉翔也如是想着，内心在苦恼，但是表面上还是能用很温润的声音回答千代茜：“我叫平凉翔也，你呢？”
　　千代茜心里一凉。
　　她盯着平凉翔也，嘴唇微张。
　　半晌，她一句话都说不出来。
　　“我叫…，千代，茜。”一字一句，甚至是有种咬牙切齿的感觉。
　　千代茜压抑着自己内心的愤怒和恨意。
　　她在听到平凉翔也的名字之后，很想直接照着他的脸，狠狠地给他一掌。
　　但是，理智告诉她不能。
　　至少现在不能。
　　在没有弄清楚到底是谁陷害黑羽君之前，还不能这么做。
　　不对…
　　除了他，还会有谁呢？
　　之前他不就是一直都在教室外面看着黑羽君么？
　　千代茜看向平凉翔也，正想问自己最想问的事情的时候。
　　下一刻，一道爽朗的声音介入了。
　　“哟，翔也，在这干嘛呢？哦……？是不是，我打扰到你们了……？抱歉抱歉！”
　　“没有没有，我刚才不小心撞到了这位女同学，在跟她道歉而已。”平凉翔也笑着摸了摸他的后脑勺，随后他看向千代茜，温和笑着说道：“那，千代同学，我就先走了，以后有机会再聊。”
　　“…”千代茜看着平凉翔也这虚伪的表情，一句话都没有说。
　　“恶心。”
　　“真恶心。”
　　“我早该想到的。”千代茜压低自己的声音，有些痛苦地用手指按住了自己的太阳穴。
　　如果她能够早点知道平凉翔也的名字的话。
　　或许也不会发生现在这样的事情。
　　自己明明都看到他的…
　　但是却什么都没有做，甚至连给黑羽君一个提醒都没有…
　　千代茜心里很难受。
　　不仅黑羽的事情让她感到自责。
　　而且，这次自己再次遇到了姓平凉的畜生，却没有任何的察觉，也没有任何的反击。
　　像个傻子一样，又被欺骗了。
　　千代茜加重了自己抓着墙壁的力度，而当她抬头的时候，她看到了眼前眼眶通红的万里怜。
　　“怜酱…？”
　　万里怜的眼眶很红，表情也很是僵硬，可以看得出来她的难过。
　　同时。
　　她那平常看起来很可爱活泼的双马尾，此时却是贴在了她的两肩处，就像是蔫了一般，整个人看上去也没有精气神。
　　千代茜怔了怔。
　　看着万里怜略显委屈的神态，她自己也会不由自主地难过起来。
　　而且，万里怜也很坚强。
　　虽然眼眶是红的，但是她一滴眼泪都没有流下来。
　　一滴都没有。
　　她就这么看着千代茜，然后站在了千代茜身旁靠近墙壁的一侧，一言不发。
　　虽然她什么都没有说。
　　但是千代茜知道她想做什么。
　　她在等黑羽君。
　　这件事情确实是要找黑羽君本人问清楚。
　　无论如何都要。
　　黑羽走进校园之后，他立刻就吸引了所有人的注意力。
　　这也很正常。
　　毕竟，他算是今日的“主角”嘛。
　　“万众瞩目”估计也就是指的是他现在的状况了。
　　“你为什么会还有脸来学校啊？姓黑羽的！”
　　“你玷污了这个学校，知道吗！？”
　　“真恶心，恶心至极！”听着这些路人对他的“赞扬”。
　　黑羽表情没有任何变化地往前走着。
　　仿佛是为了多听一会儿这些骂声一般。
　　他甚至还故意放慢了自己的脚步。
　　同时他的视线也扫了一批又一批正在对他进行言语攻击的人群。
　　这些人里面，到底哪些才是参与了这件事的学生呢？
　　狐狸的尾巴。
　　在哪？
　　“啊。”黑羽看到了一个熟悉的面孔。
　　他迅速地穿过人群，毫不畏惧地来到了自己的老相识。
　　真岛爱衣的面前。
　　他看着真岛爱衣那有些许慌张的眼神，不由觉得很有意思。
　　正准备说什么的时候，真岛爱衣身旁的好几个男学生就仿佛是发了疯一般，开始对自己进行语言攻击。
　　“黑羽明理！你知不知道你现在是学校的毒瘤？你作弊的行为伤害了多少老师，多少学生，你自己心里清楚吗！？”
　　“真亏你有脸在开学典礼的时候发表那样的言论，以成绩至上……你就是这样以成绩至上的？！”
　　“黑羽明理，但凡你是有一点羞耻心，也不会想着要来这所学校。”
　　“像你这样垃圾不如的人，就应该彻底滚出去。”
　　“彻底滚出去！”
　　“滚出去！”
　　眼前这个发话的男生似乎有着特殊的感染力。
　　随后大概十几个男生女生都跟着他一起对黑羽喊着。
　　滚出去。
　　黑羽站在原地，饶有兴味地看着他们那撕心裂肺叫喊着的模样，没有做出任何的回应。
　　他站在这一言不发，然后其他人对他疯狂攻击。
　　其实也就是跟去到动物园，猴子见到人类是一个道理。
　　当他们注意到黑羽的表情，甚至冷漠的眼神都没有任何变化之后，似乎变得有些气急败坏了起来。
　　正准备继续对黑羽骂骂咧咧，重拳出击的时候。
　　真岛爱衣开口了。
　　“黑羽君，你不觉得你现在的样子，很像是丧家犬么？连哀嚎都无法发出的丧家犬，你自己不觉得可笑么？”
　　“被那么多人这么恶语相对，却一句话都说不出来，我是不是可以理解为你承认你就是我们口中所说的那种败类？”
　　真岛爱衣本来是没有打算这么嘲讽黑羽的，但是如果放任那些后辈这么吵下去，估计会没完没了，还不如自己给他来上最后一击。
　　而这些话说出口，真岛爱衣也确实感觉非常地爽快。
　　之前那个在学生会把自己怼的无话可说的黑羽明理，到了今天，被自己怼的哑口无言。
　　没有比这还要完美的复仇了。
　　更别说，黑羽明天还会接收到来自学校的退学通知了。
　　现在全校人都是站在她们这边的，黑羽是不是被陷害的，已经没有意义了。
　　事情已成定局，所有人都认为是真的，那就是真的。
　　黑羽，已经没有任何翻身的余地！
　　真岛爱衣十分自信地看着黑羽。
　　而黑羽依旧没有回话，他看着刚才叫的最欢的那几个人，默默地记住了他们的相貌，在转身的时候才开口说道。
　　“知道我为什么不生气么？”
　　“因为，你们的狂吠，跟猴子没有什么区别。”
　　“除了让我觉得聒噪之外，不会给我带来任何的实质性伤害。”
　　“毕竟，猴子和人类的语言，是不共通的，我听不懂你们的狂吠，自然也就不会生气。”
　　“你说对么？学生会副会长，真岛学姐？或者说，母猴王？”
　　黑羽露出了满是嘲讽意味的眼神，不等这些人反应过来便离开了。
　　在走到距离他们有五六米的地方后，黑羽才回头看了一眼真岛爱衣所在的方位。
　　虽然不知道她现在是什么表情，但是想必心情也不会好吧。
　　被人叫做母猴王……
　　呵。
　　黑羽一边加快自己的脚步，一边喃喃自语着。
　　“学生会，高一年级，主要群体也就是这两个了。”
　　“名单上没有写着的话，那我自己一个一个找出来便是。”
　　言毕，黑羽一路走过去，来到成绩榜单面前，无视了好几个对着他喷粪的路人，确认完万里怜的成绩之后就准备回教室上课。
　　为了不跟万里怜遇上，黑羽还特地在楼道口等了一小会儿。
　　在看到B班的任课老师走过去后，黑羽还特意等了两分钟，才缓步走回去。
　　没办法，如果这时候万里怜要看到自己的话，肯定是要把什么都问清楚的，到时候动作难免会显得亲密一些。
　　为了避免万里怜跟着自己挨骂，还是避一下比较好。
　　反正，也就是一天而已。
　　没什么大碍。
　　黑羽是这么想的。
　　万里怜不是。
　　本来她是想着直接不上课在这里站一天等黑羽的。
　　但是任课老师来到她面前，跟她说明了上课的内容还有其他事情。
　　在这种情况下，她不能无视老师，所以也就只能回B班了。
　　但她心里决定下课马上就过来。
　　一定要找黑羽。
　　把这一切都问清楚！
　　这是万里怜的决心！

第一百一十二章 是黑羽？！
　　铃声响起。
　　黑羽坐到了自己的位置上。
　　而在他进了教室之后，班级里的氛围就变得很微妙了。
　　也许其他的同学都在忌惮黑羽，所以这会儿也没有人再议论黑羽作弊的事情了。
　　刚才都是听着各种骂声过来的，到这里反而安静了，黑羽倒还觉得有些不习惯了。
　　坐在一旁的千岛花很是小心地转头看了一眼黑羽，随后又迅速地收回自己的眼神。
　　她跟千代茜一样，不觉得黑羽是作弊的。
　　黑羽的学习还轮不到她来质疑。
　　而且。
　　学校的官方通报都没有出来呢？
　　放出来的也只是成绩榜单，除此之外什么都没有。
　　如果黑羽真的是作弊了，那肯定是会第一时间广播通报批评的吧？
　　所以，目前的学生都是在主观臆断。
　　估计这也就是之前一直都有在传的谣言的效应吧。
　　让大家下意识地就把他们联系到一起去了。
　　然而除开黑羽作弊的谣言之外。
　　针对黑羽的谣言，还有各种各样离谱的版本。
　　很显然，这都不是真的。
　　那毫无证据，胡编乱造的东西真的有人会信，也只能说是因为这些人本来就对黑羽君有恶意吧。
　　虽然千岛花多多少少也能理解是为什么讨厌黑羽就是了…
　　她最开始的时候，也是挺讨厌他的。
　　但是到现在…
　　千岛花并不讨厌黑羽，相反还有些感谢黑羽。
　　但这个感谢也绝对算不上喜欢。
　　也只是普通的同学而已。
　　所以在千岛花这个旁观者的视角里，倒是能看清很多东西。
　　比如。
　　刚才黑羽走进来的时候。
　　表情和放书包的动作都是跟往常一模一样，眼神没有变，整个人依旧表现得很淡定。
　　就是当前这种情况下，黑羽都觉得没有什么影响。
　　这能说明他内心强大，也说明了，事实也确实并非那般。
　　外加上。
　　柴平老师从刚才开始上课，到现在，二十五分钟过去了。
　　然而，柴平老师全程都没有对目前外面盛传的黑羽作弊的事情说过任何一句话。如果黑羽君作弊是事实，那老师会是这样的态度吗？
　　多处不自然的点让千岛花敏锐地觉察到了事情的真相。
　　黑羽君是没有作弊的，这点绝对是事实。
　　那么学校为什么会放任这些谣言来伤害黑羽君呢？
　　这个，也只能说是学校这边和黑羽君的考虑了。
　　再多的千岛花也不知道了。
　　不过，千代茜没有看清的东西，她却看清了。
　　这也是挺微妙的。
　　而之所以千代茜没有注意到这些不自然的点，并不是她不够聪明。
　　而是因为她此时的注意力，放在了平凉翔也，以及自责上。
　　她觉得事情之所以回到这个地步。
　　她负很大的一部分责任。
　　因为她是很早就注意到了平凉翔也在干什么的，而且平凉翔也，毫无疑问肯定是平凉诚那个人渣的弟弟。
　　如果她能够把这个情报早些告诉黑羽君的话，也不至于让黑羽君承受那么多人的谩骂和痛苦。
　　还有万里怜…
　　但是，当她想要说什么的时候，看到黑羽明理依旧是一脸淡定，并且依旧无所谓的神态，她也彻底迷茫了。
　　黑羽君…
　　你现在都成为真正的众矢之的了，你还不打算做些什么么？
　　还是说，你真的就觉得就这么被退学就好了？
　　那怜酱怎么办？
　　千代茜每次看到黑羽这种淡定的表情，内心总是会五味杂陈。
　　黑羽君，你到底是怎么想的啊…
　　一下课，黑羽便径直走出教室，甚至都不给千代茜跟他说话的机会。
　　而在他一出教室之后，班级里面又恢复了刚才的讨论。
　　所有人又开始对黑羽作弊的事情议论纷纷。
　　还有人直接去询问了柴平老师。
　　但是看柴平老师的表情，估计也问不出什么…
　　柴平留美看着班级里这团乱象，不由得有些无奈。
　　黑羽君…你这抗压能力要是能分我一半就好…
　　此时的黑羽。
　　正在高一剩余四个班的教室周围逛来逛去。
　　CDEF班级他全都逛了一遍。
　　而逛完之后，他心里面也有数了。
　　看来那名单上的学生列表，应该就是那些参与陷害自己的学生全员了。
　　“倒是不用废我那么大力气了。”
　　在他刚才路过CDEF四个班级教室的时候。
　　并没有像刚入校门的时候那样，被一堆人追上来就是一顿骂。
　　很多人看到他的时候，虽然露出了厌恶的眼神，但是也都只是看着他，没有说什么话。
　　比猴子安静多了。
　　到这里，基本上就可以明确。
　　很多人都讨厌他，不假。
　　但是能够讨厌他到想要冲上来揍他，骂他的。
　　开口就是恶语相对，愤怒谩骂的这种程度的人，是少数。
　　黑羽作弊的事情确实是能引起公愤，但是说到底，这也不至于那么愤怒。
　　因为本质上这件事情影响不到他们任何人。
　　黑羽是成为了全校发泄负面情绪的载体，但是也不是代表着黑羽就是行走的沙包，谁见到都可以给他送上两拳。
　　而且，一般要骂人，也都是在背地里骂，才比较符合常理。
　　这算是人的通性。
　　而真正会像刚入学校的时候那样，所有人都盯着自己辱骂的，那种必然是有人推波助澜才能形成的现象。
　　其中叫的最欢的那几个猴子，应该也就是最讨厌自己，并且自愿加入了真岛爱衣那团队的学生吧。
　　而现在他们很显然都不在教室。
　　估计是去学生会那边了？
　　黑羽笑了笑，准备往学生会的方向走去。
　　虽然目前他交给柴平留美的证据已经相当齐全。
　　但是，他感觉那些都还不够直观。
　　只有最具有爆炸性的证据，才能够让那些聒噪的猴子，全都闭嘴。
　　学生会。
　　真正的学生会成员都没有来。
　　到场的都是那些配合之前考场布置，以及引导老师的学生。
　　他们是平凉翔也和真岛爱衣志同道合的同志。
　　“平凉君，现在所有事情都已经定了，那我们是不是可以考虑扩散开这个消息？”
　　“通过广播传遍整个学校，甚至是传出学校，给校方施加压力，让他们以最快的速度，最狠的方式来惩治黑羽明理！”另外一个男生同样有些愤愤地说道。
　　他就是今天早上气急败坏乱吼的那一位。
　　“可是，老师那边，我还没有得到明确的消息…”真岛爱衣皱了皱眉头，开口说道。
　　“现在全校人都觉得这是真的了，应该是没有问题的，可能校方那边还要商讨一段时间才会做出决定吧，高层永远都是考虑要多一些的。”另外一个“懂哥”发言道。
　　平凉翔也沉默了一会儿，正打算说什么的时候，他注意到眼前的这些人的表情都变得凝固了起来。
　　“怎么了？”
　　疑惑的话语刚出口。
　　平凉翔也就感受到肩膀上突兀的一拍。
　　“早上好，平凉翔也。”恶魔的低语，在他的耳边响起。
　　转头看去，那满是嘲讽的眼神。
　　是…
　　黑羽！？

第一百一十三章 让你们再高兴一会儿
　　“黑羽！”
　　“为什么来这里！”
　　“你是嫌自己被骂的还不够么？”
　　“丧家犬，想在我们面前哀嚎了？”真岛爱衣的眼神变得十分凌厉。
　　她可没忘刚才黑羽骂她的那些话。
　　母猴子…
　　“我在跟平凉翔也同学打招呼，你们…”
　　“着急叫什么？”黑羽收回了自己搭在平凉翔也肩膀上的手。
　　“…”平凉翔也怔了怔。
　　上次他与黑羽如此接近的时候。
　　也有这样的感觉。
　　就像是自己进入了一个永远都无法爬出来的冰窟一般…
　　令人胆寒。
　　但。
　　现在的他跟之前不一样了。
　　他深吸一口气，转身看向黑羽。
　　眼神中释放出了属于他的恨意。
　　也就是他的觉悟。
　　他不可能在黑羽的面前，流露出任何一丝害怕的表情。
　　如果到这个时候，自己还怕了他的话。
　　那他无论做什么，也都是白费力气了。
　　也枉费了平凉诚的一番教导。
　　“黑羽，你现在是什么处境，你还不清楚么？”
　　“居然还有闲心过来跟我打招呼？”平凉翔也的脸上挤出了富有讽刺意味的笑容。
　　“嗯，所以呢？”黑羽眨了眨眼，看着平凉翔也，问道。
　　“……”众人看着黑羽这仿佛是故意装傻的表情。
　　皆是忍不住笑了出声。
　　“你现在是走投无路，然后发病了么？”
　　“要不要我们众筹给你去看个医生？”
　　“怪不得需要作弊来考试，原来你的脑子不好使到这种程度了啊？”
　　“你是不是只是不想面对？我懂，我懂你这种胆小的心情啊，哈哈哈哈——”
　　“你现在被全校师生都认定为作弊的存在，也就是我们学校的毒瘤，这就是你的处境。”平凉翔也用很是怜悯的语气，看着黑羽说道。
　　“猴子和人是有区别的，无论是从语言上，还是看待事物的角度上。”
　　“而且，我的处境如何，又能怎么样呢？”黑羽微微笑着问道。
　　“你在搞笑吗？”平凉翔也皱了皱眉头。
　　“你觉得呢？”黑羽笑眯眯地看着他，随后开始一步一步地靠近平凉翔也。
　　平凉翔也为了在气势上不弱于他，并没有后退。
　　黑羽走到了距离平凉翔也大概五六厘米的距离，他直视平凉翔也的眼睛，缓缓开口道：“平凉翔也。”
　　“我上次给你的教训还不够？”
　　“你，到底是哪来的胆子陷害我呢？”
　　“你！…”平凉翔也死死地瞪着黑羽。
　　“那天很疼吧？”
　　“平凉诚给你的勇气，已经大于那些伤痛了？”
　　在听到平凉诚三个字后。
　　平凉翔也的瞳孔微微收缩。
　　自己被打是黑羽所安排的，他心里也很清楚。
　　但是平凉诚的名字…
　　难道黑羽，是认识他哥的么？
　　那为什么他哥又要…？
　　不可能！
　　平凉翔也到现在都记得很清楚，平凉诚跟他说过的话。
　　要有觉悟，有足够的恨。
　　能说出这样的话，就证明平凉诚不可能是跟黑羽相识的。
　　他也只是为了引导自己而已。
　　那黑羽为什么会知道他的名字？
　　“为什么不说话？”
　　黑羽把手放在了平凉翔也的肩膀上，轻声问道。
　　“现在又知道怕了么？”
　　“晚了。”
　　平凉翔也看着黑羽那深邃的瞳孔，两只手臂竟然开始不受控制地颤抖着。
　　“谁会怕你这种靠作弊获得成绩的废物啊！”旁边的男生注意到现在的状况有些不对劲，连忙站出来吼道。
　　这种傻子就是典型觉得吵架的时候，声音越大的越厉害的例子。
　　“闭上你的嘴！”
　　“臭猴子！”黑羽也毫不客气地吼了回去。
　　他的爆发把在场的所有人都吓了一跳，而刚才还有几个人在低声私语的这个学生会办公室。
　　在这一刻也彻底安静了下来。
　　“在你们决定陷害我的那一刻开始，你们就没有回头路走了。”黑羽眯了眯眼睛，说道：“等着明天哭着求我吧——”
　　“我当是你要说什么呢？”
　　“结果没想到是在说胡话？”
　　“哭着求你？你在做你的春秋大梦么？！”真岛爱衣也不再是刚才那般忍气吞声，直接上前一步，对着黑羽怒吼道。
　　“真岛学姐！”此时，外面一个身影跑了进来。
　　而她正是昨天坐在窗边检举黑羽的那个少女。
　　少女来到真岛爱衣的身旁。
　　在她的耳边快速地说了些什么，并且将怀中的一张文件纸递给了真岛爱衣。
　　真岛爱衣原本粗重的呼吸，也随着她看完手中的这张文件报告后，彻底地恢复平缓。
　　“黑羽。”
　　“到现在你无论说什么都没有用了。”
　　“既成事实，你无法改变。”真岛爱衣将文件亮了出来。
　　文件上的内容大概是他们学生会申请的广播播报成功，上面赫然有松田老师的签名。
　　“广播室的老师已经同意播报你作弊的丑闻，这说明校方已经确认这是事实。”
　　“你就等着被退学吧。”
　　黑羽依旧没什么太大的反应。
　　“你已经彻彻底底地输了！还在这里装什么淡定！”
　　“就算是我们联合陷害你又如何！”
　　“木已成舟，你无法改变！！”
　　“老师都不信任你，学校都不信任你，你还在这狡辩，还能有什么用处？！”
　　这些话都是平凉翔也吼出来的，似乎是想借着这一声吼，来彻底爆发他内心最深的恨意。
　　黑羽看着平凉翔也这双眼通红，气喘吁吁的模样。
　　听完他那喊到嗓子沙哑的话语。
　　他开始鼓掌。
　　“说得好。”
　　“感谢你的配合，平凉翔也同学。”
　　“也感谢你，真岛爱衣同学，你们两个的表演，很精彩。”
　　黑羽鼓完掌后。
　　从冬装校服外套口袋里，掏出了自己的手机，迅速按下屏幕上的暂停录音键。
　　然后很是熟练地划动屏幕，打开了照相机。
　　在这些人都没有反应过来的时候，给这些人拍了个“美满”的大合照。
　　“……？”
　　“喂你干什么！”刚才那个被黑羽吼住的男生回过神来，又开始大声叫道。
　　黑羽没搭理他，拍完照之后，他就把手机放了回去。
　　他的视线落在平凉翔也，还有真岛爱衣的身上。
　　“不用管他。”
　　“这只是“丧家犬”最后的挣扎而已。”真岛爱衣开口说道。
　　黑羽听着这句话，笑而不语。
　　而下一刻。
　　全校广播的播报声响起。
　　“昨日，经检举，某学生考场里作弊，此等行为十分恶劣且严重，等事情全部调查清楚，将会在明日的高一期中考试表彰大会如实向各位师生宣布事情详细。”
　　“请各位学生严以为戒，切勿做任何作弊，违背校规，考试守则的事情。”
　　黑羽听着这广播的内容，眼神依旧淡然。
　　而除了黑羽之外，在场的其他人听到这个广播之后，都像是注射了强心针一样。
　　他们的脸上也露出了真正的笑容。
　　“黑羽，虽然不知道你想做什么。”
　　“但，已经结束了。”
　　“明天“表彰大会”上见吧。”真岛爱衣笑着看着黑羽的背影说道。
　　黑羽耸了耸肩，没有说话，就这么缓步离开了学生会办公室。
　　而在他的身后，这群乌合之众，正在为他们的成功庆贺着。
　　黑羽眼神中精芒闪过。
　　就让你们。
　　再高兴一会儿。

第一百一十四章 根本冷静不下来
　　“怜酱？”千代茜看到万里怜站在他们教室的后门处，不由得愣了愣。
　　果然还是要来继续等黑羽君吗？
　　自己刚才也是傻了，应该拦住黑羽君不让他出去才对的…
　　只是回想一下刚才黑羽那冷漠的模样，千代茜一时间就犹豫了…
　　正当千代茜在胡思乱想的时候。
　　万里怜不知不觉就来到千代茜的身旁。
　　万里怜有些不好意思地问道：“学姐，我能坐在这里等一下黑羽吗？”
　　千代茜闻言，看着眼前万里怜乖巧无比地询问的模样，心感觉都要化了。
　　黑羽君，你怎么就…
　　哎…
　　“当然可以的…这里就是黑羽君的位置，你坐在这里就好。”
　　“好…”万里怜点头，柔声应道，随后略显拘谨地坐在了黑羽的位置上。
　　坐下之后的万里怜注意到了身旁的千岛花正在看自己，她连忙挤出一丝笑容：“千岛同学你好…”
　　千岛花一愣，看着万里怜略显勉强的笑容，也轻柔地回道：“万里同学你不用这么客气的…”
　　“刚才我看到黑羽君从教室走出去了，大概是有什么事情要办吧，他应该很快就会回来的。”
　　“嗯……好…”万里怜的笑容依旧不太自然。
　　她这副没什么精神的模样，看的千代茜和千岛花都觉得有些心疼。
　　就像是乖巧的小女孩不想给大人添麻烦而在勉强自己一样。
　　她的一举一动都很容易让看着她的人对她心生怜爱之情。
　　万里怜有些紧张，她把手放在自己的腿上，眼神也不知道该往哪放，只能静静地看着黑羽桌上的笔记本。
　　一旁的千岛花越是盯着万里怜看，也就越能够明白。
　　为什么像黑羽这样的，都会有喜欢的女生。
　　说到底，万里怜这样的少女，谁不爱呢？
　　这个少女无论从哪个方面来说，都太容易激起人的保护欲了。
　　而且这都还不是她刻意为之。
　　全都是自然的动作体现。
　　此时千代茜有些坐不住了，她觉得自己有必要把自己知道的那些事情跟万里怜说一下。
　　于是她转身看向万里怜，犹豫了一会儿，将自己说清楚的事情大概地告诉了万里怜。
　　平凉翔也是个什么样的人，她虽然不是清楚，但是参照他的哥哥平凉诚，以及当前黑羽君的处境来看。
　　平凉翔也也绝对是个人渣。
　　而当千代茜把这些全部都告诉万里怜之后。
　　令她感到讶异的是，万里怜似乎…看上去一点都不惊讶…？
　　“其实这些，我都知道…”万里怜有些不好意思地回道。
　　“而且，之前平凉翔也对我和千岛同学都做过很不好的事情…”万里怜眨了眨眼睛，解释道。
　　千代茜看向一旁的千岛花，有些恍然。
　　怪不得，你们两个能够互相打招呼…原来是之前就认识啊…？
　　“诶……？那你们之前为什么不告诉我啊…？”千代茜感觉有些受伤。
　　千岛花和万里怜面面相觑，一时间也不知道该怎么解释。
　　“原来平凉翔也那个混蛋还对你们做过这样的事…”千代茜现在很想直接跑到B班给平凉翔也来上一套组合拳，不，组合拳还不够，还得给他来一个摔跤大套餐。
　　总之不把他那家伙揍得鼻青脸肿都觉得不痛快！
　　“…那件事情已经不重要了…”
　　“主要还是黑羽的…事情…”
　　“现在所有人都在说黑羽的坏话…”
　　“我…我不想听，我不想回B班。”万里怜想到刚才坐在B班的时候。
　　每分每秒都能够听到有关于黑羽作弊事件的讨论。
　　她仿佛是置身于只有灰暗色彩的空间里一般。
　　在那里呆多一分钟，对于她来说都是一种折磨。
　　无厘头的谩骂，没有道理的污蔑。
　　让她很生气，但却又不知道该怎么跟他们反驳。
　　而且说这些话的人，都是她之前认为关系还算不错的班级同学…
　　他怎么可能会做那种事情。
　　他也不是那种人。
　　他对我很好。
　　但是这件事只有我知道。
　　万里怜有种莫大的空虚感和焦虑感，她很想为黑羽说话，反驳那里的人。
　　但是在那个灰暗的空间里，只有她一个人是染上了色彩的，所以她也有种绝望感。
　　不知道该怎么说。
　　可能她就算是真的发怒了，最终也只可能会打在棉花上。
　　没有人会在意她说的是什么。
　　无力。
　　她讨厌无力的自己。
　　她很难过。
　　“万里同学…”
　　“我也觉得黑羽君是不会作弊的…”
　　“你先别太难过，现在学校那边没有发出正式的通报，所以这也就是有人故意污蔑黑羽君而传播谣言而已，至于成绩榜单为什么没有黑羽君的名字，可能是印刷有错误。”千岛花看着万里怜眼眶微微发红的模样，不由自主地放柔了自己的声音，安慰道。
　　然而，就在下一刻。
　　全校的广播响起。
　　刚才千岛花才说没有正式通报，这会儿就来了。
　　广播播报虽然说的是某学生，但是所指的是谁，大家心里面都已经有了人选。
　　而万里怜在听到这个广播内容的时候，有种心如死灰的感觉。
　　她虽依旧不相信黑羽会做那种事情，但，现在也不是她相不相信的事情了。
　　所有人还是会借此继续攻击黑羽。
　　千岛花在听到广播的时候也是有些懵的，只不过她很快就冷静了下来。
　　她开始分析。
　　首先，这个广播只播报了一次。
　　一般来说真正重要的广播都是会反复播报三次甚至是三次以上的。
　　而广播的内容里还有一句很关键的话语。
　　【等事情全部调查清楚，将会在明日地高一期中考试表彰大会，如实向各位师生宣布事情详细】
　　如果是真的确认了黑羽君作弊，有必要加上这句话吗？
　　所以说目前校方也只是收到了检举，并没有完全地调查清楚，也没有坐实这件事情。
　　黑羽君，还有翻盘的机会。
　　千岛花想到这里，眼眸再度微微一亮。
　　但，她能想到，不代表万里怜和千代茜也能。
　　此时的万里怜两只手缓缓攥紧，指甲都刺入了她的掌心肉上，她都不自知。
　　而千代茜则是有些绝望。
　　她双手压在椅子上，眼神中全是迷茫。
　　既然万里怜和千岛花都是知道平凉翔也是什么样的人。
　　那么就说明万里怜肯定也提醒过黑羽君了。
　　但就是在这样的情况下，黑羽君还是被摆了一道。
　　她的大脑再度变成一团浆糊了。
　　平时的千代茜倒也不至于混乱到这种程度。
　　之所以变成这样，还是因为她此时是被自责与愤怒占据了大脑的大部分。
　　过度情绪化让她思考混乱。
　　在说到平凉二字的时候，她根本就冷静不下来。

第一百一十五章 确实很甜
　　上课铃声响起了。
　　黑羽还是没有回来。
　　这让千岛花和千代茜两个人都感到很着急。
　　黑羽君，你到底是在干什么啊！
　　万里怜都在这里等你多久了！！
　　你好歹过来跟她解释一下啊！！
　　两个少女都快要急死了。
　　万里怜因为现在是坐在别的班级里，而且还是要上课的时间，所以她也是十分地紧张无措。
　　虽然是做好准备在这一直等的，但是，她还是希望能早点看到黑羽啊…
　　在老师进入教室的那一刻，黑羽也从后门走了进来。
　　而他看到万里怜坐在他的位置上的时候，也不由得愣了愣。
　　“这个笨蛋…”
　　黑羽走进来的那一瞬间，万里怜也连忙站起身来。
　　但是此时没有人是站起来的，所以她瞬间僵住了。
　　还好这一刻千代茜和千岛花两个人也同时站出来替她挡住。
　　她们两个很有默契地对台上的老师异口同声地说道：“老师，我有些不舒服能去一趟医务室吗？”
　　“你们两个都要去？”老师疑惑了。
　　“嗯嗯！”两个少女如同小鸡啄米一般快速点着头，同时她们也在注意着万里怜的方位，用各自的身躯挡住老师的视角。
　　此时。
　　黑羽已经来到了万里怜的身前。
　　黑羽她们两个是挡不住的，但是能挡住一个万里怜也已经算很可以了。
　　黑羽用手捏了捏万里怜的小脸蛋，看着她眼眶泛红的模样，不由得轻笑道：“怎么了？这么伤心的样子。”
　　“你骗我。”万里怜低声回道，她很是委屈地吸了吸小鼻子。
　　“我一点都不快乐，年级第一也不快乐。”
　　“那么多人骂你，你让我怎么快乐的起来，你知不知道我在B班有多么委屈…”
　　“想为你说话都没办法做到…”
　　“…”黑羽看着万里怜在自己面前低声抱怨的可爱模样，深吸了一口气。
　　没有管现在是不是上课时间，他直接就这么把万里怜拉到自己的身前，然后紧紧地抱住了她。
　　“嘶！——”千岛花和千代茜两人都倒吸一口凉气。
　　喂喂喂喂，黑羽君你能不能稍微看看现在是什么情况啊！！！
　　两个人强忍着表情不扭曲，硬是继续站在原地给他们挡着。
　　而老师也有些疑惑了，“你们两个不是要去医务室吗？怎么？”
　　“不是…”千岛花一时间想不到该如何解释，卡了一下。
　　“老师…我们两个，闪到腰了…”千代茜迅速地接上，挤出笑容回道。
　　“闪到腰了……？”数学老师摸了摸自己的地中海区域，有些疑惑地喃喃自语道：“现在的年轻人都会闪到腰了么…？”
　　而在老师面向黑板写板书的时候。
　　千岛花和千代茜两人连忙转过身来，她们看着黑羽还是紧紧地抱着万里怜不肯放手，而且黑羽还很过分地把脸凑近了万里怜的脖颈处，好像是在吸万里怜头发的香气！？
　　“黑，黑羽君…现在是上课时间…”
　　“黑羽君！！再不放开怜酱真的要死了！！”
　　“啊不是…是我们要死了！！”千代茜急的七窍生烟。（七窍生烟一般指气到七窍生烟，这里可以理解为又气又急）
　　“…”黑羽缓缓放开万里怜，他依旧没有搭理旁边这两人，而是非常温柔地看着万里怜说道：“待会儿下课不要来找我了，放学在学校对面那个便利店那里等我。”
　　“到时候我会跟你解释清楚的。”
　　“如果你要骂我的话，那也留到那时候再骂。”黑羽温和地笑了笑，用手捏了捏万里怜的双马尾，说道。
　　而万里怜此时还处于有些精神恍惚的状态，她感受着身体上的温暖，还没有反应过来。
　　千代茜和千岛花两人是彻底看不下去了。
　　千代茜一手拉住万里怜，就准备往外走，而千岛花则是全程贴在万里怜的身旁，做她的“挡箭牌”。
　　总算是无事走出了教室后，两女才长舒一口气…
　　她俩对视一眼，眼神中充满了无奈。
　　“我们是不是白担心黑羽君了？”
　　“我觉得是的。”
　　“还有兴致抱怜酱，说明黑羽君肯定是对之后的事情有把握的。”
　　“嗯，我也觉得。”千岛花点了点头，表示赞同。
　　两女看向此时依旧处于呆滞状态的万里怜，她们都用手在万里怜的眼前晃了晃，柔声说道：“怜酱（万里同学）…”
　　“啊…嗯。”万里怜眨了眨眼，给予她们回复。
　　但怎么说呢…？
　　好像这会儿万里怜的状态，看起来就像是降智了一样…？
　　“怜酱，你赶紧回你的班级里上课吧。”千代茜捏了捏万里怜的脸蛋，说道。
　　万里怜沉默了一会儿，宛如延迟机器人一样，“嗯。”
　　可以看到她走回B班的姿势，特别的僵硬…
　　千代茜看着万里怜的动作，又看了一眼千岛花。
　　“…我觉得我们确实没有必要担心黑羽君了。”
　　“嗯，确实。”千岛花深有所感。
　　之前她在开学的时候也是看了很多的狗粮。
　　能有闲心去调戏万里怜的黑羽君，应该是无人能敌的。
　　等了一会儿。
　　千岛花在内心里补充了一句。
　　把应该去掉。
　　身体没什么问题的千代茜和千岛花就这么在医务室周边晃了两圈，因为太快回去的话就露馅了，所以两女在医务室一旁的阳台处聊了起来。
　　然而，她们聊得非常火热的话题。
　　居然全都是黑羽和万里怜的那些事情。
　　比如对于黑羽君调戏万里怜的时候是什么个状态，还有对待其他人又是什么个状态。
　　两个少女针对这点疯狂吐槽。
　　而且两人有共同感受的地方非常之多。
　　所以这么聊着聊着，她们的关系也就真的好起来了。
　　而在此之后，她们也暂时性地忽略掉了，黑羽目前还处于被人污蔑的境况。
　　主要是，她们也是真的觉得。
　　这事，应该用不着她们来操心了。
　　放学时分。
　　万里怜按照黑羽所说的，乖乖地站在便利店附近等黑羽。
　　她自上午被黑羽抱了那一下之后，整个人都处于一个很微妙的状态。（降智状态。）
　　基本上是把所有人的话都给过滤掉了，根本不入脑子。
　　无论是上课的内容也好，还是那些关于黑羽的各种坏话。
　　她全都没有听见。
　　只是一直都在想，黑羽为什么要抱她。
　　也一直都在想，黑羽那个温暖的拥抱，和那个温柔的眼神。
　　也没有想这些动作有什么意义。
　　就是想那个画面而已。
　　到现在，万里怜多多少少是恢复过来了一些。
　　但是也没好到哪去。
　　她就这么站在原地，看着路面上的条条细纹，一边数着一边等着黑羽。
　　“花酱。”
　　没错，经过一整天的熟络，千代茜已经升级到能叫千岛花这个昵称的关系了。
　　“我们来这偷看，真的好吗？”
　　“…这不是茜桑你提议的么？”
　　“可是，不看一下的话，真的会觉得心痒痒吧？”
　　“…嗯。”千岛花不否认。
　　在听到黑羽说那句话之后，她们两个就一直都很想看看，到底会发生什么。
　　虽然这次好像也算是跟踪了…
　　但是千代茜是认识黑羽和万里怜的，而且还是跟他们所属文学社的社长。
　　所以…就算是被发现也没问题的吧…？
　　千岛花又想起了开学那个时候，自己跟踪被发现，然后被黑羽骂了一顿的场面…现在都记忆犹新啊…
　　我是蛆虫我是蛆虫我是蛆虫…
　　不堪回首的过去啊…
　　“啊！黑羽君来了黑羽君来了，花酱快看！！”千代茜像极了正在追偶像剧的少女，她抓住了千岛花的手臂，很是激动的样子。
　　“嗯，我看到了。”千岛花或许一个人看的时候也会这么激动，但是看到千代茜这么激动的样子，她莫名觉得有些丢人，所以这种情绪也就淡了不少。
　　“走吧。”黑羽走到万里怜的身旁，很是自然地牵起了她的小手，笑着说道。
　　“嗯。”万里怜抬头看了一下黑羽，有些呆呆地点了点头。
　　两个人就这么一边走着，一边说着话。
　　但基本上都是黑羽在说。
　　“关于今天的事，你不用太担心，明天我就能解决了。”
　　“那些人，一个都逃不了。”
　　“只是稍微被骂两句，也不会让我掉几块肉的，不用太在意。”
　　“…”万里怜听着这些话，忽然停下了脚步，她的眼眶又开始微微泛红。
　　“黑羽…”
　　“我今天听到他们在那里污蔑你，但是我却没有站出来为你说话…”
　　“对不起…”
　　“但是我真的很伤心，也很难过…”
　　“他们肯定都不懂你，只有我…”
　　“但是我也不知道要怎么做才能让他们不骂你，我…”
　　万里怜此时是清醒的，而正因为她清醒了，所以也把之前所有委屈的情绪也都爆发了出来。
　　万里怜的话语戛然而止，不是因为她不知道说什么。
　　而是因为。
　　黑羽没有任何预兆的。
　　直接就低头对着万里怜的粉嫩小嘴唇亲了上去。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！——”千代茜快把千岛花的衣服扯烂了，同时她也很是努力地压抑着自己的声音，希望不要被黑羽君发现。
　　而千岛花看着黑羽那温柔的一吻，眼神中也起了些许波澜。
　　好像是真的被震动到了。
　　“亲了亲了亲了！！”
　　“你这个白痴能不能安静点！”千岛花有些生气地看向千代茜，嫌弃地说道。
　　千代茜愣了愣，随后有些委屈地瘪了瘪嘴。
　　“好嘛好嘛，花酱你也不用这么凶的啊…”
　　一吻吻了大概六七秒。
　　万里怜的眼睛全程都是睁大的，她红红的眼眶处也顺而流出了一滴晶莹的泪水。
　　此时看上去娇柔无比的她，嘴唇有些许湿润。
　　饱含情感的双眸水雾弥漫，细长的睫毛也是一颤一颤的。
　　万里怜甚至都不知道该说什么了。
　　眼前的黑羽在看着她，在浅笑着。
　　“刚才听你说的每句话都觉得很好听，所以我在想，到底是多甜的嘴巴，才能说出这些话。”
　　“品尝了一下，确实很甜。”
　　黑羽毫无顾忌地说着虎狼之词，同时又开始用手玩起了万里怜的双马尾。
　　此时不仅是千代茜和千岛花，其他路过的路人也都看呆了。
　　现在的高中生…
　　厉害！

第一百一十六章 情绪多变的万里怜
　　被亲了的万里怜。
　　很奇妙地从降智状态回复过来了。
　　而她第一反应并不是害羞，而是眼眶继续发红，有泪水落下。
　　“我不是在说什么好听的话。”
　　“是那些人真的骂你骂的很过分，你知道吗…”
　　“你老是一副无所谓，什么都不在乎的样子，但是你知不知道，你被骂了，你不难过，我是会难过的。”
　　“你为什么在之前不跟我说会有今天这些事？”
　　“为什么要把事情弄成这样……还明天就解决，你明天难道又想着像开学典礼那样，一个人上台去嘲讽其他所有学生吗？”
　　“你这样一直让别人讨厌你到底是要干什么？”
　　“你的性格就不能变得好一点吗，老是让我为你操心！——”
　　“一句话都不说就直接亲我，你经过我同意了吗？”
　　“我要是…我要是刚才躲开那你是不是一辈子都不会对我做这种事了？”
　　“你说话呀！”
　　万里怜这会儿像上了膛的机关枪一般，突然就开始一顿输出，把黑羽整个人都说懵了。
　　…这跟他预想的不太对啊…
　　预想中应该是万里怜后知后觉地开始害羞，然后傲娇地对自己骂骂咧咧的…
　　怎么感觉万里怜这骂骂咧咧的角度不太对啊……
　　“我，我要说什么？”黑羽一时间也有些迷茫，他这是要从哪个问题开始回答。
　　“你明天到底打算怎么做，先把这个跟我说清楚，还有别人说你作弊的事情，你要怎么处理？”万里怜紧紧地握紧黑羽的手，就这么认真地看着他，问道。
　　“…这其实，是校长委托我的一个任务，不然的话，我在昨天当场就可以揭穿那些想要陷害我的人，那样的话也不会变成今天这样……”黑羽开始甩锅校长了，明明就是他想要将计就计，想要体验一次公开怼全校，想要看看万里怜会对他被所有人唾弃这件事是什么反应。
　　而万里怜的反应确实是让他很开心，也很暖心。
　　但是让黑羽没想到的是。
　　被自己亲了之后的万里怜居然会是变成这样…
　　失策了…
　　“校长的任务……？”万里怜没怎么听懂，“为什么校长会和你…？”
　　黑羽用手抚摸着万里怜的脸庞，同时也把她擦了一下泪水，笑着说道，“总之，你只需要知道我这个是校方授意的就可以了，不用担心的。”
　　“包括今天那个广播吗？”
　　“嗯。”
　　后续解释的差不多。
　　黑羽以为万里怜情绪爆发到这就结束的时候。
　　谁知道下一刻万里怜就好像是松了口气一般，直接抱住了黑羽，然后在他的胸口前继续哭着。
　　这次是真的在哭，黑羽也不知道她为什么要哭，但是她就是在哭。
　　感受着自己胸前的湿润，黑羽第一次觉得有些手足无措，他不知道自己该干嘛了…
　　或许刚才就不应该直接亲她……？可是当时也没想那么多…而且真的很诱人，就没忍住……
　　“黑，黑羽…”万里怜抓紧了黑羽的冬装外套，很是轻柔地说道。
　　“下次，不管你是有什么事或者是要面对什么，都要带着我…”
　　“知道吗…”
　　“不要老是想着一个人去面对一切…”
　　“那样我会生气的…”
　　万里怜此时缓缓抬头，夕阳余晖之下，金黄色的光芒照射在黑羽的背后，由此制造出了一片阴影。
　　而万里怜就在黑羽的阴影之下。
　　黑羽看着万里怜那眼睛红肿，可怜兮兮地吸着鼻子的神态。
　　虽然是觉得是很可爱。
　　但是，他还是觉得自己要反省了。
　　不管怎么说。
　　万里怜今天肯定都是很伤心的了。
　　她所感受到的，皆是与自己不同的方面，所以从她伤心了这个结果来看。
　　黑羽还是太疏忽了，太任性了。
　　要用万里怜伤心的样子来证明她是在乎自己的，未免有些过分了。
　　黑羽双手捧住了万里怜的小脸蛋，用手指轻轻地揉了揉她红肿的眼角。
　　“好，下次我有什么事的话，肯定都会带着你一起的。”
　　“——”万里怜又吸了吸鼻子，她的小鼻子在此刻应该是呈微粉红的颜色的，只可惜她在黑羽的阴影之下，黑羽估计看不到。
　　不然的话，黑羽应该会想咬一口。
　　“还…有…”万里怜咬了咬嘴唇，她的眼神中有着浓郁的羞意。
　　“还有什么？”
　　“…你…刚才…没经过我…同意就亲了我…”
　　“嗯？所以呢？”黑羽愣了愣，随后又温柔地笑了。
　　“所以…！”万里怜加重了语气，她这会儿又有些生气了。
　　女孩子的脾气还真是千变万化。
　　“所以。”
　　“按照道理…你应该跟我告……”
　　“我喜欢你。”黑羽没有任何负担地直接开口打断了万里怜。
　　万里怜的瞳孔微微收缩，这会儿她的脸上才如往常那般起了红晕。
　　“你又做这种事！”万里怜不哭了，说话变得利索了。
　　“什么事？”
　　“就是突然就打断我！”万里怜的语气是有些不开心的，但是她嘴角却根本遮掩不住笑意。
　　“嗯，我是故意的。”黑羽眨了眨眼，笑着说道。
　　“那我说完了，你呢？你难道打算赖账么？”
　　面对黑羽的质问，万里怜眼神开始飘忽了，“我赖什么账，我……暂时…”
　　“黑羽你就是故意要欺负我是吧！女孩子在这种事情一直都是很传统很保守的，你刚才没经过我同意亲我，我不生你气就已经算好的了！你还要我说什么嘛！”万里怜的语气变得急切且羞恼，好像又回归最初那个万里怜了。
　　她此时露出的两个小虎牙，又有一种奶凶奶凶的感觉。
　　今天的万里怜倒是格外地多变啊，让黑羽觉得还挺新鲜的。
　　“那怎么办，我都亲了，也告白了，你难道还能不承认我么？还是说…”
　　“要在下次考试比一下，我赢了你你就答应我？”
　　“那我赢了，那就拒…”万里怜刚准备说出那个词，但是她发现自己怎么都说不出口…
　　“拒？”黑羽很坏心眼地问道。
　　“那，那这次的考试又算是谁赢？你的成绩都没有了！”万里怜知道那么说下去会对她不利，所以她迅速转移话题。
　　“明天就会回来的，肯定还是我赢，所以说今天是让你感受一下年级第一是什么样的感觉。”黑羽捏了捏万里怜的脸蛋，说道。
　　“哼。”万里怜有些不爽了，就是因为考虑到黑羽这种依旧存在的毒舌习惯，她才没有立即答应他的。
　　不是因为她傲娇，真不是！
　　她作为女孩子，如果要交往的话，肯定还是想听甜言蜜语的，但是黑羽的话…
　　他会不会说都是个问题。
　　等他什么时候会说了，我就答应他，嗯，就这样。
　　万里怜默默在心里立下了标准。
　　……
　　此时，看着黑羽和万里怜互动的千岛花二人，眼睛皆在不知不觉中变成了柠檬片。
　　“现在黑羽君算是跟怜酱正式交往了吧…”千代茜回想了一下之前他们在文学社的行为…
　　嗯…其实那时候也差不多吧？
　　“现在算是？…以前难道不是么？”千岛花一脸疑惑。
　　“…其实我也不是很清楚。”千代茜缩了缩脑袋。
　　“…”
　　“走吧，我们看的也够久的了，茜桑你的书包也还在学校吧，然后我还有值日要做。”千岛花揉了揉自己的腿部，说道。
　　而千代茜却依旧有些依依不舍的样子。
　　“…真好啊……”
　　“这么羡慕的话不如也去找个男友？”千岛花看着千代茜，说道。
　　“目前暂时没有这个想法呢。”
　　千代茜突然说话的语气都变得冷静了不少，跟刚才的白痴恋爱脑表现判若两人。
　　“那你为什么一脸羡慕呢？”
　　“花酱，谁告诉你我羡慕就代表我想谈恋爱了啊？”
　　“……”
　　“好吧……”
　　“走吧花酱，回学校了，咱们今天也就撤退了，不打扰他们谈恋爱了。”

第一百一十七章 她在傻笑
　　当千代茜走到学校门口处的时候，她看到了三浦蓝的身影。
　　“啊……”
　　“完了完了…”千代茜神色变得凝重了起来，她这一不注意，好像又又又又把三浦蓝鸽了。
　　这次蓝酱肯定要骂死她了。
　　“那，茜桑，我先回教室做值日了？”千岛花虽然注意到千代茜的表情有些不对劲，但她估计也不是什么大事情。
　　“啊等等等等，花酱…你能不能跟我一起过去，然后帮我解释一下…”
　　“解释一下？”
　　“就是，就是说我们两个刚才去做了一件很重要的事情，嗯，就是跟站在门口那个很文静的女孩子说一下。”
　　“她是你的朋友吗？”
　　“嗯…我，我本来是跟她约好放学就去一个地方的…但是…”
　　“但是因为你想去偷看黑羽君和万里同学，所以就忘记了。”千岛花又对千代茜露出了有些嫌弃的表情。
　　人间之屑啊。
　　你这要是是男生的话，那就是脚踏两条船了。
　　“啊，花酱…就帮我一次…真的。”千代茜又露出讨好的表情，看着千岛花。
　　“哈——”千岛花很是无奈。
　　“走吧。”
　　“啊啊谢谢，这份恩情我会还的。”
　　“这就不必了，而且这也算不上什么恩情。”
　　千岛花觉得千代茜真的是挺奇葩的。
　　有的时候能表现的很理智。
　　有的时候就……
　　刚才在说不想谈恋爱的时候，那个表情和语气都跟现在截然不同。
　　现在的千代茜，要怎么形容呢？
　　大概就是一只会左右甩尾巴的汪汪？
　　嗯…确实有点像。
　　千岛花一边在内心吐槽着很失礼的东西，一边在表面上跟三浦蓝简单地解释了一下千代茜和她的情况。
　　三浦蓝眨了眨眼，她看着千岛花这精致的五官，嫩白的肌肤，又看了一眼站在她身旁的千代茜。
　　这两个人，意外地挺像啊…
　　“我还以为…你们两个是姐妹呢。”
　　“诶？”千岛花愣了愣，她才不要这种笨蛋妹妹。
　　“我才没有妹妹啦，蓝酱，这点你不是很清楚得嘛。”千代茜打个哈哈，说道。
　　“嗯？”
　　为什么千代茜默认她就是姐姐了？
　　千岛花有些疑惑。
　　“那蓝酱，你再等我一下，我上去把我的包拿下来就可以走了。”千代茜拉了拉三浦蓝的手，很是恳切地说道。
　　“…嗯。”三浦蓝没有太大的反应，只是点了点头。
　　这似乎是女孩子之间很正常的动作。
　　但千岛花不知道为什么，觉得越看这两人越觉得不对劲。
　　莫非千代茜刚才说不想谈恋爱的原因，是因为这个女生么……？
　　走在回家的路上。
　　黑羽和万里怜一直都保持着十指交拢。
　　两人也都没怎么开口说话。
　　仿佛，就是想要多感受一会儿，这种彼此贴近，无言温暖的感觉。
　　直到两人来到他们要分开的这个路口。
　　正当万里怜有些犹豫要不要在这里跟黑羽说再见的时候。
　　黑羽没有多说什么就拉着万里怜继续往她的家方向走了。
　　万里怜顿时眼中充满了甜蜜。
　　好，好开心！
　　黑羽把万里怜送到她家门口的时候，两个人甚至都还不想分开手。
　　行为已经说明了一切。
　　万里怜也很喜欢黑羽。
　　对，是很喜欢。
　　黑羽感受着万里怜好像越握越紧，他不由得笑着问道。
　　“不回家了么？”
　　“…”万里怜抬头看了一眼黑羽，看他正在笑着看着自己之后，有些害羞地摇了摇头。
　　她不怎么用力，想要松开的时候。
　　这会儿又到黑羽抓着她不放了。
　　“…”万里怜依旧不说话，只是可以看到她的脸庞已经红透。
　　黑羽深吸了一口气，再不放手的话，他肯定就要跟万里怜一起进她家里了。
　　如果进她的家里的话，他感觉自己指不定会做出什么事来。
　　现在也没到那个时候。
　　还是要稍微注意一点。
　　“我放手了哦？”
　　“嗯。”万里怜点了点头。
　　平时的时候，她只要是稍微被黑羽调戏一下，都会害羞的很厉害。
　　但是今天不同。
　　今天是先大脑停止运转了很久，后知后觉。
　　然后到刚才跟黑羽说一大堆抱怨的话的时候，她也没有那么害羞的…
　　而后就是跟黑羽一起慢慢地走回来的过程…
　　全程没有说话，只是感受着彼此的亲近。
　　就是这样安静的氛围，让万里怜有了思考的时间。
　　然后就越想越害羞，越想越觉得刚才在那么多路人面前做的事情说的话有多么多么的羞耻。
　　心跳也越来越快。
　　跟之前的感觉完全不一样！
　　当黑羽彻底松开万里怜的时候，万里怜也好，黑羽也好，忽然有一种怅然若失的感觉。
　　万里怜转身抬头看着黑羽。
　　马尾随着初夏傍晚的微风微微摆动着。
　　夕阳的余晖在她的发丝间折射，宛如波鳞闪耀。
　　但是此时她不再是站在黑羽的阴影之下的那个少女。
　　金色沐浴在她的背后，这次是黑羽站在她的阴影之下了。
　　万里怜看着黑羽。
　　“那，我…回去啦…”
　　“…你待会儿回去的时候，小心一点。”
　　“嗯。”黑羽点了点头。
　　万里怜正要转身回去的时候，她注意到黑羽还是站在原地看自己。
　　“你，你也走啦…别看我了啦…”
　　万里怜虽然觉得很甜蜜，但也确实有些羞耻。
　　“你关门我就不看你了。”黑羽笑着地回道。
　　万里怜咬了咬嘴唇，不再说话。
　　她一步一步地走到了自己的家门前，打开门，然后将两条腿都伸进去之后。
　　迅速回头看向门口处，看看黑羽还在不在。
　　还在。
　　还在看着自己。
　　万里怜眨着她的大眼睛，感觉身体有些发热，她对黑羽挥了挥手。
　　“我要关门啦…你快走吧…”
　　“好。”黑羽看着她的可爱动作，也挥了挥手。
　　当门关上的时候，万里怜脱下了自己的鞋子，然后直接回到了自己的房间里。
　　她看着自己那粉色为主色调的薄纱床，一言不发地坐在床边。
　　她拿起身旁的枕头，紧紧地抱住。
　　“黑羽…”
　　脑子里全是黑羽。
　　还有喜欢。
　　她回想着刚才发生的事情，以及那各种细节。
　　到这会儿，她反倒是在独自一人的时候，变成了蒸汽姬。
　　而且她其实觉得还有一种不真实的感觉。
　　黑羽的突然告白。
　　其实比之前游乐园看到的那所谓魔术般的夜景。
　　让她惊喜多了…
　　黑羽真的喜欢她…
　　万里怜把脑袋搭在枕头上，没有自觉的。
　　开始一个人傻笑了起来。

第一百一十八章 愚蠢
　　黑羽回到自家中，他走入客厅的时候，下意识觉得哪里好像又发生了点变化。
　　稍微看了一下。
　　原来是之前那华贵的水晶吊灯不见踪影了。
　　换成了普通的柔光灯，这下，所有的看起来很奢华且没什么实际用处的东西都消失了。
　　唯一没变的就是餐桌。
　　而餐桌上除了那天那张黑羽没有看的纸之外，又多了一个信封？
　　黑羽走到餐桌前，拿起信封。
　　拆开。
　　全是纸币。
　　数了一下。
　　是五十万日元。
　　还挺多。
　　一旁的纸条也拿起来看了一下。
　　【明理，最近爸爸的公司这边缺用资金，所以客厅里的那些非日用品我都拿去卖了，抱歉——5.11】
　　【明理，爸爸最近可能要出差一段时间，五十万日元留给你用，如果钱不够的话电话联系——5.13】
　　黑羽皱了皱眉头。
　　出差一段时间，就给五十万日元……？
　　这是又回归了以前零花钱的状态……？
　　但是以前也就是一个月十五万日元而已啊。
　　五十万的意思就是代表要出差三个月？
　　不过这五十万日元，确实算是解决了目前黑羽经济上的小问题。
　　目前他小说的排名不是很理想。
　　这周的读者反馈排行他也看了。
　　依旧是四十名开外，甚至比第一周还低了一名。
　　四十二名。
　　下一周就是最后一次读者反馈，如果还是冲击四十名失败的话。
　　那他的稿费也没有保障了。
　　也就是拿到了十万日元的稿费而已，啥也不是。
　　这对于习惯了用钱比较大手大脚的黑羽来说，不是个好消息。
　　如果没这五十万日元的话，估计还真的有些够呛。
　　考虑到要承包万里怜的中晚餐，还要带她出去玩的问题。
　　还有认识的那些人，定期也要用钱维护一下关系。
　　这一来二去，没钱的话还真的挺难办的。
　　只是…家里的这些奢侈展品都被变卖出去了，是代表黑羽泽也现在真的很缺钱么？
　　难不成是因为黑羽纯子两千万的问题？
　　两千万应该是随随便便的事情吧？
　　那就应该是公司上的运转确实出了点问题？
　　黑羽有些疑惑。
　　……
　　次日。
　　黑羽换了夏装校服。
　　他看着镜子中清爽整洁的自己，故意把自己的衣领弄乱。
　　准备待会儿让万里怜帮他整理好。
　　他还是挺享受那种被服侍的感觉的。
　　今天。
　　就是处理那些猴子的时候了。
　　也许校长最终也不会给那些人下达退学处分，估计也就是想给个警告。
　　但是黑羽可不会放过他们。
　　既然他们都会利用舆论和公众的力量，那黑羽又为什么不会？
　　只要让他站上台。
　　他就能让他们体会什么叫做绝望。
　　特别是平凉翔也和真岛爱衣这两个不长记性的。
　　而校长之所以会允许他这么做。
　　无非也就是想要借自己这个刺头，来调整好学生的内部矛盾。
　　树立一个共同的敌人会更好刺激大家团结一致，好好努力。
　　然后以黑羽为共同的目标来进一步提高学生们的学习素养。
　　当然，最重要的还是开学典礼的时候，黑羽说出的成绩至上的理念也非常合校长的心意。
　　所以，让他大闹一场，也未尝不可。
　　毕竟，黑羽的成绩在某方面来说，也算的上是天才了。
　　哪怕他是一个不被任何人所喜欢的天才。
　　他也有任性的资本。
　　……
　　“你怎么领子又乱了…”万里怜嘴上是这么说，但是手上的动作也是很自然地就帮黑羽整理好了。
　　黑羽笑着捏着她的双马尾，不言语。
　　“今天我们可要一起去学校了。”万里怜哪怕是要一起被骂，她也不想自己一个人去了。
　　“好，那要牵手吗？”
　　“…要…”万里怜意识到他俩的关系已经不一样了，所以在听到这句话的时候又忍不住害羞地低了低头。
　　就这么黑羽一路牵着万里怜的手，来到了学校。
　　出奇的是，今天那些人没有像猴子一样乱叫了，每个人都只是用很好奇的眼神看向黑羽和万里怜而已。
　　黑羽是故意贴近万里怜的，由此也不用去猜测什么。
　　光是他们的距离。
　　就足以说明他们就是情侣。
　　而也正是因为大家都认为黑羽和万里怜是情侣，才会觉得很好奇。
　　作弊的跟现在的年级第一是一对？
　　所以万里怜也是作弊的？
　　显然不可能。
　　那，为什么万里怜会跟他在一起？
　　有些人开始注意到了违和感。
　　当然，更多人不骂的原因，还是因为他们都知道今天是表彰大会的日子。
　　不出所料的话，校方会在今天的表彰大会上，给予黑羽明理公开处分，并且在全校面前通报批评。
　　所以也不需要他们来说什么了，等就好了。
　　都在等着看戏。
　　只是，他们也不会想到。
　　今天的这场戏，并非是他们所期待的剧本。
　　高一期中考试表彰大会，全校师生都必须到场。
　　这么规定是为了彰显每一次大考的含金量，所以下一周，高二考试结束后也会展开表彰大会，到时候全校学生也还要再来一次。
　　而高三的期中，期末，都不算是考试，只有全国模拟考才算是正式的考试，所以反而开的表彰大会会比高一高二得要少很多。
　　对于这个规定，很多学生都还是觉得挺奇葩的。
　　也正是因为这个表彰大会比较频繁，所以像三浦蓝这种有徽章的学生一般也都是不会来的。
　　但是，今天她来了。
　　第一，是因为千代茜考了五十四名，前一百名都会表扬，所以，千代茜就强制要求她过来了。
　　第二，是有关于黑羽君的那件事。
　　她虽然一直都待在文学社，两耳不闻窗外事，但她这次多多少少还是听到了一些的。
　　只不过能把黑羽君和作弊这种事情联系起来，说实话她也觉得挺扯淡的。
　　只是千代茜跟她说今天会有好戏看，也要让她来。
　　三浦蓝站在高二区域的第一排。
　　她看着身旁的同学。
　　没有一个是她认识的……
　　也难怪，毕竟她来学校都不用上课的，一直都是往文学社跑。
　　正当她觉得无聊之际。
　　耳边就传来了一些关于黑羽君事情的议论。
　　“今天不出意料的话，应该是会直接处置高一作弊的那个叫黑羽明理的学生吧？”
　　“应该是，我来这也就是为了看这个场面的，我们学校都不知道有多久没有出过作弊的人才了。”
　　“应该说是从来都没有过吧？”
　　“估计是要直接退学了，呵，还挺让我期待的。”
　　“谁叫他开学典礼的时候大言不惭呢？明明只是一个新生，就这么嚣张。”
　　“结果最后还是作弊考取的第一，太可笑了。”
　　对黑羽的嘲讽还有很多很多。
　　三浦蓝听在耳里，眼神依旧清明。
　　她只是轻声自语道。
　　“愚蠢。”
　　正如黑羽君最开始跟她所说的观点一样。
　　习惯了被观点输出的人，丧失了辩证质疑的能力。
　　而这样的人，永远都看不到事情的真相。
　　愚昧至极。

第一百一十九章 正戏开始
　　伴随着全校学生的入场。
　　表彰大会也很快就要开始了。
　　因为这是庄严肃穆的大会，且校长级别的各位领导也都会亲临现场，所以各年级的学生在排列好队伍后，都保持安静，不再交头接耳。
　　但是，在高一年级A班这边，黑羽明理是站在第一排的，他也毫无疑问地吸引了周边所有人学生的视线。
　　那些厌恶，且讽刺的视线，任谁站在那，估计都会觉得像是在被针扎般刺痛。
　　但黑羽没有，相反，他还相当地兴奋，因为他知道，当表彰大会进行到最后，他上台的那一刻，就是他拔掉所有的银针扔向这些向自己投来这种视线的观众身上的时候。
　　他也迫不及待地想要看到平凉翔也，真岛爱衣，这两个臭不要脸的猴子，在看到自己能够上台发言，并且看着自己揭穿他们的恶行，粉碎他们的妄想的时候，会是什么样的表情。
　　虽然很期待，但是现在还是要保持淡定。
　　黑羽微微闭上眼睛，等待着表彰大会的正式开始。
　　“非常高兴迎来本学期第一次的表彰大会，众所周知，本校对于成绩优异者的奖赏一向都是极其丰厚，像是校内的七星一样的待遇，只要是你们成绩达到了，校方也都会给予。”
　　“而这次，我们的期中考试也是非常顺利地结束了，虽然中间有了些许插曲，但是结果还是非常圆满的。”
　　“好了，我也不想多说太多，那么就让我们从现在，正式开始表彰大会，有请西山教务主任上台为高一年级第一次期中考试的年级前一百名到五十名颁发荣誉奖牌，请各位掌声欢迎！”主持人是一位老资格，教学经验深厚的退休老师，他是受邀特地来参加表彰大会的。
　　这是新府私立第一高中的传统。
　　每次表彰大会都会请那些已然退休，但是以前是作为教师，在教育第一线战斗的人才教师回来做主持人。
　　可见校方对于表彰大会的重视。
　　事实上，这也确实是非常有必要的。
　　奖罚分明，奖励要到位，惩罚也要到位，只有把这些都做好了，才会激励到更多的学生。
　　如果奖励只是微小的一点点，又或者是毫无仪式感地提了一下名字。
　　那估计很多学生都会觉得成绩其实也没有那么多的重要。
　　对于正处青春期的学生来说，他们没有成年人所思考的那么深远，所做的事情也都是基于眼下来做，很少人会真正做到给自己设立一个长远的计划。
　　哪怕这里已经是最为出色的高中，也不例外。
　　而没有长远计划的学生们，在接受不到足够的正反馈的情况下，很容易就陷入迷茫，以及不想努力的状态。
　　所以，新府高中无论是在哪个方面都是以着激励学生的角度来设定校规和举办各种活动的。
　　一百名到五十名，现在千代茜可以上去。
　　千代茜拍了拍自己的夏装校服，整理了一下自己的小裙子和发丝，在确认自己的形象完美无缺之后，她便一脸自信地跟着队伍走了上去。
　　然后她站在第一排，接收着西山教务主任给予她的奖章。
　　她看起来很是享受这种站在舞台上的感觉。
　　略显刺眼的灯光或许会让她有些看不清台下的风景，也看不清观众们的表情。
　　但是这不重要。
　　重要的是她站在这里，而她站在这里，就代表着她在发光发亮。
　　千代茜也是青少年，以她这种外形条件，她一直以来的自信心都是非常之足的。
　　喜欢出风头，喜欢在舞台灯光下展现自己，也是属于很正常的心态。
　　而相对于她，很多初入高中，初次被奖章的学生就显得有些胆怯了。
　　有对比，就有伤害。
　　这就显得千代茜特别地自信美丽。
　　她宛如白天鹅一般仰起了自己的脑袋，她之所以这么做，也是想要跟三浦蓝炫耀一下。
　　怎么样怎么样，我厉害吧！蓝酱~！
　　千代茜的心里想法，三浦蓝清楚的不能再清楚了。
　　她看着千代茜那骄傲的模样，无奈地摇了摇头。
　　千代茜这一年过来，变化真的是太大了。
　　以前的她是那种知性文静，有着很深刻的思考的少女。
　　可以说，刚见到千代茜的时候，三浦蓝一度是把她作为自己的榜样来学习的。
　　但是自从千代茜因为自身的原因休学之后，她先是经历了沉默寡言，忧郁的一段时间，最后在三浦蓝以及她自身的不断调节之下才变成现在这样。
　　变成了一个快乐笨蛋的模样。
　　只能说，那个混蛋渣男对于千代茜的伤害确实是太深了。
　　这让三浦蓝觉得很是遗憾。
　　她其实还是很想看到千代茜再写出一本类似于《终焉的白昼》的优秀作品的。
　　但估计现在是不可能了。
　　至少以目前千代茜的状态来看，她应该是很难再动笔写作的了。
　　一百名到五十名表彰结束之后，就轮到了四十名到十一名。
　　但其实跟一百名到五十的那批学生，也差别不是很大。
　　唯一值得一提的也就是他们得到的是奖章加奖状，比一百名到五十名的那批学生多了一个有学校官方盖红章的奖状。
　　相对来说好像逼格会更高一些。
　　四十名到十一名的学生的上台领奖，也很快就被大家选择性地略过了。
　　就是虽然看到了，但是跟没看到也没什么区别。
　　因为所有人都很清楚，只有最后的十名学生才是真正的重头戏。
　　过了大概十多分钟。
　　总算是迎来了万众瞩目的前十名表彰。
　　到这里，全部人的精神皆是一紧。
　　全校学生都知道，在宣布到第一第二名的时候，肯定是会提到作弊的事情的。
　　对于很多没有名次的吃瓜群众来说，这才是他们所期待看到的。
　　前面的表彰千篇一律，所说的鼓励鸡汤或许在某些日子能够激励到他们，但不是今天。
　　大家又快速地略过了第十名到第四名，稍微记了一下这几个新面孔之后。
　　准备看重头戏。
　　只是，对于第十名到第四名的这些领奖的学生来说，他们都觉得这个排名有些奇怪。
　　他们原来的名次本来都是往前一名的，为什么到表彰大会的时候就变成了往后一名了？
　　觉得更冤枉的则是那位十一名的仁兄，他本来也有机会一览这前十名高处的风景，却谁知道突然半路被截胡了。
　　虽然他们都觉得奇怪，但是也没有人敢提出质疑。
　　因为这种这么重要的事情是绝对不可能会出错的。
　　唯一的解释也就是，前面有人跳到前三名去了。
　　会是谁？
　　这些上台领奖的学生都下意识地忽略掉了黑羽的名字。
　　就更别说那些呆在下面，没有资格却乐于嘲讽的愚昧群众了。
　　不可能会是黑羽。
　　那么到底是哪个黑马？
　　正当他们疑惑之时。
　　“第三名，高一A班，千岛花同学，请上来领奖。”
　　前三名的奖品是一个小奖杯，这是极高的殊荣才会获得的物件，对于千岛花来说也是第一次。
　　千岛花一脸欣喜地上台接过西山教务主任递过来的奖杯，虽然看起来很小，估计也是一些自己不懂的塑料材质做成的奖杯。
　　但是这铜色的，象征着新府私立第一高中的一颗樱花树的模型奖杯，确实是让她很开心。
　　得到这种这么特别精致的奖杯，谁会不开心呢？
　　而开心之余，她也豁然明白了什么。
　　自己本来在成绩榜单上是第二名的。
　　那现在是第三名。
　　所以意思就是…
　　黑羽君…
　　千岛花在领完奖下来之后，她意味深长地看了一眼站在前排，依旧闭着眼睛的黑羽明理。
　　“那么有请第二名！高一B班，万里怜同学上来领奖！”
　　众人听着这位退休教师主持人的高声话语，发现与他们期待的又不一样，全都愣住了。
　　“……？”
　　万里怜眼睛一亮。
　　这是她第一次这么期待自己不是第一名。
　　所以意思就是…
　　万里怜的步伐总算是有些欢快的感觉了。
　　她路过A班的集体队伍时候，发现黑羽也在看着她。
　　黑羽总算是睁开眼睛了，他的脸庞上是浅浅的笑容，眼神还略显特意。
　　换做是平常，万里怜应该很不想看到他的这个眼神的。
　　但是，这次…
　　“万里怜同学，你居然能考出四科满分的成绩，非常有前途，我看好你~！”退休老教师看着万里怜那活泼可爱的形象，不由得想到了自家的孙女，说话的语气也变得祥和了不少。
　　像极了隔壁家的老爷爷。
　　“谢谢老师~”万里怜甜甜地笑了笑，随后她接过这个银色的樱花树模型奖杯，将视线投向台下的黑羽。
　　此时。
　　她身处光芒之下，黑羽在阴暗之处。
　　但是万里怜觉得，他们没有距离。
　　因为，待会儿黑羽也会来到这个地方。
　　哼哼，怪不得你这么淡定。
　　万里怜在内心有些傲娇地想到。
　　此时，B班的平凉翔也，以及其他CDEF班那些协助了平凉翔也的学生们都一脸的迷惑。
　　包括真岛爱衣在内，所有人都懵了。
　　这，到底是什么情况？
　　不是说已经通报作弊了么？
　　松田老师不已经通过他们的审理了么？
　　是哪个人比万里怜四科满分的分数还要高？
　　到底是谁拿了第一名！？
　　黑羽不是已经被坐实作弊了吗？
　　此刻，所有陷害黑羽的人如履薄冰。
　　而那些刚才还准备等待黑羽出丑，准备嘲讽黑羽的普通学生们的表情也都变了。
　　大家的笑容，都在缓缓消失。
　　“最后，有请本次考试的第一名！考了全科满分，创造了新府私立第一高中纪录的黑羽明理同学上来领奖！！！”退休教师老头在此刻的声音是最为高昂且中气十足的。
　　他仿佛是把今天所有的力气都放到最后宣布第一名了一样。
　　不过说句实话，哪怕是他任教了这么多年。
　　也都没有见到过一个能在高中阶段考全科满分的学生。
　　这个名叫做黑羽明理的学生。
　　到底是什么怪物……？
　　黑羽明理给自己鼓了鼓掌，看了一眼自己身旁班级里同学一脸痴呆的模样。
　　他的眸中闪过嘲讽之色。
　　在来到舞台边缘前。
　　他拉了拉自己的衣领，脖子左右摆动了一下。
　　让自己处于相对放松的状态。
　　随后露出了自信的笑容，缓步走上台去。
　　好了。
　　正戏开始。

第一百二十章 可恨，可悲，可笑
　　“黑羽明理君…我虽已退休，但是能够见到你这样的俊才，我还是想厚着脸皮说一句，作为教书育人的教师，我真的非常地欣慰啊。”退休教师老头很是感慨地看着黑羽说道。
　　黑羽闻言，也连忙对其躬身，柔和地笑着说：“您过奖了，我其实也就是一个普普通通的学生而已。”
　　普普通通的学生？
　　普普通通全科满分？
　　好家伙。
　　退休老教师哈哈一笑，不再接话。
　　果然少年英杰俊才都是喜欢装X的啊。
　　虽然他一把年纪了，但有些东西，还是能懂的。
　　而此时，台下那些原本就嫉妒黑羽的学生现在就恨不得想把自己的眼睛挖掉，为的就是把黑羽从他们的视觉里剔除。
　　现在被迫看到黑羽这得意的姿态，还假惺惺地说自己普通什么的…
　　真恶心！
　　反胃！
　　所以说，只要是讨厌一个人，不管有理还是没理，这种人都会找准一个角度去输出。
　　也就是所谓的经典喷子了。
　　黑羽看着台下鸦雀无声的场面，很是满意。
　　他虽然看不清观众的表情。
　　但是，他能猜到，下面除了几个熟人之外，其他人看自己肯定都是相当不爽的。
　　嫉妒，厌恶，烦躁，这样的想法只会比之前更加深入他们心里。
　　但，不遭人嫉是庸才。
　　黑羽之前也说过了。
　　比起被夸奖，他觉得被骂更有价值。
　　况且，他个人还是挺享受这种被很多人讨厌的感觉的。
　　首先，讨厌他的人不会上来跟他说话，这样不会浪费自己的时间，算是一种便利。
　　其次，既然讨厌他，那就是代表着他是优秀的。
　　一般来说，讨厌一个人绝大多数负面理由都跟嫉妒挂钩，而如果跟嫉妒没关系的话，那也就是讨厌你的无能了。
　　对于黑羽个人来说，讨厌他的前提就是别人都已经知道他很厉害。
　　他可不是无能之辈。
　　最后，黑羽从来都不觉得交友圈越大越好。
　　他认为，只有对自己有用，有利用价值的交友圈，才是有必要的。
　　至于其他无用之人，他根本就不在乎。
　　而骂他的就更加不用说了，一切都以猴子为单位处理。
　　回归现实。
　　“黑羽君，这是你的奖杯，请收好。”西山教务主任温和地笑着，把奖递到了黑羽的手上。
　　这是唯一一个金闪闪，在灯光下光华夺目的樱花树模型奖杯。
　　小巧精细的做工，让这个奖无论是摆在什么地方都会是一个体面的展示品。
　　底座上还刻有新府私立第一高中几个大字。
　　确实是不错。
　　黑羽对眼前的西山教务主任道谢之后，也顺理成章地来到了舞台的讲座中央。
　　他站在讲座台上，开始调整麦克风的方向。
　　是的，只有年级第一，只有他。
　　能够在表彰大会上以学生的身份来对全校发言。
　　而这也就是供他发挥的最好位置。
　　“那么，请黑羽同学来给大家分享一下学习方法，和经验，说实话，我也很好奇，到底是怎么样的高效学习，才能够考到全科满分这样夸张的成绩。”退休老教师看到黑羽站在那里调整麦克风，很快就接过了话头，开始说道。
　　听着这位老教师的恭维话语，黑羽笑了笑。
　　学习方法的分享？
　　现在可不是说那种无趣的东西的时候啊，老先生。
　　“在介绍我的学习方法，分享我的学习经验之前，我先就昨天学校公开播报的作弊一事，来给大家说明一下吧。”
　　“不要那么惊讶，让我来解释说明，是校长授意的。”黑羽微微眯了眯眼睛，笑着说道。
　　而此时，站在舞台边缘的退休教师老头已经被西山教务主任拉走了。
　　待会儿这个舞台，就是给黑羽一个人留的舞台。
　　让别人留在上面的话，或许会影响到他的发挥。
　　当然，最主要的还是西山教务主任怕这位退休老头难堪。
　　黑羽的发言，他在开学的时候也洗耳恭听过了。
　　真的。
　　一路听下来，不被吓死已经算是好事了。
　　要主持人在他发言的时候接话，是根本不可能的事情。
　　在刚才黑羽说到作弊二字的时候，原本已经如一潭死水的观众席突然又发出了些许嘈杂的声音。
　　但是在黑羽转而立刻提到校长的时候。
　　骚动又瞬间停了下来。
　　校长授意的，那他们普通学生能说什么啊…？
　　所以说…
　　这次作弊的事情，是假的？
　　成绩榜单是打印错误了？
　　可是，那个广播播报又是什么意思…？
　　乌龙事件？
　　各种问题涌上来，让很多学生都有些凌乱了。
　　这其中自然包括真岛爱衣那批人，作为本次事件的始作俑者，他们只觉得，现在多在这个会场待一秒钟，都是折磨。
　　校长授意，那就说明，他们的检举根本没有成功，那接下来黑羽要干什么…
　　他们甚至都不敢想了。
　　平凉翔也的脸色在此刻也变得苍白无比，只是因为他身处于阴暗处，没有人能够看得出来。
　　但是他自己很清楚。
　　他的手和额头甚至都开始冒冷汗了。
　　“首先，我没有作弊，不然的话我也不可能站在这里给你发言。”黑羽这会儿声音听起来比较柔和。
　　在台上发言也是要讲究技巧的。
　　先从浅开始。
　　然后语气再逐渐加重。
　　慢慢地，给他们制造压迫感。
　　“对于这点，相信你们很多人都有疑惑吧。”
　　“那么，为什么我会被检举作弊？”
　　“为什么会有昨日的广播播报？”
　　“为什么成绩榜单上没有我的名字。”
　　“那是因为。”
　　“我被在场的某些学生，故意陷害了。”
　　说出这句话的时候，黑羽的眼神变得极度冷漠，而且声音也相当的低沉。
　　瞬间形成的压迫感。
　　让台下那些参与了本件事的学生，会有种喘不过气的感觉。
　　这里是庄严肃穆的场合，是学校官方进行的表彰大会，有各种领导的到场，并且当前黑羽说话也是有校长授意的。
　　他们可能连解释的机会都没有。
　　他们没有发言权。
　　“至于是哪些学生陷害了我。”
　　“请大家观看大银屏，有一段视频可以告诉你们答案。”
　　灯光骤然熄灭。
　　巨大无比的银屏在投射下，显示出视频。
　　虽然多少有些模糊，但不至于说是马赛克的程度。
　　看明白还是没什么问题的。
　　视频的内容是。
　　有三个学生在走廊里鬼鬼祟祟地交谈着什么。
　　然后在商讨了一会儿，三人皆是进入了教室当中。
　　视频上左下角有时间的标注。
　　清晨五点四十六分。
　　日期是考试的最后一天。
　　三个人在进入教室，过了一两分钟后才缓缓走出来。
　　最后的画面是他们很紧张地看四周的模样。
　　只不过因为摄像头的角度有些微妙，很难看清他们的脸。
　　视频播放完毕。
　　黑羽开始用着疑惑的语气，向全校学生发出了提问。
　　“这个时间，是考试的最后一天的清晨，我没看错吧？”
　　“那他们偷偷摸摸潜入的是什么地方，我不太清楚，有人知道吗？”
　　无人回应。
　　黑羽也不怎么在意。
　　而此时台下DEF三个班里面，那三个视频中的主角，浑身上下都是冷汗，他们的身体也不受控制地开始颤抖着。
　　心跳加快的同时，他们也感受到了一种名为绝望的感觉。
　　只不过。
　　此刻身旁的同学把注意力都放在了黑羽和银屏上，并没有人能注意到他们的不对劲。
　　在看完这个视频之后。
　　学生们也都有一个判断了。
　　黑羽明理，确实是被人陷害的。
　　“这三个人偷偷摸摸潜入的是考场教室。”
　　“恰好也是我考最后一科数学考试，所在的考场，门前的A18你们应该能看的见。”
　　黑羽又按了一下遥控器，重新放了一下视频。
　　随后停格画面。
　　“然后当天，在数学考试的时候，我就被检举作弊了。”
　　“是不是挺巧的？”
　　“而且更巧的是，检举我作弊的时间，距离考试结束还有十分钟。”
　　“为什么会这么精确呢？”
　　“为什么会这么巧呢？”
　　黑羽像是在问全校学生，也像是在自己问自己。
　　他说的虽然是疑问句，但是语气却是淡然的。
　　黑羽再度按了一下遥控器。
　　银屏上的画面从视频切换成了两张文件的图片。
　　“这里是考场范围，和考生名单分配的文件。”
　　“众所周知，我们学校有着高二年级帮高一年级，高一年级帮高二年级布置考场的传统。”
　　“而这之中，也一定会有学生会参与帮助。”
　　“那么学生会也都会需要这样的文件，来确认好分工。”
　　“但，是。”黑羽的语气继续加重。
　　“学生会一般也只会拿到一份这样的文件，但是不知道为什么，在影印室那边却是有多打印了四份文件的记录。”
　　说到这里的时候，熟悉的学生会的书记妹子，从后台缓缓走了上来，她的手里拿着一个装着文件的文件袋。
　　随后她递给了黑羽之后，便有些紧张地快步下台了。
　　书记妹子内心os：还好没跟魔鬼对视…我还是纯洁的…
　　“大家请看，我手里的这份文件就是学生会所公有的文件，而学生会布置考场的工作也都是会按照这份文件来进行展开的。”
　　“那么，我想问，那多出来的四份，去了哪里？”
　　“学生会的负责人，能解释一下吗？”黑羽一字一句地问道。
　　那语气，像极了审讯室里的检察官。
　　冰冷，阴森。
　　结合当前压抑的环境，会引起人精神上的不适。
　　“或者说。”
　　“真岛爱衣学姐，你能上来跟我解释一下吗？”
　　“毕竟影印室管理老师所登记名字，就是你的名字啊。”
　　按下遥控器按钮，银屏画面又是一转。
　　一张表格上，真岛爱衣本人的签名相当之清晰。
　　且还写上了，五份。
　　名字一出，真岛爱衣身边的所有同学的视线都落到了她的身上。
　　一种前所未有的压迫感，让真岛爱衣不知该如何开口，她的嘴唇开始发颤，双腿也开始发抖。
　　整个人的表情也变得十分地僵硬。
　　此时，她的班主任来到了她的面前。
　　“上去吧，真岛同学。”
　　一向温和的班主任老师，此时说话的语气，竟冷漠的让她有些认不出。
　　“真岛同学，大家都在等你的解释呢。”见风使舵的墙头草们也纷纷开始发言，他们的视线也逐渐变得冰冷且扎人。
　　像他们这样的人，说到底并不在乎遭罪的对象是谁。
　　对于他们来说，只能要通过嘲弄来找乐子就可以了。
　　哪怕眼前的真岛爱衣平日在班级里面也没少帮他们做事。
　　甚至是他们班级的很多福利都是她帮忙在学生会里申请的。
　　用她副会长的身份。
　　但是，到现在，没有人真正地会感谢她。
　　在你付出的多了之后。
　　无论你做什么事情，在这些人眼里都会变成理所当然。
　　到最终，你在他们的眼里。
　　也什么都不是。
　　没人会在这个时候，站在你的身旁。
　　对于黑羽来说，真岛爱衣是可恨的。
　　但对于她，对于她班级里的同学来说。
　　她是可悲的。
　　是可笑的。

第一百二十一章 阴森的魔鬼
　　“在真岛学姐上来跟我们解释之前。”
　　“这里还有一份文件可以看一下。”
　　画面切换。
　　银屏上映出学生会工作人员的名单。
　　虽然台下的观众们是没有办法看出有什么不对劲的。
　　但是，这清晰的高一年级划分线，就足以说明一切。
　　“十四个高一学生。”
　　“往年都是高二的前辈们帮忙布置高一学生的考场的，但是这次却有十四名高一学生参与其中，真岛学姐，您，能解释一下，这是为什么么？”
　　“差点忘了。”
　　“还有一位主角没有登场。”黑羽在问完真岛爱衣之后，转头看向台下。
　　“平凉翔也同学，请上来吧。”
　　黑羽的声音宛如一把利刃，就这么穿过人群缝隙。
　　直接出现在平凉翔也的眼前，那泛着寒芒的剑尖，让平凉翔也的冷汗直流。
　　而他此时的表情也彻底地僵住了。
　　什么恨意，什么觉悟，在此刻。
　　全都变成了慌张与混乱。
　　而他之所以会这么慌乱。
　　并不是全是因为黑羽这些证据。
　　而是因为。
　　校方确认黑羽没有作弊这件事。
　　在校方都承认黑羽成绩真实的情况下。
　　那无论他反驳什么，质疑什么，都是没有用的。
　　……
　　而这句话也恰好跟他之前说的那句是对应的。
　　无论说什么，都不会改变局面。
　　但是…
　　到底是为什么？
　　为什么会变成这样？
　　这原本是黑羽应该面对的局面才对…
　　然而…
　　在平凉翔也没有任何动作的时候，黑羽从刚才书记妹子拿过来的文件袋里，掏出了一台手机。
　　“在指认我作弊的这台手机里，除了有一些无聊，牵强无比的所谓日记之外，手机里面还有唯一的一个通讯记录。”
　　“不出所料的话，只要拨通这个电话，台下的平凉翔也同学的手机就会响起。”
　　“那么究竟是不是，让我们来试一下。”
　　划动屏幕，打开手机。
　　拨通唯一的通讯记录的电话号码。
　　三秒过去。
　　果不其然，平凉翔也的左侧裤兜里开始产生震动。
　　他的神情骤变。
　　这是他的失误。
　　当时把这台手机弄过来为了测试通话功能，看看是否有异常，他就拨号打给了自己。
　　记录忘记删除了…
　　而让他更加没有想到的是，这个居然能够作为指控他的证据。
　　但是…
　　黑羽又是怎么知道的？
　　如果拨通电话不是自己，那不是自打脸吗？
　　这是在跟自己赌博吗？…
　　平凉翔也身边的女同学注意到了来自他裤兜里的震动响声。
　　她转头看向平凉翔也，皱了皱眉头。
　　“平凉君，真的是你做的么？”
　　“怪不得前段时间一直都在问黑羽君相关的事情呢…”已经有人开始给这件事情定性了。
　　“而且还问了很多很多人…”大家开始默认。
　　“平凉君，要不你上去吧？”女同学再度开口提议。
　　“我们也想听听你的解释到底是怎么一回事。”最后的火上浇油。
　　杂乱的说话声如同精神垃圾，充斥了他的整个大脑。
　　这让平凉翔也觉得混乱的同时。
　　他的精神也开始不断紧绷，直到脑袋开始产生强烈的疼痛感。
　　“平凉君…”在那个女同学最后一次开口的一瞬间。
　　平凉翔也变得狰狞无比，他好似野兽一般，不受控制地对那个女同学怒吼：“别跟我说话，你这个臭婊子！——”
　　突然的狂吼和低俗的话语。
　　把周边的所有人都吓了一跳。
　　包括此时已经来到队伍后侧，准备跟平凉翔也搭话的老师也是被吓得愣住了。
　　所有人，都是像是在看怪物一样。
　　用那种疑惑，厌恶的眼神盯着平凉翔也看。
　　这些眼神就像是最强烈的讽刺一般，让平凉翔也也感受到了什么叫做针扎般的疼痛。
　　之前的黑羽也就是在承受着这样的眼神吗？
　　平凉翔也精神开始有些恍惚了。
　　黑羽站在台上，看着台下平凉翔也无能狂怒的表现，忍不住笑了出声。
　　但笑容很快就收敛。
　　他的声音区别于刚才的低沉，瞬间变得冰冷无比。
　　“滚上来，平凉翔也。”
　　绝对命令的语气。
　　还有那个“滚上来”的说法，让台下各位领导皆是一惊。
　　原本平凉翔也的怒吼就已经够刺激的了。
　　这会儿黑羽君难道也是要跟他撕逼吗……？
　　领导们面面相觑，都觉得现在表彰大会变成这样也是时候中止进行了。
　　但是。
　　坐在他们身边的老校长对此没有任何的表示，所以他们一时间也都有些懵。
　　而也只能让西山教务主任来到校长面前。
　　询问后续应该如何处理。
　　但是让他们都没有想到。
　　校长的回复居然是。
　　“没事没事，继续看继续看。”
　　追电视剧追到一半要中断它？
　　老校长还想继续看呢。
　　特别是这么精彩的撕逼大战。
　　他也不知道是多少年看到过了。
　　现场感受的次数更是少之又少，近乎没有。
　　自从成年以来，到工作，一路兢兢业业，努力晋升为领导。
　　老校长本人内心也有着数不清的压抑情绪。
　　到哪都必须戴上伪装着一副慈和友善的面具。
　　这也许就是他们这些高层的无奈吧。
　　无论内心是多么黑暗，但表面上也一定要做到以笑对人。
　　在与其他院校的领导应酬谈校方合作事务的时候，假笑更是惺忪平常。
　　只要说到与工作有关的事情，就一定会勾心斗角，会试探，会揣测，会思考各种有的没的。
　　说点轻松的话题，因为又要注意对方的身份，所以也无法像平辈友人一般随意。
　　还是需要压抑自己，注意措辞。
　　这样的生活持续到现在也有五六十年了。
　　说实话，老校长也是觉得有些烦躁了。
　　所以，他才会在之前认可黑羽的做法，而且欣赏黑羽的发言。
　　虽然过激，但是新鲜，虽然口无遮拦，但是说的也都是道理的本质。
　　一针见血的说话方式，他还是挺喜欢的。
　　所以，难得能看到这场好戏。
　　无论是以他自身，还是以当前观众角度出发。
　　校长也是不想中断这集电视剧的啊。
　　更何况。
　　黑羽明理是前无古人后无来者，创造了新府私立第一高中全科满分记录的学生。
　　估计再过一段时间，就会有大学特招的老师来到这里吧。
　　而为了不让他们把自己学校的这个招牌招走。
　　多少让他任性一下又有什么问题呢？
　　这次的任性，会让他知道感谢自己，然后也相当于是能够确保让他继续留在学校读完三年。
　　说不定他在这三年还能给学校带来更多的正面效益与影响呢？
　　至于眼下对于全校学生的小小负面影响，校长也就直接忽略了。
　　眼光放长远。
　　给他任性的机会来让他依附于学校。
　　很值得。
　　而以两个一般且嫉妒心理极强的学生来换一个天才学生。
　　这也是校长百分百赞成的买卖。
　　正如他之前所说的。
　　黑羽要求什么，他都尽量会满足。
　　而现在这种发言的机会，他也是绝对不会剥夺的。
　　听着老校长的话语，其他主任，老师们也都怔住了。
　　这…
　　平凉翔也在听到黑羽叫唤自己名字的时候。
　　刚才的愤怒瞬间消散了。
　　只是…他的身体依旧没有移动。
　　然而。
　　黑羽也没有好脾气。
　　“我再说一遍。”
　　“滚上来！平凉翔也！！”
　　黑羽突然的吼声同样把台下的所有人都吓了一跳。
　　包括此时已经平复好心态准备继续看戏的老校长。
　　至于刚才还在夸黑羽的退休老教师。
　　此时差不多被吓晕过去了。
　　这，这。
　　现在的学生到底都怎么了……？
　　平凉翔也在听到这道吼声之后，瞳孔微微收缩。
　　他也不得不动了。
　　身旁所有人的视线都是那么地扎人，他的大脑因为刚才黑羽的吼声，而处于一片空白的状态。
　　宛如行尸走肉一般，平凉翔也来到舞台边缘，和缓步走来的真岛爱衣会合，两个人一起走了上去。
　　而在看到这两人走上来的时候。
　　黑羽的表情也从冷漠，变成挂着春风和煦般的笑容的状态。
　　他拿起讲座台上的无线麦克风。
　　走到了舞台的正中央，也示意真岛爱衣和平凉翔也过来这边。
　　命令的手势，让他们两个竟觉得无法抗拒。
　　“平凉翔也同学，请把你的手机。”
　　“交给我。”
　　平凉翔也浑浑噩噩地，真的也就照做了。
　　而他身旁的真岛爱衣正在止不住地发抖。
　　这个舞台本来也是她熟悉的舞台。
　　但是此刻，她只觉得这里非常的陌生。
　　一种无法言喻的窒息感，让她感觉头重脚轻。
　　仅仅是黑羽一个人的压迫，就能达到这样的效果吗？
　　黑羽接过手机，调大了平凉翔也的手机音量，接着又用手机拨打了一次电话。
　　此时，嘀哩嘀哩的手机铃声响起，借由麦克风让全场所有人都听到。
　　确确实实是平凉翔也的手机响了。
　　黑羽在向所有人确认这一点之后，他笑了笑，问：“平凉翔也同学，为什么这台手机唯一的通话记录，会是打给你的呢？能给我解释一下吗？”
　　“如果这是我的手机，为什么只会有一项通话记录，为什么会是打给你，你能帮我，解释一下么？”黑羽把刚才的话又重复了一遍。
　　平凉翔也只觉得自己全身上下，都没有了温度。
　　他整个人也没有力气。
　　甚至连抬头看黑羽，正视他，回答他都做不到。
　　这是因为他的恐惧……？
　　他的觉悟…呢…
　　到最后，也是一个笑话么？…
　　“那，真岛爱衣学姐，你知道是为什么么？”黑羽把手机拿到真岛爱衣眼前晃了晃，轻声问道。
　　真岛爱衣眼神空洞地看着黑羽明理，她摇头。
　　到现在已经很难反驳什么了。
　　真岛爱衣想求饶。
　　她想求饶了。
　　黑羽明理似乎已经察觉到了她的内心正在变得软弱。
　　但，他不会就这么放过她的。
　　毕竟，还有那个爆炸性的录音没有放出来呢。
　　“你们两个没有什么要说的么？”
　　“也没有任何的解释？”
　　两人皆是沉默以对。
　　黑羽在等了大概十秒钟后，再度开口。
　　“如果没有的话，那就让录音，来替你们解释吧。”
　　按下遥控器。
　　银屏画面切换，那是黑羽昨天拍下来的真岛爱衣，平凉翔也，以及其他同流合污的学生的“美满”大合照。
　　随后整个会场的音响，开始播放昨日黑羽录下来的录音。
　　开头就是那最关键的几句话。
　　“黑羽。”
　　“到现在你无论说什么都没有用了。”熟悉的女声。
　　真岛爱衣在听到那一刻，双腿开始发软…
　　眼前也瞬间一片昏暗。
　　怪不得他一个人要去学生会那里找到他们…
　　原来是为了诱导他们自己说出来吗…
　　黑羽…
　　“你就等着被退学吧。”
　　这句话语，在这时候听入耳里。
　　就好像是真岛爱衣自己对自己说的一般。
　　她觉得很害怕…
　　真岛爱衣的录音播放完之后。
　　紧接着就是平凉翔也怒吼的声音。
　　“就算是我们联合陷害你又如何！”
　　“木已成舟，你无法改变！！”
　　“说得好。”
　　“感谢你的配合，平凉翔也同学。”
　　“也感谢你，真岛爱衣同学，你们两个的表演，很精彩。”
　　听到这里，真岛爱衣又猛然抬头，她看着灯光下，黑羽那淡笑的模样。
　　以及他身下的阴影…
　　内心里全是害怕与震惊…
　　怪不得当初黑羽要把他们的名字完完整整地说一遍…原来是为了强调给现在的观众听…
　　“除了以上这些之外，还有一些证据可以说。”
　　“但是两位似乎都没有什么可辩解，那我觉得也没有必要了。”
　　“还是说，你们还是想看看？”
　　阴森的魔鬼回头看向两人。
　　平凉翔也和真岛爱衣，都不敢和他直视。
　　“还有。”
　　“名单上剩余的十三位同学，你们不会觉得自己就可以独善其身了吧？”
　　“神代优太。”
　　“宫元凛…（省略其他名字）”
　　“以上十三位同学，你们也都上来吧。”黑羽眯了眯眼睛，笑着说道。

第一百二十二章 上了一课
　　那被黑羽点名的十三个学生。
　　在他们班级的老师，同学们的眼神的逼迫之下。
　　也都老老实实走了上台。
　　走上了这个令他们感到陌生，恐惧的台上。
　　而这十四个学生，包括平凉翔也在内，全都是学习不怎么好的家伙。
　　至少，刚才在给年级一百名学生颁奖的时候，并没有人看到他们的身影。
　　这说明，往往就是越无能的人就越会嫉妒有能力的人。
　　而且这些人永远都对自己的无能不自知。
　　并且还总是想要做一些超出自己能力范围的事情。
　　类如陷害黑羽。
　　就属于超出他们自身能力范围的事情。
　　所以，上台成为台下观众批判的对象，接受各种负面的视线，就是他们的结果。
　　也就是所谓的公开处刑。
　　此刻，所有的目光聚焦于他们的身上。
　　而那些轻易相信了谣言的观众们，也会在这个时候觉得很耻辱。
　　接着，他们也就可以十分自然地，把原来对黑羽的厌恶和不满转移到这十三个学生身上。
　　这么做就可以侧面说明，并不是他们愚钝轻信了谣言，也不是他们跟风。
　　而是这些陷害黑羽的人太过于可恶，狡猾，恶心，是他们误导了大众。
　　都是他们的错。
　　这些说法乍一听，或许觉得也不无道理。
　　但实际上根本狗屁不通。
　　有这种想法，做这种事情的人也只是单纯地选择逃避，并且推卸了自己的责任，将自己之过全部算在别人的头上。
　　然后他们就可以继续用上帝视角来评判这整件事情，成为群众里的“理中客”。以此来凸显他们的“优秀”与“聪明才智”。
　　喜欢自欺欺人的不可谓不多。
　　黑羽可以断定，现在在场的，近乎半数以上的学生都是这样的人。
　　越是浅薄无知者就越会拿傲慢装裱自己，掩饰自卑。
　　而且，你就算是打死他。
　　他也不会承认自己自卑，无知也更无耻。
　　以傲慢的态度来看待所有的事情。
　　自己的过错永远不可能承认。
　　这就是所谓“跟风的大众”，这也就是听信了谣言，将恶意投掷于黑羽身上的那些学生们的本质。
　　从某种意义上来说。
　　这些大众恶心的程度并不比站在台上的这些家伙要低到哪去。
　　所以，黑羽在自己出完气，解决了自己的问题之后。
　　他也会好好地教育一下这些愚昧无比的家伙的。
　　这也是他跟老校长约定好的事情。
　　以自己身上发生的事情作为点，来以此击破面。
　　由此来整治学校内隐藏在人们心里深处的不正之风。
　　当然，能不能整治是未知数，黑羽也不关心这个。
　　他也只是想把自己昨日所承受的一切，全部都还以颜色罢了。
　　黑羽收回放在台下观众上的眼神。
　　他转身看向此时站在自己面前的。
　　这十三个高一同年级的学生。
　　他们每个人的表情都是一致的。
　　害怕，慌张，眼神飘忽。
　　在昨日还能那么大声地骂自己，结果现在一来到台上，就一句话都说不出口。
　　真是可笑至极。
　　黑羽淡漠地看着他们，“根据我校校规，私自勾结并且破坏学校秩序者，给予停学处分，破坏考试规则者，给予劝退公告，擅自编造谣言大肆传播，损害他人形象，且有损学校的声誉者，可以进行法律上诉，这也不是什么简单的校内的问题了。”
　　“那么，请问你们是属于哪一种？”
　　“还是说，都包含在内？”
　　站在最中央的那三个学生，一女两男，这三个人就是跟黑羽同一个考场的家伙。
　　他们也是考场布置的主力军。
　　而十个人，主要任务估计也就是在班级里面将谣言扩散，煽风点火这方面的了。
　　但不管怎么说，像他们这种人，是不值得同情的。
　　如果不是黑羽抓住了他们的把柄，那么现在死的就是他。
　　处于对立关系的情况下，如果还对敌人仁慈，那就是对自己的残忍。
　　面对黑羽的发问，十三个学生全都在瑟瑟发抖。
　　他们看向站在最左侧的平凉翔也和真岛爱衣，满脸无措的表情。
　　同时。
　　他们之中也有人看向台下。
　　结果发现那里是漆黑一片。
　　这也给他一种感觉。
　　台上就如同悬崖绝壁。
　　每多走一步，多说一句话。
　　都有可能促使他们掉入万丈深渊。
　　但是，他们又不得不说。
　　面对恶魔的提问，他们也不能保持沉默…
　　可以发现，到如今。
　　之前在真岛爱衣身边骂黑羽骂的最恨，之前叫的最嚣的那个男生，这时候脸色已经发白，双腿也在不断地颤抖着。
　　“对不起！黑羽同学，真的非常对不起！”终于还是有人绷不住了。
　　是那个名叫宫元凛的女生，而她也正是检举黑羽的那个人。
　　可以看到她的眼眶已经发红，声音也在颤抖着。
　　似乎是想用哭，来弥补她的错误？
　　抱歉，对于黑羽来说，谁哭都不好使。
　　除了万里怜。
　　“非常对不起，黑羽同学！”一个接着一个，这次也是那三人组之中的一个站出来鞠躬道歉了，名字叫做神代优太。
　　“对不起！”
　　“黑羽同学真的非常非常抱歉，我…真的…”
　　“黑羽同学您能原谅我吗，对您做出这样的事情…真的非常抱歉。”
　　十三个人全都在躬身道歉，显然是都知道怕了，如果因为这件事而让他们真的被停学，甚至是被退学，那他们是绝对完蛋的。
　　他们也并非是什么富家子弟，读书也是他们为数不多的出路，而这次事情变成这样，他们除了道歉，也别无选择。
　　再跟黑羽反抗也没有任何的益处。
　　而且。
　　他们也根本无法反抗。
　　只能祈求原谅。
　　但。
　　只是鞠躬道歉，就可以了吗？
　　只是跟黑羽说声对不起，之前的那所有的诋毁，谩骂都可以不作数了？
　　不好意思。
　　不可以。
　　黑羽并没有回应那十三个学生。
　　他不回应，那些学生就这么继续保持着躬身的状态。
　　他拿起麦克风，朝着领导所在的区域看去。
　　随后缓缓开口，问道。
　　“请问校长老师，像他们这样的行为，如何处分才算是妥当的？学生无知，还请校长老师指教。”
　　黑羽这一句话把所有的决定权抛到校长这边，实际上也是在给校长面子，给校长一个台阶。
　　当前他闹得已经够大了，如果说下达处罚这种事情他都能他来做主的话。
　　那这个学校也可以改名为黑羽高中了。
　　老校长听着黑羽的问题，笑了笑。
　　而此时西山教务主任一路火光带闪电，快跑将麦克风递到了老校长的面前。
　　“校，校长，您，请…”
　　老校长点了点头，接过麦克风，笑眯眯地反问道：“黑羽君，你觉得呢？我觉得你说的都挺有道理的，所以我想听听你的意见。”
　　让黑羽没想到的是，老校长居然会把这个球扔回来。
　　他有些意外。
　　所以，老校长的意思也就是。
　　能让他来做主咯？
　　通过这句话也确实看出来，校长对自己很重视。
　　那这么说。
　　那句“你要求什么，我尽量满足你”的话。
　　似乎也并非是假大空的客套话。
　　黑羽笑了笑。
　　“我认为，这十三人，都当以停学处理，而且至少停学一年。”
　　“他们所犯下的过错不是一言两语可以道明的，当然，如果校长老师您觉得还有更合理的处分的话，一切都听您做主。”
　　“不用，我觉得合理，那就停学一年。”老校长摸了摸自己的下巴，笑着回道。
　　谈笑之间定他人生死。
　　这种轻易且随便的感觉，让全校师生都愣住了…
　　怪不得黑羽开学典礼的时候能那么嚣张，原来他背后是有校长作为靠山的吗？
　　此刻，所有学生对于黑羽最后的那一丝不满，厌恶全都消散了。
　　因为他们也都明白，他们就是再怎么讨厌黑羽都没用了。
　　而黑羽听到校长的回复，也傻了。
　　喂，老头…老先生…，这什么情况？
　　咱们不是互相利用的吗？
　　这……？
　　这就让我为所欲为了？
　　黑羽一时间也没想明白这是怎么个情况，但好歹表情还是稳住了。
　　差点就崩坏了。
　　他稳住了，但是那十三个人没有。
　　他们每个人站起身来的时候，眼眶都红了，那脸上的表情要有多委屈就有多委屈。
　　这是校长在全校面前宣布的事情，他们也没有任何挽回的余地了。
　　只能说后悔啊…
　　后悔为什么会碰到黑羽这个家伙…
　　为什么…为什么就掺和进这件事情里去了啊…
　　黑羽表情微妙地看着那十三人，随后冷漠道：“停学处分，已经是便宜你们的了。”
　　“下去。”仿佛是驱赶蛆虫一般，黑羽的这句话的语气听起来十分地无情。
　　千岛花在底下也感觉有种不适感。
　　在十三人离开后，接下来就是对平凉翔也和真岛爱衣进行处罚了。
　　对于这两个人，黑羽想都不用想，直接说道：“老校长，这两个人是本次事件的主谋，一个计划要执行，不可缺少的就是将帅，自然这两个人所要担的责任是更大的。”
　　“所以，我建议，给予平凉翔也，真岛爱衣。”
　　“退学处理。”
　　此话一出，全场哗然，观众们也不装死了。
　　而如果这个要求，老校长都还能答应的话。
　　黑羽也不介意待会儿用相对合理的方式来给老校长处理一下不正之风。
　　只是，他会答应吗？
　　而此时，平凉翔也和真岛爱衣二人也已经彻底放弃挣扎了。
　　刚才十三人的命运决定权，校长都能够交给黑羽。
　　那他们两个呢…？
　　就像是等待着被宰割的羔羊，没有任何的反抗能力。
　　真岛爱衣到这会儿也是真的后悔了。
　　她或许就不应该去招惹这个变态。
　　从那次社团经费问题，自己输了之后，就不应该再去找他了…
　　终究还是自己太蠢了…
　　而平凉翔也此时脑子里回荡着的都是自己哥哥平凉诚的话。
　　如果这次，他还没有进步的话。
　　那哥哥也不会管自己了…
　　他已经彻底。
　　绝望了。
　　他还是那个废物。
　　对不起。
　　老校长没有第一时间回应，他先是抬头看了一眼天花板，随后呵呵一笑。
　　“以这两人的所作所为来看，确实是给予退学处理，一点也不过分。”
　　校长的这句话完全向黑羽那边倾倒，所有的学生也都在这一刻止住了声音。
　　全场人都在屏住呼吸，等待着校长的下一句。
　　“但是，黑羽君，如果是退学处分的话，未免还是有些太严重了一些。”
　　“呼……”校长周边的领导还有老师们都长舒了一口气。
　　就是啊…怎么可能为了一个学生而直接退掉两个学生的学籍呢？
　　这种事情一旦做了，对于他们学校来说也是一种声誉上的创伤，还是不可逆的。
　　声誉这种东西就是需要以时间，精力，成绩来慢慢培育的。中间只要出一点岔子，影响都会非常之大。
　　“那校长您的意见是？”黑羽继续问道。
　　听起来校长虽然否定了他的意见，但是从说话的语气来判断，这件事情还有转折的余地。
　　“依我之见，我觉得，可以让真岛同学，平凉同学，换一个学校，而非退学。”
　　“这样也算是能够给真岛同学，平凉同学一个重新来过的机会，人总会犯错，但知错能改善莫大焉，你说对么？黑羽君。”老校长笑呵呵地说道。
　　一旁的主任以及领导们听完，直呼校长高明。
　　而黑羽在听完之后，也瞬间明悟了。
　　确实是，如果是给予这两个人停学处分的话，不仅是会对学校声誉有影响，其次，还会让这两个人无法在新府市内上学。
　　因为被新府私立第一高中退货的，是什么级别的残次品其他高校都会有所判断。就这件事来说，新府市内的其他学校也肯定不会收留他们了。
　　就算是其他城市的一些院校也不一定会收留他们。
　　所以，退学处分，确实是有些太绝了。
　　转学处分，其实是跟退学差不多的意思，但是相对来说要温和许多，同时学校这边也能做更好的柔化处理。
　　把这件事情压到最小，以至到一滴水花都看不见的程度。
　　这才是对整个学校来说，以及处理这件事情，最好的决断。
　　黑羽略有感慨。
　　果然老校长这种级别的人物还是思虑深远啊。
　　如果只在乎眼前就来定夺事情，就无法去到更好的未来。
　　可能今天老校长之所以允许自己这么任性。
　　也是因为看到了自己未来的利用价值，才会允许的吧。
　　黑羽感觉自己上了一课。
　　就通过这短短几句话。

第一百二十三章 黑羽的演说
　　在平凉翔也和真岛爱衣下场之后。
　　黑羽也要迎来他最后一个环节的发言了。
　　那就是——分享他的学习方法，学习经验。
　　并不是这个。
　　是教育全校学生的环节才对。
　　当然，说是全校学生，但是要怼也就是那些没有脑子的墙头草们。
　　他们那种歪曲的思想，黑羽或许一时半会儿无法改变。
　　但是他能够抓住一个关键点，把他们骂的哑口无言，无法反驳自己。
　　虽然他们本身就不能反驳就是了。
　　毕竟在这种场合，他们是不被允许说话的。
　　那么。
　　最后的收尾。
　　开始。
　　“花费了大概十几分钟的时间，总算是解决了这个与我有关的期中考试小插曲。”
　　“也相当于是让大家看了一场演出。”
　　“那么，不知道大家作为观众，觉得观感如何，这场演出是否有让你们满意？”黑羽走回了讲座台上，笑着问道。
　　他此刻就是一个舞台剧演员一般。
　　问出的这个问题，似乎也真的是发自内心一般。
　　而且，此刻的黑羽看起来有种儒雅随和的气质。
　　与刚才在台上咄咄逼人的姿态截然不同。
　　正当台下的观众们，都纷纷以为这次的发言也接近尾声的时候。
　　黑羽的话锋突然一转。
　　“但就我个人来说，对于这场演出，我不是很满意。”
　　黑羽刚才在跟校长经过一番交流之后。
　　确实是有想过要用比较温和，并且合理的方式来做最后的收尾发言。
　　但是，他又认真地思考了一下。
　　校长对他的认知到底是怎么样的，而他的价值又是什么？
　　重新思考了一下这个问题之后。
　　黑羽还是决定按照自己原先设想好的方式来发言了。
　　温和的发言只会让其昏昏欲睡。
　　估计引起他们的注意力都很困难。
　　更别说是整治什么不正之风了。
　　难得这次校长给了自己可以放手而为的舞台。
　　如果到最后自己反而收敛的话。
　　那未免也太搞笑了。
　　此刻，他只需要做自己即可。
　　他自己本身，就是最大的价值。
　　黑羽对自己充满自信。
　　“在这场演出当中，演员，剧本，这两个方面，我都觉得已经到位了。”
　　“那么唯一剩下的也就是观众了，说实话，这场演出最大的问题也就是出在了观众的身上。”
　　此话一出，台下已经对黑羽有些熟悉的学生们开始有了一种隐隐的感觉。
　　来了，他又要来了。
　　又要向他们开炮了…
　　“这场演出有两个剧本，一个是我被坐实考试作弊，一个是现在这个，我历尽千辛万苦，横扫各种障碍，最终成功完成反转。”
　　“无论是从戏剧性，还是从演出整体的精彩程度来说，很显然，都是目前这个剧本要更加优于前者。”
　　“但是啊，你们这些观众的反应却是如此平淡，还是一副兴致缺缺的样子。”
　　“一场完美的演出，却在你们眼里是那么无趣，你们有想过是为什么吗？”
　　“……”
　　如果可以反驳黑羽的话，很多人都想跳出来说两句。
　　一场戏剧是否优秀好看，难得不是取决于观众的反馈评价的么？
　　居然还能责备他们观众有问题的？
　　只能说黑羽这个脑回路，大家都无法理解。
　　“其实答案很简单。”
　　“那就是你们观众水平太差的原因。”
　　“过低的鉴赏能力导致你们根本无法匹配今天的这场演出，你们甚至都无法接受任何一丝一毫的反转剧情，你们也只会喜欢符合你们预期的，符合你们想象的，一路平铺毫无起伏的剧情表演。”
　　“……？”
　　“虽然我看不到你们的表情，但是我不用看都知道，你们肯定没有听懂我这个比喻到底是什么意思。”
　　“没关系，我会慢慢解释给你们听，毕竟你们水平太低，听不懂也是正常。”
　　“……”
　　好熟悉的群嘲。
　　台下的万里怜，千代茜，千岛花，三浦蓝几个熟悉黑羽的人，不知道为什么都忍不住想要笑出声。
　　真的，太符合你的风格了。
　　黑羽（黑羽君）。
　　“为什么说你们水平低，其最明确的一个表现就是，你们在昨日也好，现在也好，都表现出对我的厌恶。”
　　“而厌恶我的原因，也只是因为我在开学典礼时期说的话太过于骄傲狂妄，还有你们对我的嫉妒。”
　　“结合这两点就开始讨厌我，说实话，你们的水平真的低到谷底了。”
　　“我自然知道你们这些头脑简单的人是怎么想的。”
　　“无非就是觉得开学典礼时期，我没有什么有含金量的成绩就对你们进行说教，这点让你们很不爽。”
　　“但是，你们是否有想过，哪怕就只是一个没什么含金量的入学考试成绩，一年也只会有一个人能够达到这个成就。”
　　“而本校创立几十年，一共就只有那么几十个人，去掉那些已经毕业，在场有过入学成绩第一名这个成就不超过三个。”
　　“所以，按照这个占比，我觉得我拿成绩来压你们，把你们踩在脚下，对你们进行说教，没有任何问题。”
　　“但是你们呢？”
　　“没有去思考自身的问题，没有去想为什么会在入学考试就输给我这样狂妄，不可一世的家伙，反而只是聚焦于我的狂妄自大，而不去直视你们自身本来就有的问题。”
　　“而在这段期间里，你们也没有任何的内在提升，只是一昧把精神，把想法浪费在嫉妒上，而所说的努力也永远都只停留在嘴边。”
　　“没有拿出任何的行动，最终也就导致你们目前鉴赏能力如此之低下。”
　　“所以，我想要表达的核心观点就是——”
　　“但凡是讨厌我的人，都是低水平的人，没有例外。”
　　“而高水平的人，不仅不会讨厌我，还会非常认同我的观点，甚至是喜欢我这个人。”
　　在全场再度进入尴尬氛围的时候。
　　黑羽的声音响起。
　　“比如校长老师就是如此。”他举了一个全校师生都无法反驳的例子。
　　而老校长听着黑羽这有趣的话语，又忍不住笑了。
　　有意思，真的太有意思了，黑羽君。
　　“你们因为讨厌我，所以就希望我是被坐实作弊的对象。”
　　“带着自己的情绪去判断一件事情，可见你们的愚昧。”
　　“你们也因为讨厌我，而没有去思考过那些谣言的真实性，只要是符合你们想法，预期的，你们就会无条件赞同。”
　　“丧失了自我认识，丧失了辩证，丧失了思考的能力。”
　　“盲目地相信了现有的情报，盲目地认为只要是针对我的事情，就一定是正确的。”
　　“可见，你们的水平，到底是有多么之低下？”
　　“对了，在此跟你们澄清一件事。”
　　“校长老师，之所以会给我在这肆意妄为的机会，并不是因为我是他的亲戚什么的。”
　　“我在进入这所学校之前，根本就不知道校长老师是谁。”
　　“那么为什么我会被给予这样的机会？”
　　“你们是否想过？”
　　“正是因为我足够优秀，足够突出，能够给学校带来更多的价值，我才能在这里大放厥词，来嘲讽你们这些水平低下的观众。”
　　“好好去思考我今天所说的话。”
　　“虽然你们可能依旧还是会愚昧地，继续讨厌我的狂妄，继续在背地里各种诋毁我。”
　　“但是，我对你们的看法如何，根本就不在乎，而且，我还很乐意看到你们继续抵制我，讨厌我的状态。”
　　“因为这就说明你们依旧是毫无长进，没有任何水平上的提升，依旧只是头脑简单的猪。”
　　“所以我也就能永远都稳坐年级第一的宝座。”
　　“当然，我也很欢迎你们来反驳我的观点，但是前提是。”
　　“取代我。”
　　“成为年级第一。”
　　“只有取代我，你们才有发言的资格，才有反驳我的资格。”
　　“不然，你们永远也都是只是那没有任何思考能力，鉴赏能力极其低下的看客。”
　　“不要以为我是在激励你们努力学习。”
　　“我只是在陈述事实。”
　　“毕竟，我也不觉得你们能真的取代我。”
　　“只要我还在新府私立第一高中上学，你们就永远都会被我踩在脚下。”
　　“那么。”
　　“我的学习方法，学习经验，也就分享到这。”
　　黑羽的演说结束，他微微躬身，随后露出了自信无比的浅笑。
　　而此时台下看着他的万里怜，心脏开始不受控制地乱跳。
　　虽然他很毒舌，很欠扁。
　　但是，也真的好帅！
　　喜欢…⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　万里怜在心里面承认了。
　　承认她喜欢黑羽。

第一百二十四章 结束了
　　虽然。
　　本次黑羽的演说还是一如既往地令人讨厌。
　　但是有很多人在听完黑羽的那番话之后，也确实是有开始好好地审视自身的问题所在了。
　　至少是那些真心求进步，想要学习的人确实能在黑羽这一番狂妄臭屁的话语当中提炼出一些值得学习点。
　　做永远都比说要更有意义。
　　从行动开始。
　　这个观点是没有错的。
　　而也有一些人，在听完黑羽的那些理论之后，对黑羽的观感也没有之前那么差了。
　　虽然确实很自恋。
　　而且句句话都带嘲讽。
　　但是在说到那句“成为年级第一，并且取代他”的话语的时候。
　　结合后面黑羽的话来听，其实意外地会觉得这是有点“傲娇”的表现。
　　当然，这也就是部分人的感受而已。
　　大部分人依旧是没有在刚才黑羽的演说中，感受到黑羽的半分好，依旧还是十分讨厌黑羽。
　　能够接受他的永远都是少数人。
　　而刚才的万里怜之所以脑子里蹦出那种喜欢的感觉。
　　主要还是黑羽刚才演说的时候。
　　从头到尾，都在散发着独属于他自信的光辉。
　　他的狂妄，毒舌，略有中二的地方，万里怜都很了解。
　　毕竟跟他相处了那么久了，黑羽的个性她还是很清楚的。
　　但是，这些不怎么好性格都是有着自信作为基底的。
　　他欺负自己也好，毒舌自己也好，又或者是做任何事情也好。
　　所有的一切，无论是面对什么，他都能表现的自信且淡然。
　　之前自己生气的时候，会觉得他这种地方很讨厌。
　　但是时间久了，外加上万里怜本来脾气就很好。
　　所以也会逐渐在他不好的地方找到他的好。
　　并且发现他这种特别的闪光点。
　　只不过，如果黑羽真的能够改掉毒舌，狂妄这两个缺点。
　　确实是会更加受欢迎的。
　　毕竟黑羽的外在形象还是非常优秀的，附加上学习成绩优异，体育方面也是顶尖。
　　只是，那样的黑羽…
　　还会是黑羽吗？
　　所以万里怜也从来都没有期待过黑羽会怎么变化。
　　她想着的都是自己怎么去接受眼下的这个黑羽。
　　黑羽也是一样的。
　　他有的时候会在嘴上使坏。
　　但实际上对于万里怜的事情比谁都要上心。
　　他是喜欢欺负万里怜，想要看到她泪眼汪汪诱人的状态来让自己开心。
　　但是在这件事情上，他也无数次地强调过一个大前提。
　　那就是，万里怜哭绝对是不能因为伤心而哭。
　　他的欺负，永远建立在不过分的程度上的。
　　如果万里怜真的是哭的很伤心的话，他也会很难受的。
　　这是独属于他一个人的青梅。
　　也是他在这个世界里，唯一一个能够无条件信任的存在。
　　他也是真的不舍得万里怜受到任何的伤害。
　　自然，他也不会轻饶任何一个伤害过万里怜的人。
　　所以，在这表彰大会结束之后，他还有一笔账，要跟平凉翔也好好算算。
　　笔记本的那件事，他还没有忘呢。
　　那时候为了让万里怜不哭，他用一种强行把万里怜弄害羞的方式来转移她的注意力。
　　那时候那么做了，他看到万里怜那可爱的表情，忍得超级费劲的。
　　而到目前为止，他和万里怜的关系也是比他之前预想的进展要快了很多。
　　如果不是这个什么平凉翔也冒出来搞事的话。
　　他保守估计应该还能多欺负万里怜那么三四年。
　　但是现在嘛…
　　现在他欺负的念头一般只会联想到其他方面上…
　　很难在正常的对话中继续对万里怜毒舌了。
　　而至于联想的是哪方面，就不细说了。
　　……
　　表彰大会结束后，以高三年级的学生为先，年级的学生按照班级顺序陆续散场。
　　而刚才那十五个人，因为在台上已经被宣判了处罚结果。
　　所以他们是要留下的。
　　黑羽倒是没有必要继续待在这。
　　但是他有笔账要跟平凉翔也算，所以他就留了下来。
　　自然，万里怜也跟着他一起。
　　平凉翔也正准备要跟着西山教务主任一起去教务办公室接受处罚。
　　没想到，身后的黑羽又拍了拍他的肩膀。
　　他停下脚步，回头看向黑羽。
　　“…”平凉翔也不知道自己此时看向黑羽的是什么眼神。
　　是恨吗？
　　估计不是。
　　说到底。
　　他这个恨意都是被平凉诚强行逼迫出来的。
　　以他原来的性格，也不会想着要复仇什么的。
　　因为真的是被打怕了。
　　那种皮肉之痛，他真的这辈子都不想再承受。
　　那是比小时候的毒打还要刻苦铭心的疼痛。
　　但是他又不想让平凉诚对自己失望。
　　所以也就硬着头皮，强行把自己弄成了很恨黑羽的样子。
　　可从现在的结果来看，他终究是无法做到跟他哥一样成功。
　　不，或许他根本就没有成功过。
　　除了初中时期的那几段幼稚无比的恋爱之外，他其他没有任何的实绩。
　　他完全就是以模仿他哥的方式来度过了自己这十几年的人生。
　　不过，这也是没有办法的事情。
　　在他那扭曲凄惨的家庭里。
　　他没有合适的榜样，想要跟自己的亲人更加亲近一些，又别无选择，只能是跟这个小时候保护过自己的亲生哥哥亲近。
　　哎。
　　现在说什么也都没有用了。
　　平凉翔也的眼神中没有神采，他看着黑羽，问道：“有什么事吗？”
　　“跟我出来。”黑羽冷声说道。
　　这是距离刚才举办表彰大会的会场，有着一百多米距离的树林地。
　　这里算是学校内比较寂静的绿化区，但也因为没有人过来这边，没有环卫工清扫的缘故。
　　这周边的草地之上全是掉落的微黄树叶。
　　黑羽和万里怜站在一起，看着面对着他们两人的平凉翔也。
　　“…”平凉翔也看到万里怜的时候，怔了怔。
　　他好像大概猜到黑羽让自己出来是为了什么了。
　　只不过，这里四处无人，比起刚才那个舞台，倒是羞辱感没有那么强烈了。
　　这算是黑羽的仁慈吗？
　　然而并不是。
　　黑羽只是考虑到万里怜的感受才这么选择的。
　　如果这种事情在很多人面前进行的话。
　　万里怜肯定也会感到难堪的。
　　不过，不管怎么说都好，这个歉，平凉翔也必须要道。
　　所以就来到了这个地方。
　　万里怜眨了眨眼，她看起来略显紧张。
　　小手一直都拉着黑羽的衣角，同时她也有些疑惑地看着黑羽的侧脸。
　　“这，这是要做什么呀？”
　　黑羽笑着揉了揉万里怜可爱的小脑瓜，随后眼神冰冷地看着平凉翔也。
　　“之前你对怜做了什么，你自己应该还有印象吧？”
　　“你欠怜一个道歉。”
　　“所以，废话也不用多说了，来，土下座（跪下磕头）。”
　　“…”平凉翔也或许刚才在台下骂那个女生的时候，还能有些反抗的精神，但是现在…
　　反正他也要被转学了。
　　也要告别这个环境了。
　　以后也不会再见到黑羽和万里怜了。
　　那…
　　平凉翔也很是干脆地跪下，然后将自己的身体蜷缩成一团。
　　接着就是在草坪上，给万里怜磕了好几个头。
　　完成他最后的谢罪。
　　万里怜显然是被吓了一跳，她握住了黑羽的手，一时间不知道该说什么。
　　她没想到之前黑羽跟她说的事情，也都成真了。
　　确实对于平凉翔也说，这个土下座说是他的赎罪，都算轻的了。
　　毕竟他做了那么过分的事情，还陷害了黑羽。
　　导致很多人都骂黑羽。
　　万里怜一想到黑羽昨天被骂的那么惨。
　　她对于平凉翔也最后的那一点同情也烟消云散了。
　　说到底，有些人那在做出了某些事情之后，就不可能会原谅了。
　　自然，也是不值得同情的。
　　平凉翔也对于自己这卑微到尘埃里的行为，并没有太多的想法。
　　反而在跪下，磕完头之后。
　　他还有种解脱的感觉。
　　真的…
　　都结束了…

第一百二十五章 让我亲一下
　　“现在心情感觉好点了么？”黑羽和万里怜慢悠悠地走在校园里，明明待会儿就要上课了，他们两人却一点都不着急。
　　都想要再享受一些这独处的时间。
　　“嗯。”万里怜点了点头，乌黑的发丝轻轻摆动，她抓着黑羽的手，有些害羞地说道：“谢谢～”
　　黑羽的表情也很柔和，他捏了捏万里怜的脸蛋，“那有没有给我的谢礼？”
　　“只是谢谢的话，不太够。”
　　“让我亲一下。”
　　“……？”万里怜瞬间挣脱黑羽的手，一脸警惕且害羞地看着他，“你，你，你突然之间又说什么胡话！！”
　　双马尾也好似在跟着她一起反抗一般，刚才又打了黑羽几下。
　　“？不是说亲你需要你同意吗？”黑羽皱了皱眉。
　　“那你意思是不同意咯？”
　　“也，也不是…”万里怜眼神有些闪躲，她心跳犹如小鹿乱撞，这种强烈的羞耻感还有一种微妙的喜悦感，让她有些混乱了。
　　“那就是同意？”黑羽笑着追问道。
　　嗯，解锁新的欺负方式，以后每天都这么问一句吧。
　　亲不到也不亏，可以看她一个人在那害羞纠结。
　　亲到就是赚到，趁早养成早安吻的习惯，以后自己每天做什么或许都会有精神一些。
　　“现在，现在是在学校，待会儿有人看到怎么办…你没想过吗？”万里怜又想起来前几日，黑羽拉着自己在路边强吻的画面了…不对，那个算是强吻吗？
　　强吻应该是贬义词？
　　嗯…总之真的羞耻到无法呼吸。
　　万里怜那天回到自己房间后，在床上打滚起码有一个多小时。而且到最后是迷迷糊糊入睡的，睡眠质量很差…
　　“有人看到就有人看到呗，我又不是做什么亏心事……”黑羽看起来有些难过地摇了摇头，“算了。”
　　“你既然这么抗拒的话，我也就不亲了。”
　　黑羽态度的突然变化，让万里怜一愣。虽然她知道这就是欲擒故纵，但是还是会觉得心痒痒的。
　　什么嘛…
　　要是他待会儿真的不亲自己了呢？
　　那是不是也有点小遗憾？
　　不对不对，不亲才是对的…！
　　万里怜决定坚守自己的防守，下定决心之后，她缓缓地走到黑羽的身前。
　　强忍着羞意，用红扑扑的脸蛋对着他，眼神却是在看别处。
　　“你要，要亲的话，还是等回家的时候…在外面别人看到的话…我也…总之就是太羞耻了！”
　　“不用，我不亲了。”黑羽眼神和语气都变得很是淡然，态度跟之前一百八十度大转变。
　　看起来，就像是生气了一样……？
　　万里怜听着黑羽这个回复，一时间恋爱脑上来，忘记了思考，她拉住了黑羽的右手，有些可怜兮兮地说道：“我只是，我只是不让你，你在学校亲而已嘛……又不是不让你亲…”
　　万里怜发动技能，两眼泪汪汪，能够把楚楚可怜这一成语展现的完美无缺的，全世界也就只有她一个了。
　　当然，这是黑羽的个人想法。
　　“那我就要在这里亲。”黑羽已经很想笑了，但还是得绷住，不绷住的话没有糖果吃。
　　忍耐，方能成大事。
　　“…”万里怜犹豫了一会儿，她先是认真地观察了一下四周，确认没人之后，才贴近黑羽。
　　因为黑羽的身高跟她差十多公分，所以要亲到黑羽，对于她这个被误认为是小学生的少女来说。
　　还是有些困难的。
　　黑羽闻着面前的香风，表情依旧不变。
　　其实快忍不住了。
　　万里怜轻轻地踮起脚尖，忍着自己的羞意，她的双手搭在了黑羽的肩膀上，然后轻轻地啄一下，快速离开。
　　速度快到黑羽以为是蚊子咬了他一口。
　　这怎么行啊，蜻蜓点水是黑羽最讨厌的一种方式。
　　但不管怎么说，万里怜能够对自己这么纵容，这也已经能说明很多事情了。
　　黑羽没有多说什么，直接低下头，同时抓着想要逃跑的万里怜，来了一次完整的亲吻。
　　柔软的嘴唇，而且有种很清新甜蜜的感觉。
　　万里怜这个小丫头还是非常注重个人卫生的。
　　刷牙这种基本功课做的很到位。
　　然后黑羽就可以看到她的眼神逐渐迷离，发现她的身体开始发软。
　　眼眶中很是自然凝聚水雾，晶莹反光，在眼角处流淌出来，真的很漂亮。
　　这次亲的比上次久一些，从六七秒变到八九秒。
　　说实话，黑羽感觉自己也不太满足于只是亲表面了，但是如果要进一步的话，好像又有些太早了。
　　他看着眼前这个身体瘫软在他的怀中，喘着粗气的万里怜，轻柔地捏了捏她的双马尾。
　　“这个奖励我很满意…”
　　“谁，谁要你满意啊…”
　　“那我再亲一下？”
　　“…随，随便你…”
　　一旁，看戏的千代茜和千岛花又开启了少女追剧模式，她们两个就好像是在黑羽和万里怜身上装了雷达一样，到哪都能追踪到。
　　虽然吧，这样的行为是不太好的。
　　但其实她们也不是故意的…
　　好吧，可能算是？
　　千代茜在出会场的时候注意到黑羽君不见了，所以就想着等等看，然后果不其然发现他和万里怜在之后一起出来了。
　　最重要的是身后还跟着一个平凉翔也…
　　所以也就一路跟过去了…
　　也算是目睹了平凉翔也那标准姿势的土下座。
　　对于平凉翔也的土下座，千代茜没什么特别的想法，就是觉得这人活该，跟平凉诚一样，早晚要遭天谴的。
　　接着就是又很熟练地一路跟过来，看到这足以塞满嘴的狗粮。
　　虽然听不到黑羽和万里怜在说什么，但是以千代茜这个出道作家的丰富想象力，想出比真实发生的还要甜的对话，那也是轻轻松松。
　　那么，为什么千岛花也会在这？
　　她是跟踪千代茜的，看千代茜鬼鬼祟祟的样子，她也就跟过来了…
　　然后不知不觉之中，也就看完了土下座和狗粮…
　　此时千代茜很是开心地抓住千岛花的手，说：“花酱，我们两个真的是很合拍啊！”
　　“不仅姓氏上都有一个千字，而且你和我都有一样的兴趣。”
　　“别…我已经后悔了…”
　　“诶？看你的笑容我是可不觉得你有后悔哦～？”
　　此时，站在她俩侧对角的三浦蓝眼里闪过一道精光。
　　可以看到她的表情充满了不愉快。

第一百二十六章 你在干神魔？？
　　表彰大会当天。
　　放学时分。
　　文学社十分的安静。
　　突然间。
　　有人打破了这安静氛围。
　　“怜酱……”
　　“其实我一直都有一个疑问。”千代茜坐在万里怜的身旁，眨了眨眼，说道。
　　“什么？”万里怜温柔地笑了笑，转头看向千代茜。
　　“就是为什么，你一直都是叫黑羽君叫黑羽，而不是叫明理呢？”
　　啊……名字的问题。
　　黑羽明理，一般来说，熟悉的人就可以叫名字，而陌生人就叫姓氏。
　　而哪怕是万里怜跟黑羽是这么多年相识了，她却还依旧叫黑羽。
　　对于其中的缘由，千代茜表示她很好奇。
　　而一旁的三浦蓝也把视线从书本上移开，转而看向万里怜。
　　虽然这不是什么大问题，但是她也很好奇。
　　“啊…其实也没有什么特别的理由啦…”
　　“就是黑羽的全名不是黑羽明理嘛…但是明理这个名字，多多少少有些像女孩子，然后我觉得他可能就不是很喜欢别人这么叫他…”
　　“所以就一直都叫黑羽了。”
　　“那你有试过叫他明理嘛？”千代茜问道。
　　“这个…还没有…”万里怜尝试说了两下，“明理，明理…”
　　“确实是很像女孩子的名字啊……”三浦蓝也表示赞同。
　　“要不，待会儿怜酱你就这么叫他试试？”千代茜坏笑着提议道。
　　“我有点想看看黑羽君是什么样的反应。”
　　“诶……应该会生气吧…我也不太清楚。”万里怜怔了怔。
　　“没关系没关系，他肯定是不会生怜酱你的气的。”千代茜比了个大拇指，鼓励道。
　　在十分钟过后，黑羽来到了文学社的门口。
　　现在的黑羽与其说是文学社的成员，不如说只是在这里挂了个名，平常他都是在忙自己的事情，很少会来这。
　　一般来这里也都是来接万里怜一起回去的。
　　“明，明，明理！”万里怜结结巴巴地叫出了黑羽的名字。
　　“……？”黑羽沉默了一会儿，“你这是，在叫我？”
　　“……嗯。”万里怜不知道为什么，反而是她这边有些害羞了。
　　明理这个名字确实是很不合黑羽的风格啊，而且明理与黑羽的黑对应，也有着光芒的意思。
　　黑暗与光明…
　　可能这就是他的名字寓意吧…
　　但同时也非常的矛盾。
　　不仅是文字的矛盾，还有与黑羽这个人的矛盾，不管从那个方面来看…黑羽目前也都只有黑，没有光明的一面啊…
　　啊并不是说黑羽很阴险，但就是觉得他并没有那么符合他自己的名字而已。
　　以上，都是千代茜的个人想法，与其他人无关。
　　“…为什么突然想到要叫我的名字？”黑羽说实话也感到非常的不习惯，如果是其他人这么叫他的话，他或许真的会直接用眼神杀死对方。
　　但，这么叫的是万里怜，那也就…算了。
　　小丫头爱怎么叫怎么叫。
　　“咳咳，黑羽君，校长是不是找你谈话了？”千代茜为了破除这有些尴尬的氛围，开始转移话题道。
　　“…你看到了？”黑羽有些讶异。
　　“当然，而且我猜，校长应该对你有做严格要求吧，比如这次国家文学写作竞赛的第一名什么的。”
　　“嗯，他还想要让我参加数学竞赛，物理竞赛，以及体育竞赛。”
　　“啊？这么多？这，这怎么可能忙得过来啊？”万里怜闻言，觉得很是不合理，有些不开心地说道。
　　“当然，我都拒绝了，现在也确实没有那么多精力。”
　　“他可能是把我当成超人来看待了吧。”
　　“话虽如此，但是黑羽君你肯定也会得到很多很多的特权的吧？比如第一检举权之类的…校长这么喜欢你，也肯定是会给了你很多为所欲为的权力的啊啊～”
　　“啊，好羡慕～”千代茜伸了伸懒腰，露出她那雪白的腰肢，格外夺目。
　　而万里怜注意到黑羽的视线居然在往千代茜的身上移动，她瞬间不爽了，直接跳到黑羽面前，挡住了他的视线。
　　“……？”黑羽愣了愣，看着万里怜一脸认真的表情。
　　吃醋了？
　　黑羽把视线转移，看向一旁的三浦蓝，三浦蓝先是一愣，随后也很平静地开始跟黑羽对视。
　　而万里怜果不其然，又跳出来挡住了他。
　　只见万里怜露出自己的小虎牙，很是不开心地咬着贝唇，显然就是在吃醋，不希望黑羽看其他的女生。
　　噗——
　　危机意识还挺强的嘛。
　　黑羽内心笑了笑，脸上的表情却没有太大的变化。
　　“哦～”千代茜看着万里怜在这反复横跳，再结合了一下刚才自己的动作和黑羽君的视线，她很明白现在是什么情况了。
　　千代茜露出了意味深长的笑容。
　　怜酱你也终于开始真正地在乎你的黑羽君啦？
　　说到这个。
　　千代茜也真的觉得万里怜很是幸运。
　　首先黑羽明理这个人从外形条件以及各方面来看，都是相当优秀的。
　　如果不是他这个性格实在是太过于……
　　奇怪且极端。
　　应该是会有很多女孩子会喜欢他的吧？
　　至少从整体外表来看，黑羽是不输给之前自己喜欢上的渣男平凉诚的。
　　甚至还有胜之，因为黑羽身上有着阳刚之气的加成。
　　所以万里怜是能被这样的人喜欢，且在恋爱过程不用担心有任何的情敌出现。
　　这点千代茜还是觉得她挺幸运的。
　　但是换个角度来说。
　　万里怜同样也是很难得的可爱少女…虽然容貌不算是特别出众，但是她也有自己的特点，娇小可爱且脾气好，只会在黑羽君面前傲娇两下。
　　唔——
　　千代茜的大脑开始高速运转，磕cp模式又升级了。
　　万千故事会浮现在脑海中。
　　千万言语不及一个字。
　　甜！
　　“三浦学姐，还记得之前你有欠我一个人情的事情么？”黑羽此时已经制服了万里怜，他很是顺手地捏着万里怜的双马尾，然后看向三浦蓝说道。
　　“人情？”三浦蓝拿着书本，愣了愣。
　　“好像是有这么一回事。”千代茜也想起来了。
　　“所以，怎么了吗？黑羽君？”三浦蓝有些疑惑地看向黑羽。
　　“嗯，我想请你帮我个忙，不过最好单独说，你看你待会儿放学有空吗？”
　　“诶？”三浦蓝有些不敢置信。
　　千代茜差点眼珠子都掉出来。
　　而万里怜则是超级不满地鼓起了腮帮子。
　　喂喂喂，黑羽君……
　　你这是在怜酱的面前，撩我家的蓝酱吗？
　　千代茜此时有一万个槽要吐。

第一百二十七章 这样就没问题了
　　“始乱终弃！！！”万里怜很是不开心地跺了跺脚。
　　一旁的千代茜有些无奈地拉住她的手臂，说道：“不至于不至于，怜酱，黑羽君要找蓝酱谈话肯定是谈的是正事。”
　　“那为什么不跟我说呢？…难道我帮不了他吗？”万里怜对这个解释不满意。
　　“可能……黑羽君只是单纯想把这个人情用了？”千代茜说出这话的时候也有些汗颜，所以黑羽君你到底是找蓝酱有什么事啊……我这里都帮你圆不过去了。
　　“……”万里怜好像没那么生气了，她点了点头，眼神清明地看向千代茜，说道：“嗯，这个解释说得过去。”
　　“……？？？”
　　以万里怜对黑羽的了解，不想产生关系的人，一般都会很快地将其利用起来，不至于是把一个人情堆到很久之后才提出来。
　　毕竟也不是太大的事情，如果是放到后面再说的话，可能对方都忘得一干二净了。
　　虽然这么想会让黑羽的形象变得有些腹黑。
　　但黑羽本来就腹黑！
　　所以万里怜能接受这个说法。
　　而千代茜则是一脸懵。
　　她感觉她好像完全对不上万里怜的脑回路啊…只能说不愧是黑羽君的女友吗？
　　学校附近的一家咖啡厅里，三浦蓝坐在黑羽的对面，喝着一杯醇厚的黑咖啡，微微眯了眯眼睛。
　　她其实挺喜欢这种安静优雅的环境的，但之前也一直都没有时间来。
　　每次放学千代茜就要带着她到处玩，什么逛公园，看喷泉，又或者是去那种不符合她风格的街机游戏厅里拍大头贴。
　　…反正，自从千代茜好的差不多之后，三浦蓝就天天都有在陪她。
　　但是，每次千代茜主动提出要去什么地方，她都必会迟到，过分的时候还会忘了这件事，并且鸽三浦蓝一上午。
　　说实话，要不是想到这是自己的好朋友，并且她之前还有一段很长时期的抑郁症的话，三浦蓝真的很想跟她绝交了。
　　鸽鸽鸽鸽，明明是她约自己，自己却还要被鸽。
　　这换谁心情都不会好的。
　　三浦蓝就喝着这杯咖啡的时间里，就散发了极强的怨念，让坐在对面的黑羽也感到有些迷惑。
　　“三浦学姐，你…很讨厌喝咖啡吗？”
　　三浦蓝闻言，连忙摇了摇头，“没有，我挺喜欢的。”
　　“是么……”
　　刚才看你那一副想要把咖啡杯吃了的表情，还以为你是对这咖啡有什么怨念呢……黑羽在心里想到。
　　“所以，黑羽君你单独要跟我说的是什么事？或者说，我能帮到你什么？”为了避免再想到千代茜气自己的各种事情，导致她展现出不太好的表情。三浦蓝决定直接切入正题。
　　而且，自己跟黑羽君待久，怜同学也是会吃醋的吧？
　　虽然她也并不觉得黑羽明理会对她有什么兴趣就是了。
　　“三浦学姐，你应该也是看过非常多书的人，所以，我觉得寻求你的评价可能对我帮助会比较大……所以…”黑羽明理从自己的包里拿出了过两天准备传给编辑的打印稿件。
　　“评价……？”三浦蓝怔了怔，当她看到这些文稿，还有那两本幻想天堂小说杂志的时候，她忽然明白了什么。
　　“黑羽君，你是在上面连载小说？”
　　“对。”黑羽很干脆地承认了。
　　“所以之前评文大赛的稿子之所以不想让我跟茜给你修改，是因为你来不及写，对么？”三浦蓝接过了杂志还有几页文稿，低头问道。
　　“嗯……有一部分原因是这个，但更大一部分原因还是因为我比较喜欢自己琢磨吧。”
　　“但是这两周，我的小说连载下来的效果不是很好，所以我觉得需要听更多人的评价，才能让我做出更好的改变。”
　　“嗯，确实是，特别是这种轻小说，如果路子走歪的话，很快就会被读者抛弃，然后被强行腰斩的。”三浦蓝点了点头，说道。
　　“那黑羽君，你是想要我现在看完给你评价呢？还是过两天？”三浦蓝翻阅了一下这本平时不可能会看的轻小说杂志，问道。
　　“如果可以的话，就现在吧，会耽误你时间吗？”黑羽难得开始觉得有些不好意思了，虽然这是个要还的人情，但是三浦蓝所表现出来的态度相当的认真。
　　估计待会儿也是真的会得到很详尽的评价，所以这会儿黑羽也知道要客气一些了。
　　三十分钟过去了。
　　在询问过黑羽的小说名字之后，三浦蓝就一直在低头认真看。
　　每过三四分钟才会翻一页。
　　这五万字左右的内容能给她看到这么久，黑羽也是有些没想到的。
　　看起来三浦蓝也是属于那种真爱书之人，对于书内的文字应该也都是一个字一个字地品的？
　　但是这是轻小说啊…用这样的阅读方式，是不是有点浪费了？
　　黑羽续了第四杯咖啡，正准备喝的时候，三浦蓝总算是看完了。
　　她的眼睛神采奕奕，在看完书之后她好像比刚才更精神了一些。
　　“黑羽君。”
　　“嗯。”黑羽已经做好了被狠批一顿的准备了。
　　“我想看后续。”三浦蓝眨了眨眼睛，很是认真地说道。
　　“哈……？”
　　“我觉得你描绘的这个世界观很有意思，在虚拟现实这种游戏里面，还加上了赛博朋克的设定。”
　　“也就是科技里套科技，这样的想法着实很新奇，而且里面有关于世界观的设定，你也都写的很详尽，以主角为引子来讲整个假想世界的故事。”
　　“我觉得很不错，至少对我来说是有吸引力的。”
　　“而且黑羽君，你的文字很尖锐，也就是我们通常说的一针见血，干脆利落，在某些场面上你不会浪费过多的笔墨，这点我也很欣赏。”
　　“至于缺点嘛……因为我也是第一次看轻小说，不是很了解轻小说的风格如何，但是，你的这本我能看得下去。”
　　“只是……目前你会来找我要评价，也就是说明黑羽君你的这部小说成绩不是很理想？”
　　“差不多是这样。”黑羽点了点头，“下周就是最后一次机会，如果那次还没有登上前四十名的话，这小说也就腰斩了。”
　　“是这样……”三浦蓝恍然地点了点头。
　　“不过，我觉得黑羽君你不用想太多，就按照你原来想写的去写就好了，至于成绩，我相信是没有问题的。”三浦蓝给出了很高的评价，还有非常暖心的鼓励。
　　这也让黑羽久违地在万里怜以外的人面前，露出了笑容。
　　“那就承你吉言，谢谢你，三浦学姐。”
　　“不用谢。”三浦蓝也笑了笑。
　　……
　　归家后，三浦蓝把黑羽的小说名字发给了千代茜。
　　千代茜：？=͟͟͞͞('ヮ'三'ヮ'=͟͟͞͞)
　　三浦蓝：用你的推特账号，推荐一下这个在幻想天堂小说杂志上连载的小说。
　　千代茜：《虚拟与现实的彼方》？这什么鬼？好中二！不会是你弟弟写的小说吧！？(๑•.•๑)
　　三浦蓝：我没有弟弟。
　　千代茜：我知道。
　　三浦蓝：总之，帮忙推荐一下，需要借助你的人气的时候到了。
　　千代茜：哼哼╯^╰知道我的厉害了？
　　千代茜：包在我身上～保证完成任务～
　　三浦蓝放下手机，长舒了一口气。
　　“这样应该就没问题了吧？黑羽君。”

第一百二十八章 温言攻击！
　　“所以，刚才你跟三浦学姐到底说了什么？”万里怜很是严肃地看着黑羽，问道。
　　他们刚刚一起吃完晚饭，而今天黑羽也非常友善地给万里怜点了她最喜欢的汉堡肉。
　　这就很能说明问题。
　　平时都不会对自己这么好，想来肯定是做了什么亏心事啦！？
　　万里怜已经开始研究要怎么生气了。
　　她现在已经逐渐发现自己对抗黑羽的武器了，第一就是哭，每次黑羽看到自己哭的时候肯定都会心软，而且还会笑（？）。
　　第二就是生气，黑羽虽然很乐于看到自己生气，但是那也是以前了，现在的万里怜生气的话，黑羽是要给她解释的。
　　因为她有了名正言顺的身份！
　　咦？
　　好像她还没正式答应？
　　不过不管了，这已经是板上钉钉的事情了，反正她也不会跑的。
　　“吃醋了？”
　　“嗯！”万里怜重重地点了点头，她这会儿不傲娇了！
　　“……？”黑羽愣了愣。
　　怎么回事，万里怜也开始学自己不按套路出牌了？
　　正常的流程不应该是先否认自己吃醋这个事实，然后继续被自己调戏的么……？
　　自从被自己亲了几口之后，这小丫头好像就开始飞速成长了……？
　　恐怖如斯。
　　“其实没有聊什么，只是……”
　　“我不要听你说这个模棱两可的话！快点告诉我！”万里怜也学会了黑羽的技能，打断施法！
　　“……真的什么都没有……”
　　“……”万里怜准备开始哭，她要用力挤眼泪了。
　　黑羽无奈地笑了笑，怎么办，她真的越来越机灵了。
　　把自己的弱点抓的死死的？
　　“你要是哭的话我就亲你一口。”
　　把黑羽逼急了他也是有反制的。
　　对于万里怜这种，只需要自己用羞耻的手段逼迫她，那她肯定是会服软的。
　　果不其然，在听到这句话之后，万里怜迅速跑开，然后躲在前方不远处的电线杆后处，一脸警惕地指着黑羽：“我警告你，不要乱来！”
　　“乱来我可是会逃跑的！”
　　能把这种从心宣言说的如此理直气壮，估计也就只有万里怜这个小笨蛋会这么做了。
　　黑羽笑着摇了摇头，随后他来到了万里怜的面前。
　　而万里怜就像是一个360度无死角的摄像头一般，死死地盯着他每一个动作，并且双手变成❌形。
　　“不要拿亲亲来威胁我！这样我就不跟你玩了！”
　　“好好好。”黑羽宠溺地笑着回道。
　　“我去找三浦学姐就是想咨询她一些写作上的问题而已。”
　　黑羽暂时还不想把自己已经连载小说的这件事情说出来，原因也说过了，就是想着能等到合适的时机，出来炫耀一下，晒一晒她。
　　然后顺便再嘲讽一下…等等，黑羽居然会开始觉得嘲讽有些过分了…
　　不对劲不对劲…
　　白亮的路灯之下，万里怜的小脸蛋被照成了白纸一般的颜色，她看着黑羽，一脸狐疑地问道：“那为什么写作上的问题，你不在文学社里问？而且这方面不应该是茜学姐更加了解吗？”
　　“她可是出道作家，而且也是写出了《终焉的白昼》的天才少女啊？”
　　“嗯…你忘了么，我们不是要参加评文大赛一决胜负么？我不私底下找三浦学姐问些问题的话，不就落后于你了？”
　　“之前不是你先拒绝两位学姐的么？怎么到现在反而后悔了？”万里怜轻哼一声，说道。
　　“……？我有么？”
　　这丫头记忆力真好…
　　“你有！你这个骗人鬼！”万里怜很是不满地甩了甩自己的双马尾，开始旋风攻击。
　　而这会儿两个人好像是回到了初中时期一样，幼稚且可爱。
　　当然，幼稚可爱，都是指万里怜，和黑羽没关系。
　　“算了，我就相信你没做什么亏心事了。”
　　“……我能做什么亏心事……？”
　　“谁知道你！谁知道你是不是就看上三浦学姐了呢？”万里怜有些不开心地哼了一声，说道。
　　“……不要开这种玩笑，怜。”
　　黑羽停下了脚步。
　　此时两人即将走到巷子的分叉口，他们在黑夜之中，接着路灯与月亮的光芒，四目相对着。
　　而此时的黑羽看起来十分的认真且严肃，好像是……有些生气了？
　　万里怜也不知道，但是她有些小怕。
　　“我，我刚才只是随口说说的…”
　　“以后不要再说这种玩笑，而且你应该很了解我。”
　　“我对除你之外的其他人都不感兴趣，你应该是最清楚这一点的。”
　　“…我知道了，我不会开这个玩笑了…但是你说的这句话不够好听，我想听好听一点的——”万里怜别过头去，语气弱弱地回道。
　　“那就，你知道的。”
　　“我只喜欢你一个，也只会喜欢你。”
　　“还，还算马马虎虎……”
　　“嗯，那你过来这边。”黑羽眨了眨眼，示意万里怜来他的身旁。
　　“哦，哦……”万里怜乖乖过去。
　　而刚过去黑羽就直接抱住了她，她娇小的身子不由得一颤。
　　“你，你干嘛……”语气听不出抵抗，只有软软的声音。
　　“我喜欢你。”
　　“…”
　　“我比世界上任何一个人都喜欢你。”
　　“唔！”万里怜差点被自己的口水呛住。
　　“之所以一直都在欺负你，是因为你也是我眼里最可爱的女孩子，如果可以的话。”
　　“我愿意用一辈子的时间去呵护你，照顾你，当然，偶尔也想稍微欺负你一下。”
　　“因为你欲哭未哭的样子，真的超级超级，可爱。”
　　“我的怜。”
　　“这够好听了吗？”黑羽说完这最后一句甜蜜蜜的情话之后，趁机咬了一下万里怜的耳垂，而在此之后万里怜双腿瞬间发软，整个人也差点直接坐在了地上。
　　还好黑羽有先见之明，抱稳了她。
　　万里怜的呼吸变得粗重，整个人的身体也都红的厉害，又进入了高温蒸汽姬模式。
　　而这次好像是最严重的一次。
　　黑羽也没想到，这种情话他居然真的就能张口就来，没有预先排练，也没有任何准备，完全就是临场发挥。
　　以前他还以为自己的性子，这辈子都不太可能说这种话呢…
　　但是他刚才转念一想，可以用这种温言攻击把万里怜欺负的明明白白之后，这一切就都无师自通了。
　　而看到万里怜变成这副模样，黑羽也觉得很满意。
　　不错不错。
　　又解锁新技能了。
　　小丫头，你在进步。
　　我也在进步啊～

第一百二十九章 害羞致死了
　　“你，你刚才说的那些话，都是真心话吗？还是说只是为了逗我开心说的？”万里怜站在自家生锈的栅栏后，咬了咬自己的嘴唇，问道。
　　“……？”
　　这两个到底有什么区别？
　　不管是真心话也好，逗你开心的也好，最终你不都是很享受了吗？
　　而且，逗你开心的话就一定是假话吗？
　　黑羽已经有些理解不了少女的脑回路了。
　　但是，他还是知道，这时候回答真心话的话，万里怜应该会更加开心，更加害羞。
　　“嗯，是假话，为了逗你开心说的，其实没有那么喜欢你。”黑羽微微笑了笑，说道。
　　他还就偏要反着来。
　　“诶？……”万里怜眨了眨眼，已经被黑羽带入恋爱脑状态的她，现在情绪处于极其敏感的状态。
　　她就马上被黑羽这句话弄得有些难受了起来。
　　刚才还需要用力挤的泪水，到现在很轻松地就能流出来。
　　眼眶发红的万里怜在月光之下，有着迷一样吸引人的魅力。
　　黑羽拉开栅栏，再度抱住了她，微微笑着说道：“当然刚才这句话也是骗你的，我最喜欢你了。”
　　万里怜虽然听到这句话稍微心安了一些，但是泪水还是止不住的流。
　　然后，黑羽就很是开心地又亲了她一下。
　　亲完之后，万里怜就没有难受了。
　　所以说，人与人之间的亲密行为，在某些时候还真是能够治愈心灵的啊。
　　“你坏蛋。”
　　“嗯。”
　　“我不坏你也没有这么喜欢我吧？”
　　“……我才没有…”
　　“没有？”
　　“没有不喜欢…”万里怜有些委屈地说道，“你以后也不要开那样的玩笑了，不然我也会很难过的。”
　　“…”黑羽眨了眨眼睛，又用手捏了捏万里怜的脸蛋，“好啦好啦，以后不会说这样的话了，不用拿不喜欢你这种事情来让你伤心难过。”
　　“我错了，怜。”
　　“哼，哼——”万里怜吸了吸鼻子，轻哼一声，随后她踮起脚尖，迅速地在黑羽的耳边吹了一口热气。
　　仿照他以前最喜欢对自己做的事情。
　　“其实我也是骗你的，我也不喜欢你。”
　　“我，最讨厌你了，臭黑羽。”
　　两句软绵绵的话语说完之后，万里怜立刻把黑羽推了出去，然后拉起了铁栅栏的门。
　　黑羽愣了愣，他看着万里怜对他做的鬼脸表情，笑了笑。
　　“你还真是活学活用啊，怜。”
　　“略略略——”万里怜吐出粉嫩的舌头，然后开始步步倒退，直到回到自己的家中。
　　她在关上门的前一刻，探出了脑袋，又说了一句话。
　　“黑羽，大笨蛋，明天见！～”
　　“明天见。”黑羽轻笑一声，回道。
　　而在门关上的那一刻，万里怜抓紧了门的把手。
　　她依旧在流泪，还是没有忍住。
　　刚才就忍住了一小会儿。
　　“黑羽，我是喜欢你的。”
　　“你也千万不能讨厌我哦——”
　　“不能对我说谎。”
　　“黑羽。”
　　此刻的黑羽站在万里怜的家门外，看着这轮月，感受着夜间的宁静，笑了笑，“果然这辈子只有你一个人啊，怜，但是有你一个，我也足够了。”
　　“足够了。”
　　黑羽的眼眸中闪过坚定的光芒，此刻，他对他的那个家，对黑羽泽也也好，黑羽纯子，再无半分想法。
　　他们爱不爱我。
　　无所谓。
　　有万里怜的爱就好。
　　黑羽的心已经被填满。
　　……
　　“早上好，我的怜。”黑羽站在路口，看着万里怜，笑着说道。
　　“谁，谁是你的怜…”万里怜脸红扑扑地看着黑羽，有些傲娇地回道。
　　“今天你怎么来的这么早？”万里怜走到了黑羽的身旁，问道。
　　而黑羽注意到她的右手正在上下摆动着，明显就是在暗示着什么。
　　黑羽笑着牵起她的小手，柔声说道：“就是想来等你，没别的。”
　　“……”大清早就开始甜言蜜语攻击吗？！
　　我，我不会上当的。
　　内心是这么想的，万里怜表面上还是没忍住露出了甜甜的笑容。
　　午休，黑羽把提前买好的便当拿了出来，和万里怜一起在五楼进食。
　　说起来，之前好像是有什么买面包跑腿一个月的约定来着？
　　黑羽都不记得那个跑腿惩罚，万里怜完成没有。
　　但是…
　　看着万里怜现在这副幸福地吃着便当的模样，他就摇了摇头。
　　算了，也没必要。
　　以后就换种方式欺负她好了。
　　“黑羽，黑羽…”万里怜叫起了他的名字，让黑羽从思考的状态回过神来。
　　黑羽看向万里怜，“怎么了？”
　　“你看，我吃完了哦…”
　　万里怜把便当盒递给黑羽看，上面空荡荡的。
　　黑羽一时间还没有反应过来，但是过了两秒后，他笑了。
　　意思是把蔬菜都吃干净了，然后拿给自己看，要表扬？
　　换做是以前的话。
　　这时候应该说。
　　（吃完蔬菜不是最基本的事情吗？还是说你还是一个不听话的小学生？）
　　这样的毒舌话语对于黑羽来说都不用思考，但是现在能这么说吗？
　　说个屁。
　　黑羽揉了揉万里怜的脑袋，柔声笑道：“真棒，我的怜。”
　　“——”万里怜肉眼可见的，脸庞到后耳根处，全部开始发红。
　　“再夸夸我。”
　　“怜吃完了蔬菜，很棒，进步很大，很听话，也很可爱。”
　　“嘿嘿——”万里怜就这么傻笑着被黑羽摸着脑袋，而她也很直接地直接把饭盒摆开，然后坐到黑羽的旁边，方便他摸自己。
　　黑羽此时也觉得不太行了。
　　有些顶不住了。
　　这家伙怎么这么可爱……？
　　黑羽摸着摸着就变成摸万里怜的脸蛋了，然后顺其自然地就准备低头亲她。
　　而万里怜也没有任何的反抗，她现在处于恋爱脑状态，眼睛里也全是黑羽，不可能反抗的。
　　完蛋了啊…
　　这么搞好像要刹不住车了。
　　黑羽心里面虽然拉响了预警，但还是亲了下去。
　　而此时，正准备走上五楼的三浦蓝愣住了，看着黑羽和万里怜无比亲密的状态。
　　忍不住捂住了自己的嘴巴。
　　而黑羽在亲完万里怜之后，万里怜自然也就看到了站在他们不远处的三浦蓝。
　　“！！！”万里怜，要害羞致死了——

第一百三十章 请详细说来听听
　　三浦蓝一般只有午休的时候会出文学社，去觅食。
　　然后觅食结束后，又会回来。
　　只是没想到，这次能够让她看到这种场面啊…
　　“我，我什么都没有看到！”三浦蓝有些害羞地捂着嘴说道，但是她发现好像捂错地方了，所以她缓缓把手从嘴巴移到了眼睛处。
　　“……”万里怜此时要晕眩过去了，大脑一片混乱，本来就开心到心里都开花了，结果现在被人看到，一下子就变得羞耻感爆棚，她一句话都说不了了。
　　万里怜失去理智了，但是黑羽不能。
　　黑羽还得应付一下三浦蓝。
　　说实话，这确实是有些尴尬的，昨晚他还那么认真地去找三浦蓝，想要探讨小说相关的问题。
　　但是…这第二天就被看到他和万里怜在这亲亲…
　　小说排名上不去的原因找到了！
　　原来是在谈恋爱摸鱼。
　　但其实没有…
　　前几天什么都没发生，也就是这两天，他俩腻的厉害。
　　“三浦学姐，其实我刚才只是在帮怜捉虫而已，她的头发挺长的，然后有一只蚊子飞进去了。”
　　“所以要凑近一点，就像这样……”黑羽直接开始现场演示，将脑袋凑近万里怜。
　　接着趁机又亲了她一口脸蛋，还顺手捏一下她的双马尾。
　　这种在有人注视的情况下，还要公然做这种事情，就会有一种很微妙且刺激的感觉。
　　而且很上头。
　　而万里怜此时身体又开始瘫软了，她的眸中桃花欲水，嘴唇微张，阿巴阿巴，什么都说不出来。
　　只是被黑羽的大胆给吓到了。
　　这也算是一种新的欺负方式吧？
　　而三浦蓝又看傻了。
　　黑羽君，你这个，这个解释根本不成立啊……！！
　　都被我看的一清二楚了。
　　演示结束之后，黑羽微笑看着三浦蓝，“大概就是这么回事，我们并没有在做什么奇怪的事情。”
　　“啊……啊，嗯，我知道了，不过我也什么都看到，所以也不用跟我解释的…”三浦蓝打哈哈说道，然后就迅速地从黑羽的身旁穿过。
　　“那，黑羽君我先走了——”
　　看着三浦蓝仿佛想要逃离这里一般快步离开的身影，黑羽笑了笑。
　　还挺有意思的。
　　而此时的万里怜整个人也已经瘫软地躺在了自己的怀抱当中，依旧没有回过神来。
　　虽然是很有意思很好玩。
　　但是黑羽注意到了一个很深刻的问题。
　　要是按照这个节奏下去，是不是三年之后孩子都一岁了？…
　　他可不能这么不负责任啊…所以要稍微刹刹车了。
　　而今天被三浦学姐看到，也就是最好的警报了。
　　在怜清醒一些之后，就跟她约法三章吧？至少在学校里要稍微，稍微注意一点。
　　不过，可能也没什么用就是了。
　　因为现在的怜会举一反三，活学活用，自己再搞那些简单的反套路伎俩也没用了。
　　emmm……
　　所以该怎么办？
　　千代茜看着自己推特里面，粉丝们的反馈，不由得愣了愣。
　　【不愧是我最喜欢的大大推荐的小说，虽然是在轻小说的杂志上连载，但是内容却十分地对我的胃口，这种新颖的设定真的是好久没看到了！！】
　　【作者大大我爱你，虽然你现在不写书了，但是你推荐的果然依旧是精品，不仅是内容丰富多样，而且设定相当之吸引人，只是第一人称看的有些不习惯，除此之外，都是满分！】
　　类如这两条的长评还有很多很多。
　　这什么。
　　虚拟与现实的彼方。
　　有这么好看吗？
　　千代茜有些疑惑，这名字一看就是仿照我写的《终焉的白昼》的嘛。
　　一个味道的书名，外加上自家蓝酱的大力推荐？
　　然后确实也好评如潮？
　　有点好奇了。
　　放学去买本幻想天堂看看吧，品鉴一下到底是什么水平。
　　如是想着，千代茜将手机放好，准备去上个厕所洗个手什么的。
　　但是刚出教室，她就看到了惊掉她大牙的一幕。
　　黑羽君……居然在笑……？
　　世界最大诡异事件？
　　还是灵异事件？被鬼附体了？
　　这……？
　　只见黑羽君笑着穿过了千代茜的身旁，然后落座于自己的位置。
　　果不其然，又开始涂涂写写了。
　　只是…这次涂涂写写的时候，黑羽君的表情也相当之松弛。
　　平常总是一副看天不爽看地也不爽，二十四小时臭这一张鬼脸的黑羽君。
　　今天这是什么情况？
　　带着疑惑来到厕所之后，她看到了正在洗手台前用清水洗脸的万里怜。
　　“怜酱？”
　　而当万里怜抬头的时候，千代茜就什么都懂了。
　　这小脸蛋红成这样…
　　黑羽君，你到底是对怜酱做了什么啊…
　　万里怜此时处于超级降智状态，她看到眼前是熟人千代茜。
　　便傻笑了一下，“晚上好，茜学姐——”
　　晚，晚上好？
　　怜酱。
　　现在是中午啊…
　　看着万里怜晃晃悠悠地往她的班级方向走去，千代茜有些感慨。
　　好家伙，在这里我都能闻到浓重的恋爱酸臭味。
　　想来黑羽君肯定是把怜酱亲了个爽吧！？
　　可恶啊，年轻人不懂节制。
　　千代茜自认老成地摇了摇头，然而在洗手的时候，她却产生了幻觉。
　　这，这哪里是什么水。
　　这是柠檬汁？
　　柠檬汁洗手？？
　　好酸啊……
　　“黑羽君，知道吗，下午放学的时候，在之前那个放成绩榜单的公告栏处，会贴出你处罚的那十五个人的最终结果。”千代茜换做是平时应该是不会在下课的时候跟黑羽搭话的，因为跟他搭话他也不会理。
　　但是今天看他心情这么好，千代茜也就想来试试了。
　　“哦？”
　　“那我放学跟怜一起去看看。”黑羽微微笑着回复道，而也就是这回复，又把千代茜雷到了。
　　这柔和的声音，还有笑容。
　　我靠，黑羽君你，你终于变成正常人了啊？？！！
　　千代茜在确认这一点之后，甚至都有些感动了。
　　这就是恋爱的力量？
　　太强大了。
　　“咳咳，黑羽君，除此之外，你和怜酱是不是还打算周末要去哪里玩？如果需要的话，我可以给你提供点战略帮助。”
　　“女孩子喜欢什么，不喜欢什么，我都可以告诉你。”千代茜一脸认真地说道。
　　做僚机，她是专业的。
　　而本来还在思考约法三章到底要怎么搞的黑羽，在听到这些话之后。
　　他把笔记本放在了一旁。
　　“请详细说来听听。”

第一百三十一章 你可以消失了
　　“什么？”
　　“黑羽君你原本打算是带怜酱去看电影和ktv？”
　　“这是大忌啊大忌。”千代茜摇头给予否定。
　　而一旁的千岛花也开始注意到黑羽今天的状态不对劲了，她也小心翼翼地尝试一下，看看是否能加入话题。
　　“为什么是大忌？我觉得这两个都挺好的啊？”
　　“嗯，为什么是大忌？”黑羽也好奇地询问道。
　　而千岛花在意识自己好像真的可以加入对话的时候，她也是十分地惊喜的。
　　天啦噜，黑羽君居然可以跟她们交谈了。
　　“黑羽君，这两个地方真的都不是什么约会的好去处，第一，电影院，你说要去看电影吧，你们的核心目的是什么呢。”
　　“肯定是为了约会开心，但是看电影就相当于是把其他多余的信息塞进你们的脑袋里，这是在阻碍你们，那如果仅仅只是为了去感受那个环境的话，那也太可不必。”
　　“这座城市里有很多处非常漂亮的地方，去那里才是首选。”
　　“而ktv，一般来说去ktv能够开心的情侣，一般也都是双方唱歌都非常好听的，才会真正享受在ktv里的时间，但是怜酱……”
　　“怜唱歌很好听，很可爱。”黑羽意识到千代茜想说什么，立刻开始护妻了。
　　而他的眼神也开始逐渐趋向冰冷，又快要变成非正常人了。
　　千代茜一愣，连忙解释道：“对不起黑羽君，哎呀我这嘴……不是，真不是那个意思。”
　　“你继续吧。”黑羽开口说道。
　　万里怜是五音不全，他知道，但是这话他来说还可以，别人就不行。
　　而且他是觉得万里怜五音不全的特点很可爱的。
　　在针对万里怜的事情的时候，黑羽很明显，处处双标。
　　“好的好的。”千代茜额前都冒出冷汗来了，看来以后不能在黑羽君面前说怜酱任何坏话啊…不对，应该是稍微跟负面，贬义沾边的都不能说。
　　说了黑羽君马上就会生气。
　　靠。
　　好宠啊！！！
　　千代茜内心吐槽，表面上依旧笑容满满，她跟黑羽介绍了新府市内最适合观光，情侣去的地方。
　　音符喷泉，那里是会根据歌曲的音符来变化喷泉水柱高低的一个游乐场所，并且在夜晚那里还有许多彩灯作为装点。
　　只要带着一把伞走进去，然后站在中央稍等片刻，就可以看到前所未见的视觉盛宴。
　　但殊不知早在之前，黑羽就已经让万里怜看过这世界上最美的夜景了。
　　然后就是樱花盛桥，那是一条短石桥，每日都会开放，虽然人很多，但是那种走在樱花铺满地面的道路上，对于女孩子来说肯定也是相当梦幻且浪漫的。
　　休斯神殿。
　　名为神殿，但其实就是一个迷宫，情侣们可以在迷宫之后看到各式各样的美丽草木雕塑，还有各种灿烂盛开的美艳花朵，在那里说情话，或者做些亲密的行为，显然都是很完美的背景场所。
　　还有大概十几个值得去的地方，千代茜也都用简短的语言介绍了一下。
　　而在观光之后就是必不可少的购物。
　　“女孩子的购物欲都是超级强的，怜酱肯定也不例外。”
　　“购物……”黑羽若有所思，他已经开始在脑海中里构想出画面了，比如自己给她买一个手链，项链，又或者是发带之类的，用发带把她的双马尾重新编织一下好像也挺好的…
　　又或者是看她换衣服给自己看，怜的衣服很少，这些都是要买的。
　　只是…这涉及到要用很多钱的问题的时候，怜总是会想要跟他平分账单。
　　上次那条裙子还有那一身的衣服加上帽子的钱，怜也非常强硬地还给自己了。
　　而至于吃饭之类的花费，如果不是黑羽跟她说要她欠着的话，估计现在也不太肯吃。
　　小笨蛋太好强了，所以购物好像有些困难啊。
　　看到黑羽纠结的表情，千岛花还以为黑羽是在钱上有什么困难，所以她也连忙开口说道：“黑羽君，其实也不一定是要很贵重的礼物才好的，在女孩子心里，比起贵重与否，更重要的是你的心意。”
　　“只要你能让她感受到你的心意的话，她也肯定会非常开心的。”
　　“我赞同，所以也还有一个超级浪漫的选项。”
　　“嗯……但是时间不太够啊…”千代茜有些苦恼。
　　“说吧，我先参考着。”黑羽开口道。
　　“手工礼物。”
　　“如果黑羽君你能花费时间心思，给怜酱做一个手工礼物的话，那绝对是超级无敌杀手锏。”
　　“不过你们明天就要去玩吧？所以这个不太现实了。”
　　“……”黑羽听在耳里，记在心里。
　　之后千代茜和千岛花又分别说了很多很多，确实也是让黑羽在某个方面能够更加了解女生的心里了。
　　“所以，黑羽君，你为什么会想到要带怜酱去看电影和ktv这两个地方呢？”
　　其实这两个地方之所以被称之为大忌，还有一个原因。
　　那就是带女生单独去这两个地方，会给人一种图谋不轨的感觉。
　　看电影倒还好，但是ktv就…
　　当然可能也是因为千代茜本人的思想出了问题。
　　“因为怜没有去过，所以我都想带她去体验一下。”黑羽老老实实地把最初的想法说了出来。
　　而听到这句话之后，千代茜和千岛花两人都沉默了。
　　特别是千代茜，她感到无地自容。
　　她刚才到底在想什么鬼东西？！
　　“黑羽君，收回前言，明天你还是带着怜酱去你们原本预定好的电影院和ktv吧！”
　　“……？”黑羽打出一个问号。
　　放学时分。
　　黑羽和万里怜看着公告栏上，针对那十五个人的处分结果。
　　黑羽特别注意了一下平凉翔也的转校去处。
　　新府公立高中？
　　他笑了笑，有意思，兄弟俩要混到一块去了。
　　那就一起办了吧。
　　黑羽揉了揉万里怜的脑袋，笑着说道：“怜，我去旁边打个电话，待会儿回来。”
　　“好。”万里怜乖巧地点了点头。
　　黑羽来到一侧，打开手机，找出了那个许久没有拨打过的电话号码。
　　这个电话也就是之前那些混混所说的老大的电话。
　　拨打。
　　三秒后，接通。
　　黑羽有些意外，但他还是开口说道：“你现在所掌管的区域主要也是在新府公立高中那边的吧？”
　　“嗯。”电话那边传来的是女声。
　　“那，有一个叫平凉诚的，是新府高中的学生，能拜托你帮我解决掉他吗？”
　　“他招惹你了？”女声有些讶异。
　　“嗯，正确来说，他和他的弟弟一起招惹我了，说实话，很烦，为了避免他以后还来给我找麻烦，我也就想请你帮忙了。”
　　“好，没问题。”
　　“对了，他的弟弟过段时间会转学到那边，你可以等到时候一起解决。”
　　“好。”
　　“那就谢谢了。”黑羽笑着说道。
　　而听到黑羽这略带笑意的声音，电话对面的女声一怔，随后回复道：“没事。”
　　电话挂断。
　　而如果黑羽能看到的话，眼下这个称为老大的女生，正是新府公里高中校长的女儿，西野瀬美。
　　也就是之前黑羽收到有关平凉诚资料，里面所说的平凉诚现女友。
　　但是黑羽并不知道这个事实，他只是在小时候认识的西野瀬美。
　　也只是知道她手下有一堆黑帮混混。他一直也都是借着小时候认识的情分，才能够处理那么多麻烦的。
　　然而所谓平凉诚的女友什么的，也并非是真实。
　　真相是平凉诚一直都在跪舔西野瀬美，而西野瀬美只是没踢他，让他滚蛋而已。
　　所以就由此传出的不实情报。
　　但是现在嘛。
　　倒是可以彻底粉碎这个不实情报的流传了。
　　西野瀬美眯了眯眼睛。
　　下一刻，平凉诚正好也来到了她所在的，现在这个办公室。
　　这里空无一人，只有她和平凉诚两人。
　　只见平凉诚笑着走过来问西野瀬美，“西野大小姐，吃饭了吗？要不要我们一起去食堂试一下新菜品？”
　　西野瀬美摇了摇头，她缓步地来到平凉诚的身旁，然后在平凉诚措不及防的时候，狠狠地一击长腿踢在他的脸上。
　　剧烈的疼痛还有突然的袭击，让他没有任何反应就晕眩过去了。
　　“从现在开始，你可以消失了。”西野瀬美声音冰冷无比，如恶魔低语般。

第一百三十二章 想打工的万里怜
　　“黑羽，其实…我最近在想，要不要再去尝试性去找个打工什么的。”
　　“？不要打工。”黑羽当即否决了万里怜的想法。
　　“…可是，不打工的话，钱就有些不够用了…而且还买了那一万多日元的小裙子，不打工的话，要度过这一个月有些困难…所以…”万里怜声音非常软，软到像棉花一般。
　　这是万里怜这么多年第一次，在黑羽的面前直接说出钱的问题，还有她的难处。
　　能把一直以来最困扰她的，穷的问题，来说给黑羽听，这足以说明两人关系的飞跃。
　　“…”黑羽握紧了她的手，“那你来帮我修改文章，每修改好一篇我会给你一万日元的报酬，这样怎么样？”
　　“…你之前也有说过这件事情，要我来给你当助手什么的…一篇一万日元…嗯…好多呀…”万里怜眨了眨眼睛，说道。
　　“……”黑羽本来都想直接说两万的，但是估计说多了她又不会接受。
　　那自己这边就算五千字是一篇吧…一字两元…
　　嗯，就这样。
　　“但是，这不就是相当于你是我的老板了嘛…那你的文章是用来做什么的？投稿连载的嘛？”万里怜有些好奇地看向黑羽。
　　黑羽看着万里怜这圆溜溜的大眼睛，觉得真是可爱，沉默了一会儿才开始回道：“嗯，我最近在杂志上有连载小说，等我稿费多了，你也会有更多的工资，相对于你说的打工，这应该是一份更方便你做，且不会耗费太多时间经历的工作。”
　　“而且，对于我们两个都是有提升的，不是么？”黑羽之前还说要把这件事情当秘密，关键时刻拿出来炫耀一下，晒一晒的。
　　但是现在一听万里怜说要打工，他就马上心软了，而且也觉得自己那什么保密根本没必要。
　　比起这种无聊的事情，还是万里怜更重要一些。
　　万里怜要强，不愿意轻易欠于他人，哪怕在黑羽这也是如此，因为她觉得让别人为了自己吃亏的话，她自己就会很心虚。
　　然后说话也会没底气，还有一种不是很平等的感觉。
　　她讨厌这种感觉，所以…
　　她才不要欠。
　　“…一万日元，会不会让你太吃亏了？”万里怜小心翼翼地问道，那略显可怜的小眼神看的黑羽又僵住了。
　　好想亲她。
　　要不直接抱回家吧？
　　这样的念头在脑海里回荡了几下之后，黑羽才回过神来，开口道：“我怎么可能吃亏？而且…”
　　两人现在已经走到那熟悉的分岔路口了，黑羽直接抱住了万里怜。
　　“诶，诶？”万里怜有些惊讶，但是又觉得很是甜蜜，不舍得推开黑羽。
　　“要不我们换一个折中的方案。”
　　“嗯？”
　　“以后你的中午，晚饭，还有出去玩的所有费用，我都包了，然后你就不用惦记着要还我什么的。”
　　“这，这不行……”万里怜弱弱地抵抗道。
　　“但是，作为代价，你每周都要帮我修改文章，修改文稿，而且次数不限制，我也不会再给你额外的报酬。”
　　“这样合理了吗？我可是占用你很多时间的，这样应该算是平等条约了吧？”
　　“唔……”
　　“那你要多来找我修改才行哦…”
　　“肯定天天都找你的，做好心理准备吧。”
　　“嗯。”万里怜乖巧地回应道。
　　之前黑羽关于小说连载的事情，考虑过的问题还有一个。
　　那就是他现在连载的这个小说，如果文风在五万字后开始变更，会不会就影响到整体的文章完整性。
　　也是有考虑到这一点，之前才没有说打算让万里怜帮他改的。但是当下万里怜要提出打工的话，那他也是必须要拿这件事情出来说了。
　　毕竟，黑羽可不想看到万里怜在便利店对人天天展露可爱笑容的样子，也不想看到她在餐厅里面当服务员点头哈腰，又或者是被同事欺负的样子。
　　如果真的发生这种事情被他知道，他会直接爆炸的。
　　虽然当前这个小说也不知道是否能度过生死线，但是，还好黑羽泽也给他支援了五十万日元。
　　所以他可以打脸充胖子好长一段时间。
　　咳咳。
　　但最好还是希望能够突破吧。
　　给自己和万里怜的生活多一些保障。
　　“不过，你居然有在连载小说，到现在才告诉我…哼哼。”万里怜娇嗔道。
　　“…现在告诉你了不就好了嘛？”
　　“没有呀，如果你早点告诉我的话，我就可以提前买你连载的杂志，然后看看你写的是什么，充分了解过后我再进行修改…我可不能随随便便糊弄你的。”
　　“我相信你。”
　　万里怜听到这句话双马尾好似有灵性一般自己摆动了一下，她甜蜜蜜地笑着：“嗯！”
　　“所以你之前找三浦学姐，也就是去讨论小说修改的事情？”
　　“对。”
　　“是这样啊——”万里怜拖长声音，整个人也确实安心了很多很多。
　　“其实我打工也不只是为了要还你钱什么的。”
　　“因为你一直都有找我出去玩嘛，所以我其实也想穿一些除了你给我买的那两套之外的衣服，所以也是想要攒钱买多一点衣服什么的。”
　　“那样跟你出去玩的时候才会显得可爱一点，跟你配得上……”后面这句话是万里怜低声且快速说过去的。
　　黑羽没大听清。
　　“我给你买。”
　　“不，不行！”万里怜否决，她皱了皱眉头，严肃中带着一丝呆萌，“这必须是我自己买，什么都是你出的话，那怎么能算！”
　　“等你以后稿费涨了，工资高了我就可以买了。”
　　“……”黑羽笑了笑，“那也可以，应该很快了。”
　　黑羽话是这么说，但是他已经在考虑要不要下周就直接骗万里怜说涨工资了，然后哗哗给她一顿发。
　　但是那样别说是五十万了，一百万都不够他花的。
　　而且现在小说到底能不能突破四十名，保留连载机会。他心里都还没个数。
　　三浦蓝是夸了他，但是三浦蓝是一个不怎么看轻小说的人啊…而她夸自己的话，从另外一个客观角度来说。
　　那就是黑羽写的轻小说很不轻小说，她才能看的下去的啊…
　　但…
　　下周就能见分晓了。
　　希望别让自己失望吧。
　　黑羽如是想着。

第一百三十三章 我的黑羽
　　“明天，就穿的漂漂亮亮地出去吧。”黑羽把万里怜送到家门口的时候，开口说道。
　　“诶？明天又可以去玩吗？！”万里怜很惊喜。
　　“嗯，带你去看电影…还有ktv，这两个地方你都没有去过吧？”黑羽揉了揉万里怜的脑袋，笑着说道。
　　“…”万里怜好开心，她主动地踮起脚尖，在黑羽的侧脸亲了一下。
　　“谢谢你，黑羽～”
　　“唔！～”然而在万里怜正准备要溜走的时候，黑羽反手就抓住了她。
　　逮住小丫头又是一顿亲。
　　“要亲的话，就亲这里。”
　　唇分，黑羽笑眯眯地看着万里怜。
　　万里怜往后倒退了两步，神情有些恍惚地看着一脸坏笑的黑羽。
　　又，又亲…
　　黑羽你是不是接吻狂魔啊…
　　虽然万里怜也很开心就是了。
　　“晚安，我的怜。”黑羽笑着帮忙拉上栅栏。
　　“晚，晚安…明，明天见。”万里怜红扑扑地看着黑羽，乖巧地回道。
　　这次万里怜没有躲回玄关处，而是就这么站在月光之下，看着黑羽离开。
　　她摸了摸自己的嘴唇，还有今天早上被亲过的侧脸处，又开始嘻嘻傻笑了。
　　看起来只是无聊的重复动作，但是万里怜能够通过黑羽每次的动作，感受到他对自己的爱意。
　　而且黑羽也对自己越来越好了，就论今天自己提出要打工的事情也是如此。
　　万里怜缓缓地蹲了下来，她看着自己家中院子里糟糕的环境。
　　她有种感觉。
　　其实环境外在根本不重要。
　　只要黑羽能站在这里，亲她一下，又或者是对她说，喜欢她，夸她可爱。
　　这些糟糕的泥土在她眼里也会变成一片宝地，而空无一物的地方也会盛开出花朵。
　　她开始觉得自己的生活变得很美好很美好。
　　只是因为黑羽一个人的存在，而发生改变。
　　万里怜回到家中，脱下了自己的鞋子，她认真地看着自己家里面这破旧的环境，还有头顶那自己更换的灯泡。
　　她开始幻想。
　　幻想哪怕是在这样的家里面，也能快乐地活下去。
　　早上自己给黑羽做早餐，中午和黑羽在学校里吃便当，晚上可以回来，自己做豆芽菜还有一些肉片…虽，虽然没什么营养，但，但是肯定很好吃的！
　　万里怜一个人做了那么多年，是有这个自信的。
　　然后就是一起在楼上房间里学习…这么多年万里怜跟黑羽在一起的时候，从来都没有看到他认真学习的样子，所以她还是非常好奇的。
　　想看到黑羽更多面，想了解更多自己不知道的事情。
　　想要跟他一起生活，哪怕是这样的环境。
　　只要他不嫌弃自己。
　　而关于黑羽的性格为何是这样的，为什么除了自己之外，总是拒人于千里之外，万里怜觉得她也要好好了解。
　　她也想告诉别人，黑羽不只是表面上那样的，他也是很优秀很棒，很值得人喜欢的。
　　虽然这样可能会培养出情敌，但，但是她还是想要这么做。
　　万里怜来到自己的房间，按照之前的惯例，坐在床边抱着自己柔软的枕头。
　　她低着头继续一个人思考着。
　　她开始回想起以前的事情。
　　她不是傻子，她能看得出来，这么多年黑羽只对她有特别对待。
　　黑羽确实老是毒舌，欺负自己，但是相比起其他人，万里怜好歹还是被他搭理的一方。
　　而这种特殊对待也是万里怜一直以来能够忍耐黑羽的毒舌的重要一点。
　　她想被特殊对待。
　　可能黑羽的这种过于特殊了，但她还是想要。
　　而在这种特殊对待之中，万里怜隐隐约约也能感受到黑羽对自己的另外一种情愫。
　　她之所以在之前一直都不敢去思考那个可能性，也是因为她的自卑。
　　因为自卑，所以被欺负也能忍。
　　因为自卑，所以察觉了黑羽可能是喜欢自己的，但也不敢真的去想。
　　万里怜和黑羽一样，本质上是孤僻的人。
　　只不过是黑羽是自傲而孤僻。
　　万里怜就是自卑而孤僻。
　　万里怜因为这个家庭条件，以及一直以来的成长环境的原因。
　　她其实一直都没什么自信。
　　上小学的时候，在没遇到黑羽之前，也是有很多人会来嘲讽她，说她是穷人家的笨小孩，什么也不会，还天天只会哭。
　　那个时候她确实很笨，真的也什么都不会。
　　可直到遇到黑羽这个特例之后，一切都不一样了。
　　她在那些同龄人嘲讽之后便开始努力，并且第一次考取到不错的成绩的时候，她就想找个人好好炫耀一下。
　　而为什么是黑羽，那是因为在那群孩子的集体当中，只有黑羽和她一样，是被排外的。
　　所以她才会拿出成绩单，尝试性地想要跟他炫耀一下。
　　结果就是被反炫耀，黑羽比自己厉害比自己优秀。
　　说实话那时候她都想哭鼻子了，但是黑羽似乎也是察觉到了什么，所以开始用最简单的激将法来让她不要哭。
　　要学会坚强。
　　在被欺负的时候，你也要磨砺你的心，要学会坚强面对挫折。
　　而万里怜也有着隐隐的感觉，她觉得眼前的这个小男孩跟别人不同，他的欺负也跟别人不同。
　　说到底，万里怜能那么多年一直都跟黑羽在一起，脾气好确实是首要，但更多的，也是因为她有一种隐隐的感觉。
　　黑羽欺负自己的时候，也是在保护自己。
　　他欺负了她。
　　别人就不会来欺负她了。
　　而所有更加过分的外在欺凌，黑羽也都全部帮万里怜挡了，帮她分担了。
　　因为黑羽永远都是，那个最被大众讨厌的人。
　　所以别人只需要来伤害他，就可以了。
　　不会波及到万里怜。
　　也正是因为这种种的原因，万里怜才会更加自卑，甚至是连想象黑羽喜欢自己的可能性都不敢。
　　因为她想维护这段关系，哪怕是有些扭曲奇怪的青梅竹马的关系。
　　她也不想自己一个人独自期盼，独自失望。
　　她真的不敢。
　　她也真的害怕。
　　黑羽只有一个，她不能失去。
　　所以到现在，黑羽能够跟她说喜欢她。
　　她真的超级超级超级开心快乐，且感动。
　　可能别人都不会理解她为什么会开心到这种地步。
　　但是她也不需要别人的理解。
　　“这份快乐，是属于我一个人的。”
　　“我也不想跟任何人分享，我的黑羽——”

第一百三十四章 ktv果然不是唱歌的地方
　　蓝色的贝雷帽，每次戴上的时候，万里怜都会有种很特别的感觉。
　　物件并不只是单纯的物件，是装满回忆的宝藏。
　　只要看到这个贝雷帽，还有穿上自己身上的这套白色长裙，万里怜就会回想起那时候，暴风雨天，两个人去游乐园玩耍。
　　还有黑羽那永远自信的笑容。
　　嘿嘿。
　　“最大的……魔术！”
　　“bang！”万里怜自己一个人对着镜子摆动起自己的手臂，傻傻地笑着。
　　“啊！”今天又是黑羽提前来等自己了，明明以前都是自己等他的。
　　万里怜很是开心地走上前去，今天她的发型也变了，不是平时的双马尾，而是跟上次去游乐园的时候一样，整体头发在后，刘海两侧编出两条比较细的马尾作为修饰。
　　这样的万里怜看起来依旧很可爱，只不过是内敛的那种可爱。
　　“久等了吗？”万里怜说着有些不符合她的风格的话。
　　黑羽看着她，习惯性地顺了顺她的发丝，笑着回道：“是等的挺久的。”
　　“…对不起…”万里怜听着这句话，有些可怜地说道。
　　“不过，能看到你这么可爱的样子，值得。”黑羽捏了捏她的脸蛋，笑眯眯说道。
　　万里怜微微低了低头，害羞地傻笑了一下，“黑羽你今天，也很帅！”
　　黑羽的私服打扮一直都是牛仔裤配上浅色T恤外加上一件深灰色的外套，这样显得他的身形修长，且成熟，看起来很像是男子大学生一般。
　　而那俊秀的脸庞外加上散发着特殊光彩的自信眼神，可以说，黑羽也跟万里怜一样，是走在街边会吸引大众目光的存在。
　　“还是你可爱一点。”黑羽眯了眯眼睛，趁万里怜没有反应过来，咬了她一下的小脸蛋。
　　“而且也很好吃～”
　　……
　　带着行走的小苹果进入电影院。
　　俗话说的好，选片很重要，一般适合情侣看的就是那种爱情片，又或者是深沉复杂的剧情片。
　　爱情片看别人的爱情，剧情片就是让情侣们在电影院里唧唧我我。
　　但是，过分的亲密行为也会引起众怒。
　　所以最后，黑羽很腹黑的选择了恐怖片。
　　怜应该是没有看过这种东西的，待会儿他很想看看怜会是什么样的反应。
　　入场，等待。
　　坐下，关灯。
　　当一片漆黑之后，大银屏突然亮起。
　　这一切都让万里怜觉得十分的新奇，并且感到新鲜。
　　她其实是有些小紧张的，因为从来都没来过这里，如果不是黑羽一路带着她的话，她都不知道该坐哪。
　　但是两个人坐下的时候，她有一种名为安心的感觉。
　　而在电影开始的途中，有好几个血腥的场面，惊吓的场面放出来，下方都有人叫出声了。
　　但万里怜似乎丝毫没有被吓到。
　　一直到电影结束。
　　万里怜都只是抓着黑羽的手，途中也没有说过话，就这么安静地看完了。
　　这，这跟黑羽原先设想的也完全不一样。
　　万里怜没被吓到，也没有在吓到的过程中抱着自己。
　　全程只是牵手总感觉有点亏了。
　　“黑，黑羽，我想去一下洗手间。”刚出放映厅，万里怜就看向黑羽，说道。
　　“好，那我在这等你。”
　　“嗯。”
　　稍微等了一分钟后，黑羽也觉得要去一趟洗手间洗个手什么的，然后就在门口处听到了万里怜的碎碎念。
　　“坏蛋黑羽，选这么吓人的电影给我看…”
　　“中间好多次想叫出声都不敢…哼…”
　　“但是这是他第一次带我来这种地方…他也不是故意选这种电影的吧？”
　　“原谅他好了，毕竟今天对我也是很温柔的。”
　　“笨蛋黑羽，笨蛋黑羽～”万里怜就这么洗着手，唱着歌，还说了几句黑羽的坏话。
　　接着就准备回去当乖巧小女友。
　　但是没想到，她一转身，就看到了站在自己面前笑眯眯的黑羽。
　　“！！！”
　　“我…”
　　“你…？”
　　“我…”
　　“你？”
　　黑羽缓步靠近万里怜，用手托起她的发丝，笑着问道：“为什么在说我坏话？”
　　“我，我没有…”万里怜又傲娇了，这时候就要死不承认，反正黑羽要是追究过来她就哭。
　　哼！
　　“而且…”黑羽此时注意到她的两条细腿有着微微地颤动，也总算是知道为什么自己没有发现她害怕了。
　　原来都是往腿上使劲了。
　　看电影的时候没注意到。
　　“下次你要是害怕，那我们就不来看就好了…”
　　“不要！”万里怜当即否决。
　　“…要看！”
　　“？”
　　“就是要看！”
　　像个任性的小孩子一般的回答，让黑羽有了更多挑逗她的想法。
　　只是，现在这边行人来来往往，还是先把她带到ktv再说吧。
　　进入ktv的包房，黑羽脱下了自己的外套，示意万里怜坐到自己身旁。
　　万里怜略显紧张且害羞，她也仿照着黑羽脱下了自己的牛仔夹克外套，露出了雪白的两条玉臂。
　　“为了惩罚你刚才说我坏话，这次你主动亲我一下。”黑羽作为一个非常健康的少年，在看到眼前的可爱少女如此娇羞的状态的情况下。
　　能够忍到一路来到ktv这，已经非常不错。
　　“我不。”万里怜忍着羞意，反抗道。
　　“嗯——？”黑羽一边用着火热且直接的视线看着万里怜，一边重复问道：“真的不吗？”
　　“嗯！”万里怜也要反抗到底了，这会儿如果太温柔地顺从了黑羽的话，就是自己输了！
　　不行，绝对不能变成那样。
　　“那你再靠近我一点。”黑羽笑着开口说道。
　　万里怜刚才定决心不顺从他，结果这会儿又马上听话了。
　　所以说啊……
　　正当万里怜有些紧张的时候，黑羽直接用额头贴住了她的额头。
　　“那我亲你？”
　　万里怜这会儿不说话了，但是她也不反抗。
　　好像是默许的样子？
　　黑羽看着万里怜这娇羞，任由自己摆布的模样，不由得笑了。
　　千代茜说的对啊。
　　ktv不是一个好的选择。
　　因为这ktv确实不是唱歌的地方。
　　而是……
　　黑羽温柔地把唇覆上，也轻轻地抱住了万里怜。
　　感受着她柔软发烫的身体
　　此刻，两个人心里面都是甜蜜。
　　“你真甜。”
　　黑羽抚摸着万里怜发热的脸庞，眼神异常柔和。

第一百三十五章 花茜蓝
　　“花酱，蓝酱，你们两个要吃这个吗？很好吃哦？”千代茜手里拿着刚买的甜筒冰淇淋，笑着问道。
　　然后没人理她。
　　此时千岛花已经和三浦蓝聊起来了。
　　“原来您是三浦蓝学姐？校园七星之一的那个？”千岛花眼睛里开始放光。
　　“额……虽然是…但是…”
　　三浦蓝觉得有些羞耻。
　　所以说，校园七星⭐这种中二满满的称呼到底是谁发明的？
　　“好厉害啊！三浦学姐，我还是第一次看到校园七星的真人。”千岛花是刚刚才碰到千代茜和三浦蓝的，起初不认识的时候还觉得有些尴尬。
　　但是一听到三浦蓝的名字，千岛花表现得就像是一个追星的小迷妹一般。
　　“额……可不可以问一下这个校园七星的称呼到底是谁告诉你呢？”如果可以的话，三浦蓝很想揍这个人一顿。
　　“啊，是茜桑。”千岛花一说到千代茜的名字的时候，表情就马上回复平淡了，甚至还有一丝丝的，嫌弃？
　　“……”
　　果然是你吗…
　　茜…
　　三浦蓝很是无语地看向又买了两个冰淇淋的千代茜。
　　她这刚吃完一个就又吃多两个吗？
　　不怕胃痛？
　　而且这家伙早上就跟自己说没吃早餐，结果一过来商场这边就要找冰淇淋吃，以后要是还是半夜找我说肚子痛怎么办的话…我真的是要揍你一顿…
　　茜——
　　三浦蓝好好的一个文学少女，内心戏也变得如此粗鲁。
　　很显然，千代茜要负主要责任。
　　“不过，三浦学姐，您现在是完全不用上课的状态吗？听说拿到徽章的学生可以凭借徽章，不来上学都可以…真的有这么夸张吗？”
　　“额…虽然可能确实有些夸张，但是事实……”三浦蓝话没说完。
　　马上就被千代茜打断了。
　　“当当，这是给你们两个的，一个草莓，一个蓝莓，颜色性格都是很符合你们性格的，来，吃吧，我请客。”千代茜很是豪气地把冰淇淋递到了千岛花和三浦蓝的面前。
　　千岛花怔了怔，她现在对于这种甜食的东西有些敏感。
　　初中时期因为皮肤病外加上自身饮食的不注意，不均衡，引起了很多很多的问题。
　　其中有一项就是摄入糖量过高，导致她除了皮肤病会带来的皮肤表层的红黑斑点外，还引起了皮肤痤疮，也就是青春痘。
　　所以，现在无论是从不想长胖，还是从不想长痘两个方面来说，她都不是很想吃啊……
　　可是，这又是千代茜作为同学的好意，拒绝了的话好像也有些不太好。
　　三浦蓝注意到了千岛花有些微妙的表情，但是千代茜没有。
　　自从她恢复过来以来，就很少有去真正很细致地去观察别人表情的时刻了，察言观色的事情，她不想再做了。
　　所以这时候看起来会显得有点低情商。
　　“嗯？花酱，快拿去吃呀，不然待会儿化了就要成水了。”
　　“在此之前，想问你一个问题，你为什么会觉得草莓和蓝莓是跟我们两个人对的上的呢？”三浦蓝岔开话题，但也接过了两个冰淇淋，问道。
　　“诶？就是有种感觉嘛。”千代茜哪有想这么多。
　　等等，难道说是…想要自己在花酱面前展现一下文学社的功底之类的？然后等到黑羽君和怜酱退社之后，又把花酱招收进来。
　　嗯…有可能哇。
　　好的，那我现在开始想想，准备乱编。
　　看着千代茜陷入沉思的状态，三浦蓝靠近千岛花，问道：“你是对草莓或者是蓝莓过敏吗？还是说因为胃病吃不了？”
　　千岛花愣了愣，原来三浦蓝问千代茜这个问题是为了顾及自己啊…
　　好温柔的学姐。
　　“不是不是的，我都能吃，只是好久没有吃过了，所以…”
　　“没事的，你要是不想吃的话，我让茜这个笨蛋吃掉就可以了。”三浦蓝微微笑了笑，在千代茜面前说千代茜的坏话，也算是她当前的特权之一了吧。
　　而其实在三浦蓝的认知当中，这也有些宣布主权的意思。
　　之前在看到千代茜和千岛花两个人亲密的样子的时候。
　　实话实说，她有些不爽。
　　总觉得跟眼睛里进了沙子一样。
　　但是为什么会产生这样的感觉，三浦蓝现在自己还说不好。
　　总不会是女生喜欢上了女生吧？
　　她不太相信。
　　“我想到了！”千代茜也是真的纯笨蛋，刚才的那些坏话都没听到，她开始解释道：“草莓的寓意是甜甜蜜蜜，然后刚好花酱是属于笑起来很甜的女孩子，并且草莓的外表鲜润且亮眼，正如花酱的形象和今天的穿衣风格一般，明媚动人，到哪都是夺目撩人，所以我觉得完全对得上！”虽然她还没看过千岛花笑，但是，瞎编就完事。
　　总比支支吾吾什么都说不出来好吧？
　　彩虹屁夸起来，没有女孩子会不开心的。
　　而事实上千岛花被这么一夸，确实就心花怒放了。
　　她本来就是一个比较自卑的少女，虽然已经蜕变了，但是依旧会对过往的事情有所顾及。
　　她需要很多很多的夸奖，或许才能够真正地建立起自信。
　　而比起那些男生的目光，像千代茜这样非常漂亮的少女给予自己的高评价才是更加珍贵，且稀少的。
　　“谢，谢谢茜桑。”千岛花有些不好意思地笑着回道。
　　而此时三浦蓝则是不由自主地皱了皱眉。
　　我是让你说这些有的没的的嘛？
　　还是你本来就想撩千岛同学？
　　“那我的呢？”三浦蓝开口问道。
　　“蓝酱？蓝酱就很简单呀，因为你的名字里就有蓝字，然后感觉很搭，嗯，差不多就是这样，所以快吃吧！”
　　到三浦蓝这边明显敷衍了十万倍以上。
　　三浦蓝非常不悦地把蓝莓冰淇淋递给了千岛花，然后自己开始吃起了平时很少吃的草莓味。
　　事实上，草莓味果酱，甜味之外，还有少许的酸味，并没有刚才千岛花所说的什么甜甜蜜蜜。
　　当然，这也有可能是三浦蓝的心情影响到了她味蕾的感知。
　　而千岛花一脸错愕地接过蓝莓的冰淇淋，看着刚才还很温柔并且十分有书卷气的三浦学姐，一下子就变成了正在生气的小女孩的模样。
　　她的眼神也不由得变得有些微妙。
　　“诶……原来蓝酱你喜欢吃草莓味的嘛？”千代茜愣了愣，依旧没有搞清楚状况。
　　而且蓝酱突然看起来生气了？又是为什么？
　　？？？

第一百三十六章 太好哄了
　　ktv包房处。
　　此时万里怜的娇颜上全是红晕，她气喘着看着黑羽，同时也有些羞恼地说道：“你…你，差点，我们就被店员桑看到了！！！”
　　“要是被看到了该怎么办！！”万里怜小拳拳捶黑羽胸口。
　　黑羽感受着这力度合适的按摩，舒服地眯了眯眼，他并没有回答
　　他在认真考虑。
　　到底要不要伸舌头这件事情。
　　这，你说伸吧，也不是不行，以自己的本事撬开她的小嘴简直不要太简单。
　　但是啊…
　　根据网上的经验来看，从那个吻的程度进入到不可描述只需要短短三秒。
　　而现在这里又是这样的环境…
　　不行。
　　以后不来这里了。
　　再也不来了。
　　要忍不住。
　　“哼，到现在都没有唱一首歌…”万里怜娇嗔道，她开始尝试着使用点歌器。
　　当前的ktv点歌还没有那么发达，还是以按数字顺序，歌名名字排序来进行点歌。
　　通过在点歌器上输入对应点歌本的数字，或者名字首字母，完成点歌。
　　而万里怜第一次来，不是很懂，所以这会儿想要唱歌也就只能抱着点歌器一直看。
　　想找说明书之类的，好像也没有。
　　最后。
　　还是只能。
　　“黑，黑羽…”万里怜拿着点歌器靠近黑羽，软软地问道。
　　“帮我点歌好不好～”
　　刚才还表现的一副好像在生黑羽的气的样子，这会儿马上又软了。
　　这样的怜真的是……
　　黑羽的心跳加快，他忍！
　　接过点歌器，翻开点歌本，他问道：“你是要唱什么？”
　　“嗯…我也不知道…啊，那就成为千风？”(千の风になって)
　　黑羽愣了愣，他也没听过多少歌，无论是前世还是现在。
　　不过这个他还是有记忆的。
　　好像是唱给死去的亲故的哀悼歌曲？算是这里国民人人都会的一首吧。
　　“还有我们小学有一起上台合唱过的，那个启程的日子(旅立ちの日に）。”万里怜认真想了一会儿，有些开心地说道。
　　“嗯…好。”黑羽本来还以为能听到万里怜唱一些可爱的动漫歌曲，又或者是当前流行的恋爱歌曲什么的。
　　但是他刚才下意识地忽略了万里怜是没有条件听这些个的情况。
　　想到这点，黑羽不由得有些心疼这个小丫头。
　　她的娱乐到底在哪？
　　电视没有，手机没有，一直都相当于是过着原始人的生活。
　　不过初中的时候，她有家人的陪伴，可能还算好一点，但是纵观整体，还是有些凄惨了。
　　正当黑羽想着这些事情的时候，怜就那这么麦克风开始唱歌了。
　　万里怜唱歌，之前也说过，五音不全，有明显跑调，但是声音很好听，清澈且软绵绵的，哪怕是听的跑调也会让黑羽觉得心情很好。
　　而且她有唱歌就轻轻摇摆的习惯，看起来也会让人觉得很放松。
　　看着她唱着歌纯真的模样，黑羽突然心里有种罪恶感。
　　万里怜还有那么多东西没有接触过，并且现在身体也不算很好，那自己真的因为一时冲动而做了那种事情的话，那么，就相当于是伤害了她。
　　黑羽缓缓平静下来了。
　　比起万里怜，他还需要更成熟一些，目光也要放长远一些。
　　她这辈子已经是自己的了，那自己也是要为以后的幸福来做好准备的。
　　而且，之前看到的，那封信件。
　　账单和欠条。
　　一千两百万，虽然也不是很多，但是以黑羽目前的能力要帮忙还也不太现实。
　　而且，让黑羽很疑惑的一点就是，如果是真的欠了这么多钱，那应该银行会抵押万里怜现在住的那套房子啊？
　　房子不值钱，但是土地还是不错的。
　　毕竟是距离黑羽家不算近的区域，保守估计也应该能有一两千万的价值。
　　没有抵押的话，那又是怎么贷出这一千万的？
　　虽然当前黑羽还是高中生，对于这种业务处理还不是很清楚，但是基本常识性的还是知道一些的。
　　抵押担保，投资价值…
　　一千万以上的贷款大部分都是跟公司相关的，要创业要发展，必不可少的就是银行的融资，只有那样公司的路子才会扩宽，且因为有银行作为坚实的后盾，公司破产倒闭也不会太快太早。
　　除非是社长级别的人物卷钱跑路…
　　等等…这么一想的话，难道那个账单也并非是常规贷款借钱？而是…
　　黑羽正要想到关键点的时候，万里怜就坐到他面前，有些不满地用手在他眼圈晃了晃。
　　“我，唱完了。”万里怜本来以为黑羽有在好好听，所以刚才唱的是很认真的，虽然依旧跑调。
　　但是，黑羽居然在发呆，这也太过分了！
　　“啊，好听～”黑羽也反应过来了，虽然那事也很重要，不过现在和万里怜的娱乐也很重要，所以他微微笑着夸赞道。
　　可是，这种敷衍，且简单的夸赞让万里怜开心不起来，她鼓了鼓腮帮子，“笨蛋黑羽！”
　　看起来是有些生气地转过身去，实际上身体都没有移动，还是在黑羽触手可及的地方。
　　“……”黑羽笑了笑，没有上去抱住万里怜，而是选择点了一首情歌。
　　歌名也很直白，名为喜欢。
　　这是黑羽初中时期在校园广播里听过的一首歌，节奏舒缓，歌词也比较简单顺口，所以也就记下来了。
　　黑羽的声音也是清澈的少年音，而且可以听得出来，他是有一定的唱歌技巧在的，所有的修饰音都使用的很好，节奏也卡的非常准，跟万里怜的笨蛋音痴相比较。
　　要好很多。
　　但重点不是这个，重点是黑羽每多唱一句，就会越来越靠近万里怜。
　　而唱到喜欢的那句歌词的时候，他会直接把麦克风放下。
　　然后开始亲万里怜。
　　而万里怜也沉浸在这浪漫的氛围里面，有些无法自拔。
　　她沉醉地看着黑羽俊秀的脸庞。
　　“我也喜欢…”
　　“喜欢？”
　　“你。”
　　“乖，不要生气了，下次我肯定不走神。”黑羽揉了揉她的脑袋，笑着说道。
　　“嗯，嗯……”万里怜也是真的好哄，稍微亲密点，说一点点好话她就会消气，根本不会有什么无理取闹的现象。
　　这也是黑羽最喜欢她的一点。
　　太乖巧。
　　太顺从自己了。
　　所以，黑羽才要约束自己。
　　要自制。

第一百三十七章 真当我不知道么
　　大概唱了两个多小时之后，黑羽便和万里怜撤退了。
　　ktv说到底也就是发泄的地方，但是黑羽不仅没发泄，反而还越憋越难受。
　　反倒是万里怜唱的很尽兴了。
　　但是因为她不会太多歌曲，所以能唱两个多小时已经属实不易，中途好多歌曲还是现学的。
　　还有给黑羽清唱了一首生日快乐歌……
　　明明没到他的生日，但是看他听的很开心的样子…
　　那也算有价值了。
　　万里怜牵着黑羽的手，有些幸福地想到。
　　之后，万里怜便和黑羽来到了附近的商业街转悠。
　　什么都没有接触过的人，最容易满足。
　　就像是万里怜现在这样，她不会主动去要求太多，但是只要是买一点点很便宜的小零食，她就能非常的开心。
　　同时，她也永远知道这份好是谁给她带来的。
　　然后会选择跟他分享快乐。
　　“要吃吗？”万里怜手中捧着小盒子，上面有两串蜜糖丸子，她就喜欢吃这个，便宜又好吃，而且还很顶饱，从实惠程度来说，绝对排名第一。
　　“要。”
　　“你喂我。”黑羽感觉出来透口气舒服多了，各方面的精神也都舒畅了不少。因为有周边路人的注视，所以，他不用压抑自己就已经形成了约束。
　　“我，我喂你？……”万里怜眨了眨眼，细长的睫毛微微颤抖，她害羞地说道：“那就……”
　　“啊……”
　　“啊——”
　　看着黑羽低头咬了那块自己吃了一半的丸子，万里怜更加害羞了。
　　“你，你吃错了啦！”
　　听着她的娇嗔，黑羽笑了笑，不言语。
　　比起吃这玩意，他更想品尝一下真正的蜜糖啊——
　　可惜。
　　“唔——”万里怜看着自己那个已经被吃掉的丸子，感觉好羞耻。
　　黑羽不嫌弃我的口水吗？
　　“那…你，你再吃一个。”
　　黑羽刚把那个丸子吞下去，就看到万里怜又递到了自己嘴边。
　　虽然已经不是很想吃了，但是…
　　“你，你这次只咬一半就好！”万里怜在看到黑羽即将一口吞的时候，连忙说道。
　　“？”
　　按照万里怜要求只吃一半。
　　然后下一刻，就看到万里怜把这串吃了一半的丸子拿到她自己的嘴边。
　　接着毫不犹豫地也吃掉了黑羽的口水。
　　“……？”黑羽心里又开始发痒了。
　　“你，你不嫌弃我，我也不嫌弃你的。”万里怜眼神起初有些闪躲，随后努力转头，看着黑羽害羞地说道。
　　黑羽：“……”
　　孩子叫什么名字？
　　高中生生孩子违法么？
　　如果要落户口的话，要怎么弄？
　　房子…买哪里？
　　婚礼在哪办？
　　生几个？
　　一连串的问题嘭的一下在脑子里炸开。
　　有的时候，真的不能怪黑羽。
　　是万里怜这丫头实在是太诱人了。
　　此时吃完丸子那唇边还有微微的拉丝，以及那湿润的粉嫩小嘴唇，加上蜜糖。
　　还有那害羞又坚定的眼神。
　　有点受不了。
　　……
　　此时商业街一旁的饮品店里，千代茜一脸严肃地看着外面的狗粮，认真地澄清道：“我发誓，我真的没有在黑羽君或者怜酱任何一个人身上装GPS。”
　　“me too。”千岛花也澄清道。
　　这世间巧合太多，还是这新府市太小，虽然前几次应该都有跟踪嫌疑，但是今天真没有啊！！
　　今天千岛花是出门来配一副眼镜的，因为上了高中学习压力比较大，看书的时间也比较多，所以她近视了。
　　为了确保眼睛近视不要再进一步加深，及时配眼镜是最好的选择。
　　而刚从眼镜店确认好信息，拿好回执单后就在商场门口遇到了千岛花和三浦蓝。
　　然后就莫名其妙地跟着她俩一起去玩，去看衣服，去看风景，聊天…
　　不知不觉就来到了这个商业街。
　　最后又坐在这，看到不远处黑羽和万里怜的加大号狗粮。
　　不过，为什么每次吃狗粮的时候，自己和千代茜一定都会在场呢？
　　这是来自哪里的恶意？
　　还是冥冥之中自有定数？
　　“你们在这解释也没有用啊……”三浦蓝喝了一口柠檬水，有些无奈地说道。
　　她看着外面黑羽和万里怜亲密的样子，好像有些想明白了。
　　黑羽君之所以会去费劲写什么轻小说，最大原因估计也就是想要稿费吧？有了稿费，金钱，才能更好的跟万里同学谈恋爱…
　　这么一想，能够写出那样高质量幻想小说，并且还能保持年级第一全科满分的成绩，再能有大把时间陪万里同学。
　　黑羽君这简直就是绝世好男友啊？
　　虽然他性格糟糕，脾气也不好，但这都是针对除了万里怜之外的人的表现。在面对万里怜的时候，以前也就是只有毒舌，但眼神动作都无比温柔…
　　等等，前段时间自己还亲眼看到他们在五楼那边接吻…而且在那之后，黑羽君还会主动找自己商谈问题…
　　说明现在的黑羽君跟之前的也不一样，可能已经进化到会说好听的情话的地步了…
　　三浦蓝本来也不是什么喜欢追少女恋爱剧的人，比起那种虚无缥缈，之前认为没什么用处的感情，她更加喜欢沉溺于书中世界，沉醉于那些文字所编织出来的美丽。
　　但是如今，在见识到真正身边存在的甜蜜恋爱之后，她好像也开始有些向往了……
　　“蓝酱，花酱，他们要走了！！”千岛花就像是看剧看到一半的观众，看小说看到断章的读者一般，瞬间激动了起来。
　　“……”千岛花咽了咽口水，她这会儿确认了，开学跟踪上去，一路看黑羽和万里怜两人，真的不是她的问题！！
　　如果说她是蛆虫的话！那在座的各位都跑不掉！特别是千代茜，她明显要比自己还来劲！
　　“要追上去看么？”没想到这句话居然是三浦蓝问出口的。
　　“……”
　　“……”
　　千代茜和千岛花互相对视了一眼。
　　随后千代茜露出了浅笑，“蓝酱，这可是你说的啊！”
　　“走！”
　　“……？”三浦蓝疑惑了。
　　她这刚才说的不是问句吗？
　　怎么在这两人耳里就是陈述句了？
　　此时。
　　店门处进来了新客人，千代茜三人是坐在窗边的，也是在店门口边上，而她们这个角度也是刚好看不到新客人的。
　　并且刚才因为在聊天，所以也没有看清黑羽和万里怜离开的方位。
　　随后，熟悉的可爱声音突然在耳边响起，把她们都吓了一跳。
　　“千岛同学，茜学姐，三浦学姐，你们好呀～”万里怜挥了挥手，有些开心地看着三位说道。
　　而万里怜身旁的黑羽也是微微眯了眯眼，他本来是不想打断自己的约会来这边的，但是一看这里三人都在。
　　他就想顺便把之前几次所有跟踪的账。
　　都给她们好好算一算了。
　　特别是千代茜和千岛花这两个。
　　还真当自己不知道么？

第一百三十八章 这真的是黑羽君吗？
　　“好巧呀，怜酱，黑羽君~”千代茜只是愣了一小会儿，便迅速笑着回复道。
　　一旁的千岛花也摆出一副很惊讶的样子，“真的好巧。”
　　只可惜她的声音惊讶的程度和她的表情并不是很匹配，最终就变成了拙劣的演技。
　　只有三浦蓝依旧淡定，她自我定位就是一个出来陪千代茜闲逛的友人A，与她无瓜。
　　“是真的好巧，刚才黑羽跟我说看到你们的时候，我都觉得很神奇，明明在那么远的地方呢…”万里怜也有些惊喜地说道，而此时，千代茜很是机敏地拍了拍自己身旁的座位，示意三浦蓝赶紧坐过来。
　　然后黑羽和万里怜也就这么顺利成章地加入了这一桌。
　　在随意点了一些饮品之后，万里怜很快就跟千代茜和三浦蓝开始聊了起来，关于评文大赛的事情，她确实是还有很多的问题要问的。
　　而剩下千岛花和黑羽四目相对。
　　不知道是不是千岛花的错觉。
　　总感觉黑羽君好像眼神…没有以前那么冷漠了？
　　哪怕是对着自己……？
　　难道说，我这个蛆虫终于要进化成人类了吗？
　　千岛花内心莫名感慨。
　　黑羽全程都保持着沉默，就这么静静地喝着自己的饮品，然后时不时看一眼万里怜，用手抓一抓她的头发，接着就是旁若无人地开始把玩。
　　而千岛花三女看到这一幕也是不由得一愣。
　　果然黑羽君还是那个黑羽君啊…
　　在心理素质这方面真的是没得说，在三个少女盯着你的情况下，还能这么自然地调戏自己的女朋友。
　　厉害。
　　佩服！
　　直到万里怜聊得差不多，她也在黑羽的叮嘱之下，喝了好多的水之后，她要起身去上厕所了。
　　万里怜一离席，就是黑羽开口，兴师问罪的时间了。
　　而之所以让万里怜不停地喝水也是因为这个。
　　“千岛同学，千代学姐，你们两个，最近这段时间一直都在跟踪我和怜吧？”黑羽不想在那声东击西，旁敲侧击的，他对于问题一般都喜欢开门见山直接说。
　　而此时刚刚喝一口自己的果汁的千代茜瞬间被呛到了。
　　千岛花则是看着被呛到的千代茜，用手拍了拍她的背后，庆幸自己刚才没有喝水。
　　但是她也不敢看黑羽了。
　　怪不得黑羽君在看到她们的情况下，还会主动中断自己的约会过来找她们…原，原来是来问罪的吗…
　　可怕…
　　“黑，黑羽君，你是什么时候发现的……？难不成是一开始就……？”
　　“……”千岛花又想起了当初，自己跟踪的时候。
　　以为根本不可能被发现的，但是还是被发现了。
　　然后还被骂恶心…
　　黑羽的可能才是真雷达吧…
　　她和千代茜只是菜鸟两只而已。
　　“嗯，那天我第一次亲怜的时候，你们也在吧。”
　　“然后第二次，表彰大会结束之后，都不用怎么看，就知道你们躲在草坪后面。”
　　“因为你们两个的声音属实是有些大。”
　　“……”千代茜无地自容了。
　　千岛花也是如此。
　　两个人都觉得自己好丢人。
　　怎么就干的出这样的事情…
　　跟踪就算了，跟踪看完还被发现。
　　黑羽当场没有揭穿她们，估计也是考虑到了万里怜的因素吧。
　　“…抱歉，黑羽君…我，我们以后不会再跟踪你了…能不能放过我们一马…？”千代茜此时面如死灰，她在平凉翔也事件之后，知道黑羽这个人是眦睚必报的，所以…除了道歉好像没有什么其他的好法子了。
　　她也只是一个想要围观吃狗粮的普通群众啊。
　　黑羽君。
　　求求了，呜呜呜。
　　看着千代茜如此夸张的表情，千岛花也傻了，那她这边是不是要切腹自尽来表达一下自己道歉的诚意…？
　　茜桑，你这无形之中是提高了我的道歉难度啊…
　　“黑羽君…我也…对不起，我也以后再也不会这么做了。”千岛花思来想去也想不出什么更好的话语，只能以简朴回应面对。
　　一旁的三浦蓝看着她俩视死如归的眼神，忍不住捂着嘴笑了起来。
　　虽然很不应景，很不看气氛。
　　但是真的好好笑。
　　这两个笨蛋。
　　“倒也不用，毕竟你们也帮过我了，而且，跟踪就跟踪吧，反正你们也没有做什么损害到我的利益的事情。”黑羽微微笑了笑，说道。
　　而听到这句话的千代茜和千岛花都觉得仿佛是在做梦。
　　……？
　　这是，这是那个在台上把十五个学生怼的狗血淋头的黑羽君吗…？
　　居然不生气就不说了，还不会恶语相对…
　　难道是念及之前她们给他出谋划策的情分？
　　不管怎么说，能够不计较跟踪这种事情的过错，两个少女已经非常感谢了。
　　“以后你们也可以继续跟踪，继续看，当然，前提是你们不觉得浪费时间的话。”
　　“诶？”千岛花彻底傻了。
　　这，这是谁？
　　千代茜则是立刻反应过来，“怎么会！我们吃狗粮，高兴还来不及，怎么会觉得浪费时间，只不过黑羽君…你真的觉得没关系吗？…”
　　“没事。”
　　“而且我现在也遇到瓶颈了，需要你们的战略帮助。”
　　原先，黑羽觉得谈恋爱这是私人的事情，但是这么几天下来，他发现自己对于恋爱的美好幻想还是太过于匮乏，没办法，他也是第一次，所以在很多地方他都不能保证自己做的有多好。
　　就像是今天这样。
　　黑羽慢慢地感觉有些撩不动万里怜了。
　　只能用亲亲这种简单粗暴的亲密方式来提高好感度。
　　但是这么下去只能往另外一个，肉体的亲密度提高这个方向发展。
　　可，黑羽又不想在高中阶段就这么不负责任，所以，为了这段恋情的长期发展，还有各方面的稳定。
　　黑羽确确实实，觉得自己需要僚机。
　　像是千代茜这种，既和万里怜熟悉，也对他们的关系无比清楚的人。
　　她的战略帮助应该是能够起到很大作用。
　　更不用说，她还一直都有跟踪偷窥了。
　　既然都看的那么清楚了，来分析一下，给点意见也是当然的事情吧？
　　黑羽是这么想的。
　　千代茜和千岛花也能理解，但是她们也是真的没有想到。
　　黑羽君居然能够这么率直地求助于她们。
　　虽然前提是她们确实是做了对不起黑羽和万里怜的事情，然后她们也确实理亏，也必须帮黑羽就是了。
　　但，这是不是也代表着她们和黑羽的关系发展也会越来越良性化呢？
　　能够跟黑羽这样的人成为朋友的话。
　　千岛花和千代茜也都是会觉得很开心，很荣幸的。

第一百三十九章 恋爱大师？
　　饮品店里是没有厕所的，要去厕所的话，还得去附近比较临近的一个公用的，并且需要排队。
　　所以也由此，万里怜这会儿的离席会持续很久。
　　也算是给黑羽和三女很多战略交流的时间。
　　“所以，黑羽君你觉得你现在最主要的问题是什么？”千代茜双手并拢，手肘搭在桌上，用手遮住她的嘴唇，认真地问道。
　　“…”黑羽看着千代茜这么快就进入军师状态了，也愣了愣，但是在稍作思考后，他也给出了回答。
　　“我觉得我亲她亲的太多了。”
　　“咳咳咳——”这会儿反倒是三浦蓝呛到了。
　　这，这什么？
　　这么…这么直接的吗？？黑羽君？？
　　不过你俩确实是有些夸张啊，连我之前都有看到过…
　　千代茜看了一眼三浦蓝，露出了有些暧昧的笑容，她清了清自己的嗓子，说道：“黑羽君你说的这个不失为一个问题，但是，其实也不是关键。”
　　“因为怜酱每次…每次…”千代茜想要比较淡然地说出那个字的，但是她发现自己好像做不到…终究还是羞耻心有点…
　　所以说黑羽君到底是怎么做到的……？能这么淡然地说出这么羞耻的话？
　　“因为怜酱每次被你那个的时候，肯定也是心怀欢喜的，如果女孩子不开心的话，你那个她的时候，你也是能察觉出来的。”
　　“那个？”黑羽有些疑惑，为什么要用这个拗口还不直接的说法，直接说亲不好么？
　　不过也罢，这也许就是女生的矜持吧。
　　“但是现在怜酱是肯定不会有这种情况出现的，毕竟黑羽君，你们现在是完美的热恋期啊！”说到这里的时候，千代茜突然感觉自己要燃烧起来了。
　　“所以，该怎么做还是得怎么做，而黑羽君，你现在所缺乏的应该就是对于惊喜的制造能力了。”
　　“惊喜的制造能力？”黑羽皱了皱眉头。
　　他好像，确实没怎么往这个方面想过啊，很多东西都是顺其自然的…
　　除了亲亲之外。
　　亲亲都是他个人的欲求。
　　与什么惊不惊喜无关。
　　千岛花听得也是一愣一愣的，没想到茜桑还是一个货真价实的恋爱大师？
　　一旁的三浦蓝则是小口小口地喝着水，然后平复自己的心态，平静地听着。
　　“对，之前我和花酱在班级里跟你说过了，关于约会选址的事情。”
　　“哦对了对了，黑羽君，今天你们是去看电影，还有去ktv唱歌了吧？感觉怎么样？”千代茜问道。
　　“…”黑羽去除掉万里怜自身的可爱，以及诱人之外，认真地思考了一下。
　　“并没有任何有意思的地方。”
　　“那就是问题所在了。”千代茜点了点头。
　　“真正完美的约会，是无论对象是谁，无论对象是什么性格，哪怕是你一个人去都会觉得快乐，有意思的。”
　　“所以，我们就要从这方面开始慢慢着手来说。”
　　“不过，怜酱…还有多久回来呢？”
　　“估计还有七八分钟吧，外面的公用厕所的队伍挺长的。”千岛花坐在最里面，看着窗外，说道。
　　“七八分钟么…应该可以说的差不多了。”千代茜端正好自己的坐姿，开始讲课模式。
　　而黑羽也就在这七八分钟里面，接受了大量的，来自千代茜自我理解的恋爱理论。
　　首先，约会，毫无疑问，是一门艺术，而不是一个简单的男女相会。
　　其根本目的除了是让男女双方感到快乐之外，还有一个。
　　要让男女双方在这次的约会当中，关系能得到切实的进展，而非是为约会而约会。
　　而切实的进展除了是肢体上亲密程度进步之外，还可以表现在对彼此进一步的了解和理解上面。
　　但是因为目前黑羽和万里怜双方已经非常了解，且理解，所以剩下的也就只有肉体上亲近这一步要走了。
　　不过因为考虑到不能那么快，要放缓节奏，所以在这里就需要制造惊喜，让这场恋爱永远都处于热恋期。
　　相对于其他的女生来说，像万里怜这样很多东西都没有见过的女生，其实是最好满足的，所以相对来说制造惊喜，拉长恋爱热恋周期的成功率也会更高。
　　千代茜教给黑羽的大概也就是这么一个思路。
　　至于制造惊喜的能力，具体应该是什么行为，她也就是简单地举了几个例子出来。
　　比如最浅显的，魔术师从自己戴着的帽子里掏出了一只鸽子，这样的魔术到现在是烂大街了，谁看到都不会惊讶。
　　但是对于第一次看到，从未了解过的人来说呢？
　　那无疑是跟神技一样的。
　　所以，给万里怜制造惊喜，也需要一步一步来，慢慢的，从浅再到深。
　　这也是为什么昨日千代茜在听到黑羽说，万里怜是从来都没有去过ktv和电影院的情况后，没有否认黑羽的选择的重要原因。
　　起初就是先从这种看似无聊的约会开始，然后到后面，一步一步的，越来越多惊喜，越来越多。
　　到最后，万里怜肯定是会爱黑羽爱的死心塌地的。
　　不过，这也是因为千代茜还不够懂黑羽和万里怜才会这么想。
　　要是她能知道他俩真正的情况的话，估计会知道。
　　这两个人本身就已经各项好感度全部拉满了，什么爱的程度这种说都不用说。
　　也只是剩下那些快乐没有补上罢了。
　　但不管怎么说，千代茜的这些建议还是相当之有用的。
　　在听完她的讲课之后，三浦蓝和千岛花，包括黑羽都有种恍然大悟的感觉。
　　“谢谢。”黑羽很是直接地说道。
　　“不用不用，黑羽君你太客气了啦。”千代茜连忙笑着摆了摆手，说道。
　　“确实是能给人很多的启发。”三浦蓝也给予了高评价。
　　“我就着茜桑说的这些，再补充一下…黑羽君，之前跟你说的，自己亲手做的礼物的事情，还记得么？”千岛花眨了眨眼睛，有些紧张地看着黑羽问道。
　　黑羽点了点头。
　　看到黑羽确实是给了自己回复之后，千岛花感觉自己的自信心又巩固了些许，随后她继续说道：“按照刚才茜桑说的那些理论，我觉得，手工礼物应该能算是最大的惊喜，应该说，只要是你耗费了大量的时间和力气去做的事情，对于万里同学来说，肯定就是最最最美好的礼物。”
　　“这应该是最高的惊喜，所以…记得要放在后面再实行哦…”
　　“花酱说的对！”千代茜竖起了大拇指，笑着赞同道。
　　“大概也就是这些了，要是之后黑羽君，你还有什么问题的话，随时都可以来问我们的。”
　　“谢谢。”黑羽依旧是简明的一句感谢。
　　但是很明显的，他看着这几个女生的眼神也变得柔和了些许。
　　大概是从极度冷漠。
　　变到了冷漠的程度吧？
　　这就对黑羽个人来说，已经是很大的进步了。
　　万里怜回来的时候，她看着这四个人都是十分安静的。
　　都是在各自玩各自的手机。
　　她不由得觉得有些好玩的同时，心里面也是甜蜜蜜的。
　　果然这里没有我在的话，黑羽也是不会搭理别人的啊~
　　嘿嘿。
　　真好。
　　“不好意思，我回来晚了，刚才排队排的有些久。”
　　“黑羽~”
　　“让我进去。”万里怜的声音柔软的很，但也不是发嗲的那种，并且这个声音不仅是让黑羽觉得她可爱，就连其他三女都觉得她相当可爱。
　　黑羽看着万里怜甜甜的笑容，忍不住捏了捏她的脸蛋。
　　“好。”

第一百四十章 新房客？
　　“今天又是非常满足的一天呢。”千代茜三人和黑羽，万里怜两人告别后，准备再去商场的书店那边逛逛。
　　再怎么说千代茜和三浦蓝也是文学社的，偶尔出来玩的时候，也要带两本书回去才行。
　　至少可以强行证明一下，今天是有收获的。
　　当然，这是千代茜当前的想法。
　　三浦蓝要看书学习的时候还是会很认真的。
　　明明以前的千代茜也是差不多这样的，但是现在…
　　“啊，等一下，我要接个电话。”感受到口袋里的震动，千代茜有些不好意思地看向三浦蓝和千岛花，“你们两个先上去吧。”
　　“我们可以等你呀？反正也没什么事情。”千岛花有些疑惑。
　　“…嗯，那好，等我一下。”
　　千代茜有些紧张地接通了这个备注为编辑的电话，“喂（莫西莫西）？”
　　“有什么事吗？”
　　“不是…那个推特只是为了朋友而发的…”
　　“我最近没有太多的灵感…”
　　“写出低质量的书出版也没有任何意义吧…”
　　“商业价值…”
　　“高川先生，你要是再这么说的话，我以后都不会接你的电话了哦。”
　　“不能强迫我写东西，这是约定好的。”
　　“…嗯，嗯。”
　　“就这样。”
　　“好的，再见。”
　　千代茜在接完这个电话之后，原本的笑容也消失了。
　　她尝试着挤出笑容，回复刚才的状态。
　　可是，无论怎么她试，发现好像都做不到。
　　她转头看向正在聊天的千岛花和三浦蓝，她沉默了一会儿，随后在手机上给三浦蓝发了条信息，便快速离开了。
　　【抱歉，蓝酱，今天我有点急事要处理，改天再约吧。】
　　三浦蓝愣了愣，她抬头看向刚才千代茜还在的地方，现在人影已然消失不见。
　　注意到三浦蓝表情变化的千岛花愣了愣，“怎么了吗，三浦学姐？”
　　“茜回家了。”
　　“诶？”
　　“刚才不是还说要我们等她吗？”
　　“我也不知道…”三浦蓝摇了摇头。
　　之前有几次千代茜也是这样，突然就回去，也都是说家里面有急事。
　　不过，还是原谅她吧…
　　毕竟，不原谅，以三浦蓝的性格，也对千代茜发不了什么火。
　　只是，三浦蓝还是有种隐隐的感觉。
　　千代茜依旧没有把一些事情告诉她，千代茜依旧有什么东西，憋在心底里。
　　但具体是什么，三浦蓝也不知道。
　　千代茜现在看起来是个快乐笨蛋。
　　目前的三浦蓝对她的认知，也就直到这了。
　　千代茜走到车站，一个人进入电车当中。
　　然后在人潮汹涌的情况下，十分费劲地挤出了车站，最终快速地回到自家附近。
　　出了出车站之后，她一路都在控制自己的表情。
　　而她的手机也不出她所料的开始不断地发出了震动。
　　估计是她妈妈发过来的短信吧。
　　之前已经屏蔽了一个电话号码了。
　　但是这次接了编辑的电话的时候，她就察觉到有什么不对劲。
　　果然是妈妈找到编辑部那边去了。
　　不然仅仅只是发一条推特的小事情，也不至于要打电话过来问自己写不写书吧？
　　一切都只是妈妈的要求罢了。
　　回到自己的这个家，千代茜打开房门，走在公用的客厅里，她注意到玄关好像是多了好几双鞋子，而且看起来好像还是挺名贵的高跟鞋。
　　虽然她也不是很清楚是什么牌子。
　　“有新的房客了么？”千代茜有些疑惑，她脱下了自己的鞋子，准备换上自己专用的拖鞋的时候。
　　发现拖鞋不见了。
　　嗯？
　　“啊，抱歉抱歉，您好，我是新搬进来的房客，因为我忘记买合适的鞋子了，所以就穿了您的。”这是一个听起来有些成熟的女声。
　　千代茜抬头一看，赫然是一个穿着白色休闲裙，看起来很是年轻，大概是比自己大七八岁左右的一位姐姐？
　　如果黑羽在场的话，他应该可以认得出来。
　　这个人是黑羽纯子。
　　是的，她没有真的就此离开这里。
　　在一番纠结以及各种原因之下，她最终还是选择待在这个自己熟悉的地方，然后找了一家合适的独栋合租房。
　　也就是跟千代茜一样，成为了这栋房子里的房客。
　　“没事没事。”千代茜微微笑了笑，看着对方这么有礼貌且温和，她这个晚辈也不好真的责备别人什么的。
　　在重新穿回自己的拖鞋之后，千代茜才找到一丝丝安心感，她微笑看着黑羽纯子，开始自我介绍，“您好，姐姐？应该可以这么叫您吧，感觉您大概也就是二十五六岁的样子，我的名字叫做千代茜，是去年年底开始住在这里的房客，今年是十七岁，就读高一。”
　　去年年底，也就是她即将复学的前几个月。
　　越是凑近看黑羽纯子，千代茜就越觉得有一丝丝熟悉感。
　　好像是之前在哪里见过……？
　　黑羽纯子对千代茜倒是没什么印象了，毕竟她那个时候处于醉酒状态，她微微笑着说道：“你可真会说话，我不是什么二十五六岁的年轻姑娘了，今年已经三十六了，名字的话…你叫我纯子阿姨就好了。”
　　纯子既不想用自己养父母的姓氏，也不想用黑羽的姓氏，所以也就只能留下名字了。
　　“纯子，阿姨？？”千代茜怔了怔。
　　“您，真的三十六岁吗？？”千代茜觉得很是神奇，三十六岁的人居然看起来还能这么年轻漂亮…真的是好厉害。
　　“看不出来么？你看这里，已经有很多皱纹了，我卸完妆的话，就没有现在这种效果了，要不要看看？”
　　“诶……？可以看吗？”千代茜又惊了，女性的素颜难道不是只能留给自己看的么？
　　哪怕是面对已经结婚的丈夫，很多家庭主妇也都会一起早就化个漂漂亮亮的妆容，以展现自己最好的一面给丈夫看。
　　而自己不过是一个刚和这位纯子阿姨认识的人…
　　虽然之后会成为共同在这里生活的房客，共同区域的时候避免不了要见面的。
　　一上来就把自己真实的一面展现出来，纯子阿姨是不是有些太诚实了一些……？
　　“当然可以，只要你想的话。”纯子笑了笑，说道。
　　“那还是不看了吧，纯子阿…我能叫您纯子姐姐吗？”
　　“看着您这么漂亮的样子，我真的很难把阿姨两个字叫出口啊…”
　　“你的嘴真甜，那就随你开心吧，你想怎么叫都可以的。”纯子笑了笑，用手轻轻地揉了揉千代茜的脑袋，一副看起来十分亲和的样子。
　　纯子也是没想到。
　　哪怕是离开了那里。
　　自己的演技还是能够随时都展现出来。
　　可能。
　　这辈子也已经改不掉那个习惯了吧。
　　不过面对陌生人的话，展露自己更好的一面，或许才是好的…
　　而自己真实的一面，丑陋的一面，没有人愿意看。
　　“嘿嘿，谢谢纯子姐姐。”
　　通过亲昵的称呼迅速跟房客交好，是千代茜的特长。
　　而纯子看着千代茜这个笑容，却是陷入了沉默。
　　看起来。
　　这个小女生也跟自己差不多啊。
　　演戏的能力，都很厉害。
　　不，如果不是因为刚才她因为自己那句看素颜而走神，而暴露出一点破绽的话，自己估计都看不出来吧？
　　她的演技，比自己的还厉害才对。

第一百四十一章 全白
　　“纯子姐姐，要喝茶么？”千代茜拿出她购置已久，却一次都没有好好用过的蒸汽煮茶器，问道。
　　“这个…我之前也有用。”之前在黑羽家里的时候，黑羽纯子为了方便，茶水什么的也都是用这个来煮的，干净卫生还方便，用蒸汽煮茶水，茶叶不会跟茶水混在一起，喝的时候都是干净分明，无茶叶杂质的茶水，算是一个很不错的家用品。
　　“诶？是吗？那，那这个应该就是把茶水倒进去就可以了吧？”
　　“还是要怎么办？”
　　故意显露出自己笨拙的一面，让别人对自己产生好感。
　　又是千代茜自“那”以后一直都会用的交友方式。
　　虽然现在这些东西都已经融入骨髓里面，不用说不用演，她就已经是这样了。
　　“我来帮你吧。”纯子笑了笑，上前帮忙。
　　十分钟后，两女喝着茶水，坐在这简洁风的客厅里，聊着天。
　　作为初见面的房客，多多交流一些还是好的。
　　事实上，只要是居住在这里的房客，跟千代茜的关系都不会太差。平时偶尔也会聚在这里说话聊天，分享一下各自最近的生活之类的。
　　一切都看起来很舒心很温暖。
　　“小茜，你说你是在新府私立第一高中就读？”纯子问道。
　　“对，怎么了吗？”
　　“啊…那你，听过黑羽明理这个名字吗？”纯子犹豫了一会儿，还是问道。
　　她纠结再三，在心里面做过很多挣扎，但最终还是选择留在这片区域，不是为了别的。
　　就是为了能稍微了解了解，黑羽明理，也就是自己的儿子到底是一个怎么样的人。
　　自从那天他们诀别之后，纯子总是觉得，心里面哪里不舒服，如果真的拿着这两千万去另外一个地方重新开始，好像也不会真的开心。
　　因为她的大半辈子都已经放在黑羽家这个地方了，这时候说要离开，说要重新开始…也着实是有些可笑，也有些不太可能。
　　她或许就是自我矛盾的吧。
　　在没有逃离那里的时候，时时刻刻都想要离开…
　　但是一旦离开了之后，却又…
　　不过，说到底，如果不是因为那个人的话…她也不会在这段时间心情变得这么差，也不会甚至想过要去死。
　　如果不是那个人跟自己说了那么多的话，她应该可以真的多待在黑羽家里待四年，待到她四十岁的时候。
　　“黑羽明理……？纯子姐姐，您是黑羽君的亲戚？？”千代茜愣了愣。
　　这么一看的话，好像纯子姐姐确实是跟黑羽君有一定相似之处的，某些轮廓看上去也…
　　只不过三十六岁的话，应该也就是堂姐？又或者是黑羽妈妈的妹妹，阿姨之类的？
　　“嗯。”纯子先是一愣，随后便承认了。
　　不太想否认自己与黑羽有关系，哪怕她当前已经被黑羽彻底讨厌了。
　　“嗯，我认识的，黑羽君在我们学校里很出名。”千代茜并没有说出她和黑羽同一个社团的事情，也没有编造他们的关系有多好。
　　说到底，眼前的这位纯子姐姐到底是想问什么，想了解什么，她还是要有所警惕的。
　　“那，那你能告诉我黑羽明理…就，黑羽君大概是个怎么样的人么？”因为这片区域最近的高中就是新府私立第一高中，这也正是纯子搬过来这边合租的打算。
　　想着多多少少，能碰到一点学生的话，应该也能借着他们来了解一下黑羽明理…
　　“嗯……？您是他的亲戚，却不怎么了解他么？”千代茜眨了眨眼，略带疑惑。
　　“说来惭愧，确实是这样的，这次我也是…因为家里面有些事情，才会过来这边住的。”纯子无奈地笑了笑，说道。
　　“…”千代茜想问的问题虽然有很多，但是，有些问题问出来也就是太失礼了。那些都是别人的私事，自己不应该过多干涉，或者是追问。
　　不过她对于黑羽的了解也就止于表面，虽然通过今天的聊天，感觉上是稍微比以前好一些了，但是也达不到朋友的程度。
　　把止于表面的认识，一些大家都知道的信息，告诉这位纯子姐姐，应该也可以吧…？
　　毕竟她看起来确实是与黑羽君有些许相像的。
　　“黑羽君，在学校的时候是一个比较孤僻的人，他基本上不会太搭理人，然后脾气也不是很好。”
　　“但是与之相对，他的能力很强，学习成绩是年级第一，顶尖，然后在其他方面应该也是相当优秀的，不过目前还没有表现出来…但我是这么猜测的。”
　　“剩下的…”
　　“不好意思，纯子姐姐，我大概也就了解这么多，因为黑羽君性格比较奇怪，所以我和他也就是普通的同学关系而已。”
　　“没关系没关系，我也就是简单了解一下而已…”纯子笑着摇了摇头，说道。
　　“那，黑羽君，在学校之所以出名，就是因为成绩好么？还是因为有着什么其他的事情…？”
　　“……纯子姐姐，你这么想了解黑羽君的话，直接去学校找他不是更好么？”千代茜起警惕了。
　　一个陌生人一直问这么多，到底是为了什么？
　　虽然看起来像是亲戚，但实际上是不是，谁又知道呢？
　　没有证据的话，什么都不能信。
　　千代茜觉得自己不能再把黑羽君的事情说得太多了。
　　如果以后因为自己的这些话而影响到黑羽君的话，她也会非常自责的。
　　就像是之前平凉翔也的事情一样。
　　“…”纯子察觉到了千代茜的态度变化，她轻笑了一下，确实是她心急了。
　　这种事情还是慢慢来吧。
　　“你说得对，下次我会去你们学校那边看看的。”
　　“…”千代茜看着纯子那看起来很是自然的笑容，心里又觉得哪里有违和感。
　　但是她也不会点出来。
　　毕竟两个人到现在也不过只是相识半个小时而已…
　　今天的聊天，就到此结束吧。
　　之后，千代茜在收拾完自己的茶杯，还有茶壶之后，便跟纯子友好的告别，准备回自己的房间了。
　　而在打开自己房间的门的时候，如果有人能看到。
　　肯定会被她房间的布置吓一大跳。
　　全白。
　　桌子是白的，床铺床单，床桌，书架，窗户，窗帘。
　　全都是白的。
　　甚至是灯，都是白光灯。

第一百四十二章 要怎么送出去？
　　而千代茜在看到这全白的房间之后，她刚才温柔的笑脸也完全收敛，眼神也没有刚才那么柔和了。
　　她安静地坐在自己的书桌前，看着镜子中表情凝固，神情冷淡的自己。
　　“我回来了。”
　　她如是自言自语道。
　　千代茜看着周边纯白的床具，还有那些被自己用书皮包裹起来的白色书籍。
　　心里面居然觉得有一丝宁静。
　　在正常人看起来无比压抑，可怕的房间里面，她会觉得舒服。
　　把手机调成待机模式。
　　她就这么安静地坐在桌前，看着手机，看着周边，不知道是想些什么。
　　“没什么事做，还是去睡觉吧。”千代茜的语气听起来很是冰冷。跟平时在外面的她，截然不同。
　　躺在自己的床铺上，她看着这被微弱的白光照亮的天花板，保持着闭口不言的状态。
　　她到底是在想什么呢？
　　她可能自己都不知道。
　　也许是什么都没有想吧。
　　放空大脑，挺好的。
　　……
　　此时，黑羽和万里怜也差不多要回家了。
　　今天确实是逛了很多地方了，吃了很多不健康的食品。
　　当然，黑羽也是要求万里怜喝青汁来确保每日的蔬菜膳食纤维的摄入量了。
　　而万里怜也不像是以前那样特别抗拒，到现在已经逐步能接受了。
　　看着万里怜乖巧地喝完这个青汁的时候，黑羽总觉得有种很微妙的感觉。
　　万里怜喝完之后，把瓶子放入自己的袋子里，然后眨眼看向黑羽。
　　两个人谁也不说话，就这么互相看着。
　　“黑羽…”万里怜有些不开心了。
　　这会儿黑羽才把手放在她的脑袋上，微笑着说道：“乖，我的怜，今天也很棒。”
　　他在想，难不成这个要成为以后的固定桥段了么？
　　每日一夸奖？
　　每日迫害没了……？
　　黑羽在内心中觉得有些小遗憾的时候，万里怜就趁着周边没什么人，笑嘻嘻地抱住了黑羽的腰部。
　　“我最乖了！~”仿佛是在承认黑羽的话一般，万里怜这小孩一样的话语听得黑羽又是一阵心痒痒。
　　黑羽也顺而扶住万里怜的腰部，以免她待会儿保持不住平衡摔倒。
　　“要回家了…”万里怜主动抱了一下黑羽之后，走到熟悉的路口，有些不开心地说道。
　　“那…去我家做客么？”黑羽捏了捏她的脸蛋，问道。
　　“可以吗…？阿姨，还有叔叔，不在家么…？”
　　“之前你不也是来过了么，他们一般都很晚才回来的，而且…还没有吃晚饭吧，我待会儿可以给你做。”
　　“我也可以给你做的！”万里怜也强调道，“我做饭也很好吃的！”
　　“那两个人一起？”黑羽笑着问道。
　　“嗯！”
　　久违地来到黑羽家里，万里怜很奇妙地，没有以前的那种紧张感了，可能是因为现在的自己已经有女友这个身份的缘故？
　　而且，之前在客厅里看到的那些奢侈展品一样的东西，也全都消失了…
　　诶？
　　为什么只是十几天没来，就有这么大的变化？
　　“那些东西，应该是都拿去卖了，一直摆在那里也不用，确实是得占地方的。”黑羽没有多解释什么，他家里的这些事情还是不太想让万里怜也来烦恼的。
　　“哦，哦…”
　　“但是这未免也有些太空旷了吧。”万里怜还是忍不住吐槽了一句。
　　“你先坐在餐桌那边吧。”黑羽微微笑了笑，说道。
　　“嗯…诶？不是说让我帮忙的吗？我也要做饭给你吃的！”万里怜连忙站起来，抗议道。
　　“先别急，一个一个来，厨房里面不大，两个人要是乱起来的话，可能最后什么都做不好。”黑羽揉了揉万里怜的脑袋，说道。
　　“…好，好吧…”万里怜安分了下来。
　　她坐在餐桌前，看着这周边空荡荡的一片，感觉很是微妙。
　　如果是让她跟黑羽住在一起的话，这里应该要摆一些可爱的玩具熊之类的。
　　啊，对了，之前游乐园送到自己家里的那个玩偶熊，还有兔兔玩偶。
　　虽然是很可爱啦，但是在她的房间里面摆放有些困难。放床上的话，自己就没有位置睡觉了。
　　所以她一直还挺苦恼的。
　　但是如果是放在这片空荡荡的地方，在给他们装点一个温馨的家的话，应该会很好看吧？
　　嗯…
　　万里怜已经开始在脑内构想未来和黑羽的家了。
　　而此时，在厨房里面忙活着做菜的黑羽则是在思考着。
　　该如何把手里面，刚刚买的这条手链送出去。
　　在刚才逛商业街的时候，是有很多饰品店的。
　　万里怜明显都很想进去看，但却又不敢。
　　因为她没钱买，而也不想全部都让黑羽来进行花费。
　　这点黑羽是非常清楚的。
　　所以黑羽就趁着万里怜去排队买可丽饼的时候，他就去饰品店里挑选了一条性价比都比较合适的，不会太贵，也挺好看的手链。
　　两千五百日元，这个价格对于一个水晶手链来说，应该算是比较正常的。
　　因为黑羽没有买过，所以他也只能以目前自己对于钱的观念来判断。
　　加上今天千代茜刚教给他的惊喜理论。
　　黑羽在寻思着要怎么把这个东西送出去，才会让万里怜感到惊喜。
　　他看着放在自己掌心的手链，然后开口倒数着：“3，2，1。”
　　看着锅中的东西差不多之后，他又开始麻利地开始下一步。
　　他做饭的本事倒也不是刻意去学的，就是小时候有一天在家里面自己捣鼓捣鼓，大概也就成了。
　　也没有看过别人什么大厨的手法，一切都是自己摸索。
　　但他的厨艺，却也不比很多什么所谓大厨要差。
　　这也许就是黑羽个人的天赋异禀吧。
　　至少在做饭这项技能上，他是有绝对天赋的。
　　“说到底，这个手链算是小惊喜，还是大惊喜呢？”
　　“程度上是手工礼物最高，那么其他的哪个算是哪个是小，哪个是大？具体要怎么判断？”黑羽一边完成了汉堡肉最后的浇汁，一边喃喃自语着。
　　而万里怜此时因为正在餐桌那边对着桌子画图，构建未来和黑羽的家，她也真的就乖乖地坐在那里没有动。
　　但是，此刻，她也闻到了自己最喜欢的食物的味道。
　　汉堡肉！
　　对于万里怜来说。
　　这其实，也算是一个惊喜了。
　　她的眼眸开始发亮。

第一百四十三章 这怎么会是笑话…
　　“好吃！”吃着汉堡肉的万里怜毫不吝啬自己的夸奖。
　　前段时间她还是会死不承认的呢。
　　现在完全就变了。
　　而且，万里怜还有一个非常之大的进步。
　　她愿意把这个自己视为人生中第一大美食的东西，分享给黑羽吃。
　　“黑羽…”
　　“给你。”把剩下一半推到黑羽的面前。
　　虽然她的眼神看得出来有些依依不舍，但是还是这么做了。
　　“不吃了么？”黑羽温柔地看着她，问道。
　　“不吃了。”万里怜摇了摇头，“我也要给你做饭的，而且…”
　　“你之前不是也说过了…这种东西吃多了对身体不好，要把身体养好，变得健康起来，才能跟你更好的进行胜负比试…”
　　“你都记得。”黑羽笑了笑，“这个汉堡肉我的用料也是很健康的，你可以放心吃，没关系的。”
　　“…我，我还是想跟你分一半。”万里怜沉默了一会儿，还是坚持这么说道。
　　“嗯…好，那我吃。”
　　万里怜看着黑羽吃着自己最喜欢的东西的另一半。
　　在一旁傻笑了起来。
　　最喜欢的东西分你一半。
　　这也就是万里怜表达自己的爱意最直接的方式了。
　　肉麻的话，可能以后才会说。
　　但这已经是她现在能做到的最好了。
　　之后，万里怜又给黑羽做了一点简单的肉片炒豆芽菜，没办法，她就只会这个。
　　而且黑羽家的厨房有些太高级了，什么抽烟机她也没有用过，外加上各种调味料，她也很少用。
　　最终也只能按照自己熟悉的来。
　　实话实说，味道上来说，肯定是不如黑羽做的好吃的。
　　但是，也非常不错了。
　　而且，还是豆芽菜外加上些许肉片这种微妙的搭配。
　　这次又是两个人，各自一半。
　　吃同一个盘子里的食物。
　　可能看起来有些微妙，但其实也是很甜的。
　　后续，万里怜主动提出要帮黑羽洗碗，而黑羽也就这么在厨房边缘处，静静地看着她乖巧的模样，还有那熟练的动作。
　　万里怜的家庭是怎么样的，说实话，黑羽也没有真正去了解过。
　　她为什么能够生的这么乖巧，为什么会这么努力听话，他也不知道。
　　他们两个，无论是哪一方，都想着要在以后，好好地去了解一下各自的家庭，以此去体会各自这么多年的感受。
　　做到真正的理解。
　　仅仅只是理解对方的行为，这还不够。
　　还需要更多。
　　更多。
　　黑羽最终还是没有挽留万里怜在他这里住下来。
　　第一，这是不可能的事情，一旦挽留，他可能做出什么事情都不知道。
　　第二，万里怜估计也会被他吓到。
　　这跟他今天想要送出去的惊喜就背道而驰了，他想的是惊喜，而不是惊吓。
　　第三，不是很想这么僵硬，强行地去挽留她。
　　黑羽还是喜欢顺其自然，慢慢来。
　　时机，以及各方面的条件都到了，自然而然的，他们会在一起住的。
　　他不希望因为自己个人的欲求而破坏当前这样的相处感觉。
　　就这么想着想着，黑羽就把万里怜送到了她这个家门前了。
　　又是那破旧的环境。
　　说实话，黑羽也觉得看的很扎眼，他也不想万里怜就这么一直住在这里。
　　但是…
　　正如他所说的。
　　还差一个契机，时机，还有一些各方面的因素都需要满足。
　　强行拉着万里怜过去他那里，也会违背万里怜的想法，还有改变她的心境。
　　这样不好。
　　“那，我先进去了，黑羽你回去的时候也要小心哦？”万里怜眨了眨眼，看着黑羽说道。
　　虽然告别的话语已经说出口，但是她也没有移动自己的身体。
　　而且，黑羽也没有放开她的手。
　　她也不舍得放开。
　　“黑羽……？”万里怜温柔地看向黑羽，有些疑惑。
　　白月光之下，黑羽的侧脸的轮廓很是清晰，仿佛是增添了几分成熟的感觉，看起来也变得更帅了一些…
　　只是，他为什么还不放开我呢？
　　有什么话要说么？
　　还是……？
　　黑羽觉得，恋爱这件事情真的是太难了。
　　哪怕他已经是被千代茜大师教导了那么多，但是到实践的时候，还是什么都做不出来。
　　惊喜的制造能力。
　　这个，真的太难了。
　　黑羽绞尽脑汁地去想，都想不到一个最好的方案。
　　所以也就只能无趣一些，老套一些了。
　　当然，无趣和老套，也都是黑羽自己的评价。
　　具体万里怜会不会这么觉得，他也不知道。
　　“怜，你先看一下月亮。”黑羽放开了万里怜的手，示意万里怜把视线转到他背后的月亮处。
　　“嗯…”万里怜照做了。
　　白月光，圆月。
　　什么都没有。
　　怎么了吗？
　　“你背过身去。”黑羽深吸了一口气，接着往后退了一步。
　　要做他所认为比较拙劣的魔术了。
　　可能，准确来说应该算是障眼法？
　　“哦…”万里怜不明白黑羽的意图，但也都乖巧地照做了。
　　“再转过身来。”
　　此时的黑羽，双手展开，一只手放在阴暗处，一只手放在月亮所照耀的地方。
　　而在万里怜的视角里，她可以清楚地看到，在阴暗处的那只手那边，有着些许的闪光，而与此对照起来看的话，月光照耀下的那只手，好像就是只有手…？
　　所以黑羽手里面是拿着什么会发光的东西？
　　“你的右手，那边，有光，是拿着什么会发光的东西吗？”
　　“你可以猜，两只手中只有一只是拿着东西的，而那个东西是你的礼物。”
　　“我的，礼物……？”万里怜闻言，愣住了。
　　到这个时候，她已经很感动了，但是为了要配合黑羽猜哪只手有东西，她就忍了一下。
　　“那就是，右手这边？”
　　右手在阴暗处，而且还隐隐有光亮，应该是吧？
　　因为这时候黑羽特地离她远了一些，她有些不太确定。
　　“不对。”
　　黑羽缓步走到万里怜的面前，他放下了右手，只举起左手，而左手伴随着月光的照耀越来越弱，那白色透明水晶手链的全貌也得以露出来。
　　他用右手，拿下挂在左手上的手链，微微笑了笑，尽量稳住自己的表情，准备说出那句他自己都觉得老套的话。
　　“你的礼物，就是月亮。”
　　“而这，就是月亮之上取下来的。”
　　（我对你的爱）
　　“…”
　　黑羽想了想觉得有些羞耻，还是换了个正常的说法，“手，手链。”
　　一向不结巴的黑羽此时也结巴了。
　　真的，有些羞耻过头了。
　　拙劣的障眼法，外加上这种夸张的台词。
　　这是黑羽以前有在电视剧上看到的手法。
　　也不知道怎么的就记下来了。
　　反反复复思考之后，最终还是借鉴了这个。
　　哎…
　　应该挺无聊的吧？
　　至少他是这么觉得的。
　　黑羽看着万里怜那呆滞的表情，无奈地笑了笑，“抱歉，我也就只能想到这么笨的方法了。”
　　“这是今天逛商业街的时候，你一直都在盯着的那家饰品店里的手链，虽然不知道你喜不喜欢，但是我还是买了…”
　　“然后刚才的那个，你就当是个笑话看看就好…”
　　黑羽第一次，把自己所认为的难堪，展现在了万里怜的面前。
　　以前的他，永远都只会表现最好的一面给万里怜看的。
　　因为如果自己都很逊的话，怎么能有资格去欺负万里怜呢？
　　但是这次…
　　万里怜眸中水雾泛滥，她看着黑羽那诚恳又有些不知所措的无奈表情，心里面的柔软被深深触动了。
　　“这怎么会是笑话…”
　　“这是你给我最大最大的…惊喜了…”
　　“…”黑羽愣了愣，“真的么？”
　　下一刻，黑羽没有反应过来，万里怜便主动踮起脚，吻了他。
　　持续四五秒。
　　因为踮起脚还做这种事情，挺累的。
　　但已经是比之前的蜻蜓点水要好很多了。
　　亲完之后，万里怜抱住黑羽，吸了吸鼻子，柔声说道：“真的。”

第一百四十四章 突然之间怎么了？
　　如果这会儿千岛花千代茜，在跟着看的话。
　　肯定会直接点出来。
　　黑羽君。
　　你这并不拙劣。
　　也不无聊。
　　但是你最大的问题就是开局就王炸！
　　谁让你这么打牌的啊？？
　　万里怜看着已经戴在自己手上的，这个看起来很是精致的白水晶手链，她很是开心地放在月光之下，看着它折光反射，光彩熠熠。
　　“好喜欢你，黑羽…”万里怜看向一旁略有呆滞的黑羽，笑如花靥。
　　“好看吗？”万里怜把手递到了黑羽的面前，娇滴滴地问道。
　　“好看。”黑羽看到万里怜这个样子，心里也感觉轻松一些了。
　　至少，看起来自己这个礼物送的，还算是成功的？
　　其实，黑羽和万里怜这样的恋爱，并不需要按照惊喜理论，层层递进。
　　那种层层递进的方式，其实本质上就是为了避免对方的厌烦。
　　惊喜是之所以是惊喜，其关键点就在于对方是从来都没有见过的。
　　如果见多了，就会厌烦，那惊喜也不再会是惊喜。
　　但是，真的会厌烦吗？
　　万里怜会吗？
　　黑羽会吗？
　　不会。
　　在黑羽回去之后，万里怜来到自己的房间里，她拿出了自己仅剩的三万日元。
　　然后开始非常认真地思考。
　　要送什么给黑羽。
　　不可能只有她收到礼物，而黑羽没有。
　　这不公平。
　　而且，她也不喜欢这样。
　　换句话来说。
　　黑羽能够这么认真地为她的事情烦恼，为她喜欢的东西做出选择。
　　那她也能！
　　……
　　周日的早晨。
　　千代茜醒来。
　　开始了她的每日功课。
　　那就是。
　　笑。
　　对着镜子，尽量摆出最合适的笑容，最自然，最亲和的笑容。
　　而这个笑容就是接下来她一天在外需要保持的状态。
　　出了门外，她就是那个快乐笨蛋。
　　她就是现在，开朗，惹人喜欢，交友达人的千代茜。
　　而光是在镜子里面摆出合适的表情，她就已经耗费了两个多小时的时间。
　　进入那个“快乐”的状态。
　　她更是花了整整三个小时。
　　以前约三浦蓝，老是迟到，主要也是因为这个原因。
　　确认一切都没有问题之后。
　　千代茜准备出门。
　　今天又是要跟蓝酱和花酱一起出去玩的日子了。
　　“抱歉抱歉，我来晚了。”千代茜有些不好意思地看着三浦蓝和千岛花，说道。
　　“茜桑…你说的九点半，结果这都十一点了…”千岛花是第一次等千代茜，她有些无奈地吐槽道。
　　“对不起对不起嘛，今天你们要吃什么，还是我请客好了。”
　　三浦蓝有些无奈地看了一眼千代茜，说道：“不用了，你下次争取不迟到就已经很感谢你了。”
　　“嘿嘿，还是蓝酱对我最好~”千代茜笑着挽住了三浦蓝的手，一切都看起来跟平时一样，没有任何的区别。
　　还是一样的千代茜。
　　……
　　在三浦蓝进入书店，变成沉浸式阅读状态的时候，千代茜和千岛花为了解闷，也就坐在书店之外的一家咖啡厅里面聊了起来。
　　可以说，千代茜和千岛花对得上电波的地方有很多很多。比如说对于恋爱的认识，还有平日里有用到的化妆品，穿着搭配各方面，以及之前也有聊到的，黑羽和万里怜的恋爱话题。
　　两个人聊起来就非常有女子会的感觉。
　　而三浦蓝和千代茜聊起来的时候，就比较的硬核，要么是一些文学知识，要么就是最近看了书的经验分享。
　　因为千代茜已经很长一段时间没有正经地去学习过这些东西了，所以她也感觉跟三浦蓝的差距拉的越来越大。
　　同时，因为她长时间的不接触，长时间在外处于快乐笨蛋，回到家又是脑袋放空的状态，导致她好像真的是有些。
　　越来越笨了。
　　或者说是大脑也有些越来越不清醒了。
　　自从昨日跟黑羽明理分享了那么多的恋爱经验，以及讲述了各种各样关于恋爱的事情之后，她感觉她自己就变得有些怪怪的了。
　　好像无法再那么作为一个围观群众看下去。
　　明明是很喜欢看的。
　　明明是吃狗粮高兴都来不及的。
　　但是不知道为什么，她看着黑羽和万里怜，就会下意识地联想到之前跟平凉诚的那些事情。
　　而且，仔细回想一下，昨日所分享的那些所谓的恋爱经验，好像也都是从跟平凉诚那个人渣的交往过程中总结出来了。
　　甚至是最开始，给黑羽君推荐的那些值得一去的观光点，也都是之前平凉诚有带她去过的…
　　一想到这些，她感觉自己好像就不怎么正常了。
　　但是为了要正常生活，她还是要维持住平常那个快乐笨蛋，开朗有趣的形象。
　　这种潜在的压抑，还有心底的痛苦堆积。
　　导致她。
　　处于崩溃的边缘。
　　所谓抑郁症这种东西。
　　你认为有，那不一定是有。
　　同样的，你认为没有，那不一定是没有。
　　但是，你在别人的视角里不是这样的。
　　你可以自己去改变自己的举止言行，让所有人都认为你没有。
　　同样的，你也可以变得阴森沉默寡言，让所有人都认为你有毛病。
　　那么，千代茜是属于哪一种，也很显然了。
　　在跟千岛花聊得很开心的时候。
　　中间，千岛花因为不知情千代茜的事情。
　　而问出了一个涉及千代茜雷区的问题。
　　“茜桑，可以问一下吗？”
　　“可以哦~”千代茜笑着回应道。
　　“真的吗？那就…”
　　“你之前，有谈过多少次的恋爱？”
　　“……”
　　“因为昨天听你所说的那些都感觉很有道理，所以…”
　　“有些好奇。”千岛花有些不好意思地笑着说道。
　　“当然，如果不方便说的话，那就不告诉我也可以的。”
　　“没关系的。”
　　正中。
　　雷区。
　　因为千代茜的那件事情不是谁都能说的，所以三浦蓝也没有提前告知千岛花。毕竟这是千代茜本人的私事，她无权告知于他人。
　　要说的话，也是千代茜自己来说。
　　但也就是这样，导致千岛花，很无辜的，就这么踩中了雷区。
　　而引发千代茜变化的导火索，可以说是千岛花的这几句话，但是，实质上的原因还是因为千代茜本人。
　　有些忍耐太久了。
　　内心的苦痛会重新喷涌出来。
　　也是必然。
　　只是刚好，引发这一切的人是千岛花的而已。
　　千代茜在听到千岛花的这几句话的时候，大脑里一阵混乱，随后脸上原本还是自然的笑容的表情瞬间收敛，变成了冷漠，且凝固的表情。
　　看的千岛花也是吓了一跳。
　　她刚才问的应该也是很委婉的吧……？
　　怎么千代茜突然就……？
　　千代茜也意识到自己现在这个表情是不行的，她强行想要挤出笑容，但是发现怎么样都做不到。
　　她站起身来，露出了一个很难看的笑容，随后对千岛花说道：“抱歉，我身体突然觉得有些不舒服，我先回去了。”
　　“…”
　　千代茜突然的离场，让千岛花手足无措。
　　这，这突然之间到底是怎么了…？

第一百四十五章 每个人也都不容易啊
　　“等下，茜桑…是不是我刚才说错话了，真的对不起，我不知道…”千岛花连忙拉住了千代茜的手，很是着急地说道。
　　千代茜也算是她最近往来很多的…朋友了。
　　虽然平时自己表现的是有些嫌弃她。
　　但实际上千岛花也是很珍惜这份友情的。
　　毕竟她当前在班级里面，唯一能够好好说得上话的，也就是只有千代茜了。
　　“没，没有，是我真的身体有些不舒服。”千代茜这会儿笑容都挤不出来了，她急于逃离这里，便迅速挣脱了千岛花的手。
　　后续，甚至是不给千岛花解释的机会，就这么匆匆离开了。
　　千岛花愣在原地，不知道该怎么办了…
　　除了千岛花那句话的原因之外，还有昨天编辑电话的刺激。
　　才让千代茜突然觉得有些受不了了。
　　虽然只是询问她是否继续写书。
　　但是她也会不可避免地回想起之前她的妈妈对她说的话。
　　“茜啊，你天赋这么好，这里厉害，为什么不多写几本，多赚一些钱，好让你爸爸也彻底从工厂的劳作那边解放出来呢？”
　　“茜啊，你真的很棒，真的可以多写几本的，有这样的天赋不去用，不是也浪费了吗？”
　　“茜啊，怎么了吗？为什么愁眉苦脸的？”
　　“失恋了？失恋这种事情是小事啦，妈妈年轻的时候也有失恋过好几次的，那时候都挺过来了，这没什么的。”
　　“每个人的初恋都是有遗憾的，比起这个，茜，你或许可以把你失恋的这些事情写入你的书里面？”
　　“不是有些作者说过嘛，艺术都是源自生活，所以哪怕是失恋这种悲伤的事情也是可以写的。”
　　“不写么？”
　　“怎么了？茜？是身体不舒服？”
　　“要不要带你去看看医生？”
　　“对了，看医生这件事情不会被别人传出去，然后影响你的作家之路吧？”
　　“不过好像也没关系，很多作家也都是有着心理疾病的，没事没事。”
　　无数句妈妈的话语在她的大脑里回荡着。
　　哪怕是在自己最开始失恋，最痛苦的那段时间里，妈妈也没有放弃在她的耳边念叨。
　　让她继续写书，写书，写书。
　　商业价值，商业价值，商业价值。
　　天才，天才，天才。
　　平凉诚…
　　平凉诚…
　　平凉诚…
　　熟悉的笑容，熟悉的所谓“惊喜”，熟悉的场景，全部在脑海里浮现。
　　牵手的画面，娇羞的自己，痛苦的泪水。
　　以及亲眼看到平凉诚背叛自己的恶心场面。
　　还有之后再度背叛。
　　千代茜走在街道上，看着来往的行人，她只觉得一切都好杂乱，所有人群看起来都好像是发散着臭味的垃圾一样，令她感到厌恶。
　　好脏，好脏，好脏！
　　全部都好脏！！
　　千代茜感觉自己大脑在轰鸣，内心在咆哮，太阳穴的附近在隐隐作痛着。
　　原本开心的面具，演技，全部都卸下。
　　千代茜此时的眼眶已经开始发红了。
　　她不知道该怎么办。
　　要怎么办才好？
　　书店。
　　在最角落书架处里。
　　三浦蓝正在看最近新出的一本文学家的小说，她正在以辩证的目光去看待里面内容所说明的观点。然后越看就会觉得越有意思，每一个观点都会有正反面，每一个观点从不同的角度看待，又会产生不同的效应。
　　在阅读的过程中，她感觉自己就像是站上了搏击拳赛场上，正在跟一个强劲的对手互殴对击，每一个动作，每一拳打出来，都让她感觉极其爽快，酣畅淋漓。
　　只是，这样的美好阅读感受，在下一刻就被千岛花打断了。
　　本来千岛花是不想打扰三浦蓝的，但是现在的情况比较紧急…
　　千代茜的样子，看上去也是真的很不对劲，所以她也很慌张，想要寻求帮助。
　　“怎么了吗？”三浦蓝合上了书本，从蹲着的姿势缓缓站起，有些疑惑地看向千岛花。
　　“茜，茜桑刚才说她身体不舒服，然后就急匆匆地回去了…”
　　“身体又出问题了？”三浦蓝愣了愣。
　　这必须是要去医院看看的啊？茜到底是什么地方不舒服？
　　“不是的不是的，虽然茜桑是这么说的，但是我感觉是因为我问了不好的问题，她才会那样…”
　　“不好的问题……？”
　　“我问了她…有谈过多少次恋爱，感觉她的恋爱经验挺丰富的，然后茜桑就…”
　　“说自己身体不适，回去了？”三浦蓝闻言，皱了皱眉头。
　　奇怪了。
　　如果是因为这个的话，茜按理来说是不会觉得太难受的啊……？之前自己不是已经带着她走出来了么？已经给平凉诚那个混蛋人渣一巴掌了…
　　而且她也跟自己说，是已经走出来了。
　　可是…
　　千岛同学只是问了一下这个问题，她就会感到不舒服…？
　　茜…
　　你到底是怎么了？
　　千代茜一路奔跑，不知道撞到过多少个人，但她依旧是一路奔跑着。
　　穿过街道，穿过车站，穿过巷子。
　　最终花费了大概三十多分钟，回到了自己的合租的房子面前。
　　她气喘吁吁地站在门口，正准备拿出钥匙进去的时候，却发现钥匙没带。
　　怎么会？
　　她也会有这种粗心的时候吗？
　　还是说刚才跑的时候掉了？
　　千代茜不知道，但是她很想回到自己的那个房间里，回到那里，看着那纯净无比的白色，她或许能够心情稍微好上那么一些。
　　她想要安静。
　　安静。
　　“好吵。”千代茜感受着大脑的轰鸣，有些难受地说道。
　　“什么吵？”纯子正在院子里面给花儿浇水，没想到就看到了千代茜站在门口自言自语。
　　“…”千代茜红着眼眶看着纯子，她有些说不出话来。
　　现在她的状态处于精神极度敏感脆弱的时候，她需要安静。
　　而纯子看到她的表情，一瞬间也明白了什么，连忙打开了房门，然后让她进去。
　　千代茜进去之后对纯子点了点头表示感谢，随后便快速地回到自己的房间里去了。
　　看着千代茜那急匆匆上楼的身影，纯子沉默了一会儿。
　　“看来每个人也都不容易啊。”
　　她只是有种感觉，感觉刚才千代茜的状态跟她之前崩溃的状态差不多。
　　到某种时候，某个瞬间。
　　不需要什么恶毒的话语。
　　只需要一句话作为引导。
　　人就会爆发，就会进入有些不正常的状态。
　　对于精神上受到重大打击的人来说，更是如此。
　　千代茜是，纯子也是。

第一百四十六章 不求别人的理解
　　千代茜坐在自己的床上，看着周边一片白净，心情才能稍微平和一些。
　　从去年从家里面搬出来开始，她就特地把自己的房间布置成了这样。
　　病态的白色，绝对的白色。
　　至少，在自己的视线所及的地方，最好都是白色。
　　原因也很简单。
　　她觉得白色是最纯净的，没有受到污染的，看起来就会觉得很舒心。
　　而且，身处于白色之中，她也会觉得自己是干净的。
　　她也没有那么脏。
　　虽然之前没有被平凉诚碰过太多地方，也就是牵手的程度。
　　连亲吻都没有跟他做过。
　　但是千代茜那个时候，真的是想过要把整个身心都奉献出去的。
　　只是还好止于最后一步，被她发现了端倪。
　　“…”
　　介绍给黑羽君的那些方法，其实也都是之前平凉诚跟她约会的时候的内容。
　　不得不说平凉诚这个人渣，还是很有手段的，什么撩妹技巧，情话，惊喜制造，以及约会的场地选择，他都是一流的。
　　所以才能够让每个跟他交往的女孩都死心塌地，都能够成为天真的小公主，认为他就是梦中最帅气的那个白马王子。
　　可实际上呢？
　　他并不是。
　　他只是人间的渣滓。
　　千代茜有的时候看到万里怜那幸福的样子，在为他们高兴的时候，觉得羡慕的时候，她的心里也是有所触动的。
　　之前千岛花也跟她说过。
　　羡慕的话，去找个男朋友怎么样？
　　当时，她也是回答了。
　　羡慕归羡慕，但是她目前也没有谈恋爱的打算。
　　没有那个心情，也没有那个能力。
　　千代茜可以说的上是一直都在压抑着自己。
　　一年的时间看似很长，足够一个人成长，走出这段名为初恋的感情创伤。
　　如果是一般的初恋也就好了，但是这是背叛，是恶心到极致的背叛。
　　并且是粉碎了千代茜对于爱情所有的幻想的一次重创。
　　并不是他人所想的那么简单的失恋。
　　未经他人事，就不要轻易评价，也不要自认为真的能够感同身受了。
　　之前千代茜所承受的痛苦到底到了什么程度，只有她自己最清楚。
　　然而，在她最痛苦的那段时间里，自己的妈妈却没有选择让她清净下来。
　　自己的编辑也是如此。
　　那个时候自己的小说《终焉的白昼》畅销无比，她作为出道新人作家的一颗冉冉新星，顺利的话，说不定以后能够一揽更多的奖项的。
　　但是，就在她最巅峰的时候，遇到了平凉诚这个混蛋，这个混蛋让她一度丧失了对生活的希望，爱情的憧憬，还有各种各种。
　　包括对写作的欲望也是如此。
　　在自己受伤之时，编辑没有安慰自己，也是跟自己说有什么商业价值，自己是未来绝对的天才美少女作家，如果能够营销到位的话，甚至是成为真正的明星作家也不是不可能的。
　　毕竟千代茜本来的形象就这么好。
　　编辑没有安慰自己，千代茜其实也是能理解的，毕竟他也只是编辑，他并不清楚自己是经历了什么。也不知道自己是刚失恋经历重创，他是为了生活为了工作，需要业绩，所以才会催促自己。
　　千代茜可以理解。
　　但是自己的妈妈呢？
　　总是在耳边叨叨叨叨，说写小说的事情，明明最开始的时候看到自己写小说还批评自己不务正业，不好好学习，结果一到出了版，畅销，收获超高版税之后，就又一直盯着自己要自己去写。
　　仿佛是把自己的女儿作为赚钱的工具一般，一个劲儿地骚扰她。
　　虽然她也明白，妈妈是担心爸爸在外地的工厂操劳过度，身体会出什么问题。
　　但说到底，如果不是爸爸年轻的时候喜欢去赌博，至于要工作这么辛苦，至于要这么努力地去为了还债而打工吗？
　　千代茜后续的版税也全部都用来归还家中的债务了，即便是那样，她还是能够剩下一千多万日元，而这些钱她也分了一千万给自己的母亲，自己只留下零头的两三百万作为以后自己的零花钱，还有学费的费用。
　　后续到如今，《终焉的白昼》依旧能够带来不错的收入，一年下来大概也就是四百五万的样子，而那些钱也全都给父母了。
　　但是谁知道父亲知道自家有钱之后，又开始重操旧业，又开始赌博，又开始胡乱投资，导致现在家里面又变成了入不敷出的状态。
　　也就是因为各种杂乱的事情打扰了千代茜，千代茜才没能在那一年的时间里真正地恢复过来。
　　可是，因为一年的时间，也足够长了。
　　所有人都在期待着千代茜恢复过来，无论是父母也好，出版社编辑也好。
　　三浦蓝也好。
　　大家都在期待着。
　　所以千代茜也就选择迎合了众人的期待。
　　成为了大家眼中，变好的样子。
　　只要每个人都看不出来她有问题，那她就是没有问题。
　　只要每个人都觉得她快乐，那么她就是真正的快乐。
　　说到底，很多人看事情永远都是只看表面，不会深入探究内部到底如何。
　　也不会真正地在乎一个人，到底是真的在笑，还是在假笑。
　　因为人都是利己的，他们只会在乎自己的感受，至于其他的人，你不要给他添麻烦即可。
　　就是在这样的情况下，千代茜变成了现在的千代茜。
　　她仿佛是一颗随时会爆炸的定时炸弹，一直都在伪装着自己。
　　甚至是有段时间，她都真的以为这个伪装出来的自己，是真的自己了。
　　那么快乐，简单，且不用思考太多，也不用察言观色，也不用去想对方到底是为了什么而做这件事。
　　所有的思考都简单化之后，确实也能够帮助她更好地来扮演这个快乐的角色。
　　但，也就是在今天。
　　她崩裂开了。
　　千代茜用被子盖住了自己的腿，就这么坐在床上，一言不发。
　　她现在什么都不想思考。
　　只求安静。
　　只求心里面能够稳定下来。
　　不要再让那些杂乱的声音出现了。
　　也不要再让那张令自己作呕的脸出现了。
　　因为这内心深处对平凉诚的厌恶，所以在之前黑羽差点被平凉翔也陷害的时候，她会那么地自责。
　　她是最清楚，那种被背叛，被陷害，深陷泥潭而无法呼吸的感觉的。
　　她并不想，别人也变成她一样。
　　不想别人也来承受她已经承受过的。
　　所以，她也不求别人的理解。
　　能够自己抗，那就自己抗。
　　能够伪装，那就自己伪装。
　　不要给别人添麻烦。
　　做好自己该做的。
　　千代茜。
　　她曾在内心如此告诫自己。

第一百四十七章 胡思乱想的万里怜
　　同样是周日的早晨，黑羽和万里怜相见。
　　“又，又要去你家么？”万里怜有些小紧张地问道。
　　“嗯，昨天他们跟我说了，要出去出差什么的，所以暂时一两个月是不会回来的，而且我家有电脑，这样修改文稿也会比较方便一点，不是么？”黑羽看着万里怜紧张的样子，笑眯眯地说道。
　　“好，好吧…”万里怜眨了眨眼，为什么昨天不跟自己说，今天突然就出差了……？
　　难道是黑羽想把自己骗到他的家里面，然后…
　　呜…
　　虽然有些小害怕，但万里怜还是跟着黑羽去了。
　　万里怜的今天的打扮依旧很可爱，把双马尾束在后处，虽然看起来发型没有昨天那么精致，但是也是很适合她的。
　　只能说是不同的风格。
　　而穿上的是之前她自己的私服，粉色的衬衫和白色的夹心外套，和比较长且宽松的牛仔短裤。
　　说是短裤，但实际上已经快到万里怜的膝盖处了，不会暴露太多白嫩肌肤在外。
　　只是可惜黑羽没有眼福了。
　　“打，打扰了…”万里怜习惯性地如此说道。
　　看着空荡荡的房子里，没有一丝声响，仿佛也是确认了确实没有人。
　　之前虽然纯子阿姨还跟自己说过什么，以后自己来这里，一定能够看到她。
　　但是想来那句话也只是为了让她放心而说的吧。
　　大人们也有各自的工作，应该都是很繁忙的才对。
　　万里怜脱下了自己的小鞋子，正准备自己穿上这里的家用鞋子的时候，却看到黑羽正在笑着看着自己。
　　“怎，怎么了吗？黑羽…”万里怜愣了愣，觉得黑羽这个眼神有些奇怪。
　　“你坐下来，我给你穿。”黑羽拿出了放在鞋柜里面，新买的女生用的鞋子，刚好尺码跟万里怜完美契合。
　　黑羽抓着万里怜那小巧如白玉般的足底，看着上面修剪的十分漂亮的指甲，然后轻柔帮她穿好了拖鞋。
　　粉色的，少女心满满的家用拖鞋。
　　万里怜俏脸一红，她有些害羞地说道：“谢谢…”
　　“但其实我自己穿就好的…”
　　黑羽趁机捏了捏她的小脚丫，万里怜的话语瞬间中断，她也发出了有些可爱的声音。
　　“以后你来我家里，也有你专用的鞋子。”黑羽帮她穿好之后，拉起了她的手，笑着说道。
　　“…”万里怜听着黑羽的甜言蜜语，心里面是很开心，但是心里面也愈发紧张了起来。
　　黑，黑羽不会是真的要吃掉自己吧？
　　来到二楼，走进黑羽的房间。
　　万里怜有些意外，黑羽的房间跟自己想象中的也不太一样。
　　额…
　　好像就是有些过于整洁了，本来幻想着自己还能过来帮他收拾一些东西，做点小小的工作什么的…
　　简约风，所有的一切都是分明地灰白色搭配，墙体两侧的颜色也是一灰一白，看起来确实是很符合男生喜欢的那种风格。
　　“坐在这里，我给你拿杯水过来。”黑羽一把万里怜带到自己的地盘之后，就有种想要对她为所欲为的感觉，为了稳住自己这个心态，黑羽需要喝点水压压惊。
　　“…好…”万里怜看到黑羽对自己这么温柔这么体贴，刚才心里面那种紧张感也随之减少了些许，在黑羽走出房间之后，她开始认真地观察这个房间的布局。
　　床边只有一个床头桌，然后就是台灯。正对着床铺的是衣柜…
　　啊，说起来黑羽的私服，到底有多少呢？
　　这几次，还有以前初中时候一起出去的时候，都是穿的固定的那几套，牛仔裤呀，白T恤之类的，黑羽难道没有其他的衣服了吗？
　　万里怜起了好奇心之后，就有些坐不住了。
　　她其实本性也是稍微有些调皮的，而且，对于黑羽的一切她也都很好奇。
　　所以，稍微看一下的话，应该是没问题的吧？
　　万里怜从电脑椅子上站起来，走到衣柜处，拉开衣柜，她看着里面各种各样摆放的整整齐齐，且没有任何褶皱的T恤，衬衫，还有正装外套！
　　正装！
　　说起来，初中的时候黑羽还没有到现在这么极端，那个时候他是会跟很多人交好，然后以一种非常好的校园形象来赢自己的。
　　就是到了高中才突然之间改变了方式了，变成现在这样的全校公敌。
　　而初中时期，黑羽有好几次作为学生代表上台发言的时候，也都是穿着这个正装上去的。
　　那个时候的自己…
　　万里怜想了想。
　　那时候她好像还没有认识到自己喜欢黑羽的这种情愫，还是在把黑羽当成是自己的敌人呀，对手之类的，然后就没有怎么注意看。
　　但其实稍微想象一下。
　　黑羽那样的身材，加上正装西服，穿上身应该是很帅的吧？
　　稍微幻想了一下，万里怜此刻就好像是变成了新婚的小妻子一样，待在家里面每天等待着自己心爱的人回来。
　　出门的时候帮他熨烫正装西服，然后给他系领带，还有早，早安吻…
　　然后回来的时候帮他解领带，然后把他的西服脱下…
　　然后！
　　唔！！
　　万里怜打断了自己的幻想。
　　我，我这是在想什么呀！！
　　万里怜，你什么时候这么会幻想了？！！
　　她在批评她自己。
　　“今天来黑羽家是为了修改小说的文稿的，这是工作，工作，一定要认真完成。”万里怜连忙来到电脑桌前，然后拿起了今天早上刚买的那几本幻想天堂的小说杂志。
　　坐在椅子上，开始认真地阅读起来。
　　“要好好工作，万里怜！”她如是自言自语道。
　　此时，正在家里面用着蒸汽煮茶器煮茶水的黑羽，一边看着这茶水沸腾的样子，一边喃喃自语着：“这周的读者反馈排行，明天就会出来，如果这次还是不行的话，那今天让怜来帮我修改的文稿也就是最后的一次投稿了。”
　　“三周不进四十名就取消连载资格，但如果是在最后一周的时候突然爆种呢？”黑羽刚说出口就自己笑了。
　　怎么他也开始有这种不切实际的幻想了？
　　前三周都不温不火，第四周凭什么会爆种？
　　这次不行大概就是真的不行了。
　　也罢，重新跟怜合作写一篇再投稿就是了。
　　在目前这个状态，两个人合作好好写的话，写出好文章还是没有问题的。
　　赚点稿费也不至于是太困难的事情。
　　这是黑羽对于自己和万里怜各自的实力的自信。

第一百四十八章 你真的太可爱了
　　“大，大小姐…”
　　“您是不是早就知道黑羽老师是跟那位写出了《终焉的白昼》的千老师是有关系的啊？”
　　“那条推特的威力实在是太强大了，到现在我们幻想天堂杂志的销量都被带动提高了两倍还多啊！”
　　“太厉害了，大小姐！”
　　原本平时是不允许他们叫大小姐的，但是很显然今天编辑部每个人的情绪都十分的高涨。
　　这也就是例外了。
　　“啊？”被唤作大小姐的知性少女拿着咖啡杯边缘的手微微颤抖。
　　苍蓝纯子看着电脑屏幕上的这份数据，这读者反馈的排行榜，也是愣了半晌。
　　“我，嗯…我一开始就知道了。”苍蓝纯子最终选择打脸充胖子，反正这件事情谁都不清楚，这么说的话还能显的她特别的牛，何乐而不为呢？
　　只是没想到啊，没想到那位千老师居然会推荐别人的小说，而且还是他们真挚苍蓝旗下的幻想天堂的这种轻小说…
　　时代变了啊。
　　“不愧是大小姐！怪不得大小姐你当时会这么捧这位黑羽老师，果然是有所考虑的啊！”
　　彩虹屁在办公室里回响，所有编辑部的编辑都给苍蓝纯子鼓起了掌。
　　苍蓝纯子也只能回以有些尴尬的假笑。
　　……
　　“原来，黑羽你写的小说是这样的内容啊…”万里怜看着点了点头，里面有一些她从来都没有听过的设定，但是在仔细阅读，并且加以理解，还有网上电脑搜索之后，她大概能了解的差不多了。
　　只是因为她从来都没有接触过轻小说，所以对于里面的有些元素适应的还是比较慢的。
　　而且，她确实是发现了黑羽在主观文体，也就是第一人称写作的运用上有一些看起来不是很自然的地方。
　　第一人称的写作因为都是以自己的视角来，所以跟第三人称的小说撰写的视角偏移有很大的不同。
　　其中最大的不同点就是。
　　第三人称可以写出上帝视角的感觉。
　　但是第一人称不行。
　　因为要加深读者的代入感，所以一切也都是要从真正的，读者的视角出发才行。
　　不能说，我说了一句话，就自然地能够看到另外一边一个人说话。
　　而需要在其中加上一些自己的动作，比如转头，转身，侧身，坐下，等等。
　　所以相对于第三人称的小说撰写，第一人称需要更加细腻，且自然。
　　需要一种对于镜头的敏感度。
　　因为这实际上也就是在用你自己的镜头来观测整个小说世界。
　　而万里怜在这方面所表现出来的天赋是不用多说的，开学所写的那篇关于介绍校园的文案，万里怜的每一处描写都非常之到位，自然。繁杂之处会从简，简单的地方又稍微加多一些笔墨，让文章整体都能达到均衡的状态。
　　可以说，只要是读者跟着万里怜的文字去走，就能够得到完全的，沉浸式的体验。
　　“这次要你改的就是进入下一个单元故事的篇章，这个篇章跟上一个篇章都是独立开来的。”
　　“所以被你修改之后，哪怕是文章产生了文风的变化，读者们应该也能适应的过来。”黑羽开始对自己所写的文稿进行解析道。
　　他坐在万里怜的身旁，非常认真地对着屏幕，一行一行地说明。
　　而万里怜起初虽然有些害羞，但是在后续也很快就进入了状态。
　　该暧昧的时候确实是会暧昧，但是该认真做事情的时候也一定要认真，能够分清这两个不同的场合和氛围，也算是万里怜和黑羽两个人的特长了。
　　也正是因为他们一直以来都能够处于一个高效生活的方式，各自的成绩也都才会这么优异。
　　当然，这其中也是有他们两个互相影响，互相弥补，矫正的情况下，最终才达到了今天的水平。
　　两个人就这么一起认认真真地修改了大概四五个小时。
　　从早上的九点开始，中途外加休息两个小时，吃饭聊天什么的。
　　当他们完成了成稿的时候，已经是下午的三点半。
　　万里怜敲击着键盘，完成了最后一段的时候，她感觉浑身都轻松了不少，习惯性地呻吟了一下，伸了一个懒腰…
　　但是她好像忽略了身旁还有黑羽的存在。
　　黑羽就这么直勾勾地看着她伸懒腰的可爱模样，就像是身体柔软的小猫咪一样，她舒展着自己，当然，小肚子也稍微露出来了一些。
　　但是因为万里怜还是太瘦了，所以肚子上基本上是没有任何肉的，更别说是赘肉什么的了。
　　“你，别，别这么看我！”万里怜这会儿有些害羞地把电脑椅子转过去，说道。
　　语气有些急促，有点之前羞恼的那个味道了。
　　“为什么？”黑羽把椅子转了过来，看着把腿缩在一起，羞的脸都红了的万里怜。
　　“就是…”
　　“就是你这么看，我好害羞…”万里怜的声音很轻，如蚊呐一般，但黑羽还是能够听得到。
　　“你害羞的时候很可爱，我看看也没什么关系吧？”黑羽看着她那两条雪白的小细腿，心里起了些许旖旎，他缓缓起身，靠近万里怜，问道。
　　“唔…”
　　大灰狼！
　　万里怜心里面响起警报，但是身体却无法移动。
　　是可以推开黑羽，可她也不舍得。
　　“又，又要欺负我了吗？”万里怜问出这句话的时候，看起来惹人怜爱，同时她的眼神中好像也流露出一丝期待？
　　“对，让我亲一下。”
　　黑羽微微低头，又吻住了她，昨晚是第一次被万里怜亲，黑羽其实也是非常开心的，只是在当时没有表露出来太多表情而已。
　　那么自然，你亲了我，我也是要亲回去的。
　　这样才比较公平。
　　随后，这次的亲吻再度破了纪录。
　　十秒左右。
　　因为亲吻的时候一般都是屏息的，外加上紧张和内心心跳加快各种因素，导致人很容易喘不过气来。
　　万里怜这次就是，她快坚持不住了，才微微抓住黑羽的手臂。
　　黑羽缓缓放开她，看着她那白皙无瑕疵的脸蛋，还有那一眨一眨，带着些许晶莹液体的美眸。
　　黑羽又在她的眼睛上亲了亲。
　　万里怜好似受惊一般，连忙闭住了眼睛。
　　“你真的太可爱了。”
　　“怜。”黑羽看着万里怜，笑着说道。
　　“坏，坏蛋黑羽…”万里怜呼出的吐息带着热气，还有独属于她的少女香。
　　改稿工作一结束，这里就变成了这样的氛围。
　　所以说，办公室里不允许谈恋爱是非常有道理的。
　　哪怕是这两个人的工作效率再高都不行。
　　他们是没有影响到自己的工作进程，但是其他人的呢？
　　多少人会因为吃这一口狗粮而导致工作做不好，最后甚至丢掉这份工作？
　　当然，如果这家公司是卖柠檬的话，那一切就另当别论了。

第一百四十九章 第一名？
　　“饿了吗？”黑羽抱着万里怜坐在自己的电脑椅上，柔声问道。
　　要想忍，说实话是不可能忍的。
　　合理地释放才是王道。
　　所以黑羽就上手了。
　　但是他并没有乱摸，就是这么抱着万里怜在那坐着而已，闻着万里怜身上的香气，他期间又忍不住亲了她好多次。
　　万里怜虽然有傲娇地说讨厌什么的，但在黑羽听来也只是撒娇罢了，反正她不会真的讨厌自己的。
　　“嗯…”
　　“黑羽…”
　　“你今天亲了我多少次，你有数过吗？”万里怜美眸水灵灵地看向黑羽。
　　“……？”黑羽沉默了一会儿，尝试性地回想一下，“十次不到吧？”
　　“哼！”
　　“你今天见到我开始就亲了我二十次啦，接吻狂魔！”
　　“你讨厌么？”
　　“讨…当然讨厌啦，亲我那么多次，我才不开心呢。”话虽如此，说着这话的万里怜依旧是身体软绵绵的，被黑羽抱着腰间都没有任何反应，只是能够清楚地感受到她少女体温的升高。
　　显然都是害羞所致。
　　黑羽笑而不语地顺着她的长发，看着她娇滴滴的模样，心里也很是愉悦。
　　之后黑羽和万里怜又各自为各自下厨，在吃晚饭之后，又上楼研究了一下成稿是否存在问题，然后大概就折腾到了晚上九点，才让万里怜回去。
　　依旧是黑羽送她。
　　以前都是让她自己一个人走的，但是现在次次都会送她。
　　对于这个事情万里怜还是感到非常开心的。
　　黑羽非常在乎她，她能感受的到。
　　“黑，黑羽…”万里怜牵着黑羽的手，借着这是夜晚，她也就问了一个，有些大胆的问题。
　　“嗯？”
　　“你是不是，想要对我…对我做那种事情呀？”万里怜的身子抖了抖，但还是忍着害羞，开口问道。
　　“…”
　　……？
　　怜，你怎么学坏了，啊不是…
　　还是说自己太过分了？过度的亲密过度的接吻让怜意识到了这不对劲…？
　　黑羽人生第一次觉得有些小慌。
　　“嗯。”黑羽还是承认了，这种事情还是得说清楚，然后看万里怜的态度的。因为黑羽也不可能去强迫她，提前打这么个预防针也挺好。
　　“…”万里怜美眸睁大，她瞬间又进入了蒸汽姬的状态，她也没想到黑羽能够这么干脆地承认呢。
　　看来确实是对她很渴求呀…
　　黑羽这个大，大灰狼…
　　“黑羽…”
　　“嗯？”
　　“变态。”万里怜的声音软乎乎的，但还是把这两字说了出来。
　　“这，也不算吧？”黑羽笑的有些勉强，好像确实算？
　　但，有所渴求，不是正常的事情吗……？
　　“…”万里怜偷偷看了一眼黑羽，发现他的表情好像有些不自然，而且好像还看出一点点失落？万里怜就抓紧了黑羽的手，略带紧张地说道：“其实，其实也不是不可以啦…”
　　“因为我也很喜欢你的…”
　　“那你，想要做的时候…就告诉我哦？”万里怜说出了杀伤力最大的一句话，差点让黑羽当场就气绝而去。
　　我的怜啊。
　　还好现在是在外面，是准备回家的路上，你要是刚才在房间里对我这么说，我真的马上就把你吃了。
　　“怜。”
　　“我虽然想，但是我不会对你那么做的。”黑羽觉得有必要澄清一下自己，他真的不是那种眼里只有欲望的人。比起欲望，更重要的是怜的身体健康，以及各方面因素。
　　在当前自己的经济收入还没有明确一条路，没有十足的保障，对未来的规划也近乎为零的情况下，如果只是为了一日情欲而陷入其中，是没有意义的。
　　况且，怜的身体还需要调养，虽然最近跟着自己吃东西看起来气色是好了不少，但是还是不够，还是很瘦，要把这种亚健康的状态慢慢地调理过来还需要很长的一段时间。
　　“为，为什么？”万里怜疑惑了。
　　黑羽停下来，抱住了万里怜，在她耳边轻声说道：“太早对你做那种事情，是对你的伤害。”
　　“而且，我们还有那么多美好没有去见证过，又何必急于用这种方式来证明我们两个是彼此相爱的呢？”
　　甜言蜜语宛如潮水翻涌，一层接着一层，不用多少句就把万里怜淹没了。
　　看着眼前这个少年坚定的眼神，万里怜心里面也安定了不少。
　　最开始她问的那个问题的时候，她是忐忑的。
　　在知道黑羽对自己有欲求的时候，在听到明确的回复的时候，她又是开心的。
　　因为自己的身上有着黑羽需要的东西，而且他也确实很喜欢自己。
　　那她把最重要的东西交给他也不是不可以。
　　虽说可以，但她也会害怕。
　　只是单纯因为相信黑羽才会那么说的。
　　而黑羽也确实是如此，他充分地表现出了对自己的在乎，对自己的考虑。这让万里怜感觉心里很温暖。
　　“最后，我虽然今天总是亲你，确实代表我的自制力可能不太好，但我以后会努力改正的。”黑羽放开了万里怜，下意识地又想亲她一下，但在刚才说完那句话的情况下，他就硬生生地忍住，滞在半途中，就这么看着万里怜。
　　万里怜眨了眨眼，乖巧地说道：“不用那么忍的啦，亲我还是可以亲的，你不亲我的话。”
　　“那我就…”
　　万里怜捧住黑羽的脸庞，微微踮起脚尖，亲了上去。
　　小嘴湿润却温暖，带着她的清香，还有她的羞涩与爱意。
　　晚风清凉，吹拂在少年少女的身上，让他们此时的温存更具备暖意。
　　“…嘿嘿。”这是万里怜第一次主动亲完黑羽而没有太害羞。
　　“…”黑羽也是这么静静看着她，用手轻柔地抚摸万里怜的脸庞，没有说话。
　　但此时无声胜有声。
　　他每一次心脏的跳动，都代表着他要对万里怜好的决心。
　　送完万里怜之后，黑羽把文稿发到了编辑的邮箱里，然后定好了第二天七点的闹钟。
　　准时起床看一下自己的排行到底如何。
　　这决定了他之后到底还能不能靠着这次的投稿赚钱。
　　次日。
　　早晨。
　　黑羽在打开电脑的时候，心里面意外的很是平静。
　　不管是否成功，好像他也都觉得不是太有所谓了…
　　反正，以他的能力，是绝对不可能让万里怜受苦的。
　　确认这点。
　　足矣。
　　网站加载中。
　　排行…
　　惯例地下滑到四十名左右，发现依旧是没有自己小说的名字。
　　黑羽眼神略显平静。
　　“也算是正常吧，一次不是那么轻小说的轻小说连载。”
　　“结束了吧。”
　　黑羽又习惯性地准备上滑去看看排行的第一是哪个。
　　然而下一秒他就愣住了。
　　第一名。
　　《虚拟与现实的彼方》
　　第一？？
　　黑羽半晌没有回过神来。

第一百五十章 在倾听
　　高一A班，教室。
　　当黑羽来到这里的时候，已经是差不多要开始上第一节课了。而他也自然注意到了自己前方的座位，少了一个人的存在。
　　千代茜没来。
　　而此时千岛花也向黑羽投来有些伤心的目光，“茜桑昨天跟我们一起出去玩，本来好好的，但是因为我问了一个不该问的问题…所以就…”
　　“不该问的问题？”黑羽闻言，沉默了一会儿。
　　“是恋爱相关的？跟那个什么真岛爱衣有关系？”黑羽皱了皱眉头，问道。
　　看起来黑羽比之前要更加在意千代茜了。
　　不仅是千代茜之前恋爱经验的分享，还是因为今天早上的编辑的那封邮件。
　　【黑羽老师，您是跟《终焉的白昼》的作者，千老师是朋友关系对么？】
　　【如果您早跟我们这么说的话，我们是可以给您提供更好的待遇的。】
　　【下周的周三，我们能在上次的咖啡馆约见，讨论一下合约的详情么？我们希望能跟黑羽老师您有更深入的合作。】
　　由此，他是为什么能够突然从四十名开外直接飙升到第一名。
　　原因也很明显了。
　　是三浦蓝让千代茜帮了他。
　　所以，黑羽认为这是需要还的人情。
　　而且，就按照现在的步调来说，这千代茜，三浦蓝也都不是那种可有可无的人了，所以黑羽过问这件事情也不奇怪。
　　他也不是真的冷血。
　　在目前与万里怜交往的情况下，只要是与万里怜能有关系的人，他对待其态度也不会像之前那么极端的。
　　再说，当前千代茜已经是帮了他的大忙的人。
　　“具体的，我还不知道，但我确实是问了恋爱的问题…”
　　“我问的是，她迄今为止谈过多少次恋爱，因为听她之前分享的那些经验，总感觉茜桑应该是一个恋爱实战家…”
　　“你问的这个问题确实是有问题啊。”黑羽语气淡淡地回复道。
　　“待会儿午休的时候，我去文学社找三浦学姐问问吧。”
　　……
　　“学姐没有来学校？”
　　午休的时候，万里怜有些讶异地看着黑羽，惊叹道。
　　“嗯，如果是身体上的问题的话，那倒不用那么担心，但是这次可能是心理上的问题。”虽然没有仔细地去观察过千代茜，但是在之前与真岛爱衣在开学典礼后台第一次接触，自己所听到的那些话，再结合之前千代茜和真岛爱衣会面时的场面冲突。
　　很显然，之前的千代茜是有经历过一次三角恋的。
　　要么就是她是小三，要么就是她是被欺骗的那位正主，无论是哪种，这种恋爱经验确实是会引起人的心理不适的。
　　黑羽没有直接询问过千代茜这些事情，但他多多少少也能推测到。
　　有些事情不去问，是因为没必要。
　　这终究是别人的私事，别人想说再说。
　　也就跟之前万里怜被平凉翔也伤害，却没有告诉千代茜和三浦蓝的情况是差不多的。
　　这是个人的私事，总是会因为各种各样的因素而说不出口，或者也会觉得没有倾诉的必要。
　　万里怜是觉得如果告诉千代茜和三浦蓝的话，反而还会让她们为自己操心，这样不好。
　　而黑羽什么都不说则是他认为千代茜和三浦蓝与他们的关系还没有亲密到那种地步，而且千代茜三浦蓝两人也没有义务去帮他们。
　　之前追求着跟人的关系分的一清二楚的黑羽不告诉她们，也是属于很正常的事情了。
　　“身体上的问题也要担心啊！学姐是那么好的人，怎么说也要去看望一下她的。”万里怜有些着急地抓住了黑羽的手，说道。
　　她显然是不怎么喜欢黑羽的这套冷血理论的，所以她也是在通过这样反对的方式来企图一点点地把黑羽改变过来。
　　“…”换做是之前黑羽可能还会反驳她，并且用自己的想法。
　　类如，别人可能并不希望你去看望，你的看望只是你的主观意见，其实本质上也没有考虑到别人的真实感受。
　　以这样的事实去反驳，确实是黑羽一直都有在做的。
　　但是现在…
　　万里怜身份变了，自己的身边也变了，所以说话的时候，黑羽也会下意识地思考，这样会不会让万里怜不开心…
　　而原来他一直以来的行动逻辑也都是朝着让万里怜不开心去的…
　　“最好还是问一下三浦学姐再说这件事情吧，等了解过之后再做决定。”黑羽换了一种比较柔和的说法，很是轻柔地把这个话题给带过了。
　　他是可以做到温柔待人，并且以高情商来应对很多时候，但是这与他的个人利益冲突，还会浪费他的时间。所以他才会选择在高一开学的时候直接把自己树立成全校公敌。
　　只见万里怜挽着自己的手，嘟着嘴，软乎乎可爱的模样让黑羽有些无法抵抗…
　　“嗯嗯。”万里怜也很满意于黑羽的回答，比以前好听不知道多少倍了，虽然现在也只是对她这么说话，但这也是一个好的开始。
　　两人来到文学社的门口，果不其然就看到三浦蓝一个人坐在桌前，双手放在桌上，但是视线却是往外飘忽的。
　　正常来说，每次来到这里应该都是能看到三浦蓝在认真看书的样子，这次却没有，显然确实是出了什么问题了。
　　“三浦学姐？”万里怜轻声呼唤道。
　　而三浦蓝听到声音，宛如机器人一般有些僵硬的，缓缓地转过头来，她看着黑羽和万里怜，露出了有些疲倦的笑容，“啊…中午好。”
　　“所以，她怎么了？”黑羽很是直接地切入正题。
　　“我也不知道。”
　　“我昨天给她发了很多条消息，但是她一条都没有回。”三浦蓝揉了揉自己的眉心，说道。
　　“那，告诉我们吧，她之前跟真岛爱衣闹矛盾的主要原因，还有那个恋爱对象，是谁。”黑羽问道。
　　“…”三浦蓝愣了愣，她不知道自己是否应该开口讲述别人的故事，更何况还是这种千代茜原先都不愿意说出来的故事。
　　就像是不愿意揭开的伤疤。
　　自己就这么告诉别人，真的可以么？
　　“三浦学姐，如果你不告诉我们的话，我们也没有办法帮到你，难道…”
　　“你愿意看到千代学姐就像去年一样，休学不再来上学么？”
　　“千代学姐多半也是因为心理问题才休学的吧？”黑羽连续的几道发问，把三浦蓝彻底地问住了。
　　而在万里怜那坚定的眼神的注视以及黑羽君的逼问的情况下，三浦蓝深深地叹了口气，最终还是开口了。
　　“这个故事并不有趣…”
　　黑羽和万里怜坐了下来，他们在倾听。

第一百五十一章 需要正视它，面对它
　　“平凉诚？”黑羽听到这个名字的时候，直接就中断了三浦蓝的讲述。
　　“对，跟平凉翔也是一个姓氏，而且这两个应该就是兄弟吧…所做的事情都是那么地肮脏恶心…”一向不用过激的语言来表述自己的观点的三浦蓝，此时也会用这样的词语了。
　　可见，她对于平凉诚的厌恶程度。
　　“他们两个确实是兄弟，而且这个平凉翔也之前所做的那些拙劣的陷害手法，估计也就是跟着他哥学的。”
　　“…”三浦蓝眨了眨眼睛，“听起来好像黑羽君你知道很多关于这个人的事情？”
　　“确实如此。”黑羽直接把自己的手机拿了出来，然后打开上次自己收到的那条短信，那是他委托西野瀬美的手下帮忙调查出来的东西。
　　“勾搭过多个少女，并且欺骗其感情，玩弄她们，伤害她们…”万里怜感到有些不可思议地看着上面的描述，还有那一张又一张的照片，看的三浦蓝和万里怜都是十分地生气。
　　“茜学姐就是被这样的人所欺骗了吗…可恨至极！”万里怜也非常地不开心了，任谁看到这种人，估计都不会觉得心理舒服的。
　　“…”黑羽则是觉得有些微妙。
　　这些人像是命中注定一般，一切的一切都跟自己的身边联系到了一起。
　　而且，千代茜之前还那么兴致勃勃地给自己分享恋爱的经验，按照目前已知的原因来看，怕不是分享的那些都是从跟平凉诚相处的时候学过来的？
　　这又是何必呢？
　　黑羽摇了摇头。
　　“现在虽然不能确定茜到底是不是因为这个心病而请假不来的…”
　　“但是，我觉得就是因为这件事情，除此之外，也没有什么别的了。”三浦蓝想了很多，想了很久，最终以笃定的语气开口说道。
　　“没有什么别的了…”黑羽重复了一遍三浦蓝的话语。
　　“应该还是有别的，比如，她的性格变化。”
　　“千代学姐以前是像现在这样，这么开朗快乐的么？我想，应该不是吧？”黑羽认真地看着三浦蓝，问道。
　　三浦蓝一愣，她怎么就忽略了这一点呢？
　　是啊，那个快乐的样子，并不一定是她逃避以前而做出来的改变。
　　而也有可能从头到尾，都是千代茜演出来给大家看的啊……？
　　不能触及的伤口，就用笑容来掩盖过去。
　　不让任何人看到，就用傻傻的表现来遮掩。
　　茜…
　　三浦蓝的眉眼低垂，她意识到了这件事情的根本原因，但是，她有些不知道该怎么做，在当前千代茜不给予她任何回复的情况下，她又能做什么呢？
　　似乎什么都做不到…
　　如果这种事情不是本人愿意打开心扉去真正面对的话，似乎也没有办法真正地治愈好。
　　“…”黑羽和万里怜看着三浦蓝那不断变换的表情，看的出来三浦蓝也是真的非常担心千代茜的。
　　他们也有些纠结。
　　黑羽也想到了千代茜这一直以来的快乐都是伪装的可能性，同时他也想了好几个可以帮助千代茜恢复过来的方法。
　　这些方法所要具备的条件似乎又过于的苛刻，并且还需要三浦蓝的配合帮助。
　　但也必须要这么做。
　　而万里怜则是发自内心地感到很难过，她突然觉得自己之前受到的委屈根本就不算什么，相比起千代茜被欺骗，被如此对待的事情，她已经算是很好的了。而且还有黑羽在保护着她。
　　她比千代茜要幸运的太多了。
　　“千代学姐是住在我家的附近的，可以去找她，和她好好聊聊。”黑羽想到了之前自己在回家的时候遇到过千代茜，还在千代茜的要求下帮她搬过一点点的书。
　　尚且不算久远的记忆到如今派上了些许用场，让黑羽也感到有些意外。
　　“她的地址应该是有留存在班主任那边的，我可以去找一下，然后告诉你，三浦学姐。”
　　“你，你家附近？”三浦蓝愣了愣，千代茜不是住在另外一个区域的么？黑羽君和万里怜都是住在新府市的秋里区，也就是本区，她还是知道的。
　　可是千代茜又是什么时候搬家的？
　　黑羽点了点头，他注意到了三浦蓝异样的神情，开口问道。
　　“所以，三浦学姐你所知道的千代学姐的地址，应该是她真正的家，对吧。”
　　“对，当时她还是跟她的父母一块住的，至少我去看望她的时候是这样…但如果是黑羽君你所说的，她是住在你家附近的话，那么她就是搬出去了，要么就是家庭搬家，要么就是她一个人在外面租房…”
　　“居然都不告诉我…”三浦蓝紧接着喃喃自语着，可以听出她语气中的不满。
　　毕竟她们两个之前也有说过的，两人作为朋友之间，不要有太多的隐瞒。
　　但是现如今呢？
　　千代茜依旧是隐瞒了很多很多的事情，比如强装快乐，比如到现在的情绪失控，心理的障碍依旧没有消除。
　　这些，千代茜从来都没有说过…
　　三浦蓝深深地叹了口气，“那就只能麻烦你了，黑羽君。”
　　“…不麻烦。”黑羽本来还想跟三浦蓝确认一下自己那个轻小说排行突然飙升的事情原因所在，但是，现在并不是确认这件事的好时机，而且也没有必要了。
　　还是先以让千代茜恢复正常为优先吧。
　　“三浦学姐，平凉诚，以及平凉翔也，都已经是在前不久都被我处理过的，如果说千代学姐需要去正面平凉诚，来消除自己的心魔的话，我也可以让平凉诚与她见面。”
　　“但是，依我的看法来说，最好不要这么做。”
　　“这种人渣不配在跟千代学姐有任何瓜葛，所以我还是建议通过其他方式，来消除心魔。”
　　“询问也好，逼问一般，总之，三浦学姐，你一定要让千代茜说出真心话，然后带着她去那些以前跟平凉诚存在回忆的地方。”
　　“要让她彻彻底底地认识到过去的终究是过去，那种恶臭的回忆会被新的记忆覆盖，人生也是会改变的，要让她真正地意识到自己需要往前走，这样才能让她真正地恢复过来。”
　　“而不是让她像之前那样，对着我们假笑。”
　　“演技再好的人，也是会演不下去的一天的，终究是一根铁线，会崩断。”黑羽对于这句话深有感触，之前看到黑羽纯子突然崩溃的想要自杀，是一模一样的。
　　如果人不能很好地调整自己的心态和情绪的话，那么每天都是黑色星期五，每天都是黑白的地狱。
　　一切，都取决于你到底是要用什么样的心态去看待这个世界。
　　“…谢谢你，黑羽君…”三浦蓝听完黑羽这诚恳的一番话，也是对他点了点头。
　　正如黑羽君所说，这里是需要她去带着千代茜去面对这一切的时刻了。

第一百五十二章 昏迷的千代茜
　　“国立街区187号……？”
　　“那里不是独栋，以及别墅的区域么？”黑羽看着柴平留美此时递给自己的这份地址名单，皱了皱眉头。
　　那里还能租房？
　　“具体我也不清楚，但是黑羽君，茜同学你可一定要把她带回来啊…这次都没有跟我请假就缺席，而且我怎么打电话也都打不通……”
　　“跟之前是一模一样的。”
　　“去年的时候我第一次带她的时候也是这种情况…我也不希望茜同学再留级一年了。”柴平留美放下了自己手中改卷子的笔，双手合拢在一起，眼神纠结地说道。
　　“去年的时候，她的家长，或者是她有明确地交代休学的理由么？如果可以的话，能告诉我么？”黑羽想要确认一下自己的想法是否是正确的。
　　“去年的时候…茜同学的家长确实是跟我们有好好解释过，大概就是茜同学的心情不太好，无法继续正常的上下学，但是并没有明说是什么样的心理问题。”柴平留美叹了叹气，“黑羽君你也知道的，如果不是这个学校的教学任务，还有对于学生的成绩要求太过于严苛的话…”
　　“我应该也是可以好好地关心一下茜同学的，只是…”
　　“…”黑羽挑了挑眉，换做是平时的话，他可能已经开怼了。
　　但是眼前柴平留美是她的班主任，还是帮他拿到千代茜地址的人，所以…还是算了吧。
　　不过有一说一，刚才柴平留美所说的那些话有种让他听起来很不爽的感觉。
　　明明都没有真正关心过千代茜，却能够说出这么冠冕堂皇的话语。虽然可能是出自于好心，可在黑羽的耳里听起来，就是满满的讽刺意味。
　　可能，千代茜之所以会心情不好，会想要伪装自己，也就是因为身边都是这样的人的存在吧。
　　许多人表面上说会去理解你，但也基本上都是说说。
　　真的是有些可笑。
　　但或许黑羽的想法也有些过于偏激，柴平留美也没有他想的那么自私…
　　只是他现在知道千代茜的事情，心情也不好才会这么想的。
　　“谢谢老师，我会尽力的。”黑羽微微低头，对柴平留美恭敬地说道，他的表面工作还是做的很到位的。
　　而这时候柴平留美对他的观感也好了不少，毕竟相比起刚开学的那段时间，他已经算是很有礼貌了，而这也让柴平留美感到有些惊喜。
　　“嗯，那黑羽君就拜托你了。”
　　黑羽在放学之后，把千代茜家里的地址交给了三浦蓝，并且和万里怜一路把她带到了那国立街区的道路上。
　　随后便与她分别。
　　为什么黑羽和万里怜不去探望？
　　原因也说过了。
　　可能别人并不希望你去探望，你认为你的探望会给对方带来什么温暖，又或者是治愈吗？
　　那也只是你自己的想法而已。
　　加上黑羽和万里怜目前与千代茜的关系还是远远比不上三浦蓝的。
　　所以，没有必要去，让三浦蓝去就足够了。
　　况且，三浦蓝绝对是能够彻底带着千代茜恢复过来的那个人。
　　毕竟，她是喜欢千代茜的。
　　黑羽能够断定。
　　“希望茜学姐明天能够来正常上学…”万里怜看着三浦蓝离去的身影，低声自语道。
　　黑羽听在耳里，笑着揉了揉她的脑袋，“会的。”
　　万里怜看着黑羽的温柔浅笑，说实话她也是挺意外今天的黑羽能够这么温柔的，不仅是对她，还有对三浦蓝，以及千代茜的这件事情。
　　正常来说，黑羽应该是管都不会管的吧？
　　可今天却…
　　不管是因为什么原因，万里怜都更加喜欢黑羽了。
　　三浦蓝怀揣着忐忑的心情来到这陌生的街区，看着周边那些独栋房子，还一些别墅，以及那些路过的，在这边居住地居民们朝着自己投来的眼神，这都让她更加紧张了。
　　三浦蓝其实本质上也是一个比较宅的人，如果不是千代茜一直都要求陪她出去玩的话，三浦蓝可能绝大多数的时间都会选择用在看书上。
　　足不出户就可以了解到更加宽阔的世界，并且还能够接触到各种各样，不同的人，不同的思想，还能够学到东西，加深思考。
　　似乎没有什么比看书还高效率的事情了。
　　但是，今天这次，又是必须要来的。
　　千代茜的两次突然离去，还有不来学校的这件事情，或许听起来没有什么，可能也只是单纯的感冒。
　　不回复自己的信息也只是单纯的没有看到，没有什么大不了的。
　　但哪怕是没什么大不了的事情，三浦蓝也要来，她觉得到现在也是时候弄清楚千代茜到底是在想什么了。一直把一些事情藏在心里，真的对任何人都没有好处。
　　三浦蓝来到了187号独栋房子的院子前，透过铁栅栏，她可以看到院子内种植着各种花花草草，还有雪白颜色的兰花，以及玫瑰，但是这都很明显是购买现有的盆栽回来直接接种的。
　　虽然并不觉得这些花儿能够存活多久，但是能够有这么一瞬间百花绽放的美感，也算是物有所值了。
　　黑羽纯子刚刚打理完院子，就看到了站在门口处一言不发的三浦蓝，她有些讶异，难道是又来一位新的房客么？
　　这几天的入住，黑羽纯子也发现了，基本上除了她和千代茜两个人之外，基本上是没有其他的人会进进出出的，据说是二楼还有那么一两个房客，但好像都是那种超级宅的家里蹲。
　　一个月出一次门的程度。
　　唯一能说还不错的就是，他们制造地垃圾不算多，垃圾也都会分类好拿到院子门口处堆放起来。
　　所以，基本上院子的打理也好，公共客厅，公共厨房厕所等地方的使用，也一般都只有黑羽纯子和千代茜两人在用。
　　如果这位可爱的少女是新房客的话，倒是应该能够给自己的生活多带点乐趣啊。
　　起码合租就要稍微有些人的气息吧，总是只有自己跟千代茜两个人互动的话，这日子未免也太没有意思了。
　　如此想着，黑羽纯子来到了三浦蓝的面前，她温和地笑着看着此时穿着自己的私服外套，校服裙子的三浦蓝，问道：“您是新来的房客？还是说想要来这边找人？不管怎么说，都先请进吧，一直站在外面也不太好。”
　　“好的…”
　　“谢谢。”三浦蓝看着黑羽纯子这年轻貌美的面容，她敏锐地注意到了黑羽纯子妆容都无法遮掩住的那些皱纹的存在，还有脸部胶原蛋白的流失，这些她观察的很清楚。
　　所以也大概能够猜测得到黑羽纯子的年龄，三十五或者三十五以上。
　　由此，她也给出了比较正确的称呼。
　　“阿姨您是在这里居住的房客，对么？”三浦蓝在走进院子里之后，微微笑着，问道。
　　阿姨…？
　　听习惯了姐姐的称呼，这会儿来个阿姨，着实是让黑羽纯子有些没回过神来。
　　黑羽纯子随后也笑着点头，“对，先进去吧，我给你泡杯茶喝。”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　喝着茶水，看着这非常温暖的客厅，所有的装饰都是暖色调，而且还有很多有情趣且可爱的小饰品，只是坐在这里，都会让人感觉很是轻松。
　　在这样的环境下居住，应该是会让人的心情很好的吧？
　　但是千代茜却…
　　三浦蓝摇了摇头，她又开始从表面来判断了。
　　“你应该也是新府私立第一高中的？虽然你的校服似乎看起来有些独特。”纯子也坐了下来，她同样捧着自己的茶杯，轻轻地喝了一口，随后笑着说道。
　　“啊这个是…”三浦蓝看着自己校服上的徽章，还有那稍许特别的颜色。
　　其实并非是她追求什么特立独行而定制的，只是因为之前错把校服跟其他的衣服放在一块洗，最终就导致颜色污染，变成了这种有些微妙的颜色。
　　但大家也都能看得出来这是新府市私立第一高中的校服，所以每次检查到她的时候也不会说什么…
　　不过，这种事情一般都可以用她的徽章作为挡箭牌就是了。
　　“…”
　　“果然千代茜是住在这里么？”三浦蓝放下茶杯。
　　纯子点了点头，她温和地笑着：“要我带你上去看看她么？”
　　“只是…从昨天她回到这里以来，好像就再也没有出来过，哪怕是吃饭都没有见她吃过。”
　　“我昨晚有尝试性地敲过她的门，问她需不需要食物什么的。”
　　“她虽然开门出来回应了我，但是很明显，她的脸色不好。”
　　“可能是遇到了什么不好的事情吧？”
　　“…”听着纯子的讲述，三浦蓝沉默了一会儿。
　　随后眼神坚定：“麻烦您了，请带我上去吧。”
　　“好。”纯子点了点头。
　　这段时间她的脾气也越来越好了，也许真的是换了个环境之后，人的很多想法都会改变的缘故吧。
　　黑羽纯子带着三浦蓝来到二楼处，拐角的一个房间门口，如房间内部一样，外部也是纯白色的门，很是干净，简洁。
　　这么多间房间的门，只有千代茜是白色的，而其他人都是原装的深棕色。
　　由此可见千代茜本人对于白色的执着。
　　“就是这间么？”三浦蓝看向纯子。
　　纯子微笑着点了点头，“那我就先下去了，希望你能跟她好好聊聊。”
　　“谢谢您…”三浦蓝对纯子微微躬身，随后站在原地大概三十秒后，她上前敲了敲门。
　　“茜。”
　　“在么？是我，我是蓝，我来看你了。”
　　“……”没有人回应。
　　不知道为什么，三浦蓝突然觉得有些心慌，她又急促地敲了敲门。
　　又喊了一遍茜的名字，依旧是没有回应。
　　反复三到四次，都没有任何的声响从里面传出来。
　　而此时纯子也走到楼上了，她看着三浦蓝焦急的神态，冷静地说道：“别急，我记得院子后的存储室那里有万能的钥匙，我去拿过来给你，先别着急。”
　　“嗯。”三浦蓝心跳很快，她那不好的预感在心里越来越强烈。
　　不会是，茜，在里面做了什么傻事吧？
　　纯子很快就小跑着，拿着钥匙来到了房门前，随后当她们打开房门的时候，第一个瞬间是被房间里面的纯白色所制造出来的色差，还有反光刺激到了眼睛。
　　两个人都不由觉得眼睛很难受，有种发酸的感觉。
　　而此时的千代茜就这么坐在床上，保持着一个很是诡异的姿势，仿佛是在坐着看着自己的床单一般，但是很明显，她已经晕过去了。
　　因为营养不足，长期缺水，外加上精神的紧绷，她已经完全地昏迷过去了。
　　脸色苍白如纸，那原本充满笑容的脸庞此时看上去跟没有任何表情的机械一般，冰冷且僵硬。
　　三浦蓝连忙上前扶住了千代茜，她让千代茜躺在自己的怀里，眼眸中也随之流下了眼泪。
　　不知道为什么，她刚才的心里也有种撕裂开的疼痛感。
　　看着自己最熟悉，最好的朋友变成这副模样，她心里真的非常地难过。
　　而此时的纯子也已经拨打了救护车的电话，以千代茜目前这个状况，不去医院显然也是不行的，在她们没有汽车的情况下，要带着她去到附近的医院也不现实。
　　所以，只能救护车。
　　三浦蓝坐在救护车的后方，看着此时躺在急救床上，已经开始输液的千代茜，她的泪水也根本止不住。
　　她回想起之前千代茜所有傻傻的笑容，还有那些笨蛋一样的表现。
　　这无疑都跟最开始自己认识她的时候产生了巨大的反差。
　　那为什么那个时候自己没有意识到这有些不对劲？
　　不对。
　　自己应该是意识到了。
　　但是却没有真正地放在心上。
　　她知道千代茜之所以变成这样是因为平凉诚的原因，但是她并没有去深入思考，为什么要变成这副快乐笨蛋的样子。
　　为什么要大变自己的性格。
　　她没有想原因，没有去了解，就是在一旁看着。
　　什么也不说。
　　还在为她不写书的事情感到遗憾。
　　甚至是。
　　她都不知道，写书这件事情在千代茜这里就是一个禁忌。
　　一个不能提的禁忌。
　　诸多的外界压力，还有内心的挣扎，以及千代茜本人的迫求改变。
　　导致了她变成现在的状态。
　　“没事的，她现在只是昏迷过去，去医院好好疗养几天是没问题的。”纯子握住了三浦蓝的手，柔声地说道。
　　她好像是这么久以来，第一次真正地温柔地安慰别人。
　　而且还是一个自己认识根本没有多久的少女…
　　纯子自己也觉得有些意外。
　　原来她也是这么有善心的人么？
　　她自己也不知道。

第一百五十三章 你应该能让我喜欢上你
　　当千代茜醒来的时候，已经是晚上的九点半。
　　这个时间已经是进入了深夜时段，医院按理来说也是不允许别人过来探望的。但因为千代茜所住的房间是急诊区的房间，是基本上在这睡一晚上明天就可以出院的那种外部病房，所以也就没有这么严格的要求了。
　　而千代茜之所以昏迷，也就是因为精神太过于紧绷，以及长时间滴水不进，什么都不吃，且一天一夜没睡所导致的。
　　所以本质上不是什么大问题，根本也不需要什么救护车这么夸张。
　　但是，不那么做的话，三浦蓝也不会安心。
　　不，甚至到现在，她都没有放下心来。
　　因为疲倦和难过，三浦蓝此时已然趴在千代茜的身旁睡着了，而坐在一旁喝水的则是纯子，她也一直都待在这里。
　　不知道为什么，虽然跟这两个少女都不是很熟悉，但是纯子也觉得，稍微跟这些年轻人接触一下，也会让她心情要比往常要好上一些。
　　不然，天天只是在院子里做着那些无聊的园艺工作，人生也未免太无趣了。
　　说到无趣，因为黑羽泽也只是给了她两千万日元，要说能够下半辈子彻底安生也是不可能的事情，所以她也准备出去找份合适的工作了，比如化妆师之类的。
　　她别的不说，至少在化妆这方面绝对是专业的，能够把自己三十多岁的脸化出二十多岁小姐姐的效果，这足以说明她的水平。
　　纯子如此想着，她也注意到了千代茜睁开了双眼，她温和地笑着给她送上了一杯水，“来，喝点吧。”
　　“…谢谢…”千代茜还是没有怎么搞清楚现在的状况，为什么她会在这里？她不是在房间里面了？
　　不过，这病房也都是白色为主色调的，看起来倒也挺舒服。
　　喝完了一杯水之后，千代茜看着自己吊着的盐水，突然感觉很想上厕所，但是眼下三浦蓝睡在自己的身旁，她的手也紧紧地抓着自己。
　　“…蓝…”千代茜犹豫了一会儿，还是决定先让三浦蓝醒过来。
　　在千代茜左手的摆动之下，三浦蓝也很快就从浅睡眠中苏醒，可以看到她的眼角处还有些许红肿，显然是刚才哭过留下的。
　　三浦蓝缓缓睁开自己的眼睛，一开始要接受这病房的光还是让她有些难受的，但是稍微缓了一会儿之后，就会好很多。
　　“蓝。”千代茜挤出一丝笑容，看着三浦蓝。
　　三浦蓝看着千代茜这勉强的神情，她很快就从惊喜，变到了生气，她冷声说道：“为什么要这么对待自己。”
　　“你觉得自己弄进医院很好玩么？”三浦蓝的语气像极了老师，而千代茜此时就是考试没及格的学生。
　　听着三浦蓝的话语，千代茜一时间也无法反驳，只能静静地看着她。
　　而此时，纯子也很识时务地走出了病房，顺便关上了门。
　　剩下的时间应该让她们两个好好交流一下。
　　自己这个外人就先出去透透气吧。
　　“我只是觉得有些难过。”千代茜语气淡然地说道，而说出这句话的时候，她忽然也觉得自己的心里开始发闷，有些呼吸困难的感觉。
　　“……”三浦蓝怔住了。
　　原本她还想多说教她几句的，但是这会儿看到千代茜这样的表情，她是怎么都说不出口了。
　　“为什么…”
　　“为什么不跟我说清楚？为什么不告诉我你有多难过？”三浦蓝抓着千代茜的手，低声问道。
　　“…蓝。”
　　“有些事情是永远都说不明白的，有些事情哪怕是说了，你也不会懂的。”
　　“我也不希望你懂，如果你真的理解了的话，那也代表着你也是像我一样，感受过了那种被伤害的感觉…这不是什么好滋味。”千代茜的眼角也逐渐凝聚出泪水，她依旧尝试着将自己的嘴角往上扬，但是尝试了几次都做不到。
　　因为真的好难过。
　　“你别笑了。”三浦蓝站起来，捧住了千代茜的脸，声音有些颤抖地说道。
　　“别笑了。”
　　千代茜一愣，眸中的光宛如一道圈一样转了一下，随后便是泪水的流淌。
　　“我不笑，没有人会喜欢我的。”
　　“没有人，会喜欢我丧的样子的。”
　　“大家都是想要看到我…笑的样子而已。”
　　“我不准你笑。”
　　“茜。”三浦蓝此时也在哭，“你说我不会懂，但你其实也是希望我能懂你的。”
　　“你是希望的。”
　　“…”千代茜的心里最后的那根线，好像彻底地崩断了。
　　她哽咽了。
　　“是…啊…，可…是，我也…很…怕，…怕我…说了…蓝你也不理解我…，怕你也想其他人…一样，劝我…去振作，但…我真的，不想振作的…我只想哭一场，我也不想笑的…”
　　“他们…根本就…没有在乎过我的感受…”
　　“把我当成…赚钱的工具，把我当成一个…附属…品…”
　　“你知道吗，蓝。”
　　“我那天真的看到他背叛我的时候，我真的都想死了。”
　　“他之前对我那么好，那么地梦幻，一切都比我想象的还要好出一万倍。”
　　“他所有的准备也都…像是童话里的王子一般…”
　　“但是他怎么就是那样的一个人啊…”
　　“他为什么要这么对我…”
　　“我本来都想着把一切都给他的…”
　　“他怎么能…”千代茜此时的哭声逐渐变小，她已经有些哭不动了…声音也从清澈变成了完全的浑浊。
　　三浦蓝抱住她，她看着千代茜这番模样，才明白，她那次的恋爱，没有她之前所说的那么的简单。
　　那些真正的快乐，她没有说。
　　那些真正的悲伤，她也没有说。
　　为什么自己没有察觉？
　　三浦蓝也在自责。
　　是啊，像千代茜这样能写出那种令全国人都惊叹的天才少女，怎么可能想的少。
　　对于人生中的第一次恋爱，怎么可能不重视。
　　她说的应该都是自己的真心想法。
　　然而就是这样的她被欺骗，被背叛。
　　期间还遭受到那么多人的不理解，包括自己…
　　“茜。”
　　“你没有给他一切，是对的。”
　　“你应该给我。”
　　“你应该把你的一切都给我。”三浦蓝认真地看着千代茜，说道。
　　而千代茜也愣住了。
　　“什么…意思？”
　　“我说，我喜欢你，茜。”三浦蓝犹豫了一会儿，随后说道。
　　“……？”千代茜有些被吓到了。
　　“蓝？…你是，为了安慰我才这么说的么？”
　　看到千代茜这副反应，三浦蓝就知道自己好像搞砸了。
　　她好像不应该在这个时候这么说的…
　　啊…
　　她也是脑子坏掉了。
　　三浦蓝沉默了一会儿，她缓缓松开抱着千代茜的手，随后挤出了有些勉强的笑容。
　　“差不多吧，你现在心情应该没有刚才那么糟糕了吧？”
　　“还是跟我之前说的一样，你是我最好的朋友，所以以后遇到什么事情都要告诉我，不要跟我隐瞒，不要像现在这样自己折磨自己。”
　　“不然我也是会很难过的，知道么？”
　　三浦蓝此时的心有些微凉，而且她也觉得自己是破坏了整个气氛。
　　她不应该这么做的。
　　啊…
　　真的搞砸了。
　　“虽然我不可能理解，但是，你也必须要跟我说…就当我是你的树洞，这样…也会比…较…”三浦蓝的脑子开始乱了。
　　平时的她一向说话的条理都是非常清晰的。
　　千代茜看着三浦蓝此时的模样，看着她那一样动人的娇颜。
　　“蓝。”
　　“你真的是喜欢我的么？”
　　千代茜又开口发问了，这时候的她看起来格外的冷静，冷静到有些吓人。
　　三浦蓝听到这个问题，她甚至是不敢直视千代茜的眼睛，也只能强颜欢笑，“刚才你也不是说了么，我其实就是想开个玩笑，然后…然后…”
　　说到最后，三浦蓝又哭了。
　　她只是觉得好委屈。
　　千代茜果然是对她没有任何的这种情感的。
　　一直都是她自己在…
　　是啊，本来三浦蓝自己都没想明白的，那为什么要说出来呢？
　　真是太笨。
　　太糗了。
　　“我开玩笑的…”三浦蓝笑着流泪，看着千代茜，如是说道。
　　而原本千代茜平静的心，好似也开始逐渐加快了跳动。
　　“…”
　　“蓝。”
　　“你过来。”千代茜示意三浦蓝来到自己的面前，她用双手捧住了三浦蓝的脸庞，她仔细地看着三浦蓝的每一寸肌肤。
　　跟自己一样，光滑漂亮，眼睛也很大。
　　眼神也非常的纯净。
　　跟自己就像是姐妹一样。
　　唯一的问题就是。
　　她是个女孩子。
　　那她为什么会喜欢自己？
　　千代茜不知道。
　　说到底，她到现在还是没有对三浦蓝产生任何的恋爱情感的。
　　但是…
　　她也舍不得看到三浦蓝，自己这个最好的朋友这么地难过。
　　企图用笑容掩盖自己的真情，企图用玩笑去掩饰自己的真心。
　　这跟之前自己一直都在做的事情又有什么区别？
　　可能。
　　三浦蓝也是懂自己的吧？
　　“蓝。”
　　“你真的喜欢我么？”
　　“……”三浦蓝感受着千代茜双手的温度，她依旧不敢看千代茜。
　　“没有，只是一个玩笑而已。”
　　“喜欢这种事情可开不了玩笑，我不会喜欢在这种事情上开玩笑的人。”
　　“认真回答我，你喜欢我，对么？”千代茜强行让三浦蓝的眼神回归于自己的身上，十分严肃地问道。
　　“嗯…”三浦蓝不得不承认了，如果这时候不承认的话，似乎她也再也没有机会了。
　　真的没有机会了。
　　“为什么，你为什么喜欢我，我是女孩子啊，为什么你会喜欢我这么一个女孩子？”千代茜一个接着一个，中间没有停顿地问道。
　　“…最开始，对你是憧憬，你刚跟我一起上高一的那段时间，你的表现真的非常亮眼，并且在我知道你是写了《终焉的白昼》的作者的时候，你真的很让我敬佩。”
　　“而且那个时候…你也表现的很成熟，很多方面都能照顾到我…”
　　三浦蓝所说的那个时期，千代茜还没有发现平凉诚的端倪，还自以为的处于美好的恋爱当中的时期。
　　自认为处于美好恋爱中的少女，可能确实是会对其他事情都游刃有余。
　　比如在别人的面前就是高冷能干，到了自己喜欢的人面前就是笨拙可爱。
　　这种反差可能也是当初的千代茜所追求的东西吧。
　　“然后就是之后，你帮助我成功拿到国奖第一…我记得那个时候，你还特地陪我一直聊到了半夜的两三点钟，我不主动说困了，你都还愿意继续陪伴着我…”
　　“然而，我并不知道你那个时候已经…”说到这里的时候，三浦蓝又有些自责。
　　而千代茜也是摇了摇头，“虽然那个时候我是正处于伤痛当中，但是，跟你聊天的过程也是在救赎我自己，这能让我的心情变好，所以，我们是互利的，你不要老是想着这是我对你的付出。”
　　“而且…国奖第一，是你的实力和努力的体现，和我真的没有太大的关系…”
　　三浦蓝闻言，摇了摇头：“我说了，你我各一半，那绝对是有你的功劳的。”
　　“到了后来，你重新振作过来的时候，我也是真的很开心…”
　　“而意识到我对你有这样的感情的时候，应该是千岛同学出现的时候吧。”
　　“明明我比她认识你，要早的多，而且我们两个相对来说也有更多的共同话题可以聊，文学上我们可以聊一天都不为过。”
　　“但是…我隐隐约约也有种感觉…那就是你在跟她聊的时候，笑的时候都是真的在笑，而跟我的时候…多少有些虚假…”
　　“所以我很不开心…”
　　“接着就开始越来越在意这件事情，一直到现在，到你又这么折腾自己，进入医院。”
　　“…在看到你昏迷过去的那一刻，我也才真正地确定了，我是喜欢你的…”
　　“…可是，你应该是不会接受我的吧？”
　　“…你对我，没有任何感觉…我可能也就只能是你的朋友…对么？”三浦蓝漫长的自我叙述结束后，她感觉自己好像也没有那么地难过了…
　　至少，自己能把自己的心意全部都表述出来了。
　　这已经是…
　　很好的事情了吧？
　　“真的喜欢我么？”千代茜听完之后，又问了一句。
　　而三浦蓝也认真地点了点头。
　　“真的。”
　　“那…”
　　千代茜毫不犹豫地将自己的唇覆上三浦蓝的唇，两个少女亲吻在一起。
　　三浦蓝的身体瞬间僵硬，话也说不出来。
　　千代茜在亲了她三四秒之后，缓缓分开，她的脸上没有红晕，说明是不害羞的，但她却还是这么做了…
　　“虽然，我现在对蓝你没有那种感情，但是，我觉得，是你的话，你应该能让我喜欢上你。”
　　“蓝，你一定要做到这一点啊。”千代茜此时的嘴角没有那么僵硬了，她能够露出浅浅的笑了。

第一百五十四章 为什么莫名其妙聊到了黑羽君？
　　三浦蓝看着千代茜那充满期待的眼神，还有那些许对自己的宠溺，她先是沉默了一会儿，随后也认真地回道：“我会的。”
　　纯子站在外面看着这夜晚医院的景色，好吧，其实也没有什么景色可言，就只是几个路灯照着这石头小路，然后周边还有那些修剪的一般般的园艺花草。
　　她也就是出来透透气。
　　重新吸了一下，这新鲜的空气，她也陷入了沉思。
　　说到底，她不搬走，还留在这里，到底是想要什么呢？
　　心里是不是也是想要黑羽明理对自己的原谅？还是说自己还是想要成为他的妈妈的？
　　纯子用手摘下了一片绿叶，然后用手指将其碾碎，仿佛是通过这样的行为来寻求一定的发泄吧。
　　“如果那个时候，我选择接受这一切，真正地成为一个很爱自己孩子的母亲，是不是一切都会不一样呢？”
　　“到现在这个时候，最起码明理是会站在我这边的吧，他也会为我说话，为我遮风挡雨，成为我最重要的人。”
　　“只是…似乎一切都晚了啊…”
　　“而且也是从开头开始就错了…”
　　“哎…”纯子居然开始后悔了。
　　现在什么都没有办法做到，所以也就只能站在这里徒叹气，空留心里的一团杂念了。
　　其实在黑羽泽也要求她配合一起演戏的时候，除了是身不由己，必须要演给黑羽家族的人看之外，她也是真的有想过要成为一个好母亲的。
　　但是她终究还是太过于注重自己的感受，而忘却了黑羽明理的感受了。
　　虽然是恩爱，是温暖家庭，但是什么事情都是止于表面，她基本上没有真正地去为黑羽做过什么事情，洗衣做饭，所有的一切要么就是黑羽泽也包办，要么就是来家里的佣人。
　　她老是强调自己如果是不快乐，不能够开心的话，也演不下去。
　　确实是如此，但是她也就只是顾及了自己，没有顾及别人。
　　说到底还是因为自己的自私。
　　“哎…”
　　她的叹气很长。
　　“纯子姐姐…这次谢谢你了…”此时，千代茜的声音从后方传出来。
　　而纯子听到声音，也算是中断了自己比较痛苦的思考，她微笑着看着三浦蓝和千代茜两人，“你们两个聊完啦？”
　　“嗯…”三浦蓝点了点头，确实是要感谢这位阿姨，如果不是她能够帮忙把所有的手续都办好的话，估计她这还得再慌乱好一阵…
　　等等，茜喊她姐姐？
　　难道这位真的是二十多岁的姐姐？
　　是自己看错了？
　　三浦蓝注意到了千代茜对纯子的称呼，不由得有些讶异。
　　“纯子姐姐，之后的费用我都会尽数还给您的，今天也很晚了，您早点回去休息吧，这里有她陪我就可以了。”
　　“…”纯子看了一眼此时的三浦蓝，不知道为什么，这两个明明都是女生，却能够给她一种是情侣的既视感。
　　纯子摇了摇头，随后微笑着说道：“也好，那我就明天再过来看你们，对了…先把手机号码留一下吧，也方便联系。”
　　看着纯子拿出手机来，三浦蓝也连忙反应，拿出了自己的手机开始记录她的电话号码。
　　几分钟后，纯子便走到走廊的尽头，跟她们两人挥手道别了。
　　似乎，走的也是挺干脆的…
　　“总感觉，这位阿姨…啊，姐姐，好像挺眼熟的。”三浦蓝在看到纯子的声音彻底不见之后，她缓缓开口说道。
　　而此时的千代茜还是需要三浦蓝搀扶的，她还有些虚弱，“我们进去说吧。”
　　“好。”
　　待到千代茜重新躺好在病床上之后，三浦蓝才继续说道：“那位纯子姐姐，给我的感觉就是跟黑羽君很相像…五官还有眉眼各方面都有点…”
　　“黑羽君？确实是，她是黑羽君的亲戚，像也是正常的。”千代茜咬了咬自己发白的唇，她看着三浦蓝，问道：“比起这个，这次你会找到我家里，也是因为黑羽君告诉你的，对么？”
　　“嗯。”
　　“外加上，他说之前他在他家附近遇到过你，所以我也就知道你搬家了…”
　　“是这样么。”千代茜低垂着眉眼。
　　“之前……”
　　“之所以搬出去，还是因为我家里………”
　　“那些事情太乱了。”
　　“算了，以后有机会再告诉你。”千代茜微微笑了笑，说道。
　　“不行！”三浦蓝抓住了她的手腕，一脸认真。
　　“现在就说。”
　　“…”
　　“你总是喜欢这样，遮遮掩掩，到最后都不告诉我，什么都不跟我说，你让我怎么才能了解你？怎么才能理解你懂你？所以，快点告诉我。”三浦蓝说这些话的时候，看起来十分的强硬。
　　倒是跟她平时的性格大相径庭。
　　“…好，好吧，突然觉得蓝你这时候还是挺…”
　　“挺？”
　　“挺帅的。”千代茜脸有些微微发红，说道。
　　相比起那种柔软温柔的，其实千代茜也确实是更加喜欢强硬霸道的多一些，那种自己明明自己不想听命于别人，却又不得不按照别人所说的去做的感觉，意外的还挺带感（？）。
　　“…所以快说。”三浦蓝也仿照着黑羽对万里怜的动作，开始捏了捏千代茜的脸蛋。
　　“…”
　　“我现在不写书的原因，你应该是知道的吧。”
　　“嗯…”
　　“但是，我的父母他们不知道，他们还是希望我能够写出几本畅销书出来，然后帮他们来还外债。”
　　“虽然在小时候他们对我还是很好的，但是自从发现我的小说能这么爆火，能够给他们带来那么多的利益之后，我感觉我家庭的关系就变了。”
　　“变成了冰冷且无底线的索求。”
　　“他们都觉得我的初恋是怎么样的根本无所谓，甚至还希望我把这些痛苦的经历写成故事。”
　　“说真的，也许是我自己不够成熟吧，但是在现阶段，我是无法接受他们这样子对待我的。”
　　“所以我才会搬出来，才会自己一个人住…而之所以不告诉你，也是不希望你为我担心。”千代茜说到这句话的时候，她显然有些心虚。
　　哪里是什么担心不担心的问题，只是单纯的，心里面藏着秘密，不希望别人知道罢了。
　　“那你的房间为什么会是全白色的？你是觉得那种颜色能让你安心么？”三浦蓝想到了之前黑羽跟她说过的。
　　一定要问，甚至是逼问都好，一定要让千代茜把自己所有的真心话都给吐露出来，只有把一切都说出来，才可以消除这心魔。
　　“全白色是因为…”千代茜听到这个问题，她的笑容又开始变得勉强了起来。但是这次，三浦蓝没有让她一个人难受了，三浦蓝用紧紧地抓着她的手的方式，来告诉她。
　　可以放心大胆地说出来。
　　在她这里，没有任何的关系。
　　“就当我是树洞就好了，不要有任何的压力。”
　　“…”千代茜沉默了一会儿，说道。
　　“因为，我觉得我有点脏。”
　　“外面的世界也有些脏。”
　　“所以我很希望我还是最初的那个什么都不懂的孩子，一直保持最纯净的样子，能够待在这样纯白的环境里面，每天都给自己施加暗示的话，我觉得我会真的变得干净一些。”
　　“…”三浦蓝听着千代茜这病态般的发言。
　　她皱了皱眉头。
　　“你哪里脏了？你是觉得你被欺骗一次，被背叛一次就是脏了么？”
　　“你不脏，你是非常干净漂亮的女生，不然的话，我不会让你成为我最好的朋友，不是么？”三浦蓝用着有些自恋的语气说出了这句话，而这些话语的灵感也都是出自于之前黑羽君在期中表彰大会的自爆发言。
　　虽然这些话语多少都有些中二的味道。
　　但是说出来，也是真的会令人感到特别的爽快。
　　“…蓝，蓝酱。”千代茜又回归最开始的那个叫法了，她别过头去，笑了出声。
　　“蓝酱，你是在模仿黑羽君吗？虽然话语内容还没有黑羽君那么偏激，但语气真的…噗…”
　　“这不是什么好笑的事情吧。”三浦蓝也有些无奈了。
　　这茜到底是闹哪样。
　　自己也是在用心开解她的呢？
　　不过…看着她现在这么笑着，大概也是没关系了吧？
　　千代茜笑过之后，也点了点头，“我可能是一直都弄错了一件事情。”
　　“我认为说出来没有意义，并且认为说出来也没有人懂，这个观点其实从根本上来说，是错误的。”
　　“确实如此。”三浦蓝点了点头，“至少在你现在说出来，尚且不谈我能不能理解的情况下，你已经比之前要看起来放松很多了。”
　　“嗯…或许我一开始就不应该去纠结那么多，想的越多，反而越是让自己痛苦。”千代茜点了点头，“那你以后就是我的专属树洞了，蓝酱。”
　　“…能不能换个好听一点的名字？”
　　“不行~”千代茜笑了笑，随后也用自己冰凉的手捏了一下三浦蓝的脸蛋。
　　“我好像也明白黑羽君为什么会这么喜欢捏怜酱的脸蛋了。”
　　“因为。”
　　“很解压，对吧？”三浦蓝也再度上手，两个少女就在夜晚的病房里，互相捏来捏去，捏到最后两个人的脸蛋都有些发红了才放手。
　　“确实是超级解压的，也真亏怜酱能够一直忍受被黑羽君这么捏呀。”千代茜笑眯眯地说道。
　　“为什么，我感觉这次开解你开解成功，跟我没有什么关系，反而是跟黑羽君有关系呢？”
　　“或许应该让黑羽君来拯救你？”三浦蓝想到了关键点，她的话语中又带着满满的醋味。
　　“那可不行，而且黑羽君对我也是一点兴趣都没有好不好，怜酱早就把他抓的死死的了。”千代茜神态轻松地说道。
　　“那如果黑羽君对你有兴趣呢？”三浦蓝又追问道。
　　本来他们的事情跟黑羽明理完全扯不上关系的，但就这么聊着聊着就扯到了他。
　　这也许就是黑羽深入人心的体现吧。
　　“这个问题我也返还给你。”
　　“如果黑羽君也对你有兴趣呢？”千代茜微微笑了笑，反问道。
　　“我不会喜欢他的。”三浦蓝看起来很有自信。
　　“你能笃定吗？”千代茜一脸不信。
　　“那你呢？你的意思是，只要黑羽君对你感兴趣的话，你大概率是会成为他的女友的？”三浦蓝不爽了，这什么呀，说着说着给自己又制造个虚无的情敌出来。
　　“蓝酱，虽然这件事情不成立，但是确实是有讨论的价值。”
　　“本质上来说，我是觉得只要黑羽君对我们两个中的任何一个感兴趣，我们都会被他轻易攻陷的。”
　　“但是，这个前提就是…”
　　“前提？……”
　　“明明黑羽君的性格那么奇怪，而且各种表现也都…”三浦蓝这会儿无法理解千代茜的脑回路了。
　　“你等我说完呀，蓝酱。”
　　“前提就是，这个黑羽君有着怜酱加持的黑羽君。”
　　“哈？……”三浦蓝晕了。
　　“你在说什么呀？”
　　“简单的意思就是说，我所认为的，能够魅力大到能够攻陷我们的黑羽君，是那个喜欢怜酱，对怜酱非常专一的黑羽君。”
　　“按照你这个说法，那他也根本就不会喜欢我们，对我们感兴趣啊？所以你这是在说什么？”三浦蓝疑惑满满，果然千代茜现在的大脑是不太正常的了。
　　“所以这其实是个不成立的命题，没什么，我就是想扯淡一下而已，放松一下不也挺好嘛。”
　　“况且，黑羽君最大的魅力，永远都是体现在他对待怜酱的时候的，然而我并不能成为像怜酱这么纯净可爱的少女，我只能是我自己，所以黑羽君这辈子也都不会看上我。”千代茜似乎是把自己比作成了很差劲的角色一样，算是自嘲了一波。
　　“不要再聊黑羽君了，再聊的话，我生气了。”三浦蓝也不再对自己的情绪遮遮掩掩，在这样无厘头的对话之下，如果还要压抑自己的话。
　　那她肯定是受不了的。
　　“略略略——好吧~~”千代茜吐了吐舌头，有些调皮地说道。
　　而此时，三浦蓝要让千代茜打开心扉的目的已经达到了。
　　千代茜现在的这个状态，也不再是什么伪装笑容，而是真的很放松，真的很开心。
　　所以，其实很多时候，问题没有我们想的那么复杂。
　　只要去做，去说，做出了行动，那么就能够看到其反馈。
　　然后在看到结果的时候，或许都感慨上那么一句。
　　“早知道这样就好了…”
　　那个时候，我们或许也不会太在乎，到底是失败了，还是成功了。

第一百五十六章 未来的方向
　　“真的，真的没关系吗？茜桑…”千岛花看着跟自己如此亲近的千代茜，还是觉得有些心虚。
　　毕竟那天千代茜的反应确实是还历历在目。
　　千岛花很怕之后自己又说错什么话，导致她难受伤心…
　　那她就真的…罪不可赦了…
　　“大丈夫~”千代茜感觉这种快乐笨蛋，释放自己的感觉还是挺好的。
　　有句话不是这么说么？
　　你想成为什么样的人，就尝试去演绎，演着演着，可能你就真的成为这样的人了。
　　事到如今如果还想让千代茜找回从前的感觉，也不太可能了。
　　还不借此机会，接受新的自己。
　　“茜桑，茜桑…刚才三浦学姐往我们两个这边狠狠地瞪了一眼，看起来好像非常不高兴的样子…这个没事么？”千岛花又心虚了，三浦蓝好像是从来都没有那么凶过的吧。
　　千代茜闻言，沉默了片刻，瞬间放开千岛花，她一脸正色地说道：“不，这个有关系。”
　　“感觉我要去跟蓝酱道歉了。”
　　“…？”
　　说完这句话的时候，千代茜自己也疑惑了。
　　等等，不是蓝酱要追我么？
　　那我要去道歉的话，那不就是变成…？
　　所以到底是谁要追谁，谁喜欢谁？？
　　千代茜想到这个，又迷惑了。
　　黑羽来到教室的时候，就看到了千代茜此时正在兴致勃勃地跟千岛花聊着天，他也是难得露出了有些无奈的笑容。
　　“怎么感觉担心你都是多余的？”黑羽坐了下来，看着千代茜说道。
　　“诶？黑羽君也担心我了吗？”千代茜有些惊喜地问道。
　　“没有。”黑羽冷冷地回了一句，但是眼神中可以看得出来，都是调侃的意味。
　　显然，他们之间的关系也跟朋友越来越接近了。
　　一旁的千岛花则是带着歉意地说道：“我以后肯定不会随便问这种私人的问题了…”
　　“没关系的，花酱，其实说到底也不是你的问题，是我自己的问题，这种事情虽然已经过去了，但是还会留下一道伤疤…”
　　“不过，我也打算让这道伤疤彻底恢复了，不会再去纠结于它了。”千代茜微微一笑，很是温和地说道。
　　“嗯，嗯…”
　　黑羽挑了挑眉，他也不言语了。
　　既然千代茜能有这样的想法，就是说明已经是彻底开解好了，倒是也不用麻烦西野瀬美帮忙继续鞭尸平凉诚了。
　　平凉诚目前在哪里，他还是知道的。
　　医院，住院部。
　　而平凉翔也就是作为照顾他的专属人士，每天上下学两处跑，估计累的也是够呛。
　　对于西野瀬美的手段，他也一直都是很是佩服的。
　　从小时候开始就是这样，明明是个小女孩，打架却比谁都要厉害。
　　对了，他和西野瀬美认识是在八岁之前，那段时间西野瀬美也算是他为数不多的朋友吧，但是到那之后，经历了一点事情，西野瀬美就离开了。
　　直到初二左右才开始陆续有联系。
　　如果西野瀬美也能一直在他的身边的话，或许，她也会是他的青梅竹马吧。
　　不过，相比起西野瀬美那种强势的性格，黑羽还是更加喜欢万里怜这种能够由自己左右的软绵绵的性格的。
　　……
　　“嗯…黑羽君你的文笔好像变得更好了啊，这篇文章不出意外的话，应该是轻松晋级的，至于是不是冠军嘛，我就不好说了。”千代茜边看边点头，给予高评价。
　　此时，五个人共聚文学社。
　　为什么是五个人？
　　因为千代茜在发现千岛花没什么朋友之后，她就强硬地把她一起拉了过来，说是以后没什么事也都可以来这边做客，她们这里相当地欢迎。
　　但是在做完这件事情之后，千代茜就意识到自己错了。
　　毕竟三浦蓝的那个眼神是那么地吓人。
　　还有，上午和千岛花那么亲密的事情，她还没有跟三浦蓝解释道歉呢…
　　…不会要跟蓝酱闹冷战了吧…？
　　千岛花坐在一旁拿着一本书来掩饰自己的不自在，同时她也在小心翼翼地看着黑羽和万里怜。
　　“毕竟冠军最终还是要看老师们的综合评价的…”千代茜本来想着能让三浦蓝接接话的，可眼见三浦蓝根本不打算搭理自己，千代茜也就只能这么尴尬地自己接自己。
　　三浦蓝此时还在认真地看着黑羽的文章，她点了点头，“确实是不错的。”
　　“那，黑羽君和万里同学的文稿，都确认收到了，具体的评选结果明细，大概会是在期末才出来，到那之前，就慢慢等待吧。”三浦蓝看着黑羽和万里怜，露出了浅浅的笑容。
　　“那国家文学写作竞赛呢？”黑羽问道。
　　“那个名单也会在期末的时候出来，不过大概是跟期末考试的成绩一起出来的。”
　　“参加名额这个问题，我觉得黑羽君，万里同学都是不用担心的，肯定是没有问题的。”
　　“我们会在下个学期的时候，正式地进行一次有关竞赛的集训…到时候是可以申请经费，去学校之外的其他地方的…”
　　“啊！！我要去海边，我要去山上烧烤！！”千代茜像个小孩子一样举手示意。
　　“这是不可能的。”三浦蓝冷冷地瞪了她一眼，“去年我参加的时候，集训的地点就是承包校外的一家自习室，只能说那里的环境要比文学社这边要好一些而已，而且相对来说也会更加安静。”
　　“我们是参加竞赛，不是去郊游的，如果你想要让黑羽君和万里同学都名落孙山的话，那我们去海边，去山上大闹一场也不是不可以。”
　　“…”千代茜感到有些没劲，同时她也只能无奈地蔫了。
　　“好吧…”
　　“不过这都是下个学期的事情了，从下个学期开始，你们高一年级的才会正式有体育课，以及体育祭，文化祭，校园祭，三个祭典节日的连续举办，一直到高二的第一学期我们学校还会组织一次修学旅行，当然，这个是自愿的，比如我就没有去。”
　　“说是旅行，估计也就是带着你去那么几个偏远的山区泡泡温泉什么的，期间走的路估计都能把你的鞋子穿破。”
　　“啊…我还没去过啊…”千代茜眨了眨眼睛，显然有几分期待。
　　“体育课…不说的话我还真的忘了有这件事情了…”黑羽有些意外，原来这个学校还是有体育课的啊？
　　这高一的第一个学期，基本上都是文化理论课，各种作业各种考试，把所有的学生都压得喘不过气来。
　　啊，黑羽和万里怜这两个人金字塔顶尖的人除外。
　　他们两个现在学习的步调也已经差不多一致了，都是快要学完高中内容的程度。
　　所以学校的战略就是，第一学期先给你下马威，让你感受一下高中的压力，然后第二第三学期，再用文化活动来培养兴趣，又或者是让学生们放松一下么？
　　“三浦学姐，去年的文化祭，校园祭，体育祭，都很有意思吗？”万里怜的眸子也有些许光芒，看起来她也是挺期待的。
　　虽然这种活动初中的时候也有，但是相对来说，他们初中的规模还是会小上一些的。
　　第一是因为初中那所学校其实不算什么好学校，第二就是…期间体育祭，文化祭有四五次，万里怜都是在那段时间生病，要么就是感冒发烧，要么就是肚子痛只能去医院吊水。
　　这错过的几次都不知道让她少看了多少有趣的风景，也少感受了这种校园活动的氛围。
　　至今，她都觉得非常的可惜。
　　“其实我没怎么在意，去年的时候…”三浦蓝看了身旁的千代茜一眼，“去年因为千代茜休学了，所以我也不怎么想逛，体育祭也是用特权直接选择不参加了，我基本上都在文学社里看书。”
　　“……”全场的所有人听到这句话都愣住了，千岛花注意到的重点是。
　　因为千代茜休学了，所以三浦蓝不想逛。
　　而黑羽和万里怜注意到的重点是。
　　三浦蓝居然在文化祭，体育祭，校园祭，三祭的时刻在这文学社里看书…
　　这也太浪费了…
　　看书什么时候不能看啊…
　　而千代茜则是觉得。
　　三浦蓝刚才的那句话好像是当着在场所有人的面，给她告白了一次一样…
　　居然，微妙地。
　　觉得有些害羞……？
　　好能撩啊…蓝酱…
　　“我的那本小说，能够继续连载了。”
　　黑羽把三浦蓝和千代茜二人叫了出来，他先是看着三浦蓝，温和地笑着说道。
　　“谢谢。”
　　“不用不用，我觉得黑羽君你本来就写的挺好的，火不火也只是差一个契机而已。”三浦蓝连忙摆手，笑着回应。
　　而一旁的千代茜则是一脸懵。
　　什么小说？什么火不火？
　　？？？
　　我为什么要在这里？
　　“千代学姐，你前不久是用推特帮忙推荐了一本小说，对吧？”
　　“啊，对，好像是叫什么虚拟现实彼方的…？感觉名字一听就知道是…”千代茜刚准备要说出口，下一秒她就意识到不对劲了。
　　为什么要把自己叫出来，为什么黑羽君要说谢谢…
　　原，原来如此啊…
　　“是？”黑羽顺着千代茜的话语，问道。
　　“是非常非常好听的名字！”千代茜画风一转，笑着说道。
　　“……？”三浦蓝又有些无语地看了千代茜一眼。
　　“我就知道，能够写出这么优秀的小说，果然身边人里也只有黑羽君了，呀黑羽君真的是写的非常好啊，里面的设定啊，还是世界观什么的都是一级棒啊！…”千代茜吹牛从不打草稿，现在就开始硬吹起来了。
　　然而她其实根本就没有看过黑羽的小说。
　　“…”黑羽自然也看得出来千代茜是在满嘴跑火车，但他也不打算揭穿她了。
　　至少，在她刚刚恢复过来的第二天，也没必要。
　　但是，黑羽不揭穿她，不代表三浦蓝也不揭穿她。
　　“你明明没有看过吧，还能说这么一大堆。”
　　“……”
　　黑羽也愣了一会儿，随后他也是忍不住笑了出声。
　　而此时三浦蓝和千代茜二人看着黑羽居然会在她们面前这么放松地笑，也都稍微愣了一下。
　　最后三个人也都是很欢快地一起笑了起来。
　　而此时，文学社活动室里，万里怜则是在和千岛花两个人一起讨论着学习上的问题。
　　但说是讨论，其实就是万里怜在单方面地辅导千岛花。
　　千岛花一边记着笔记，一边点了点头，“果然还是怜桑你的思考比较适合我啊。”
　　“之前抄你的笔记的时候我就感觉出来了，你的总结能力很强，而且很多复杂的东西你也都能拆解成很简单的过程，很容易让人理解。”
　　“怜桑，你好厉害！”千岛花十分正经地夸奖，让万里怜一时间害羞的不知道该说什么。
　　平时在班级里面也会有其他人夸她学习好什么的，但那也基本上都是一两句点到为止的客套话。
　　而千岛花这个…似乎听起来要悦耳很多？
　　“谢谢你，花，花…”
　　“叫我花酱就可以哦~”千岛花突然好想抱抱万里怜。
　　这样可爱的女孩子她也想要一个！
　　“谢谢花酱。”万里怜有些不好意思地笑了笑。
　　“不用谢，怜酱~”千岛花对千代茜都还是“桑”字辈，这跟万里怜没聊两句就跳到“酱”字去了。
　　可见千代茜的…
　　啊不是，可见万里怜的讨喜程度。
　　时间在流逝。
　　轻松的几日过去之后，黑羽来到了上次跟那位苍蓝纯子主编约见的咖啡馆。
　　他坐在窗户边，看着这熟悉的布景，还有那些高楼大厦，内心莫名也会有种憧憬。
　　在那种什么集团之类的地方上班，又会是什么样的体验呢？
　　黑羽也挺好奇的。
　　“啊，黑羽老师，好久不见！”苍蓝纯子比上次见到他的时候明显要热情很多，而且，可以看到她的眼镜还换了一副金色边框的，全身上下的打扮也都是非常的精美。
　　虽然不知道穿的衣服是什么牌子，但是就这个布料还有整体的气质来看。
　　显然都不会是什么便宜货。
　　“您好。”黑羽对苍蓝纯子微微点了点头。
　　“不好意思黑羽老师，没想到居然会是让您来等我。”
　　“没关系，在这里坐坐也挺好的。”黑羽淡笑着回应道，在几句客套来回之后。
　　很快，他们也就进入了正题。
　　有关于深入合作的合约变更。
　　以及后续的连载方式变更。
　　当然，还有稿费分成明细。
　　这些都是今天要主要讨论的事情。

第一百五十七章 对等的爱
　　“在目前，我们的读者反馈当中，有近半数以上的读者都表示，您的小说可以作为单册出版，而不是像现在这样在幻想天堂这样连载。”
　　“虽然读者的反响很不错，但是考虑到连载周期，还有当前黑羽老师您所写到篇幅来看，单册出版，显然还需要一定的时间。”
　　“所以。”
　　“我们编辑部经过慎重考虑，觉得您的这本小说可以作为特典小说集的方式来进行单册印刷贩卖。”
　　“因为您所撰写的故事的世界观，以及各方面内容的创新，实际上都与游戏一方有所对接，只要是您能连载到后期，那么这部小说，我敢百分百向您保证，它是可以改编成游戏的。”
　　黑羽看着苍蓝纯子这慷慨激昂的演说，不由得有些无奈。
　　与上次截然不同，这次显然要热情个十倍以上，而之所以为什么，黑羽大概心里也有数。
　　可能是想要通过自己来搭桥，然后跟千代茜联系上。
　　在目前，千代茜所写的《终焉的白昼》仍有很多的商业价值没有挖掘完，列如影视改编，和游戏改编。
　　这两个作为大头，一直都还没有人去动。
　　一是因为要做好《终焉的白昼》的影视需要耗费的资金实在是太多，二是游戏改编的话需要从现在开始立项也需要那么四五年才能够制作出精品，相反，如果粗制滥造把这部小说的东西提炼出来，搞个什么卡牌游戏的话。
　　虽然也可以捞到一笔钱，但是这也是毁掉了《终焉的白昼》的名声，从性价比来说，这么做也不讨好。
　　不过，其他人不敢做，真挚苍蓝敢啊？
　　真挚苍蓝最大的特点就是闲钱多。
　　你不兴什么我就改什么，但是改出来也一定都有铁粉捧场。
　　他们小说杂志所追求的读者反馈，也就是在收集铁粉。
　　其他的小说杂志根本不会让读者浪费时间在反馈这种事情上，因为绝大多数看书的人都是追求轻松愉快，你还要每次都要写评价，反馈，这不是打击别人看书的积极性么？
　　但这算是真挚苍蓝传统了，也正是因为这个独特的反馈系统的存在，他们才能够那么为所欲为。
　　做出来的冷门东西有的时候还能爆火，也是正是因为从这种反馈系统中有积累出粉丝，有粉丝给他们买单，才能够一直这么玩。
　　回归正题，本次苍蓝纯子所要跟他商讨的那些小说连载安排，其实都可以省略成一句话。
　　就是，她要给黑羽送钱。
　　而这还不是一般的送钱。
　　特典小说集顾名思义，就是赠品小说集，不用花钱即可入手的东西。
　　真挚苍蓝愿意把黑羽的小说绑定到他们旗下相关游戏的售卖当中。
　　也就是说，黑羽啥也不用干，就能够把自己的小说宣传出去，然后还能够拿到卖游戏的分成。
　　明面上是会说，这是他特典小说涵盖的分成，可实际上，这本质就是在给黑羽送钱。因为仅仅只是售卖特典小说集的话，如果不是特别有名，有大量铁粉基础的作家，都是不太可能卖得出去的。
　　所以特典小说集做免费处理是最正常不过的营销策略。
　　而送钱给黑羽，其目的也很明确了。
　　“如果可以的话，黑羽老师，您能不能帮我们联系一下千老师？其实我们这边对千老师《终焉的白昼》这部作品的部分版权还是非常感兴趣的。”
　　“既然您是她的好友的…话，我觉得应该也可以…”苍蓝纯子露出了灿烂的笑容，把合约推到了黑羽的面前，说道。
　　“抱歉。”黑羽摇了摇头。
　　“这份合约如果是有这样的条件的话，我不会签的，还是保持原来的那个合作方案就好。”
　　“为，为什么？……”苍蓝纯子一脸疑惑，现在已经是最好的待遇了啊，不仅免费宣传，并且之后的小说依旧可以在幻想天堂上连载，还能以特典小说集出版的方式来赚取分成。
　　这不说多少钱吧。
　　起码一年有个大几百万是没有问题的，在正常发展的情况下，甚至有可能达到一千万以上的版税收入。
　　应该没有比这个更好的条件了吧？
　　“如果，如果黑羽老师您是因为条件问题的话，那我觉得我们还可以好好商谈一下，看看哪里还能做更进一步的优化和改进。”
　　黑羽闻言，轻笑了一下，摇了摇头。
　　“这不是条件的问题，是你们对我的要求，我做不到。”
　　“我和你们口中的千老师，并不是很熟。”
　　“所以我帮不了你们。”
　　“就是这么简单。”黑羽的笑容看起来有些无奈，但其实他心里面也觉得这样借助别人的名气来赚自己的钱的方式，也非常不爽。
　　没必要。
　　如果这样的话，那何必要自己写小说呢？
　　直接利用千代茜大赚一笔不就好了吗？
　　能这么做么？
　　可以。
　　但是黑羽不想。
　　万里怜知道了也肯定不愿意。
　　不是用自己的本事赚的钱，又有什么意义呢？
　　当然，绝大多数的成年人都是不会考虑这种什么所谓的意义的。
　　意义什么的太幼稚，不如金钱来的真实。
　　如果意义能够给你带来真正快乐的话，那么你就一个人躲在角落里好好臆想一下你自己未来人生的意义即可，根本不需要做任何的事情。
　　成年人只会想着在此索求更多的利益。
　　所以，黑羽的回答还是很出乎苍蓝纯子的意料的。
　　苍蓝纯子这时候也才真正地意识到，自己是在跟一个少年郎交谈生意。
　　要是那种稍微欲求多一些的人，这时候闭着嘴签了合约，然后之后随便糊弄自己就可以了。
　　但是黑羽没有这么做。
　　看起来他还是有一定的精神洁癖，以及不错的合约精神的。
　　苍蓝纯子笑了笑，“那您就当我刚才没有说过那些话吧。”
　　“…”黑羽愣了愣。
　　随后他也点了点头。
　　话都说到这个份上，自己还不同意的话，未免也有些太不识大体了。
　　只是，为什么呢？如果自己没有千代茜这个大腿可以抱的话，那他们又何必给自己开这样的好条件？
　　“黑羽老师，这本也就是您应得的待遇，不用太惊讶，本身你的作品是非常不轻小说的，而这也恰恰就是我们会收录你的小说的最大原因。”
　　“新奇的设定，还有一种前面从来都没有出现过的视角与元素，这些都是非常吸引我们的点。”
　　“而且，每个确认可以连载的作者，也必定是会要升级合约的，这没有什么奇怪的。”
　　“您的作品很优秀，所以哪怕是没有千老师的推荐，我觉得也是能够发光发亮的。”这句话就是妥妥的商业吹捧以及客套话，但不得不说，这样的言语处理，还有行事方式，确实是让黑羽对他们这个出版社有了更多的好感度。
　　在这种与作者的交谈之中打感情牌，确实也是提高了黑羽以后可能会帮她与千代茜联系的可能性。
　　不管怎么说，已经放出来的合约不给予收回，并且很坦然地继续进行合作，这是非常大方得体的一种方式。
　　黑羽又在商业交谈之中，学到了新的知识——名为与合作方交谈的言语艺术。
　　“谢谢。”黑羽微微低头，笑着回道。
　　“没有的事，希望我们以后能够合作的更加愉快。”苍蓝纯子也非常诚恳地说道。
　　……
　　黑羽家的客厅处。
　　一个月，更新六万字，三十万日元的文字底薪，外加上特典小说销量的分成。
　　而且还是捆绑好几个游戏一起销售的分成，一开始可能不会太多，大概估摸着怎么也有二十万日元一个月…
　　所以，下个月保守估计都可以拿到五十万日元左右…？
　　黑羽沉默了。
　　这么一看，黑羽纯子的那两千万日元确实是不算什么啊，只需要三年就可以达到了。
　　而且自己这是年薪过六百万了么…？
　　也就是说目前自己作为这个小说连载的作者，还是个高一的学生，收入就已经比肩大企业的职员了？
　　黑羽自己也觉得有些不可思议了。
　　主要是真挚苍蓝这个底薪就离谱，三十万底薪…
　　他们难道是真的认为自己这个小说可以开创新的时代么？
　　黑羽喝了一口茶水，看着这份合约，沉默了良久。
　　而此时坐在一旁的万里怜则是在乖巧地看着电视。
　　这算是她来到黑羽家里的娱乐。
　　在完成了学业任务，还有黑羽给她的修改文稿的工作之后，就可以看电视休息一下。
　　黑羽看着她的身影，随后不再多想，把自己的名字签了上去。
　　“怜，有个好消息。”
　　“嗯？”万里怜听到黑羽的呼唤，立刻把视线从电视机上移开。
　　“你的工资，又要涨了。”黑羽笑眯眯地看着她，说道。
　　“…”万里怜有些疑惑。
　　……
　　“四万日元一次…”
　　“为什么又变得这么多啊…我不需要这么多的。”万里怜摇了摇头，“黑羽你现在给我的已经足够多了啦…”
　　“…”黑羽看着万里怜这纯净的眼神，他轻轻地抱住了她。
　　然后在她的耳边轻声说道：“我给你的，就是给的再多都不够。”
　　“而且现在我的待遇还有稿费确实都是非常之高的，所以，你不要觉得有什么心里的负担，这不是你白得的钱，是你通过脑力劳动，认认真真赚来的钱。”
　　“所以，乖。”
　　“接受就好了。”黑羽亲了一下万里怜的脸蛋，温柔地说道。
　　讲实话，就他下个月月薪保底五十万的情况来看，给万里怜发十六万他还嫌少的呢。
　　但这应该也是万里怜所愿意接受的极限了吧。
　　再多的话，她估计也不会答应了。
　　黑羽是这么想的。
　　万里怜听着黑羽的温柔声音，她沉默了一会儿，然后缓缓地从自己裙子的口袋里拿出了一支钢笔。
　　虽然是没有包装的，但是可以看得出来，是新品。
　　这也就是之前万里怜所说过的，用三万日元给黑羽买的礼物。
　　万里怜之所以会选择在这个时候交出来，主要还是因为。
　　再不拿出来送给黑羽的话，那这个钢笔也就没有价值了。
　　黑羽一个劲儿给自己涨工资，到现在已经基本上改善了她原来的生活。
　　一切都变了。
　　而这原本对于她来说很贵重的三万日元的钢笔也会变得不那么贵重。
　　自己的爱可能也会显得没有那么有重量了。
　　所以，就是要在现在这个时候，拿出来了。
　　“黑羽。”
　　“你看。”万里怜拿着钢笔放到黑羽的面前，微微笑了笑，说道：“这是我前几天，去给你挑的一只钢笔，笔墨什么的我也买好放在你的房间里了，你待会儿上去应该能看到。”
　　“因为我觉得买什么其他的，好像对你来说用处也不是很大，衣服的话想以后给你买更好的，所以最终就选择了一个，在我心里比较符合你的礼物。”
　　“钢笔。”
　　“以后你写书信什么的时候都可以用到，还有签合约的时候，也是可以用的。”万里怜甜蜜蜜地讲述着。
　　“还有，涨工资的这件事情，无论你说什么，我都不会答应的了。”
　　“我不要你的这么多钱。”
　　“这次，我不想听你的话。”
　　“你现在就是太宠我了，才会想着一个劲儿地给我涨工资，发钱。”
　　“你如果还是想要强行给我的话，那我就以后都不帮你改文章了。”万里怜说着有些威胁的话语，但眼神中尽是温柔。
　　她把钢笔放在了黑羽的手掌心里，小手也摸了摸黑羽的脸庞。
　　“你对我的好，我知道。”
　　“但也正是因为这样，你对我太好了，所以我也会有些害怕。”
　　“害怕你会感受不到我对你的好。”
　　我也很爱你的，但是我目前还没有能力去证明出来。
　　（所以，你要等我一下。
　　等我有能力证明我的爱给你看，我才会接受你更多的好。）
　　“所以，我不会接受的。”万里怜眼神坚定地看着黑羽。
　　虽然她说的话有些凌乱。
　　但是黑羽能够听得懂。
　　意思就是，万里怜在接受了自己的爱的同时，也想要返还同等的爱给自己，而不是一昧地接受，而不去付出。
　　这也是为什么万里怜越被宠爱的厉害，越会觉得有些害怕的原因。
　　爱如果不对等的话，那就会让对方觉得不公平。
　　那这样的感情也会变得越来越没有意思。
　　但是，这样的害怕是多余的。
　　虽然是多余的，但是黑羽现在也无法说服万里怜。
　　“…”黑羽看着眼前有些害羞，眼神又很认真的万里怜。
　　他在内心感慨。
　　我的怜。
　　你总是能乖到令我怜爱的程度。
　　我怎么可能会不对你好呢？

第一百五十八章 由辩论产生欺负的机会
　　（这一章我要写轻松的纯日常哦~）
　　风平浪静的一天。
　　没有任何的意外发生，也没有什么特别的事情要做。
　　文学社的五人坐在了一起，他们针对着某个问题开始了各自的探讨。
　　千岛花，千代茜，三浦蓝三人坐在一边，而黑羽和万里怜则是坐在另外一边，似乎看起来是很合理的座位分配。
　　但其实不然，因为千岛花刚好是卡在千代茜和三浦蓝的中间的，但是她也不是有意的。
　　所以就很微妙地，又引起了三浦蓝心情的不愉快。
　　然而因为这个不愉快她又不能表露出来，此时的三浦蓝只能以书作为挡箭牌，挡住自己的部分表情。
　　“所以，大家是怎么想的，人，到底是外貌重要，还是内在重要。”千代茜很是好奇地问道。
　　这种探讨，虽然很常见，但千代茜其实也是第一次尝试这么问。
　　主要是看着活动室里面实在是太安静了。
　　万里怜和千岛花在学习，而黑羽和三浦蓝就是在认真看书。
　　只有她一个人在无所事事，怎么想都不愉快。
　　由此她就提议要进行一个讨论会。
　　其中，说的最有道理的人，可以拿文学社的部分经费去吃好吃的。
　　而黑羽本来是对这个没有任何兴趣的，毕竟以他目前的经济状况来说，根本就不差这点钱。
　　他甚至有可能是这所高中里面最有钱的几个人中的之一。
　　但是因为万里怜被千代茜恳切的眼神迷惑了，而在万里怜对自己撒娇的情况下，他没办法拒绝。
　　最终也就一起上了这艘贼船。
　　“肯定是内在（外貌）重要。”除了千代茜以外，四个人异口同声地开口回答道。
　　能够有这样的同步也是个奇迹了。
　　而比较奇怪的是，答案同步的人居然会是千岛花和黑羽，万里怜和三浦蓝。
　　黑羽，千岛花：外貌。
　　万里怜，三浦蓝：内在。
　　正反方出现，即刻可以开始辩论。
　　千代茜仿佛是拱火的一般，当她看到他们真的配合自己说出答案，并且还各有不同的情况下，她觉得很兴奋！
　　事情要变得好玩起来了。
　　“为什么是外貌？”万里怜第一时间就开始质问黑羽了。
　　黑羽突然想到了什么。
　　自己好久没有欺负过万里怜了，这种机会也不常有，或许确实是可以借用这个辩论的机会，好好地享受一下以前的那种感觉。
　　他一想到这点之后，眼眸也微微亮起，整个人看上去也变得精神了不少。
　　“为什么不是外貌？”黑羽坏笑了起来。
　　他的手也很不安分地放在了万里怜的双马尾上。
　　“只看外貌的话，能看出什么，只看外貌的话…就，就太肤浅了！”万里怜很是认真地想要找到可以反驳黑羽的观点。
　　但是目前话题还没有扩展开，所以这显然有些困难。
　　“为什么你会觉得看外貌是件肤浅的事情？如果人没有脸的话，那就会被当成异类，我所说的外貌重要，也并非是只看外貌，而是外貌对于一个人来说，是要比内在要重要的。”
　　“说到底，如果没有外貌这个条件在的话，你觉得，会有多少人会愿意主动去接近你，去了解你？他们来评判你的依据又是什么？”
　　“虽然现实中有很多人都不知道时间成本为何物，但是多数人的潜意识都有一个标准，他们不会浪费过多的时间在丑的人的身上，他们会认为跟丑的人说话是在浪费他们的时间，相反，跟外貌好的人说话就不会是浪费时间。”
　　“其中差别知道是在哪里么？”
　　“因为，看外貌好的人，和其对话交流，作为人类的本能是会感到喜悦，并且，也会觉得养眼，这样对话下去的可能性也就会更大，相反，跟丑的人说话，只要是丑的人情商稍微低一些，又或者是稍微说错那么一句话，与其对话的人就会觉得烦躁，对话也很快就会中断。”
　　“能够说明外貌重要的例子还千万种，你应该都清楚。”黑羽顺而已经摸到了万里怜的脸上，他又开始肆无忌惮地捏万里怜了。
　　万里怜一边觉得害羞，一边又觉得有些气，同时她还有些委屈的情绪在。
　　她很想问。
　　难道黑羽你就是看我的外貌才跟我在一起的么？才喜欢我的么？
　　对于恋爱中的少女来说，她显然是不希望是这样的。
　　而且，在对于喜欢这一情愫上面，万里怜作为女生，也要比男生的黑羽要敏感很多，感性很多，所以黑羽那样冷漠无情的说法，她也是绝对不能接受的。
　　但是万里怜现在被黑羽摸的脑子有些混乱，一时间不知道该怎么反驳。
　　所以，就轮到了三浦蓝发言了。
　　“黑羽君，这个世界确实是相对于丑的人来说，好看的人会更加受优待，但是，按照你刚才所说的那个例子来说明，对于一个人来说，到底哪个重要，未免也有些太过于独断了吧？”
　　“有句话为知人知面不知心，我们眼睛所看到的终究是表象，而既然是表象就有作假的可能性，在人与人的深度交流的过程当中，也有可能会出现谎言甚至是欺骗，那以这方面来说的话，难道不应该是内在更重要么？”
　　黑羽挑了挑眉，他正准备反驳的时候，千岛花就接过话了。
　　“三浦学姐，那你的意思是，被骗的人就是错在只看外貌上么？”
　　“当然不是，我只是说，相对于外貌来说，很显然内在更为重要。”
　　“可是，内在好的人的体现，就是不会欺骗而已么？三浦学姐，我觉得你可能是把内在跟诚实的定义混淆了，我并不觉得不欺骗就是好的内在，也不觉得欺骗了就是不好的内在。”
　　“而且，内在这个东西，说到底还是太过于宽泛，定义无法明确，有种假大空的感觉，很多人都说看人看内在，意思是让我们要注重这个人的思想以及这个人的三观，还有对待事物的看法。”
　　“那么要判断内在好与否，人们每个人的标准都不一样，也正因为每个人的标准都不一样，才会让这个原来就很虚的东西，变得更加模糊不清。”
　　“而且，一个人的外貌其实也能说明很多的事情的，比如一个女生很漂亮，又或者是一个男生很帅气，这都是别人光鲜亮丽的一面，没错吧。”
　　“但是，三浦学姐，你有没有想过，别人的外貌也并非是天生而来的，他们的好看容貌也是通过自己的努力去改变的。”
　　“而外貌好除了那些所谓的天生丽质之外，其他更多都是关乎于我们人对于自身的管理与掌控。”
　　“可以说，一个人好看与否，基本上是与这个人自律与否直接挂钩的，因为只有自律了，去努力地坚持做某件事情，最终才能够改变自己。”
　　“那么，这样努力过，并且成功把自己从丑小鸭改变成好看的白天鹅，难道这个人的内在会不好么？通过自身的努力去得到自己想要的东西，有这样信念的人的内在会差么？”
　　“所以，相对于内在，我觉得外貌是更加实在的东西，我也就认为外貌是更加重要的。”
　　千岛花的这一番话，相当于是把过去的自己的经历全部都翻出来说了一遍。
　　当然，在场的，除了黑羽之外，没有人知道她的过去。而她也不知道黑羽是知道她的过去的，所以，她此时才能够这样，以例子的方式说出来。
　　“……”千代茜听着千岛花的这番言论，虽然她是很想赞同的，但是她又会不由自主地想到平凉诚这个反例上去。
　　平凉诚很显然就是那种以外貌作为便利的武器，语言作为深入人心的工具，一步一步来诱导女生陷落的，内在极其之可恶的人。
　　但是这样的特例又能说明这个问题的结论么？
　　显然也不可以。
　　嗯？
　　千代茜突然意识到，自己现在想到平凉诚的事情，好像也没有那么地难过了…
　　好像，真的在三浦蓝跟自己告白之后，自己真的就…
　　千代茜感到有些惊喜地看向一旁三浦蓝，但是因为中间是隔着千岛花的，所以此时千代茜那惊喜的眼神，在三浦蓝的视角看过来。
　　很像是在看千岛花。
　　三浦蓝又不开心了。
　　“我不会否认那些通过努力来变得漂亮，变得帅气的人。”
　　“而且，千岛同学，内在也不是假大空，虚的东西，如果内在都是虚的东西的话，那么人活着跟行尸走肉又有何区别？”
　　“我明白你是想要强调外貌之重，但这归根结底，还是因为他人的看法，不是么？虽然按黑羽君所说，按千岛同学你所想，外貌是有着明确的评判标准的，但是，不也是有很多例子可以说明事实并非是这样的么？”
　　“就比如最简单的，恋爱的时候，同样是看待一个人，你会因为对对方的恋爱情感，而把这个人美化，会觉得对方比很多人都要好看，而到这个时候，外貌这种东西就也并非是有明确的标准的了。”说这句话的时候，三浦蓝正在死死地盯着千代茜，眼神还有些凶的样子。
　　诶……
　　为什么这么看我啊，蓝酱…
　　千代茜有些被吓到。
　　她默默地躲到千岛花侧身处，尝试想要避开三浦蓝的视线。
　　“那么，我们喜欢上对方，并且将对方的外貌进一步美化，又是为什么？不就是因为了解到了对方的内在，才会有这种视觉感官上的错觉么？”
　　“但是先决条件还是因为，对方是有你看得过去的外貌才可以成立的吧？？”
　　“难道三浦学姐你在选自己的恋爱对象的时候，是不看外貌的么？”
　　“千岛同学，你这属于强词夺理了吧，我并没有说我不看外貌，只是我觉得相对于外貌来说，内在更为重要，这就是我的观点，仅此而已。”三浦蓝不知道为什么，说这句话的时候也带着点火气。
　　而千岛花则是继续问道：“可如果这么说的话，那不还是外貌是前提，先有外貌作为判断的基准，才能够继续深入的了解，那以这个角度来说，难道不是外貌更加重要吗？”
　　“所以我说了…”三浦蓝感觉要跟千岛花吵起来了。
　　而在她们两个激情辩论的时候，黑羽则是在很开心地调戏着自己的怜。
　　“怎么，生气了么？”黑羽笑眯眯地捏着她的脸蛋，问道。
　　“嗯，刚才你说的那个问题，你，你喜欢我难道是因为我的外貌的么？”
　　“对啊。”黑羽毫不犹豫地回复道。
　　“那我的内在呢？”
　　“没外貌那么喜欢。”
　　“什么！！？？？！”万里怜本来压低的声音有些压不住了，她睁大了自己的双眸，有些不开心了。
　　“再问你一次，那我的内在呢？”
　　“还是一样的回答。”黑羽微笑着捏着万里怜，说道。
　　“…”万里怜先是生气，然后生气生气着，觉得很委屈，觉得又很难过，然后又觉得黑羽这么说令自己很伤心所以她又很生气，如此反反复复。
　　万里怜的眸中久违地又多出了些许水雾。
　　“我，我不喜欢…我不喜欢你了…”万里怜很委屈地如此说道。
　　黑羽则是笑着看着她，然后拉起了她的手，二话不说把她带出了文学社活动室。
　　而本来还在争吵辩论中的三浦蓝和千岛花也瞬间停了下来。
　　千代茜眼睛一亮，她笑了笑，“要，要开始了吗？！”
　　“笨蛋！别想着去偷看了！”三浦蓝直接来到千代茜的身前，给她敲了一个板栗。
　　而此时千岛花则是心痒痒的，她有些想去看…
　　“咳咳，花酱，你还没有跟蓝酱辩论完呢。”千代茜抓住了千岛花的手，哪有能让你吃独食的道理啊。
　　要看就一起看，我不能看的话，你也别想看！
　　抱着这样的想法，千代茜抓住了千岛花，两个很想看的人都被限制住了。
　　然而，外面已经开始传出声音了。
　　……
　　文学社的门外。
　　黑羽挡在万里怜的面前，他看着万里怜这委屈地要哭鼻子的可爱模样，眼眸中的笑意更盛，“你说不喜欢我了？”
　　“嗯，嗯…”万里怜别过头去，双马尾也随之打了一下黑羽。
　　黑羽乐了。
　　直接低头亲她。
　　“还喜欢不喜欢？”
　　“不喜欢…”
　　又一次。
　　“唔！”
　　“喜欢吗？”
　　“不！”
　　加一次。
　　“…”
　　“喜欢？”
　　“我讨厌你…”
　　再一次。
　　“嗯？”
　　“还是…”
　　最后一次？
　　“这次呢？”
　　“…”
　　“…”
　　“默认了？”
　　黑羽用手摸了摸万里怜的泪珠，笑眯眯地说道：“你的全身上下我都喜欢，所以，内在什么的，自然也是包括在内的，但是如果你要问我更喜欢哪个的话。”
　　“答案当然是。”
　　“没有更喜欢的。”
　　“因为，我喜欢的是你的。”
　　“全部。”
　　黑羽再度低头，轻轻地咬了一下万里怜的耳垂。
　　而万里怜也瞬间瘫软要坐在地上，黑羽紧紧地抱着她，感受着万里怜身上的美妙香甜气味。
　　“我的怜。”
　　“知道错了吧？”
　　此时，躲在门后偷看的三个少女。
　　个个都面红耳赤。
　　皆是一句话都说不出来。

第一百五十九章 你生气的样子也很好看哦~
　　“这是第六次了…”千岛花有些害怕了，她看着自己鞋柜里面的粉红色信封，不知道该怎么办。
　　“这个不是情书么？”千代茜看着粉红色的信封，一脸的疑惑。
　　“收到情书不应该是开心的么？为什么会觉得害怕？”
　　三浦蓝在得到了千岛花允许的情况下，拆开了信封。
　　“千岛同学之所以害怕，不就正是因为…这不是情书么…”三浦蓝看着里面的内容，淡淡地说道。
　　“啊…”千代茜也看到了。
　　信件的内容是【为什么只有你一个人变优秀，为什么？】
　　【你凭什么能站在那个舞台上？】
　　【我明明跟你一样努力，但是为什么是你？】
　　【你是不是也是作弊的？】
　　【一想到你以前的样子，我就觉得…太恶心了。】
　　【去死。】
　　“这写出来的话怎么能这么难听…”千代茜有些无法理解。
　　“千岛同学，你是认识这个给你放信件的人是谁的，是么？”三浦蓝看了一会儿之后，问道。
　　如果不认识的话，千岛花应该不会是这般纠结的表情。
　　“嗯…”
　　“…我认识她，因为跟我是同样一所初中的，她也是女生，所以我…”千岛花点了点头。
　　“……？那这个女生明显就是嫉妒你啊。”千代茜皱了皱眉头，“花酱你的一切都是自己努力而来的，这还要说这么难听的话，很显然是这个人脑子坏掉了吧？”
　　听着千代茜为自己愤愤不平，千岛花本人也觉得有些微妙。
　　其实，最重要的一点就是…
　　这个给她放信件的人，她不仅知道是谁，而且…
　　这个女生，还是千岛花初中时期最好的“朋友”…
　　“最主要的就是最后这一封信，让你觉得害怕了，对吧？”三浦蓝拿出了那封写着【去死】的内容的纸张，问道。
　　“嗯，我觉得她好像有些极端过头了，我也不知道该不该去跟她见面，所以就找两位来商谈了。”千岛花有些紧张地把自己的手放在了大腿上，她低着头，显然是很迷茫的。
　　“她是，哪个班的？”千代茜问道。
　　“D班，名字叫做中空珠绪。”
　　“去找她吧，我们两个陪你。”三浦蓝抬头看着千岛花，认真地说道。
　　千岛花愣了愣，她确实来这里就是想找个伴能够陪着自己去的，没想到三浦蓝能够最先会意。
　　她还以为自己跟三浦蓝的关系不是很好呢…
　　毕竟昨日辩论的时候到最后都差点吵起来了。
　　“不过在去之前，花酱，你应该跟我们说说，你们之前有发生过什么事情。”
　　“了解清楚之后，我们或许才能在之后也能出面帮你说两句。”千代茜单纯就是自己八卦想知道而已，但是她又不能这么直说，只能先冠冕堂皇地来上几句惯例的废话。
　　“…”三浦蓝瞪了千代茜一眼。
　　千代茜当做没看见，依旧非常正经地看着千岛花，等待着她开口。
　　千岛花感觉自己突然好有压力…
　　昨天她刚刚举了丑小鸭变成白天鹅，有关于自律改变容貌的例子，今天…今天难道就要把自己的故事给说出来了么？
　　可是…这也是交真心朋友的第一步吧？
　　所以，还是要说？
　　千岛花的表情看上去有些纠结。
　　“如果不想告诉我们的话，也不用勉强，这其实没关系的。”三浦蓝很温柔地开口说道。
　　“没，没事，我告诉，我告诉你们。”千岛花摇了摇头，随后看向三浦蓝和千代茜二人。
　　“原来是这样。”千代茜若有所思地点了点头。
　　“那她到底有什么理由要冲着你发火？无能狂怒？”三浦蓝皱了皱眉头，愈发感到疑惑了。
　　事实证明，人间奇葩不可谓不多，就这第一个学期，千岛花都不知道遇到了多少个奇葩。
　　当然，最大的奇葩还是非黑羽明理莫属的。
　　“可能是因为我以前有跟她说过…以后要成为永远的好朋友，然后一起砥砺前行之类的吧…”
　　“所以她就觉得你现在变漂亮了，成绩变好了，是抛下她不管，然后就由此对你产生嫉妒，给你寄这种有的没的？”千代茜也觉得很不可思议，“我突然觉得，黑羽君脾气那么不好，也不是没有缘由的了。”
　　“如果说学校里面真的有这么多奇怪的人的话，那确实没有什么必要好脾气。”
　　“不是的，茜桑…可能我觉得这也有我一部分的原因…”
　　“当时我初中毕业，考上了这所高中之后，我就想着要把以前所有的关系都给断了，包括中空珠绪…”
　　“甚至是我都没有告诉她，我其实是跟她在一所高中里的，如果不是这次表彰大会我上去领到了奖的话，她可能也一直都被蒙在鼓里…”
　　“可能，这也算是我对她的背叛吧…”千岛花说到这里的时候，自己也心虚了。
　　她不知道自己这么做是对是错，最开始决定改变，并且要重新开始的时候，跟其他那些以前认识自己的人断绝关系就已经是必然选择。
　　但是中空珠绪的话…
　　她也不知道该怎么说。
　　在自己很丑，很胖的时候，中空珠绪也是一直陪在她的身边安慰她的，结果一到毕业自己为了改变自己，反而是放弃了这一份友谊…
　　而且什么都没有说就消失…
　　对于这点，千岛花还是抱有歉意的。
　　可是眼下，中空珠绪在发现了自己之后，把所有的情绪都化作了嫉妒的情况下，给自己放这些信件，千岛花也真的不知道该怎么办好。
　　“背叛么…”千代茜听到这个熟悉的词语，她沉默了一会儿。
　　“那，你现在之所以来找我们商谈，也并非是想要去跟这个女生对峙，也只是想要让她不要这么记恨于你，对么？”
　　“还是说，你还是想重新跟她成为朋友的？”
　　听着千代茜的问题，千岛花也有些迷茫。
　　“我不知道。”
　　“我现在觉得跟你们两位在一起，很开心，如果要重新跟她成为朋友的话…我觉得也有些困难了…我也只是不想再收到这样的信件而已…”
　　“我觉得她没有必要这么恨我…”
　　三浦蓝皱了皱眉头。
　　和昨天所辩论的那个话题是一样的。
　　果然千岛花本人就是过度注重于外貌，以至于内心的部分想法都变得有些奇怪了起来。
　　她觉得有必要纠正一下她。
　　“千岛同学，为什么，你在知道她跟你上了同一所高中的时候，不去主动告诉她？为什么就一定要断绝关系？”
　　“相比起你现在的纠结，我更加想知道这个问题的答案。”
　　看着三浦蓝那清澈且尖锐的眼神，千岛花愣了愣。
　　“…我，我不知道。”
　　“你知道。”三浦蓝摇了摇头，说道：“你是觉得，你变得漂亮了，她会嫉妒你，所以干脆你就打算把这段关系彻底断掉，然后两个人重新成为陌生人，对么？”
　　“…”
　　“可是按照你刚才所说的，这个中空同学，在初中时期，是一直陪伴着你，安慰你的人，是也不是？”
　　“嗯…”千岛花有些心虚地点了点头。
　　“那她应该不会嫉妒你才对，她应该会为你高兴才对啊，然而你就是这么不信任她，最终独自断掉关系，然后进入高中，接着就是自己努力把她甩到九霄云外去。”
　　“我觉得，她会这么生气，还给你寄送这样的信件，也是情理之中的事情吧。”三浦蓝认真地陈述着自己的观点。
　　而一旁的千代茜则是皱了皱眉头，“蓝酱，我觉得你这个也不对，你没有必要这么数落花酱。”
　　千代茜站了起来，来到千岛花的身边，用手搭在她的肩膀上，说道：“蓝酱，你有没有想过，那位中空同学是为什么会去安慰花酱，为什么会在那个时候站在花酱的身边，真的是因为她是花酱的朋友么？”
　　“虽然我也很赞同你注重内在的想法，但是。”
　　“内在这种东西，是很难真正看清的。”
　　“花酱，中空同学是长得好看的人，还是比较一般的？”
　　“…算是班级里面还算好看的人吧。”千岛花回答道。
　　“但不管怎么说，在以前都是比你要好看的，对吧？”
　　“嗯，嗯…”千岛花感觉有些受伤。
　　“那么，我可以说一个假设。”
　　“这位中空同学，之所以在那个时候愿意站在花酱的身边，愿意去鼓励花酱，不就是因为她在花酱的身边，能够被对比，对比出她的美丽，对比出她的善良么？”
　　“鼓励花酱的话语说不定也只是在班级里面的，塑造出她善良的形象而已。”
　　“有些人就是这样的，通过帮助弱势来塑造更好的形象，而这本质上也不过就是利用而已。”
　　“如果她真的是花酱的朋友的话，那她才发现花酱现在出落成这么漂亮，并且还是年级第三的优异成绩，至于会寄送这种信件过来伤花酱的心吗？”
　　“诚然，花酱是有错，是错在独自断开了她们之间的关系。”
　　“但是，我觉得不管怎么说，都不至于对花酱恶语相向，这是怎么说，都解释不了的，也无法说是情有可原的。”
　　昨日的辩论大赛，千代茜一直都处于旁观状态，所以也就集中到今天来施展拳脚了。
　　三浦蓝看着千代茜这么贴近千岛花的模样，心里是愈发觉得不爽不开心，她承认，她刚才之所以说的那么咄咄逼人，主要也是因为对象是千岛花。
　　然而，现在千代茜还是这么靠近千岛花，三浦蓝就更加不能冷静了。
　　“那你陪千岛同学去说吧。”三浦蓝丢下这冷冷的一句话，然后坐了下来，继续看起来自己的书。
　　千代茜闻言一愣，她本来还期待着三浦蓝下一轮的辩论的，但是这就停下来，让她觉得错愕的同时也觉得不怎么过瘾。
　　而且。
　　蓝酱。
　　为什么…
　　你又生气了啊…？
　　千代茜感受着三浦蓝释放出来的那冰山一般的气场，跟最开始自己见到黑羽君的时候是如出一辙的。
　　“…茜桑，三浦学姐…谢谢你们，听你们这么一说，我觉得我也确实是有问题的…这次我就自己去找中空同学好好谈谈吧，不用麻烦你们了。”千岛花眼见着千代茜和三浦蓝的关系好像是变僵了，她连忙出来当和事老说道。
　　“诶？没事的啊，我可以陪你去的。”千代茜却依旧神经大条。
　　千岛花只能勉强一笑，“茜桑，谢谢你，不过这种事情还是让我自己来面对吧，感觉…以前的我还是想的太少了，当然现在也是…”
　　“还是需要自己去亲身经历一些事情才能够成长的…”
　　之前被平凉翔也骗也好，到现在又被其他人寄送信件辱骂也好…
　　她还需要更多的磨砺才行。
　　“…”千代茜眨了眨眼睛，“真的不需要我陪你么？多一个人，总是多一份底气吧？”
　　“真的没关系的。”千岛花笑了笑，随后便走出了文学社活动室。
　　“那，就是这样，谢谢两位，打扰了。”千岛花站在门口对千代茜和三浦蓝微微躬身，很是有礼貌地告别离去了。
　　千代茜愣了愣，她转而看向三浦蓝。
　　此时的三浦蓝依旧在看着书，不打算说话。
　　千代茜瞬间脸就垮掉了。
　　“蓝，蓝酱…”
　　没人搭理她。
　　“蓝酱…”
　　“我知道错了…”千代茜像是新婚时期，因为工作繁忙而忽略了家中娇妻的新郎一般，摆出了非常经典的认错表情，还有那欲哭未哭的表情。
　　如果说万里怜的欲哭未哭是极度惹人怜爱的话，千代茜的欲哭未哭就是极度搞笑。
　　至少现在是这样的。
　　“蓝酱…我真的错了，原谅我，原谅我好不好~”千代茜就差没有使出撒娇战术了。
　　而三浦蓝此时缓缓把视线从书上移开，看了一眼千代茜，眼神依旧冰冷。
　　“你错了？”
　　“我觉得你讲的很有道理，你为什么会觉得你错了？”
　　“你没错。”
　　“是我太天真，想的不够多，是我的问题。”
　　三浦蓝的这几句话简直就是经典女友生气模板，建议写入教科书里永世传承。
　　“没有，是我的内心太阴暗了，人家说不定也是真心交友的，我的错我的错。”
　　“你没错。”
　　“我的错。”
　　“你没错。”
　　“我的错。”
　　“……”
　　“你要我说多少遍，所以我说了你没错！！”三浦蓝忍不住了，声音放大了几分，看起来是真的有些生气了的样子。
　　哪怕是以前，千代茜都基本没见过三浦蓝生气的样子。
　　所以，这算是很稀有的时刻了。
　　千代茜看着三浦蓝愤怒地瞪着自己的模样，她傻兮兮地笑了笑：“蓝酱，你生气的样子，也很好看哦？！~”
　　“……”

第一百六十章 跟千岛花道歉！
　　千岛花来到了D班的门口。
　　她有些忐忑。
　　她想要找到中空珠绪。
　　但是怎么都看不到。
　　就在她以为中空珠绪不在的时候。
　　“你是，A班的千岛花？”
　　一道陌生的声音从千岛花的背后响起。
　　“对，你是……？”
　　千岛花回头一看，眼前是两个青涩动人的少女，其中一个就是自己以前的朋友中空珠绪。
　　也就是给寄送那些信件的人。
　　为什么千岛花能够知道，那些信件是中空珠绪撰写的。
　　那也是因为之前她们两个实在是太熟悉了。
　　中空珠绪在初中时期很喜欢写一些诗歌俳句之类的，也经常会拿给千岛花看，然后两个人一起对着念，一起开心之类的。
　　所以她基本上一眼就能看到出来，那是自己“朋友”的字迹。
　　许久不见。
　　中空珠绪相比起初中时期，也漂亮了许多。
　　可能是化妆术的精进，也可能是越长越好了。
　　但是，跟千岛花目前这种校花级别的容貌，还是有着明显的差别。
　　至少，千岛花仅仅只是站在她们两个的面前，就让原本为鲜艳花朵的她们，成为了绿叶。
　　“中空…珠绪…桑…”千岛花有些纠结，她不知道该如何叫唤这位曾经的好友的名字。
　　“你好啊。”
　　“千岛花。”中空珠绪眼神很冷，声音更冷。
　　“有什么事么？”
　　“没，我…”千岛花有些不知道该如何开口，她看着中空珠绪，一时间又回忆起了许多的过往。
　　“话都说不清楚了？”中空珠绪显然没什么耐性。
　　“来这里，是为了跟我炫耀的？”
　　千岛花闻言，瞬间愣住了，她依旧很紧张：“不是…”
　　“我…”
　　“我只是…”
　　“你不是现在很聪明么？年级第三名的好成绩，为什么说话都说不清楚？”
　　中空珠绪示意自己身旁的那个朋友离开，她缓缓逼近千岛花。
　　嫉妒，让一段本可以挽回的友情彻底地破灭。
　　说的就是现在千岛花的情况了。
　　“我只是想来跟你道歉的…”千岛花勉强地笑了笑，她此时看起来有些可怜兮兮的样子。
　　在中空珠绪的面前，她确实是没有什么底气。
　　“跟我道歉？”
　　“有必要么？我们不是已经不是朋友了么？”
　　“你不是也已经一个人跑到了前面去了么？”
　　“不是已经抛弃了自己的朋友了么？”
　　“啊，是不是觉得站在这里太屈尊了？”
　　“也是啊，这里是D班，你是高贵的A班的学生。”
　　“请回吧。”
　　中空珠绪的每一句话都带着讽刺，眼神中也充满了对千岛花的妒忌。
　　凭什么千岛花这样的丑小鸭，能够站上那样的舞台，能够得到那么多人的喜爱？
　　之前她所告白的一个高二的前辈，也是因为看上了千岛花，才会拒绝她的。
　　所以她才把那位前辈的情书信封的内容，换成了咒骂的话语。
　　说到底，凭什么这个本来是跟猪一样的家伙，凭什么让她得到恩宠？
　　千岛花可以感受得到来自中空珠绪，深深的嫌弃。
　　但是她还是觉得把自己想说的话。
　　说完。
　　“抱歉，珠绪…之前是我的不对，我当时太…太幼稚了，所以才跟你断了联系…抱歉…那是我的错。”
　　“假惺惺的道歉就算了吧。”
　　“你去过好你的光鲜亮丽的生活吧。”
　　“真恶心。”
　　中空珠绪留下了这句话后，便转头走进了D班的教室。
　　恶心…
　　又是这句话…
　　宛如在脑海里不散的回音一般，这两个字一直都在千岛花的脑子里。
　　千岛花有些难过地走到了一楼。
　　她来到了教学楼后方的花卉园处。
　　这里是园艺社团所管理的地方。
　　看着这些鲜艳漂亮，被照料的很好的，并且在绽放美丽的花朵们。
　　眼神中却是多了几分忧愁。
　　以前。
　　她长得很丑，皮肤上各种斑点痘痘，且还很胖的时候，男生也好，女生也好，看到她的第一反应，都是会说。
　　恶心。
　　这两个字就像是她这辈子都无法摆脱的魔咒一般，一直都伴随在她的身边。
　　到后面，认识到中空珠绪。
　　不管中空珠绪到底是出于什么目的来安慰自己，来陪伴自己。
　　但她终究还是让自己相对快乐地度过了最艰难的那一段时间。
　　可以说，如果没有中空珠绪那段时间的陪伴的话。
　　或许她也无法下定决心，真正地去改变自己…
　　但，就在刚才，中空珠绪也对她说出了恶心两个字。
　　“果然，我很恶心么……？”千岛花有些难过地喃喃自语着。
　　虽然她现在是外貌变好了，一切也都符合她之前的预期。
　　但是似乎事实又跟她昨天所阐述的观点截然相反。
　　她这一路所经历的事情。
　　好像都无法说明，外貌是比内在重要的。
　　开学初。
　　因为跟踪黑羽君和怜酱，而被黑羽君说恶心。
　　紧接着就是被平凉翔也欺骗感情，甚至还因此伤害了怜酱。
　　再到现在，许久未见，或者说已经断了关系的中空珠绪。
　　因为对自己的嫉妒，而给自己寄送那种信件。
　　似乎，她好像没有感受到过，外貌优秀所带来的优待。
　　所以，果然也是跟三浦学姐所说的那样，是内在重要？
　　千岛花蹲了下来，她看着自己白皙的手掌，有些无奈。
　　那她昨天跟三浦学姐辩论的那一切不都是个笑话了么？
　　还是说那是她的自我感觉良好？
　　明明都没有受到过优待，但是却还能说出那样的观点。
　　她是不是真的挺恶心的？
　　还是说只是她在渴求这种优待？
　　千岛花猛然想到，除了自己经历的这些事情是反例之外，好像，好像…
　　黑羽君本人也是一个最大的反例啊。
　　帅气，优秀，基本上是满足了所有女生对于白马王子的幻想要求的。
　　但是性格极度恶劣，且说话毒舌，还喜欢嘲讽别人。
　　然后也就导致到目前为止，都没有多少人喜欢黑羽君。
　　等等。
　　好像也不对。
　　如果黑羽君不喜欢怜酱的话，如果黑羽君是单身的话。
　　应该也会有人去跟黑羽君告白的吧…？
　　所以自己这个举例也不对？
　　千岛花就这么东想想，西想想，一边看着这片种植的很漂亮的花朵盆栽，一边蹲在这里思考着人生。
　　“花酱？”一道熟悉，柔软可爱的声音响起。
　　千岛花的身体抖动了一下，她回头看去。
　　是万里怜！
　　怜酱居然今天没有跟黑羽君在一起么？
　　她有些疑惑，但表面上还是很快对万里怜做出了回应，“怜酱，你怎么在这里？”
　　“我也喜欢来这边看花，所以就过来啦~”
　　万里怜蹲在了千岛花的身旁，她眨了眨自己的大眼睛，看着千岛花的侧脸，微微笑着问道：“发生什么事了么？花酱？”
　　其实万里怜很少来这里看花。
　　之所以会过来找千岛花搭话，完全是因为三浦蓝和千代茜的委托。
　　在刚才千岛花离开文学社没多久之后，万里怜就来到了文学社。
　　然后就得知了千岛花的事情。
　　所以，她是在千代茜和三浦蓝的拜托之下，过来这边安慰千岛花的。
　　“没，没什么事。”千岛花挤出了笑容，看着万里怜。
　　万里怜抓住了千岛花的手，露出了甜甜的笑容，“花酱，有什么事情就都告诉我吧，我们是朋友，我可以给你分担烦恼的。”
　　“我…”
　　“我…”千岛花欲言又止，她不知道该不该跟眼前这个纯净无比的少女说自己的那些事情…
　　相比起自己所受到的伤害。
　　黑羽君的那些遭遇才是更加严重的吧？
　　而陪伴着黑羽君走过来的怜酱，会不会觉得她的这些烦恼，很幼稚呢？
　　“花酱？”万里怜打断了千岛花的思考。
　　“那些对你不好的人，是不算是你的朋友的，他们无论对你说什么，你都当做耳旁风就好了。”
　　“花酱，有什么烦恼一定要说出来，我肯定可以帮你排忧解难的！~”
　　“相信我！”
　　万里怜的声音就像是棉花糖一样，甜蜜蜜的，软乎乎的。
　　仿佛千岛花自己此时也在吃棉花糖一般。
　　感受着口腔中虚无的甜味。
　　她感觉好多了。
　　“那…”
　　“怜酱，我就说了哦？”
　　“嗯嗯，说吧说吧~我听着呢~”万里怜抓着千岛花白皙右手，笑着看着她。
　　与此同时。
　　D班。
　　在完整地看完刚才千岛花和中空珠绪的互动，听完所有对话之后。
　　三浦蓝和千代茜也决定要采取行动了。
　　千岛花不会怼中空珠绪，不代表千代茜和三浦蓝不会。
　　虽然刚才三浦蓝说了很多，听起来像是在针对千岛花一样的话语。
　　但这也是她一贯的理性分析而已。
　　在求证事实之后，她也会做出新的判断。
　　那么，在确认中空珠绪确实只是一个嫉妒千岛花，并且很有可能也是在初中时期利用千岛花的人之后。
　　三浦蓝也不可能会让千岛花白白挨骂的。
　　而且，在这件事情之后，三浦蓝也确实有了更多新的感悟。
　　比如外貌的重要性，还有内在的模糊性。
　　或许那个辩题，从一开始就没有正确的答案吧。
　　每个人都有不同的答案。
　　千代茜站在教室外，她注意到有很多来来往往的男同学都在偷看她。
　　她也轻轻地笑了笑。
　　并没有很在意。
　　她的视线缓缓转移到，已经走进了D班教室，来到中空珠绪所在位置面前。
　　三浦蓝的身上。
　　“蓝酱，加油！~”
　　D班教室里。
　　中空珠绪的位置上。
　　原本中空珠绪还在跟其他的女生友好地聊着天的。
　　但是。
　　此时三浦蓝作为一个外来人，突入她们的教室。
　　还来到自己的身前。
　　这也就让她的笑容，和对话，都在停了下来。
　　三浦蓝眼神淡漠地看着中空珠绪，语气冰冷地问道：“中空同学，能跟我出来一趟么？”
　　“我想请你和我们解释一下这些信件的事情。”三浦蓝拿起自己手上的六个粉色信封，看着眼前略显错愕的中空珠绪。
　　“…你，你是谁？”中空珠绪站起身，眼神不爽地看着三浦蓝。
　　她能够认出这些信封，很显然是放在千岛花的鞋柜里面的那些。
　　但眼前这个人是谁？
　　是给千岛花讨公道的？
　　教室里的其他学生，敏锐地注意到了三浦蓝胸前的那别致的银色徽章。
　　“那个徽章……？”
　　“是，是文学社的三浦学姐？”
　　“三浦学姐为什么会来这里？”
　　“中空是怎么惹到这位学姐的？”
　　三浦蓝看着中空珠绪，面无表情地说道，“我是谁，这并不重要。”
　　“重要的是你对千岛花同学所做的事情极度恶劣。”
　　“如果你不想看到你的事情被我举报到校方那边的话，请跟我们出来一趟。”
　　“你去举报就好了，我都不知道你到底是想来干嘛的，莫名其妙。”中空珠绪并没有在气势上弱于三浦蓝。
　　毕竟三浦蓝没什么经验，所以她的语气听起来还是不够强势的，显然有些压不住中空珠绪。
　　“你确定么？”
　　“我去举报，这件事情的性质严重程度会上升好几个档次。”
　　“再说一次。”
　　“请跟我出来。”
　　“……”
　　感受到周边其他围观群众异样的注视。
　　中空珠绪有些受不了，便快步走出了D班的教室。
　　“所以你们是想要我干嘛？你们是千岛花的谁？”中空珠绪跟在三浦蓝和千代茜的身后，非常不爽地问道。
　　“是谁？”三浦蓝愣了愣。
　　千代茜笑了笑，她挽住了三浦蓝的手的同时，回头看着中空珠绪，露出了浅浅的笑容，“是她的朋友。”
　　“你对我们的朋友做这种事情，我们帮她讨回一个公道，也是很正常的吧？”
　　三浦蓝被突然靠近自己的千代茜吓了一跳，但是她很快也回过神来，同时点头赞同了这个说法。
　　“…那种人还能有朋友…呵…”中空珠绪虽然刚才是怂了，但是现在周边没有其他人，她就又硬气了起来。
　　“那种人？”三浦蓝停下了脚步。
　　她微微眯了眯眼睛，“不管千岛花是什么样的人，但她也肯定比你要好上一万倍，至少，她不会做出在自己的朋友变得优秀的时候，还给自己的朋友寄送这种写上了恶毒话语的信件。”
　　“我这么做又怎么样了？！自己的朋友？你有问过她有把我当过朋友吗？！”中空珠绪别过头，嘁了一声，说道。
　　“那你呢？你又把她当过你的朋友吗？”
　　“你如果真的是她的朋友的话，你不会写出这种话，做出这种事。”千代茜拿出信封，扔到了中空珠绪的面前。
　　中空珠绪眼见那些信封到了自己的脚下，她连忙捡起来，然后当场撕掉。
　　“好了，现在什么都不剩了，我也不陪你们胡闹了。”
　　“我也没有对她做什么，就是写了几封信来嘲讽她而已，至于在这里对我喋喋不休地说教么？”
　　“你们以为你们是谁？她本人都没有说什么，你们却来找到我多管闲事？真是好笑。”
　　“还要让我去跟她道歉？别做梦了！”中空珠绪抛下几句狠话，转身准备离开。
　　说到底，她如果不是因为三浦蓝的那个徽章，还有那些信件。
　　她不可能会跟着她们一路来到这里。
　　现在证据消除了，也没什么好说的了。
　　真是有够恶心。
　　果然跟千岛花成为朋友的人，都是一丘之貉。
　　“确定要走么？”三浦蓝此时拿出了自己的手机，上面显示的是。
　　正在录制。
　　也就是把刚才所有的话语都录制下来的意思。
　　这招也是跟黑羽君学的。
　　中空珠绪看到手机屏幕里的录音波形的时候，她的瞳孔微微收缩。
　　“……所以想怎么样？要用这个录音去举报我么？那你们尽管去好了！”中空珠绪虽然嘴上这么说，但是也没有再动了，她站在楼梯的阶层上，眼神充满厌恶地看着三浦蓝和千代茜。
　　显然她也是因为有在表彰大会上，见识过黑羽明理那深入人心的操作，才会有些忌惮的。
　　录音这种东西，在某种程度上来说，还是很有用处的。
　　“可以不举报你。”千代茜开口说道。
　　“但是你必须要跟千岛同学（花酱）道歉。”千代茜和三浦蓝看着中空珠绪，异口同声地说道。

第一百六十一章 要去学生会工作？？
　　“花酱。”
　　“你也听到了。”
　　“三浦学姐，茜学姐，确实都是你的好朋友哦~”
　　万里怜看着一旁的千岛花，轻笑着说道。
　　她们两人此刻正站在楼道的另一侧，听着千代茜和三浦蓝说的话。
　　千岛花的眸光流转，眼神中有很多奇妙的感情。
　　她点了点头。
　　“嗯。”
　　“…”中空珠绪看着千代茜和三浦蓝那无比认真的眼神，皱了皱眉头。
　　“你们真的是…”
　　正当她要说什么的时候，千岛花从楼道一侧走了出来。
　　她的出现让三浦蓝和千代茜皆是一愣。
　　“千岛同学（花酱）？”
　　“谢谢你们，三浦学姐，茜桑。”千岛花先是对着两人微微躬身。
　　随后她来到了楼梯口处，然后一步一步地走到中空珠绪的面前。
　　出乎所有意料的是，她看着中空珠绪的眼神并没有恨意，也没有什么讨厌的神态。
　　她只是对中空珠绪微微躬身，并且加以道歉：“对不起，中空同学，我知道我现在说什么都已经晚了，但是，还是希望能把我的歉意传达给你。”
　　“并不是惺惺作态。”
　　“这是我内心的真实想法。”
　　“以后…也希望你不要再寄送那种信件给我了。”千岛花的语气非常的诚恳。
　　中空珠绪一脸迷惑地看着千岛花。
　　“你是脑子出了什么问题……？”
　　“…”然而在她这句话刚说出口，她就感受到了来自千代茜和三浦蓝的锐利眼神攻击。
　　她张了张口，最后什么也不说了，转身离开。
　　虽然莫名其妙，但是…
　　算了。
　　没必要继续留在这里浪费自己的时间。
　　看着中空珠绪离开的身影，千岛花深吸了一口气，她转而走到三浦蓝和千代茜两人的面前，十分认真地看着她们：“谢谢你们能够为我说话。”
　　“这件事情毕竟还是我有错在先，让我来道歉就可以了。”
　　“花酱你没错啊…她这种行为本来就很恶劣…”千代茜也觉得很疑惑，为什么反倒是千岛花要出来道歉…
　　“…”三浦蓝拉住了一旁的千代茜。
　　她看向千岛花的眼神也没有之前那般不爽，且冰冷了。
　　“千岛同学这么觉得了，那我们也不好说什么。”
　　千代茜回头看了一眼三浦蓝，无奈，也只能点头。
　　千岛花看着眼前很是看起来很温柔的三浦蓝，她心里起了些许波澜。
　　她心里有种很奇妙的感觉。
　　“三浦学姐，我没想到你会愿意来帮我出头…”
　　“真的很意外。”
　　三浦蓝摇了摇头。
　　“事实证明，相对于外貌来说，内在要更加模糊，更加难以看清，所以…昨天的那个辩论…”
　　“没有的事，经过这件事情之后我也觉得是内在更加重要了。”千岛花摇了摇头，笑着说道。
　　“……”三浦蓝沉默。
　　“那就算是平手啦，平手！~”千代茜打岔说道。
　　“三浦学姐…总之，这次真的很感谢你。”千岛花又对三浦蓝微微躬身，以表谢意。
　　千代茜看到这一幕，为了防止气氛变得尴尬，她笑嘻嘻地指了指自己，“我呢我呢？”
　　“也谢谢你~茜桑。”
　　“不管怎么说，最终花酱能够想通就是最好啦~”万里怜从一旁走出来，也是笑着说道。
　　四女聚在一起，氛围很是轻松欢快。
　　“三浦学姐…”千岛花看着三浦蓝温柔的眼神，回想起昨天，还有今天的事情。
　　她觉得三浦蓝就是典型的刀子嘴豆腐心，表面上对自己严厉，但实际上很关心自己的行为，也很戳她。
　　“？”三浦蓝疑惑。
　　“我，我可以和你拥抱一下吗？”
　　所以，千岛花也想跟三浦蓝能够更加亲近一些。
　　会说出这样的话，说明千岛花目前还是不怎么清醒的。
　　“诶？”三浦蓝一愣。
　　“不行！！”千代茜也是先傻了一下，但她很快就站到了三浦蓝的前面，很有危机感地帮三浦蓝拒绝了。
　　而万里怜则是在后边，眨了眨眼睛，她歪着脑袋，也是一呆。
　　“没有没有，我只是…我只是想感谢一下三浦学姐而已…”千岛花也开始解释道。
　　她真的不是有什么奇怪的想法才说这种话的！
　　“感谢？感谢也有很多种方式的吧，不一定非要这样…花酱，你太客气啦，不用这样的啦。”
　　“而且…蓝酱这个人啊…是不那么轻易给别人抱的。”千代茜打哈哈说道，想要揭过这个话题。
　　“……？”三浦蓝很想揍千代茜一顿。
　　她这话说的很有歧义。（日语中，抱有那个的意思，懂的都懂。）
　　而且，之前你跟千岛花就可以。
　　我就不行？
　　叛逆心理，还有三浦蓝想对千代茜进行报复。
　　所以她如是回答道。
　　“…”
　　“可以…”
　　三浦蓝眨了眨眼，说道。
　　“诶诶诶！？！”千代茜睁大眼睛，一脸不敢置信地看着三浦蓝。
　　而此时已经后悔的千岛花看到三浦蓝也同意了。
　　她也不得不上前缓缓靠近三浦蓝，“那，那就…”
　　“失礼了…”
　　千代茜一脸错愕地看着这奇妙的一幕。
　　千岛花微微笑了笑，她缓缓松开三浦蓝，“蓝学姐，以后可以这么叫你吗？”
　　“…可以…”
　　“那你以后也叫我花就好了，蓝学姐。”
　　“…”千代茜在一旁彻底无语了。
　　这…
　　与此同时。
　　校长办公室。
　　“校长先生，我们学校就这么缺竞赛人才么？”黑羽看着眼前正在喝着热茶的老校长，略显无奈。
　　都不知道是第几次了，老校长又把他叫来这里喝茶谈心。
　　就这么想让自己参加竞赛，然后为学校争光拿下更多的荣誉？
　　“不是的，黑羽君，你误会了，我今天找你来，不是为了这件事情。”
　　“那是为什么？”黑羽说实话是有些烦躁的。
　　如果不是这“老头”让自己过来的话，他这会儿应该是在调戏他的怜，然后有事没事又亲两下的。
　　今天午休的时候都没有亲成，所以他到现在还是处于有些不爽的状态。
　　“你也知道，自从真岛爱衣同学转学之后，目前学生会就群龙无首了，学生会的福田会长因为现在在外地参加竞赛的原因，到现在也没有办法回来管理学生会，所以…”
　　“所以，您是想让我去管理学生会？处理事务？”黑羽接过话头，问道。
　　“嗯，差不多是这样，你就可以去尝试做一下代理会长什么的，正好，我们学校下个学期要举办的体育祭，文化祭，校园祭，三个不同的节日，都需要提前做好规划，所以…”
　　“校长先生。”
　　“打扰了。”黑羽站起身来，准备告辞。
　　开什么玩笑，他有空去处理这么多破事？那他跟怜要怎么办？难不成让怜每天自己回家么？
　　不可能的。
　　说什么都不可能。
　　“黑羽君。”
　　“你先别急。”
　　“你应该知道，高一的第三个学期，是会提前分科，分班的吧？”
　　“然后，我恰巧发现，年级第二名的万里怜同学，好像是跟你关系很不错的一个女生啊…”
　　“哎呀人长得可爱，而且性格也好，说实话，我看的都很喜欢。”
　　“……”黑羽无语了。
　　他回头看向这个老奸巨猾的校长，又重新坐了下来，喝下了放在自己位置前的茶水。
　　“按照成绩分布来说，怜是百分百会在那个时候跟我分到同一个班的。”
　　“除非是您要对此做什么手脚，不过我觉得校长先生您这么伟大，日理万机诸事繁忙，应该不会做这种事情的吧？”黑羽不知不觉也开始阴阳怪气起来了，没办法，面对这种老江湖，自己不这么激将一下的话，怎么聊都是在打太极。
　　“百分百？这个世界没有百分百的事情吧？黑羽君？”老校长摸了摸自己的白胡子，慈祥地笑了笑说道：“而且，让万里怜同学跟着你一起去学生会工作，不也是很不错的嘛？”
　　“为何不考虑一下呢？”
　　“而且，学生会长的办公室，是独立的，白天可以关门，没有什么要紧事的话，一般也就是只有两三个人在里面…哎呀，说实话我都想把那个办公室给收回来了呢…”
　　“等等。”黑羽眼睛一亮。
　　他看着老校长，面露微笑，“校长，是您说的，白天可以关门，对吧？”
　　“嗯…一般来说，没有什么重大事情的话，这么做是不违反校规的。”老校长呵呵一笑，又摸了摸自己的下巴，和胡渣子。
　　“而且，黑羽君，你去当学生会长，不仅可以锻炼到你，而且，我也很期待你能把我们学校现存的社团之间的不正之风好好处理一下，这也是跟我们最初的约定相关的事情，你说对吧？”老校长又喝了一口茶水。
　　“…”
　　“那分班的事情…”
　　“不说百分百，但是，只要是表现优异的话，那么年纪第一年级第二，确实是可以分到一个班去的，甚至是位置，也是可以酌情调整的啊。”老校长每次说这种话的时候，都会把视线往外飘，看起来就是在自言自语一样。
　　“那，什么时候让我去上任？那位福田会长又大概会在什么时候回来？”
　　“他啊，因为还有很多事情要处理，所以回来的时候大概已经是你高二的时候了，那个时候，这位学生会长也差不多要辞任了，他也要专心备考大学了。”
　　“所以，黑羽君。”
　　“好好做这个学生会长吧。”
　　“我相信你可以的。”老校长给了几句鼓励的话语，但语气之中尽是调侃意味。
　　“…”
　　“我尽我所能。”黑羽也给了一个正面回复，但笑容却也是带着些许讽刺之意的。
　　“好。”
　　“那就下周开始，正式上任吧，我会给尽快下达通知的。”老校长满意地点了点头，说道。
　　放学过后。
　　黑羽和万里怜重新走在一起。
　　“学，学生会长？”万里怜听到这突如其来的消息，忍不住睁大了眼睛。
　　“为什么突然之间就要去学生会工作了？？”她觉得很是不可思议，握着黑羽的小手也开始发热起来。
　　“不是我要去而已，你，也要，去。”黑羽低着头，在万里怜的耳边喷吐温热气息，笑着说道。
　　“我，我么？……我能去那做什么呀……？我没经验，我不知道要做什么…”万里怜有些害羞，也有些紧张地说道。
　　“要说经验的话，我也没有啊。”黑羽觉得这个无所谓，无非就是跟那些社团的人打交道，跟老师汇报各种情况之类的，还有经费管理，学生会财政，学校活动举办明细之类的。
　　这种东西基本上看多了就会了，估计也不需要怎么动脑。
　　说到底，如果不是老校长非常暗示有个独立办公室可以让他使用的话，他才不愿意去呢。
　　不过，老校长能够默许学生恋爱到这种程度，也说明是真的够开明的了…
　　还是说，老校长真的是往自己身上押了重宝……？
　　以现在的情况来看，确实是这么回事。
　　“是校长先生拜托你的吗？”万里怜转头看向黑羽，问道。
　　“嗯，所以是必须要去的。”
　　“啊…这样么…那小说撰稿，能够忙得过来么？”
　　“下周我们去工作的时候，那里有独立办公室，里面有办公用的电脑，没什么大碍，不影响。”
　　“就是我们两个待在学校里的时间要比以前长了。”
　　“独立，独立办公室？”万里怜没有在乎待得时间的问题，因为只要是跟黑羽在一起，她都可以接受。
　　主要是这个独立办公室…怎么听起来这么奢侈的样子…？
　　“对，到时候里面就是我们两个的空间，想做什么都可以。”黑羽捏了捏万里怜的脸蛋，说着暧昧的话语。
　　“不，不行！！”万里怜有些羞恼，“黑羽你这个坏蛋，你又…”
　　“嗯……？”黑羽眨了眨眼，“我只是说，可以在里面休息，又或者是吃便当之类的，你想到哪里去了？而且…”
　　“你为什么突然反应这么大？又害羞啦？”
　　“…”万里怜脸红扑扑地看了一眼黑羽，“只是…只是，我觉得，在那里不能乱来，因为万一有人进来看到怎么办…”
　　“嗯？”
　　“被人看到能怎么样？”黑羽继续笑眯眯地问道。
　　“…”
　　“坏蛋。”万里怜低着头，声音闷闷地说道。
　　“你说什么？”
　　“我说…你是…坏蛋…”万里怜别过头去。
　　然而，下一刻，黑羽就强行把她拉正，然后直接在路口这边亲了她。
　　万里怜眼眸睁大，十分惊讶且害羞地看着同样看着自己的黑羽。
　　怜的小嘴巴，一如既往的很甜美。
　　还好，这里是距离家不远的地方，没有那么多人。
　　但是也还是有人看到了。
　　黑羽纯子本来只是想出来买点菜，根本也没想到能够看到少年少女这么青涩美好的一幕。
　　而且…
　　不看不知道，一看吓一跳…
　　居然会是明理还有小怜…

第一百六十二章 新的麻烦事
　　黑羽纯子最终还是没有上前跟他们打招呼。
　　因为没有理由，也没有立场。
　　而且上去…
　　估计也是尴尬得一句话都说不出来。
　　与其尴尬，还不如在远处，偷偷地观望一下就好了。
　　“不过…看起来过的挺开心的么…”
　　“开心就可以了。”她如此喃喃自语道。
　　……
　　几日光阴很快过去。
　　迎来了黑羽上任的日子。
　　虽然通知在上周周五就已经下达。
　　但是学生们真正看到那公告栏的时候，都是非常的震惊的。
　　说到底，为什么会是黑羽？
　　原会长的立场呢？
　　校长你这么任性真的好吗？
　　“果然，黑羽就是校长的亲戚吧。”这样的谣言也开始传开。
　　只是，姓氏为赤松的校长，怎么想都无法跟黑羽联系到一块去。
　　所以，这样的谣言也就是流传于一些无聊的学生之间。
　　黑羽在放学之后，来到了这个独立办公室。
　　他看着这真皮沙发，敞亮的大空间，书架，茶桌，办公桌，办公电脑，甚至是还有茶具柜子，所有东西都备齐。
　　如此的优待背后，很难不让人觉得这背后没有阴谋啊？
　　可能不至于是阴谋那么夸张。
　　但，应该也是要付出代价的。
　　至于校长往他身上押宝这个想法，在看到这个这么豪华的独立办公室的时候，就已经在黑羽的脑海里消散了。
　　黑羽不觉得，这个学生会长的位置能有那么好坐。
　　不过…
　　黑羽坐在真皮的会长座椅上，转动了一下椅子，他翘起二郎腿，舒服地眯了眯眼睛。
　　如果可以的话，他甚至都不想去教室里上课了。
　　地方宽敞，而且窗户大，采光优秀，各种设备也都齐全。
　　比起待在那无聊的教室，在这里处理一些事务，反而也不会觉得有多么的痛苦。
　　相对来说也更加的自由。
　　当然，最重要的还是。
　　自己能够在这里，对怜随心所欲。
　　不过，还是先好好思考一下接下来可能会遇到的困境吧。
　　首先就是来自学生会成员的反对的声音。
　　这里面有好几个人是真岛爱衣的忠心部下，自己之前的那次事情能够这么顺利地执行，肯定也少不了这些人的帮助。
　　所以，黑羽首要处理的，也就是这一批人。
　　这次自己上任学生会长，他们绝对是最不满的。
　　明面上敢不敢大声反抗，黑羽也不清楚。
　　但是暗地里给自己穿小鞋是避免不了的事情。
　　学生会四大职务。
　　一，学生会长以及副会长，统筹管理，审批下方所有文件。
　　二，学生会的书记，会计书记，文案书记，会议记录书记。
　　三，书记底下的小组成员，帮忙处理各种文件，写成报告书提交到会长处，在审批通过又会转交到教务主任处。
　　四，杂务，以及负责联系各个社团沟通的学生会干部。
　　（以上全都是个人瞎编，不要在意。）
　　回归正题。
　　以上四个部分当中，最容易暗中使坏，能够有效地阻碍整体工作进程也就是构成四，杂务以及学生会干部们。
　　他们虽人微言轻，看起来没什么用，但是人数多。并且是跑腿役，可以接触到很多人，在传播谣言，以及做文件整理这种工作的情况下，想要使坏，想要拖慢工作进程，也是非常简单的事情。
　　虽不至于让学生会变成一台无法使用的古老机器，但是效率变慢，会让上级觉得，新上任的学生会长黑羽管理不佳。
　　从微小的地方进行反抗，到最后把学生会弄成空壳，也不是不可能。
　　以此来达到他们反抗的目的，也是很正常的事情。
　　而到这个时候，黑羽的那套，让大家都讨厌他，由此来激励大家努力的方式就不通用了。
　　学生会是一个团体，所有的工作都需要明确地分工执行，虽不如大企业，大公司那样那么精密，但是作为学校里面的小公司，学生会也要做到差不多的样子才对。
　　所以，在团体当中，如果特立独行，无视所有人的意见而进行独裁的话。
　　这个学生会也是会运转不下去的。
　　由此。
　　黑羽进入学生会的第一个任务就是。
　　整治学生会，然后让学生会，为他所用，要做到让学生会跟他所期待的一样，顺利地运转起来。
　　放学过后，黑羽和万里怜一起来到了学生会长办公室。
　　“哇…”万里怜一脸惊讶地看着这宽大的办公室，还有茶几沙发，以及一些日用品，可消毒使用的柜子，茶杯，水壶，还有枕头…
　　这与其说是学生用的办公室，更不如说是校长级别用的办公室。
　　为什么待遇会这么好？…
　　万里怜也觉得很疑惑，但，一想到以后自己会在这种环境里工作，处理学校的事务，她还是有些期待，有些兴奋的。
　　以后就算是工作很累，也能够快速地调节好自己的心情吧？毕竟，学校都给了这样的环境了，他们也没有什么可抱怨的。
　　原本，应该在这时候，开开心心地调戏万里怜的黑羽，此时却是眉头紧锁。
　　万里怜也注意到了黑羽有些不对劲，不由得上前轻声问道：“怎么了？”
　　“没事。”黑羽看着手上的文件，略显无奈。
　　不止是之前自己所考虑到的学生会内部的问题，还有校长给他的这个任务…
　　怪不得是让自己来做学生会长啊。
　　让已经被讨厌的他，来做这种更加令人讨厌的事情。
　　校长您老还真的是，物尽其才啊。
　　两份报告书。
　　【海外交换生项目的启动以及宣讲活动筹办】
　　【削减社团数量】
　　海外交换生这个倒是不需要黑羽来操心，估计到时候学生会也就是帮忙处理一些简单的事务而已吧。
　　问题就在宣讲活动，以及削减部分社团这两件事情上。
　　首先，宣讲活动筹办需要人力，充足的预算，还有活动场地的协调。
　　学生会的人手是绝对不够的，所以需要向一些社团那边借人手过来。
　　并且，因为学生会当前的预算已经不充足，所以为了宣讲活动，他们需要削减社团的整体经费。
　　同时。
　　还要削减部分社团，也就是把部分社团从名单里除去。
　　这种学生会与社团完全敌对的改革，也真亏是校长能想得出来啊。
　　或者说，就是因为让自己当学生会长，才想出这个改革的？
　　新府私立第一高中是一所社团活动和学习成绩两开花的高校，但这实际上也就是说给外人听听而已。
　　怎么可能真的能做到这么完美。
　　有不下十个社团都没有任何的实绩，创立出来完全就是为了用学校的预算来吃喝玩乐的。
　　而这样的社团也往往在学校里面最为受欢迎。
　　因为加入的成本低，不需要门槛，而且主要目的是吃喝玩乐，在社团有的时候需要造假举办活动制作报告的时候，也不会有人表示抗拒。
　　不知道这么多年来，有多少学生是在放学过后，来这种社团里面happy一下，然后混到高二最后一个学期，接着再去参加学校的补习班的。
　　而为了能够让新府私立第一高中的未来发展的更好，削减社团数量也是必要的一环。
　　可能校长就是这么判断的吧。
　　这也就是所谓的不正之风？
　　把自己当成棋子，然后让自己来帮忙除掉这些麻烦。
　　校长啊…
　　他揉了揉自己的眉心，有些无奈地看着坐在自己的身旁，很是乖巧地看着自己的万里怜。
　　“我居然有那么一瞬间认为，校长是对我寄予厚望，才让我来当学生会长的…”
　　“看来我的想法也变得天真起来了啊。”
　　“也有可能是因为，为了这个独立办公室，这就是我要为之付出的代价。”黑羽难得苦笑了一下。
　　在当前已经上了贼船，成为了学生会长的情况下。
　　黑羽也不得不去面对这些事情了。
　　这两个任务的期限是本学期末。
　　也就是说，在本学期末之前，自己就要处理好社团这一大难题。
　　把那些没有实绩，违规的社团全部除名。
　　时间还挺紧的。
　　还有三周就期末考试了。
　　到时候自己还想带着怜去温泉旅行之类的呢…
　　“…”万里怜眨了眨眼睛，她靠近黑羽，轻轻地拿起摆在桌上的两份文件。
　　稍微看了一会儿之后，她也明白现在大概是什么情况了。
　　“这个校长…”
　　“我们明明是刚上任，就要做这种令人讨厌的事情…真的是…”万里怜开始抱怨，她也很清楚当前黑羽的处境。
　　虽然风波已过，但是讨厌他的人依旧很多。
　　结果到现在又要来做这种让别人讨厌他的事情…
　　“没办法。”黑羽心有些乱，他眼神一阵乱飘，随后落在了万里怜的短裙之下，那两条白皙嫩滑的腿上，稍微看了一下，居然会觉得心情能稍微平静一些……？
　　而万里怜因为此时注意力也都一直放在文件上，所以她也没有发现黑羽在这么赤果果地看她奇怪的地方。
　　看着看着。
　　黑羽一时没忍住，他自然地就开始用手摸起了万里怜软乎乎的小白腿，软软的，也很有弹性…而且摸着摸着开始发烫了。
　　万里怜也感受到了自己腿部的酸痒，还有沙沙的摩擦感，她有些羞恼地瞪了一眼黑羽。
　　“你，你在干什么！…”
　　“…”黑羽被发现了，那就只能悻悻然地收回手，然后继续正经地说道：“我上任的消息估计已经传开了，那些社团也会对学生会有所警惕了。”
　　“外加上真岛爱衣留下的那一堆烂摊子…”
　　“光是想想都觉得有些……头痛。”
　　黑羽转而开始摸万里怜的小手，腿不能摸，手还不行嘛？
　　万里怜忍着害羞，继续看着黑羽，她露出小虎牙，但是也只能咬着自己的嘴唇，并没有做出什么反抗。
　　“如果是要削减社团的话…黑羽你打算怎么跟他们谈？”
　　黑羽轻笑了一声，“只能强硬地来，还能怎么谈？估计原先真岛爱衣的那些部下，也早就跟那些社团疏通好了。”
　　“如果是要跟他们讲道理的话，怕是说一辈子都没办法处理这件事情。”
　　“只能动用学生会的强权了。”
　　“可是……”万里怜又想到了之前表彰大会的事情。
　　“这样不是会引起他们的不满，然后又反抗你…又群情激愤的话…黑羽你就又…”
　　“就又跟之前一样了，对吧？”黑羽微微笑了笑，“愚蠢的群众总是特别容易被煽风点火，很正常。”
　　“…”万里怜看着黑羽，然后用双手捧住黑羽的脸庞。
　　她的眼神很认真。
　　“我不会让他们再这么骂你的。”
　　“我也会保护你。”
　　“他们也不能欺负你！”
　　“…”黑羽愣了愣，“怎么了，突然这么激动。”
　　“我之前也说了，我无所谓的，他们骂我的，我也都会返还回去的…而且，现在要做本来就讨人厌的事情，怎么可能不被人骂？”
　　“…”万里怜有些不开心地鼓了鼓腮帮子，“就没有更好的处理方式了么…比如大家都很圆满，然后他们也能接受你的提议，并且做出改变，也能知道你的好之类的…”
　　“总之，别人那样对你…我很不开心。”万里怜说的这句话有些像撒娇。
　　事实上这种情况是不太可能会出现的。
　　黑羽成为学生会长之后，就是必须要按照校长的意思来进行改革的。
　　无论是社团，还是学生会内部。
　　很显然，校长都是期望着能够看到一个好的结果，所以才会给他这么好的待遇。
　　而且，别人对他的看法也不是一两句话就能改变的。
　　所以，这并不重要。
　　黑羽轻轻地搂住了万里怜的腰部，他又有些不安分地摸起了万里怜的白嫩腿，感受着这丝滑且妙不可言的手感，一边看着万里怜脸红扑扑的样子，一边笑着说道：“放心。”
　　“我不会吃亏的。”
　　“你也不会像上次那样，看到我被全校人针对的。”
　　“我跟你保证。”
　　“可以吧？”
　　“这样你应该不会不开心了吧？”
　　万里怜感受着黑羽温热的手在自己大腿处滑来滑去，眼眸又泛起了些许水雾，她乖乖地点了点头。
　　“嗯…”
　　双方沉默着对视了大概十来秒后。
　　“你不能这么摸了，黑羽！”万里怜终究还是忍不住了，一把抓住黑羽的手，羞恼地嗔道。

第一百六十三章 滚出去
　　“突然之间就成为了学生会长……”千代茜趴在文学社的活动室里，呆呆地自言自语道。
　　“也不算突然吧，周五的时候学校不就已经贴出通知告示了么？”千岛花正在给文学社里新买的盆栽浇水。
　　“其实我想说的是，为什么黑羽君不把这件事情提前告诉我们呢？好见外啊…有点小伤心…”千代茜继续趴着，一脸咸鱼样，她最近因为花费很多精力去讨好三浦蓝，所以这会儿是有些透支的感觉。
　　“黑羽君一贯的作风都是这样，而且，不告诉我们，估计也是因为这多半不是什么好事吧？”三浦蓝拿着一本名为《语言的艺术》的书籍，一边看着，一边说道。
　　“…确实不是什么好事啊…”千代茜依旧趴着，用手指在桌面上画圈圈，“因为之前的事情，估计这次也有很多人对黑羽君担任学生会长的事情很反对吧。”
　　“虽然目前校长是黑羽君的靠山，但是…”
　　“这毕竟是黑羽君，说不定就又要跟其他学生撕起来了…”
　　“…”三浦蓝看着千代茜说着说着，嘴角就扬起了笑容，不由得很是疑惑，“茜，你在笑什么？”
　　“啊？我笑了吗？”千代茜一怔，连忙坐直，她用手拍了拍自己的脸蛋，希望能以此稍微清醒一些。
　　“茜，你不会是想去凑热闹什么的吧？”三浦蓝想到了这个可能性，皱了皱眉头，问道。
　　“我确实也想去学生会！”千代茜握了握拳头，“上次黑羽君处于水火之中的时候，我没有…”
　　“你在逗我么？你现在还是文学社的社长，评文大赛你不想办了？还是说想把文学社送给别人？”三浦蓝瞬间把书放下，十分严肃地拍了一下桌子，说道。
　　三浦蓝在中空珠绪那件事情之后，运用气势这一方面也越来越成熟了，至少现在要做到压制千代茜这个笨蛋，是不在话下的。
　　一旁的千岛花浇水的手都开始发抖了。
　　好强势的蓝学姐…
　　“其…其实…你来当文学社的社长也不是不可以的嘛……反正你也很合适的…”千代茜眼神被吓得有些飘忽，她尝试看四处风景来掩饰心虚。
　　“你是认真的么？”
　　“…不，我开玩笑的。”千代茜真的要被三浦蓝吓死了…
　　而千岛花则是缓缓地把浇水的水壶放稳，也如释重负地拍了拍自己的胸口。
　　她也想过，待会儿要是三浦蓝要揍千代茜的话…自己是要去关门好呢…还是关门劝架好呢…
　　嗯？都要关门诶？
　　啊，茜桑，你好惨～
　　……
　　“本次会议，要说明的只有两件事。”黑羽坐在了会议室的长桌的中央。
　　他扫了一眼这些学生会的原成员——有的是高一学生，有的是高二前辈。
　　“一，目前学生会的预算剩余。”
　　“二，社团的经费削减。”
　　“那么就先让中野同学来汇报吧。”黑羽看向那个熟悉的书记妹子，微微笑着说道。
　　“好，好的…”中野香织立刻起身，她对黑羽微微躬身后，开始缓缓说道。
　　“根据当前的财务明细表来看，目前学生会的总支出为一百万零六千日元，而校方所给予我们的余额是一百三十二万三千六百日元，但是剩余的经费要考虑到下一个学期的文化祭，校园祭，体育祭的紧急状况所要用到的费用。”
　　“但是因为最近校方要举办交换生宣讲活动…”
　　“所以，现在学生会所掌控的经费是不太够的…”中野香织声音不大，但是坐在这里的人全部都能听到。
　　“那么，第二个，进入第二个议题，社团经费削减的问题。”
　　“…”黑羽站了起来，他微微笑了笑，“这个问题，我知道你们应该是觉得很难办的，但是，还有比这个更难办的事情…”
　　“这份报告，你们可以看看。”黑羽示意万里怜可以开始分发报告文件了。
　　当他们拿到报告的时候，光是看了一眼标题，就瞬间愣住了。
　　除了经费的削减之外，还要去除部分社团……？
　　还有社团的经费要削减到0？
　　这…
　　这是什么情况？
　　这是要学生会跟社团彻底反目成仇吗？本来就因为黑羽上任，有很多社团表示不满了。
　　“你们如果不知道要怎么跟他们说明这件事情的话，可以拿着这份报告过去。”
　　“我们需要跟每一个社团都好好谈谈经费的问题，当然，去年成绩优秀的五个社团都可以排除在外。”
　　“文学社，合唱社，绘画社，园艺社，以及家政社这五个可以不用去问。”
　　“其他的社团，一律需要削减经费，同时，还有报告书里的列表，大家看一下。”
　　“列表里都是要求去除的社团，请各位社团负责人，好好跟他们交涉，配合的话，校方会酌情给予他们同好会的名额。”
　　“如果他们不愿意配合的话，我将会按照校方的意思，直接将社团去除，并且上报校方。”
　　“当然，如果他们有什么异议的话，欢迎来学生会找我。”
　　黑羽的语气虽然没有那般咄咄逼人，但他的笑容却令人莫名胆寒。
　　其他的学生会成员都还处于有些发懵的状态。
　　新官上任三把火？
　　这第一把火都快要把他们烧死了。
　　一上来就是要经费削减加上去除部分社团。
　　如果真的这么做了，那他们学生会干部以往在社团那边积累的关系不就全都毁了么？
　　不止如此，因为他们各自都有负责的社团，所以也存在着社团联合，申请更多的经费，然后从中谋利的行为。
　　现在这会儿是要把他们的谋利的根源都断了，这怎么行？！
　　而某些人在看到报告书的列表里，有自己负责的社团的时候，他们的脸色也变得很是纠结。
　　“…黑羽代理会长…你这样的是肯定行不通的……”名为西山秀平的高一干部成员举手说道。
　　“你说错了。”
　　“我不是代理，我是会长。”黑羽笑着打断了他，强调了一下自己的身份。
　　“那黑羽会长，这个改革太过于突然…就算是校方的指示，我们也需要很长的时间去沟通磨合。”
　　“仅仅是三周的时间，我们是没有办法做到圆满解决这件事情的。”另外一个男生也皱着眉头补充说道。
　　“不用圆满解决，如果他们不配合的话，我们就要强制抽回。”黑羽笑容缓缓收敛，“而且，如果三周的时间都不够你们去沟通解决的话，那给你们再多的时间也是无用的。”
　　“黑羽会长，这些要求除去的社团都是人气很高的社团，真的有这个必要吗？”
　　“有没有必要，不是我做出的判断，而是校方下达的指示，我们作为学生会成员就要去执行。”黑羽淡淡地反驳道。
　　他已经跟这些人废了很多话了，换做是平时的话，他根本就不愿意与这些人沟通。
　　完全就是浪费自己的时间。
　　“黑羽会长，你这是想要让我们学生会的心血都全部毁于一旦么？”有的人开始胡搅蛮缠了，他们这种负责社团联系，游走于学生会边缘的人，其实是在外最有学生会排面的存在。
　　至少，他们是这样认为的，他们并不觉得他们是杂务。
　　要实行这样的改革，就跟要他们摘下各自身上的学生会头衔一样难受，况且更别说这些社团还是能给他们带来利益的了。
　　每次去到自己负责的社团的时候，社团里的人都会对他们特殊对待，那种排面以及被尊重的感觉，让他们这种杂务人士很是享受。
　　所以无论如何，他们都是不愿意轻易割舍的。
　　“是啊，黑羽会长，你能不能帮我们跟校方，或者校长反应一下啊……现在不是挺好的么…？为什么一定要削减经费和除去社团呢？”
　　仿佛是找到了组织一般，越来越多的学生会“干部”开始持有同一意见。
　　看着他们报团取暖，声音越来越大的样子。
　　黑羽的表情变得愈发冰冷了。
　　果然是一群蠢猪啊。
　　跟他们说话都听不懂。
　　“你们，脑子有问题？”
　　“我刚才说了什么，你们都没听懂是吧？”黑羽冷笑了一声，一脸嫌弃地看着这群垃圾学生会“干部”们。
　　“…”
　　全场瞬间寂静。
　　“那，那现在的改革确实是不合理啊，黑羽会长，除了你，还有谁能跟校长先生反应呢？”在短暂的沉默之后，又有人继续说道。
　　“社团本来就是让学生自由发挥，让学生快乐享受高中生活的地方，这么做到底有什么意义，不仅是我们会反对，其他学生也肯定是不同意的。”
　　“这种改革就是在违背民意啊……”
　　“我觉得我们也不应该只是服从学校的意思，我们也要为学生们考虑啊……”
　　“你们说对吧？”
　　“对啊，是这个道理。”
　　“黑羽会长，你看呢？”
　　这个最会煽动别人的情绪的家伙，西山秀平又开始了。
　　黑羽笑了。
　　他看着这三个最能胡说八道的家伙，用手指指向他们：“你，和你，还有你，从现在开始，你们不再是学生会的成员，我以学生会长的权限正式辞退你们。”
　　“你们没有资格待在这里。”
　　“…”
　　“你，你有什么资格这么做！”被指到的西山秀平拍案而起，怒目瞪着黑羽，仿佛他就是在等这个机会一般。
　　“我只是提出要为学生多考虑的想法而已，反倒是你这个会长刚上任就要大刀阔斧一顿改，你有为那些学生们考虑过吗？”
　　“说到底，你这个走后门上任的学生会长，明明什么都不懂，没有任何的管理经验就能上任，我也严重怀疑校长先生是不是昏了头了。”西山秀平此时的表现就像是当时的平凉翔也一样。
　　他似乎很急，很想要证明自己。
　　黑羽只是淡漠地看着他：“你是在为那些学生着想，还是在为自己的利益而反抗呢？”
　　黑羽不想跟他废话了，跟这种人解释再多都是无用的。
　　“用不用再说一次，学生会已经将你辞退，请离开。”
　　“不管我是走后门的也好，还是怎么样成为学生会长的也罢，但至少现在，我有这个资格。”
　　“所以。”
　　“滚出去——”嘈杂的环境被强烈的白噪音所覆盖，黑羽的这句话就有这样的效果。
　　让不少原本还跟着西山秀平一起说话的学生都愣住了。
　　“黑羽会长是有资格辞退我们在场任何一个人的。”站在一旁的会计书记，中野香织也补充说道。
　　她这样的发言也表明了现在她是站在黑羽这边的。
　　并不是因为黑羽是学生会长。
　　而是因为在见识过表彰大会那件事情之后，她就觉得。
　　如果是黑羽明理的话，或许真的能够改变这个学生会。
　　在福田会长不在的期间里，学生会表面上看上去是运转得还不错。
　　但是实际上到底如何，作为会计书记的中野香织心知肚明。
　　她每天都能够看到财务报告不自然的数字，每次提出疑问的时候，真岛爱衣也都会笑呵呵地略过，不回答她的疑惑。
　　在社团这方面。
　　真岛爱衣能稳住她副会长的地位，她也用那所谓的桃源满天下的理论。
　　来给各种社团的不正规行为开绿灯，把很多的经费分给了那些没有实际成绩，但是人气极高的社团。
　　为的也就是让更多的学生满意。
　　让那些民意为她所用。
　　如果顺利的话，在下个学期的学生会公开票选中，她甚至是有机会成为副会长的。
　　所有肮脏的一切，中野香织也都看在眼里。
　　但是她也无法改变。
　　说她懦弱也好，没有正义感也好。
　　事实上到底能有多少人能够去反抗什么呢？
　　不都是逆来顺受？
　　如果她选择反抗，告状的话，说不定在那之前就会被真岛爱衣察觉，并且拦截。说不定到时候还会反陷害自己——
　　只能说都是身不由己。
　　但，现在黑羽来了，这里的一切都要变了。
　　中野香织在期待着学生会的改变。
　　期待着学生会能够回到跟福田会长以前管理的一样，那么“完美”。
　　万里怜注意到了中野香织那看向黑羽，神采奕奕的眼神，她不由得内心里多了几分危机感…
　　原来真的除了我之外，还会有人喜欢看黑羽骂人的场面的么……？
　　眼见着中野香织也开始帮黑羽说话，很多立场不坚定的人也都不说话了。
　　剩下的就是刚才出头的那三个。
　　“…”西山秀平咬了咬牙，他哪里受过这种侮辱。
　　为了发泄愤怒，他狠狠用力拍向桌子，但这除了发出很大的声响之外，能够给自己留下的也就只有手掌火辣辣的痛感。
　　总是觉得声音大就是气势足，然而在自认为气势起来的时候，却又会在此之后抛下一句话逃跑。
　　也算是人间迷惑行为了。
　　“黑羽！”
　　“这个原先在福田会长的手里繁荣的学生会，必定会因为你的独断而彻底毁掉！”
　　看着西山秀平率先离开的身影。
　　黑羽的眼神不变。
　　也不觉得有什么好生气的。
　　只是觉得好笑。
　　这就是学生会“干部”的智商？
　　而其余的两人也在黑羽的眼神压制之下，灰溜溜地离开了。
　　“我不是只针对那三个人，如果你们有人依旧觉得这不合理，想要让我跟校方求情的话，可以选择自行退出学生会。”
　　黑羽眯了眯眼睛，说道。

第一百六十四章 很完美的结论
　　在会议结束，其他的人员全部离开之后。
　　万里怜看着黑羽，有些担忧地问道：“这样真的没问题吗？”
　　“放心。”黑羽捏了捏万里怜的脸蛋，笑着说道。
　　“那之后…你打算怎么办？”万里怜坐在黑羽的身旁，抓住他的手臂，问道。
　　“等他们转述过之后，估计社团那边反应会非常地强烈吧。”
　　“我们需要做的就是把社团的资料，全部重新整理归纳一遍。”
　　“削减经费的那些社团，就告诉他们削减的理由，而去除的社团就由我去跟他们说明情况。”
　　“真的能这么顺利么…？”万里怜听黑羽说的好像很轻松简单一样。
　　“我是学生会长，有权力的情况下，这种事情还是很好处理的。”
　　“只是。”黑羽放下了捏万里怜脸蛋的手，“如果他们硬要闹事，或者说向校方申诉的话，我这边可能就会因此受到限制。”
　　万里怜有些疑惑，“为什么？怎么限制？”
　　“校长虽然是站在我的身后的，但他也不能完完全全地偏袒我，而去无视其他学生的想法。”
　　“所以，我猜测，明天，或者待会儿校长就会来找到我，说明这件事。”
　　“诶？真的么？”万里怜看着黑羽那一脸自信的样子，不由得感到有些惊奇，“要是真的跟黑羽你所说的一样，那这一切不都是在你的掌控之中？”
　　“小笨蛋，这是当然的啦。”黑羽看着万里怜讶异的神情，又趁机摸了一下她的小细腿。
　　嗯嗯，很舒服。
　　在黑羽的调教之下，万里怜也开始逐渐接受这种程度的抚摸了。
　　只是偶尔还是会吐槽黑羽h之类的。
　　对于这种吐槽，黑羽一律当成称赞来笑纳。
　　摸着摸着，黑羽缓缓靠近万里怜，又亲了一下她的脸蛋。
　　“啊！—”万里怜脸瞬间发红，她看着黑羽愈发肆无忌惮起来，呼吸也随之变得粗重了不少，“会，会被人看到的！”
　　“嗯？”黑羽嘴角微微上扬。
　　“看到就看到啊，有什么关系？”
　　“啊！”
　　“黑羽…你，你…你看门口…有人！！”万里怜在注意到门口确实是站在一个熟悉的身影的时候，她整个人都僵住了，除了害羞之外，就一种担惊受怕的感觉。
　　虽说学校没有明令禁止，不允许学生恋爱之类的。但是这种事情在这种场合做…罪恶感还是很强烈的。
　　至少对于万里怜来说，是这样的。
　　而黑羽嘛，就是完全乐在其中。不如说，他就是奔着万里怜这样的反应这么做的。
　　不能跟她斗嘴，也不能毒舌她了，如果不换个方式来延续自己的快乐的话，黑羽的兴趣就彻底丢失了啊…
　　“有人？”黑羽眯了眯眼睛，用手撑住座椅的扶手，然后缓缓靠近万里怜，在她耳边微微一吹。
　　“有人也没关系啊~”
　　万里怜此时是彻底受不了了，当她推开黑羽的那一瞬间，她也看到了走入会议室的这个到底是何人。
　　“校长…老…先生您好…！！！”万里怜连忙起身，她的身体微微颤抖着，小脸蛋依旧红扑扑，看起来可爱极了。
　　黑羽愣了愣。
　　校长？
　　这么快就来了？
　　这么说，调情被人看到了？
　　哦~？
　　黑羽整理了一下自己的衣袖，很是淡定地回头看向校长，微微笑道：“校长，下次进来的时候记得要敲门呀？”
　　“哈哈哈，是我的错。”老校长显然没想到黑羽能够如此之淡定，看来脸皮也是真的够厚啊。
　　脸皮厚也可成大事。
　　不错不错。
　　“学生会的会议刚刚结束么？事情进展怎么样？”校长笑眯眯拍了拍黑羽的肩膀，笑着问道，同时他也很是慈祥地看了一眼站在一旁的万里怜，给她友好地点了点头。
　　“不太好。”黑羽如实回答。
　　“毕竟校长您的这个任务，实在是太刁难人了。”
　　“新官上任就给我来个改革任务，不知道的话还以为您是想把我往悬崖边推呢。”黑羽眯了眯眼睛，话语中带着些许讽刺意味。
　　校长自然也听得出来，他摇了摇头。
　　“黑羽君，其实我也是为了你好。”
　　“为了我好？”黑羽挑了挑眉，待会儿不会是要听他的说教吧？
　　“先坐下吧，黑羽君，我们慢慢聊。”
　　同时，校长也注意到了在一旁瑟瑟发抖的万里怜，他也摆摆手笑道。
　　“不用那么紧张的，万里同学，你也坐下来吧。”
　　万里怜闻言，她僵硬地点了点头，接着乖乖原地坐下，然后开始拿出刚才的报告书，认真看了起来。
　　为了转移紧张感还有注意力。
　　老校长看着万里怜那可爱的反应，忍不住说道：“黑羽君，你的小女友可比你可爱多了啊。”
　　“嗯…我也是这么觉得。”听到校长夸了一下怜，黑羽也满意地点了点头。
　　“好，那就说说正事吧。”校长摸了摸自己白发，笑眯眯地说道。
　　“这次之所以要给你这么困难的任务，除了是想要锻炼你，让你成为独当一面的会长之外。”
　　“还有一点就是。”
　　“我希望你能够变得圆滑一些。”
　　“所以就给了这种任务？我丝毫看不出来这能圆滑到哪去啊。”黑羽的语气不变，但是话语的内容充满了讽刺。
　　敢对校长这么说话的，估计也只有他一个人了吧？
　　“咳咳，黑羽君，别急别急，且听我解释一下。”校长捂着嘴咳嗽了两下，看起来有些小尴尬。
　　“事实上，整改社团这件事情，在福田会长还在任的时候，我就有想过要这么做了。”
　　“但是，福田会长当时以另一种方式处理掉了学生会的所有难题，并且那段时间，我校的社团确实也发展的不错。”
　　“所以就没有提出来要整改。”
　　“那现在是因为，校长你觉得这种发展并非良性，所以需要及时断掉？”黑羽问道。
　　“嗯，虽然我校在社团这方面一直都很宽容，但是，也不能一直都是这种优哉游哉的状态了。”
　　“隔壁不远处的新月高中已经建设五年了。”
　　“他们上一批的高三毕业生，大多数都是名校，升学率也是跟我们学校十分接近。”
　　“今年更是有可能超过我们。”
　　“这对我校，在未来的新府市第一高校评选那有所不利。”
　　“所以…”
　　“校长老先生。”黑羽看着校长这副好声好气的样子，不由得觉得有些无奈，“所以，你之前之所以愿意让我胡闹，也是因为想要让我来处理这种事情对吧？”
　　“有一个愿意牺牲自我，成就大我的学生存在，这是我校的大幸事！黑羽君，在今年开学典礼的时候，我就看出你有这样的倾向了。”
　　“你必然是成就伟大事业的杰出俊才，所以…能帮帮我这个无用的老头子吗？”校长十分诚恳地看着黑羽，用着恳求的语气说道。
　　黑羽沉默了。
　　这…
　　这还能怎么拒绝？
　　而且校长还能以这种语气来拜托自己，从诚意上来说，也是非常之足了。
　　这让黑羽想生气都气不起来。
　　“校长您也不用说的这么…”
　　“哈哈，我就知道黑羽君你是会理解我的。”校长瞬间变脸，拍了拍黑羽的肩膀，说道。
　　黑羽有些无语。
　　老奸巨猾啊，这是。
　　“还有另外一件事，黑羽君，因为这些事情，我们还是追求和平处理的，所以…”
　　“要对我的权限进行限制？”
　　“因为有很多学生跟我反应，他们对于你是否具备管理学生会的能力存在质疑。”
　　“所以…”校长的表情又有些小纠结了，但黑羽也很清楚，这也只是这老头作戏给自己看而已。
　　不过他其实也没必要跟自己解释这么多的，而他还是这么做了，说明也确实是把自己放在心上了。由此，换个角度来说，倒是能够提高自己对他的忠心程度？
　　虽然这是不太可能的。
　　大家只是互相利用而已。
　　“所以，是要怎么个限制法？”黑羽不想跟这老头继续掰扯了。
　　“虽说是限制，但其实也不算什么。”
　　“嗯…给你卖个关子吧，明天你去看就知道了。”校长缓缓起身，他又咳嗽了两下，“咳咳，黑羽君，这种限制其实是可以利用的。”
　　“以及民意这种东西，也是可以利用的。”
　　“期待你的表现，那。”
　　“我就先告辞，不打扰你们了。”
　　“……”
　　看着校长缓步离开的身影，以及注意到他还很贴心地帮忙把会议室的门带上。
　　黑羽不由得更加无语了。
　　这老头…
　　万里怜直到确认校长真的离开之后，她才缓缓回过神来。
　　但刚才黑羽和校长的对话，她还是听得很清楚的。
　　至少，大体内容是什么，她还是知道的。
　　“校长老先生，是要给你什么限制呢……？”
　　“而且，真的就跟黑羽你说的一样…”万里怜愈发觉得黑羽料事如神了，好厉害……
　　黑羽思考了一会儿，他转头看向万里怜，“可能是，强行辞退我之类的？”
　　“强行辞退！？”万里怜愣住了，“这，这怎么能这样！？”
　　“明明是要黑羽你帮他完成任务的…却…”
　　“说是强行辞退，但估计要求很苛刻吧，而且。”
　　“如果校长是要限制我的权力的话，那就本末倒置了，这件事情是不可能真的圆滑，无风无浪地解决的。”
　　“学生会长的权力是必要条件。”
　　“事实上，如果校长不表态的话，那很多学生都会认为他是在偏袒我，这样一来，他也会受到更多学生的指责。”
　　“所以，这个限制多半也就是给那些群众们看的。”
　　“应该是没关系的。”思路理清楚之后，黑羽来到了万里怜的身旁，轻轻抓起她的双马尾，然后开始温柔地帮其捋直。
　　“是，是么…”万里怜不太懂刚才黑羽说的那些，但她选择相信黑羽。
　　次日。
　　“全校超过半数以上的人反对黑羽继续担任学生会长的职务，可以立刻辞退他？！”这个公告一出来，全校瞬间沸腾，马上就有人扬言要写信上报，提交到教务处，要让黑羽下台。
　　可这多数也就是说说而已。
　　要反对黑羽继续当任学生会长，首先需要写出一千字以上的稿子，并且收集每个学生的签名。
　　而且必须是实名签字。
　　一个班级里如果有人要举报黑羽的话，一篇文章即可。
　　但是，在当前黑羽没有用学生会长的职权，做出任何违反校规，或者是学生会规定的事情的情况下。
　　这种稿子也是没有东西可写的。
　　由此，那些嚷嚷着要让黑羽下台的人也就是习惯性地闹两下。
　　事实上，什么都不会做。
　　而实名签字这件事情对于某些学生来说，也是很大的劝退点。
　　如果是匿名的话，就会有很多人愿意参加。
　　很多学生在一心向学的情况下，显然是不希望因为这种事情影响到自己的。
　　所以，他们也不希望实名签字之后，被黑羽报复什么的。
　　黑羽的手段，还有那伶牙利嘴，他们也都见识过了。
　　尽量还是不要招惹为好。
　　文学社，活动室。
　　三女围在桌子前进行了讨论。
　　“所以说，为什么在校长指定了黑羽君成为学生会长之后，却还要弄出这么一条限制黑羽君的公告？”
　　“他不是站在黑羽君的身后，帮黑羽君的么？”
　　“我也无法理解。”
　　三浦蓝沉思了片刻，“明明是自己指定的，却还要强行限制，难道校长是害怕黑羽君做出太出格的事情，而引起众怒，最终也导致让校长也被投诉？”
　　“投诉校长……？一般还没有学生会做这种傻事吧？况且，如果是这种意思的话，那么为什么校长还要在表彰大会上力挺黑羽君呢？”千代茜很快就提出质疑。
　　“既然是这样，那校长不就是想要利用黑羽君，让他一个人去承受全校的攻击么…？”
　　“虽然这跟之前那次事情也差不多…但是这未免也…”千岛花也皱了皱眉头。
　　“可能这就是大人的世界？”三浦蓝也叹了叹气。
　　“那黑羽君现在就是处于骑虎难下的状态，因为他之前也借用了校长的权力，处置了那十五个学生…”
　　“…黑羽君，想必现在一定很伤脑筋吧…和怜酱在一起…”千岛花喃喃自语道。
　　“嗯……？”千代茜突然发现了什么。
　　“花酱。”
　　“你刚才说，是跟怜酱在一起？”
　　“…怜酱都两三天没来社团了呀，那肯定就是跟着黑羽君一起过去学生会工作了呀？”千岛花觉得千代茜有些奇怪，为什么会对这件事情产生疑惑呢？
　　“哈……”
　　“既然是跟怜酱在一起的话，那肯定就没问题了呀，不用担心什么，黑羽君肯定能够稳稳地处理好学生会的事情的。”
　　“说的好像很有道理。”三浦蓝久违地，很难得地赞同了一次千代茜的说法。
　　“确实如此。”千岛花也恍然大悟地点了点头。
　　如果说黑羽君真的出了什么问题的话，那么怜酱肯定是会最先着急的那一个…
　　不过，怜酱今天看起来还是跟以往一样。
　　所以，肯定就是没有问题咯？
　　逻辑非常严密，很完美的结论。
　　三女如此想到。

第一百六十五章 黑羽的独裁
　　今日的学生会例行会议的氛围有些微妙。
　　黑羽还没有来到这边。
　　在场的学生会干部们就开始蠢蠢欲动了。
　　他们被迫完成了黑羽给他们的转述任务。
　　果不其然的，就被各个社团强烈抗议，就在他们以为与负责社团的关系即将破裂的时候。
　　今天的早上，他们就看到了那张公告。
　　他们本来还以为黑羽的身后是有着校长站队。他才能够这么嚣张，但现在看来，果然校长还是站在他们大众的这一边的。
　　或者说，是校长把黑羽抛弃了。
　　不管是出自什么样的理由，这都代表着黑羽不能那么肆意妄为了。
　　如果真的还要强硬地逼迫社团配合他，又或者是真的强行实行权力去除几个人气社团的话。
　　那么，全校的半数学生这个要求，还是很容易达到的。
　　至少，全体社团联合起来，凑够人数是绝对没有问题的。
　　只是实名签字这点会比较麻烦就是了。
　　黑羽走在前往会议室的路上，他一边翻阅着手里的资料，一边在思索着什么。
　　而跟在他身旁的万里怜也像极了小秘书，怀中抱着一沓文件，眼神也十分的认真严肃。
　　推开会议室的门，黑羽惯例地扫了一眼当场的人员，随后开口说道。
　　“直接汇报情况吧。”黑羽语气淡漠，跟这些干部所预想的不太一样…
　　本来以为多少语气会柔和一些…
　　“黑羽会长…”
　　“虽然我们是转述了你的话，但是他们的反应…”
　　“嗯，肯定是很会强烈地反对的吧。”黑羽毫不意外地点头回道。
　　“黑羽会长，而且现在您的情况…所以要不我们还是再跟校方协调一下？经费削减这方面还可以谈，但是要社团除名就有点太过分了。”此时站起身来的是一个女生，似乎是高二的前辈，她的语气相对来说还是比较柔和的。
　　“昨天我已经说过了，校方的指示是不会改变的。”黑羽把视线从文件上移开，看向这个女生，眼神冰冷。
　　“…黑羽会长，真的不是我…主要是目前的情况我们真的不知道该怎么做…”
　　“这么谈下去也不会有什么好结果的，最终就是导致社团的那些学生联合起来，一起申诉您，到时候您的位置也就…”这个女生似乎是觉得，只要针对今天校方贴示的公告，就可以让黑羽收手一样。
　　“看起来，你也是听不懂人话的。”黑羽放下了手中的文件，他看这一群围着长桌而坐的学生会成员，眼神中的嫌弃不言而喻。
　　“什么？”这位高二的学姐已经把自己的语气放的很轻柔了，并且说话也都是用的敬语。说到底她一个前辈对黑羽用敬语就已经是很尊重的表现了。
　　结果到最后换来的居然是这么一句话？
　　黑羽是不是有些太嚣张了？
　　难道他不知道校方已经贴出告示了么？只要全校有一半的学生愿意配合实名签字，他就是会被辞退的啊？
　　他就一点都不害怕的么？
　　“我之前说过了，如果还是妄想着想要我去跟校方协商，并且不愿意执行我的命令的，都可以自行退出学生会。”
　　“高崎学姐，要退出么？”
　　“…”感受着黑羽此时的气势，这位高崎学姐瞬间就怂了，她的眼瞳微微收缩，愣是一句反驳的话都说不出来。
　　她不反驳，但有人是忍不住了。
　　“黑羽会长，你不觉得你这样很过分吗？”
　　“黑羽会长，再怎么说高崎学姐也在学生会里面待了很久了，所说的每句话都是为了学生会着想的，你怎么能用这种态度来对高崎学姐！？”
　　“大家，没关系的…可能是我也太任性了，黑羽君毕竟是会长，考虑的也是会比我更多的…”这位高崎学姐语气放弱，眼角有些许虚伪的泪珠，一副很是委屈的样子。
　　十八线演员都不如的拙劣演技，还想要绿茶一下。
　　看的人真的想呕。
　　而其他人看到这位高崎学姐“楚楚可怜”的神态，一个两个也都来劲了。
　　“黑羽会长，我们学生会一直以来都不是像你这种独裁暴政的，我觉得我们应该就学生会的管理方式，重新好好讨论一下。”
　　“是啊，黑羽会长，学生会应该是个平等的大家庭，虽然目前我们是要处理很困难的任务，但这个时候不就是要大家一起好好地商讨对策么？”
　　“只是命令的话，我们也没有办法把事情做的更好啊，你们说对吧？”
　　‘你们说对吧。’很经典的问法。
　　愚蠢的人总是在寻求他人的认同。
　　而不去思考自己做的这件事情到底是对是错。
　　说到底，在这里讨论如何管理学生会，能对接下来要做的事情有任何的帮助吗？
　　没有。
　　只能保护自认为的权益。
　　而且，学生会如果人人平等，那还要这些职位干什么？干脆乱成一锅粥算了。
　　黑羽来到窗户边，他淡淡的看着这些各抒己见的学生会成员们。
　　不用多说，起哄的最厉害的那几个肯定就是真岛爱衣的原下属。
　　明明此时是夕阳西下之时，外面灿烂的黄金色光芒照射而来。
　　哪里都是充满着光芒的，唯独只有黑羽的身上，依旧是一片漆黑。
　　“……”全场在乎黑羽的注视下，突然寂静了下来。
　　“说完了么？”
　　“报团取暖开心么？”
　　“我不知道你们在这叽叽喳喳，到底有什么好说的，说了一堆废话，能完成校方给我们的任务吗？”
　　“需要我强调多少次？这是校方的任务，不是我的独断，你是觉得我声音能比校长要大么？”
　　“黑羽你不就是校长提拔上来的吗？校长直接无视我们那么多人的意志，直接让你担任学生会长，这还不能说明你和校长的关系吗？”一个寸头男生鼓起勇气，反驳道。
　　“是啊，黑羽君你本来就是有关系的，你去跟校长说两句有那么难吗？！”
　　黑羽是半路插进来的学生会长，这个客观事实是他们在场所有人的怨气来源。
　　而现在被说出来之后，很多人也都按捺不住了。
　　黑羽看着他们又开始准备报团慷慨激昂的样子，忍不住笑了出声。
　　但这是冷笑。
　　看来他之前在表彰大会所说的那些话，没有让这些人有任何的长进。
　　虽然不指望几句话就能改变他们，但是，真的就是一点记性都不长。
　　永远都不会正视自己的缺点，永远都逃避问题，然后去寻找更多“志同道合”的废物们，聚在一起就觉得温暖，就觉得错的不是自己，是这个世界。
　　如果他黑羽能够跟校长求情几句，就能改变现状的话，既然如此，那任务又算是什么？玩笑么？
　　而且，假使黑羽是真的能做到这种一手遮天的事情的话，那这就是求人的态度？
　　黑羽已经不想跟这些人再废话了，还是按照最初的想法来做这件事情就好了。
　　“你们既然意见这么多，不如就全部都退出学生会吧。”
　　“不想干的，不服从的，现在就滚出去。”黑羽仿佛是在看待垃圾一般，用着极度嫌弃的眼神看着这群学生会的旧成员。
　　这里果然已经烂掉了。
　　“要我们离开？黑羽会长，你知道你在说什么么？没有我们，你的工作也不可能完成！”
　　“你是不是真的觉得自己无所不能？黑羽会长。”
　　“好，既然如此，那大家都走吧，反正学生会有黑羽会长一个人就可以运转了。”
　　“废话还这么多？”黑羽来到一个叫叫嚷嚷最厉害的男生面前，他抓起他的衣袖，“滚。”
　　“听不懂？”
　　“放开我！”这个男生瞬间挣脱了，他面色赤红地怒瞪黑羽。
　　而黑羽依旧没什么表情，只是冷冷地看着他。
　　“走！”
　　“我们都走！”
　　随后，以学生干部为带头，在场的二十一位学生会成员，离开了十七位。
　　没有人愿意在黑羽的手下干活，没有人愿意去为黑羽这样的学生会长工作。
　　哪怕是学生会有再大的排面，利益，都没有意义。
　　他们也是尊严的，活生生的人，就黑羽这种独裁霸权，没有人愿意接受。
　　所以，几乎全部人都选择离开。
　　眼看着学生会内基本上全部人都走光了，而会议室里也只剩下四位，包括黑羽，万里怜，中野香织之外，还剩下一个看起来很老实的男生，他是会议记录书记，平常撰写报告书最多的久远十六夜。
　　黑羽有些诧异地看着中野香织，以及久远十六夜，“你们两个不走么？”
　　“…”
　　“我觉得会长您说的没错，我们学生会是要优先执行校方的任务的，而不是为了自己的蝇头小利而违背命令。”中野香织深有同感地看着黑羽，认真地说道。
　　而一旁坐在角落的久远十六夜没有说话，他提了提自己鼻梁的眼镜，对黑羽点了点头，似乎也表示赞同他的意思。
　　学生会虽然不是大公司，也不是企业，但是也是需要各职位各司其职的，上头的任务命令，比起反抗，更应该做的是执行。
　　在面对困难的时候，是要想着如何解决问题，而不是逃避问题，把所有的事情都甩到一个人的身上，让他去背负。
　　久远十六夜作为平时一个总在观察人类的人，他同样能看出这个学生会里存在的很多问题。
　　“久远十六夜。”
　　“中野香织。”黑羽笑眯眯地看着这两个人，“你们会为你们今天的决定而感到庆幸的。”
　　“那么今天的会议就到此结束吧。”
　　“明天，才是我们真正干活的日子。”
　　“明天……？”中野香织一脸疑惑地看着黑羽，“可是当前学生会里只剩下我们四个人了，怎么说都…都忙不过来吧，会长……”
　　“你们两个只需要负责你们该负责的部分，剩余的全部都交给我就可以。”黑羽坐了下来，很是淡定地说道。
　　而一旁的万里怜则是抱紧着怀中的资料，眼神很是复杂地看着黑羽明理。
　　“会长，你，你是要自己整理资料，然后跑完所有社团跟他们协商吗？…”
　　“当然。”黑羽点了点头，“很明显我干活会比那些废物要麻利很多，而且效率也会高很多。”
　　“…可是这…，光是了解社团并且跟社团沟通，就需要花费很多很多的时间…更别说是其他的资料审批和处理，我们每天都会受到来自社团，以及学生，还有各种反馈，并且还要撰写大量的报告上交到校方那边作为工作的实绩记录…”
　　“还有会议记录，以及各种预算的详细记录，未来体育祭，校园祭，文化祭三个祭典的计划书，我们学生会的主演节目的计划书…”
　　“数不清的东西要做啊…会长您真的…不再考虑一下，先招收一些人进来吗？这样是绝对不可能做的完的。”
　　“招收？招收谁？”黑羽看着中野香织那一脸着急的模样，淡然地反问道。
　　“……谁都可以，那些期望进入学生会的高一学生，跟我们同一届的那些人…”中野香织连忙举例说道。
　　“在刚才已经赶出去十七个的情况下，你觉得…真的有可能招收的进来么？先不谈他们是否愿意进入这个因为我而恶名昭彰的学生会。”
　　“就算是一大批的新人进来了，他们会懂得怎么处理这些文件么？确定进来不是帮倒忙？”黑羽眯了眯眼睛，说道。
　　“好了，今天就先到这里，你们两个可以回去了，明天你们该几点来还是几点来，不用去做你们负责之外的工作，做不完的就放在会议室中央，我的位置上，我会一个一个处理的。”黑羽重新站起身来，拍了拍手，看着中野香织和久远十六夜说道。
　　“…”
　　“好…那会长您也要注意身体，副会长也是…”
　　“那就先告辞了…”
　　不管黑羽这个人有多么狂妄，但是在当他说，那些做不完的工作都由他来负责的时候，中野香织和久远十六夜看向黑羽的眼神也多了一份敬佩之色。
　　做不做到，暂且不说，但就是这样的决心，还有这样的自信。
　　不愧是被校长选中成为学生会长的人吗……？
　　或许，真的能让这个四个人的学生会，起死回生？
　　当会议室的门彻底关闭之后，黑羽转身看向万里怜，笑着说道：“好戏很快就要开始了，怜。”
　　“…什么好戏，你一个人勉强自己，累死累活地做完所有工作的好戏吗？”万里怜很是不开心地瞪了黑羽一眼。
　　刚才来会议室的路上，黑羽也就是一直都在看着福田会长处理过的各种资料原件。
　　也正是因为看完那些资料，他才更确信自己这么做没有错。
　　黑羽笑着上前，捏了捏万里怜的脸蛋，然后将她怀中的资料拿到手里，开始解释道：“我之所以这么做，是因为至今素未谋面的福田会长给了我建议。”
　　“建议……？你只是看了福田会长的资料而已吧？”万里怜一脸疑惑。
　　“这些资料已经给我提供很多信息了，这些信息，就是建议，小笨蛋。”黑羽咬了一口万里怜，笑着说道。

第一百六十六章 互相影响的两个人
　　“你，你又干嘛！”万里怜娇嗔一句，捂住了自己的脸蛋往后退了几步，看着黑羽戏谑的表情，她有些不满地露出了小虎牙。
　　但最终还是没有跟黑羽计较。
　　就当是大人不记小人过，哼！
　　在短暂的沉吟过后，再度回到正题。
　　万里怜一边警惕地看着黑羽，一边问道：“福田会长事务都是处理的很好的吧，我去担任学生会的监管中山老师那里拿资料的时候，中山老师一听说我要的是福田会长的资料，就一直都在夸奖他…”
　　“怎么想，福田会长的那些信息都不会变成建议你直接解散学生会的吧…”万里怜吐槽道。
　　“福田会长之所以实绩斐然，并且深受大家喜爱，这是为什么，你有想过么？”黑羽没有回答，而是反问了一个问题。
　　“…优秀亲和的人，被大众喜欢是很正常的事情吧…”万里怜摸了摸自己的左马尾，眼神中依旧带着些许疑惑。
　　“这只是表面，而对于这个学生会来说，福田会长之所以会这么受他们推崇，除了能力之外，就是因为福田会长很能装傻。”
　　“很能装傻？”
　　“他总是在合适的时候扮演傻子，然后帮那些人处理事务。”
　　“并不是什么能力越大责任越大，只是纯粹是因为，学生会里面的绝大多数成员都是废物罢了。”
　　“成天游手好闲，还想着利用自己的学生会职务为自己谋取利益，不考虑任何人的感受，只在乎自己的东西。”
　　“刚才离开的那些学生会旧成员，也就都是这类人，也亏他们还有脸说出是为学生着想这种话，脸皮也是真的够厚。”黑羽十分毒舌地说道。
　　“…所以，福田会长其实是一直都默许那些人挪用学生会经费的行为？”万里怜愣住了，“那，那这样，福田会长不就是他们的同党吗……？”
　　“…”黑羽看着万里怜这惊讶的可爱模样，忍不住缓缓上前抱住了她，一只手扶在她的小脑袋后面，一只手则是摸着她的背部。
　　他一边闻着万里怜身上的清香，一边笑着说道：“应该不是。”
　　“那…？”对于黑羽突然的拥抱，万里怜多多少少也习惯了，但是心脏还是会扑通扑通地加快跳动。
　　她同样也在闻黑羽…
　　嗯…原来是这样的味道啊…
　　也，也挺香的…
　　“福田会长虽然帮他们收拾了烂摊子，同样的，他也给我们留下了很多线索与证据。”
　　“证据？……”
　　“我不是很能理解，为什么福田会长为什么要在就任学生会默许这种行为的存在，然后到现在又突然因为竞赛而离开学生会…”
　　“这怎么想都不自然。”
　　“是为什么呢？”黑羽虽然内心已有答案，但是他也不太想说出来。
　　他此刻就沉溺在万里怜的温柔乡里。
　　感受着她的温热小手在自己背后抚摸的奇妙触感，表情一直都很放松。
　　“黑羽…”万里怜一边思考着，一边尝试抬头看黑羽。
　　而黑羽也察觉到她想要抬头，所以就缓缓地放开了万里怜。
　　黑羽微笑着看着她，“其实就是把球传给了我而已。”
　　“为什么是你？”万里怜这会儿是好奇占上风，所以她依旧在追问着。
　　“没有为什么，只能说是巧合吧。”
　　“…我明白了…”万里怜想到答案了。
　　“福田会长之所以在一年级放任他们肆意妄为，并且还默许那些旧成员的肮脏行为，是因为他不想在自己上任学生会长的时候，处理这么多糟心事。”
　　“如果要撕破脸皮，处理这些人的话，那么学生会的声誉，还有他个人对外的形象也会被损害，所以他选择了默许，然后在当任一年之后扔下这个烂摊子，功成身退？”万里怜眨了眨眼睛，她所想到的东西，完全符合黑羽的思考方式。
　　事实上，这确实也就是事情的真相。
　　“但现在我已经是会长了，所以去纠结这个也没什么意义。”黑羽捏了捏万里怜的脸蛋。
　　“我讨厌福田会长。”万里怜沉默了一会儿，很是认真地看着黑羽说道。
　　黑羽一怔。
　　“为了树立自己的形象，而不去处理问题，反倒是现在积攒一大堆事情要让我们来烦恼，我讨厌这个福田会长。”
　　“而且…黑羽你是被连累的…”
　　“处理不好的话，这又会跟上次一样，让很多人更加讨厌你…”万里怜再度回想起期中考试出成绩的那一天。
　　一个人去看成绩榜单，一路上听到的各种各样针对黑羽的恶毒话语。
　　那一天，宛如身处地狱。
　　令她感到非常不适。
　　“说到底，为什么一定要你来当这个恶人…是不是每个人都真的觉得你受伤害是无所谓的…利用别人还理所当然…还让你来承受伤害…这种人真的…”
　　黑羽看着万里怜一个人碎碎念的可爱模样，露出了很是温暖的笑容。
　　万里怜真的非常在乎他。
　　他心里也感到非常满足。
　　“放心，怜。”
　　“不会给他们机会的。”黑羽的眼神变得非常柔和，声音也是如此。
　　万里怜握住了黑羽的手，语气坚定地说道：“我也会帮你的，尽量做到圆满地处理好这件事情！至少，不能让你再被那么多人仇视。”
　　“如果他们想要用强行辞退来威胁你的话，那我们也不要留情，直接把他们…”万里怜在不知不觉中，就连说话也越来越像黑羽了。
　　她本来想着要改变黑羽的。结果从现在来看，反倒是她逐渐被黑羽同化了。
　　黑羽抓了抓万里怜小手的掌心，笑着说道：“那就谢谢你了，我的怜。”
　　“不用谢~”万里怜在气愤了一会儿之后，总算是露出了可爱的笑容。
　　“咕噜咕噜——”安静的办公室里，突然有了些许奇怪的声音。
　　黑羽缓缓地抬起头，从资料文件上移开视线，看向坐在自己一旁不远处的万里怜，“怜？饿了？”
　　“…”万里怜此时脸已经涨红得不行了，她咬着自己的嘴唇，不说话。
　　黑羽看着她这可爱至极的模样，起身来到了她的身旁，很是自然地直接上手摸了摸她的腹部。
　　软乎乎，还能碰到些许肋骨…
　　怎么还是这么瘦…
　　万里怜身子一紧，抬头害羞地看着黑羽。
　　黑羽觉得自己要好好反省一下了。
　　是不是最近这段时间忽视了对万里怜饮食上的管理了。
　　这样下去别说是长大了。
　　甚至还有可能越来越小。
　　虽然小小的也很可爱，也很有魅力。
　　但是，黑羽还是有着明确的养成目标的。
　　“走吧，我的怜，去学校的食堂吃点东西，吃完再回来看。”
　　万里怜本来还想傲娇一下，不承认是自己发出的声音的，但是一听到黑羽叫她。
　　我的怜。
　　她就乖乖听话了。
　　她对黑羽这么叫她，没有任何抵抗力。
　　“其实，其实我没有那么饿的…”她还是为自己辩解了一句。
　　黑羽看着万里怜那心虚的小眼神，笑着亲了一口她的左侧脸，“我知道，是我饿了。”
　　“唔…”万里怜害羞着低着头，不说话了。
　　说起来也很神奇。
　　黑羽和万里怜作为这个学校的学生。
　　居然一次都没有在食堂这边吃过东西。
　　平日里要么是两个人一起坐在楼梯口吃便当，要么就是炒面面包来填饱肚子。
　　今天算是第一次来这里吃饭，所以还是有些新鲜感的。
　　黑羽看了一眼今日的推荐菜单。
　　香辣印度咖喱饭
　　炸猪排饭
　　胜利女神都爱吃的寿喜锅（？）
　　赤门拉面（辣得非常过瘾）
　　叉烧拉面+大量蔬菜
　　黑羽看到最后一道菜瞬间笑了，这是不是故意给他和万里怜看的。
　　此时的万里怜，还在为刚才自己肚子发出咕噜响声的事情而害羞，所以她看着这份今日推荐菜单，也没有什么特别的反应。
　　“两位同学，不好意思，因为现在差不多是七点了，所以食材也都消耗的差不多了，要吃的话，也只有叉烧拉面，还有炸猪排饭…”注意到黑羽和万里怜的食堂阿姨穿着厨师白围裙，含着歉意的笑容，上前跟他们两个说道。
　　万里怜闻言，连忙摆手，“没关系没关系的，那，那我就要一份叉烧拉面吧…”
　　400日元一份，外加大量蔬菜。
　　果然是学校的亲民价格啊，非常低廉且实惠。
　　回想起来刚开学的时候，自己跟黑羽一起吃的那顿牛肉…
　　两千日元…
　　好贵！
　　黑羽有些讶异地看着万里怜，“真的要叉烧拉面吗？”
　　“嗯…”万里怜点了点头，“健康一点…吃蔬菜…”
　　听着这句话，黑羽忽感五味杂陈。
　　原本黑羽以为自己调教成功了，会有种满足感。
　　但是现在他只觉得有些空虚，也有些小心疼。
　　万里怜明明刚才都在用手指指着炸猪排饭，结果这会儿却说要叉烧拉面…
　　还说要多吃蔬菜…
　　这还是以前的怜吗？
　　“那我就要份炸猪排饭吧。”黑羽收起自己复杂想法，微笑着看向食堂阿姨说道。
　　食堂阿姨看着黑羽这帅气少年的笑容，感觉今日的疲劳也被治愈了一般，笑的皱纹格外明显，“好，稍等一下，我现在就去做。”
　　晚上七点，确实很少有学生会在这个时间还没回家的。
　　所以平时热闹无比的校园食堂，到现在也就只剩下黑羽和万里怜两个人。
　　他们两个是面对面坐着的。
　　万里怜很是贴心地帮黑羽拿好了消毒筷子，然后将纸巾平铺在黑羽的桌前，把筷子放上去。
　　接着又起身去帮黑羽和自己都倒了一杯水，一切的动作都是这么的自然。
　　在目前还没能取餐的时刻，万里怜为了填补一下腹中饥饿，就先咕噜咕噜地喝起了水，她双手抱着杯边的样子，是那么地小心谨慎，放杯子的时候也都是轻轻放下的。
　　尽量不出太大的声音。
　　可爱的小动作。
　　久违地认真观察一下万里怜，黑羽的心里又开始变得痒痒的了。
　　不知道该怎么说，但看着这么乖巧的万里怜，是又想欺负她又想呵护她。
　　总之就是非常矛盾。（你这么可爱，好想一屁股坐死你，与此同理。）
　　“你们的餐好了哦，可以来取了。”食堂阿姨的嗓音听起来略显嘶哑，可能是因为也喊了一天了吧。
　　工作不易，每个人都不易。
　　所以万里怜和黑羽都在拿自己的那份餐的时候，都对食堂阿姨说了声谢谢。
　　算是也能让对方稍微开心点吧。
　　而黑羽能有这样的表现，也是因为万里怜在影响着他。
　　两个人互相影响，互相地变化着。
　　叉烧拉面，学校里面食堂的量还是不错的，厚大紧实的叉烧肉漂浮在骨头汤上，表面全是卷心菜，还有些许豆芽。这种比较廉价的食材确实是食堂采用的首选。不然换做是小青菜的话，就四百元的售价来看，铁定是要亏本的。
　　而黑羽的这份炸猪排饭，也不知道是因为刚才笑容的作用，还是因为当前没有人来吃饭，所以阿姨很大方。看起来好像是给了黑羽两大块猪排的分量，就连米饭也都是比一般的要多上一合。
　　黑羽看着自己这份大餐，不由得愣了愣。
　　“这似乎有点多啊。”
　　“怜，要吃么？”
　　原本黑羽想着点这份炸猪排饭就是为了给万里怜吃肉的…既然现在分量给了这么多，那自己也有更好的理由了。
　　“…”万里怜吞咽了一下口水，“那，那你要吃我的叉烧拉面吗？”
　　她把拉面碗推到了中间，意思是彼此平等交换？
　　“好。”黑羽轻笑了一下，随后夹起一块猪排，然后不顾身后食堂阿姨的目光，直接放到万里怜的嘴边。
　　“啊…”
　　“啊——”万里怜下意识地就配合了黑羽，也因此而咬到了黑羽的筷子上。
　　又，又有自己的口水了…
　　不过黑羽不嫌弃自己的…
　　上次也都这么吃过了…
　　虽是如此，但万里怜还是有些小害羞，随后，她也尝试着夹了一块叉烧肉给黑羽，“给，给你…”
　　“嗯？”
　　“应该喂我才对吧？”黑羽指了指自己的嘴巴，笑着问道。
　　“…”
　　“啊…”
　　“啊——”
　　“好吃。”黑羽笑眯眯地看着害羞的万里怜，如是评价道。

第一百六十七章 纯净的心不应该被伤害
　　吃过饭后，黑羽和万里怜再度回到办公室里翻阅资料。
　　而这些资料也确实如黑羽所说，有福田会长保留下来的很多线索，在几度反复查找，搜寻之后。
　　顺着这些线索，他们总算是抓住了胜利的钥匙，也就是击破那些社团的关键。
　　“五个社团的经费异常，还有记录明细吗……”黑羽拿起这张报表，笑了笑。
　　“有这些东西就足够了。”
　　“虽然是帮忙掩盖了些许，但也没有真正消除记录。”
　　“福田会长倒也还算‘亲切’吧。”
　　“怜，我们可以回家了。”黑羽放下报表，看向万里怜。
　　万里怜也找到了不少有用的资料，她眼中的喜色很是明显。
　　有这些确凿的报告明细，处理好这次事情应该不会太难了。
　　至于圆满处理的话，这得看对方的态度。
　　如果愿意配合，那就是圆满。
　　如果不愿，甚至还反咬一口。
　　那他们也绝对不会客气。
　　……
　　“桂马学姐，这是你们去年社团的财务报表，还有今年学生会针对你们的社团做的重新评估。”
　　“虽然我也觉得很抱歉，但是这是校方的新规定，要对社团活动方面做出限制了。”
　　“嗯嗯…确实是这样的，不过学姐你们刚才的练习我也都看到了，非常美丽优雅，说实话我都有些向往了。”
　　“诶？！我来试试嘛？我不行的啦，我整个人都很僵硬，所以，所以不太可能做得到那些动作。”
　　万里怜正在和舞蹈社的学姐们交流经费削减的问题，按照黑羽的指示，她来负责这种女生多，且相对来说经费削减幅度不大的谈判。
　　这已经是她谈好的第三个社团了。
　　以万里怜的个人魅力，诚意，以及全程态度，外加上适当的夸赞。
　　而且这些社团的人都不是很难说话的那种类型，所以一切都进行的算是比较顺利的。
　　然而，此时为了展现自己的诚意，万里怜也就不得不开始跟着这几位学姐练起了舞蹈。
　　而实际跳了一下之后，可以发现。
　　万里怜的身体并没有她所说的那么僵硬，而是相当的柔软，且似乎天生对于节奏，动作的敏感度很高，整套动作下来，行云流水，没有丝毫不协调的地方。
　　“好厉害！万里同学！要不要你也加入我们舞蹈社好了，像你第一次跳舞就能这么快学会，真的是太少见了。”其中一个高马尾学姐开始夸赞道。
　　“是啊，万里同学，你的天赋不用的话就浪费了！要不加入我们吧？～有你的加入那我们社团就算是被削减经费也值得了。”
　　“万里同学你的身体真的很柔软，不加入我们真的可惜了～”
　　万里怜看着这几个学姐越来越热情的模样，不由得连连后退。
　　“学，学姐们，那今天就是这样，下次如果有什么问题的话，欢迎来学生会找我们商谈。”
　　“啊，这就要走了吗～？怜酱？”
　　直到万里怜真的离开之后，几个学姐才注意到彼此的脸都染上了红晕。
　　“你为什么脸这么红？”
　　“你不也是！”
　　“怜酱刚才一字马都能随便做到…这真的是从来没有练过舞蹈基础的人吗？”
　　“虽然可以看到气喘的很厉害，但是这是体能问题，其他的…完全不像是新人啊…”
　　“最重要的是…你们不觉得怜酱身上的味道很香吗…”
　　“香川学姐…你这就有点…”
　　“嗯，确实很香。”
　　“主要还是人比较可爱吧？”桂马学姐摸了摸下巴，问道。
　　“……”
　　这个舞蹈社不对劲。
　　吹奏社。
　　“经费削减吗……？啊这个没事没事，本来我们的乐器也都是自费买的。”
　　“而且我们这个社注重的就是训练时间，还有一般都只招收有基础的人进来，所以其实对经费这方面没有太大需求的啦～”
　　“比起这个，万里同学，你现在是学生副会长对吗？”同样是双马尾发型的吹奏社社长，一脸好奇地看着万里怜问道。
　　万里怜有些不好意思，但还是点头承认了，“嗯，是在当副会长。”
　　“啊，那果然那个传言是真的啊…”一旁，另外一个短发女生恍然说道。
　　“什，什么传言？”
　　“欸～万里同学你还要装傻吗？”站在侧边的长发女生放下了手中的萨克斯，缓步走了过来。
　　“当然是你跟黑羽君在交往的传言啦～”
　　“不然为什么那个黑羽君会指定你是副会长呢？怎么想都觉得不对劲～”
　　“……”万里怜顿时脸红了，而这一脸红，就跟把所有事情都招了无异。
　　“果然果然…万里同学，如果你能把你和黑羽君的一点小故事分享给我们的话……”
　　“隔壁的时装cos社我们也可以帮你说说情哦～因为她们的社团和我们差不多，都是以个人兴趣为主的社团，所以对于经费申请什么的都没有太大的需求的。”长发女生坐到了万里怜的身旁，将手覆在万里怜的小手上，笑眯眯地说道。
　　“…真，真的吗？”万里怜有些动摇了，只是分享一些小故事就可以少废些口舌，并且能圆满解决的话…稍微说一些也不是不可以…
　　“嗯嗯，万里同学，快告诉我们吧~”长发女生看起来已经按捺不住自己的八卦之魂了。
　　而此时，站在她们身后不远处另外一个短发女生，神情似乎有些不太自然。
　　她盯着万里怜的背后，把自己的手机放在身旁的椅子上，然后打开了录音功能。
　　她要把万里怜的那些话语录下来，作为威胁的证据。
　　最近她的吉他坏掉了，也用了很久了，但是因为零花钱和打工费远远不够她购入一把新吉他。
　　所以…
　　她想利用一下万里怜…
　　毕竟。
　　之前也是有这样的事的，社团负责人和学生会之间互相贿赂什么的，虽然她们还没有做过，但都是有所耳闻的。
　　“你们是想要了解黑羽吗……？”万里怜看向一旁的几个女生，温柔地问道。
　　“嗯…我们确实是对黑羽君挺好奇的…既然万里同学你能喜欢上他，说明他私底下跟表面是不太一样的吧。”
　　“黑羽君，私底下很温柔吗？”
　　短暂的沉默之后，万里怜开口柔声说道：“嗯…很温柔，对我很好…虽然有点时候会小小地欺负我一下…但基本上都是对我很好的…”说完之后，她有些害羞地低下了头。
　　完全就是恋爱中的少女的娇羞模样。
　　之后她有讲述着黑羽很多做事的小细节，以及他的温柔之处。
　　而这些比较私密，少女的话语，都被后方的那个女生全部录了下来。
　　“万里同学！”在万里怜即将离开的时候，那个短发女生叫住了万里怜。
　　“怎，怎么了吗？高桥同学？”万里怜有些疑惑地看着短发女生，问道。
　　“可以，可以稍微跟你聊聊吗？”
　　“嗯…可以。”
　　楼道处。
　　高桥在反复确认周边没有人之后，她看着眼前眨着好奇的大眼睛的万里怜，看着她那清澈无比的眼神，莫名地觉得自己的良心有点刺痛。
　　“万里同学…现在，学生会为什么突然要削减社团的经费呢……？”
　　“诶？”万里怜愣住了，刚才都跟吹奏社的社长说得那么清楚了，结果现在还是有疑问吗？
　　出于礼貌，还有因为万里怜温柔的性格，她开始解释道。
　　“因为这是学校给学生会的指示，下个学期，学校要举办一个有关于海外交换生的宣讲活动，这次活动的规模比较大，所要用到的经费会比平时多一些…”
　　“如果不削减各个社团的经费的话，学生会这边就会有些周转不过来了…”万里怜很是认真地跟高桥解释道。
　　高桥听着这个回答，看着万里怜认真的眼神，沉默了一会儿，“万里…同学，你是刚刚才上任的学生副会长吧？”
　　“嗯…怎么了吗？”
　　“……”高桥本来想开口针对刚才的事情说些什么的，但是在见识过万里怜认真的态度后，她的心境产生了些许变化。
　　原本就不是那种喜欢做坏事的人，罪恶感很快就布满了她的内心。
　　高桥的表情变得有些僵硬。
　　她想到刚才。
　　哪怕是万里怜讲述的是她自己的私事，她都是非常认真的态度…
　　虽然是恋爱中的少女，但是她也没有忘记这是在工作中…
　　利用这样的人，拿那种东西威胁她，真的好吗？
　　她还是个这么可爱，善良的女孩…
　　然而却要为自己的私欲…而受到伤害……？
　　高桥深吸了一口气，随后摇了摇头，“没事了，万里同学，打扰你了，我就是刚才没怎么听清楚，所以现在想重新了解一下情况而已。”
　　“嗯…是这样呀，没关系的。”万里怜微微笑了笑，说道。
　　“那，万里同学，我，我就先走了，工作加油！”高桥看着万里怜那纯净的眼眸，觉得很是不好意思，挤出了有些勉强的笑容，说道。
　　“嗯，嗯…”万里怜点了点头，她看着高桥同学仓皇离开的身影，觉得有些疑惑，但也没有想太多，很快也就离开，继续去下一个社团了。
　　而看着万里怜走下楼道，高桥也随之删除了手机里刚才的录音。
　　如果真的要用这种事情来胁迫别人的话，真的是太卑鄙，恶心了…
　　高桥为自己一时冲动的想法而感到羞愧。
　　与此同时，同样是吹奏社的那些女生，包括社长，也都通通删除了各自手机里的录音。
　　显然。
　　她们才是真正要这么做的人。
　　不然的话，也不会这么冒昧地直接问别人的恋爱情况这种问题。
　　又不是真的八卦到了那种程度，更何况，她们其实跟万里怜也不是很熟…
　　之所以问，为的就是想要坐实万里怜和黑羽恋爱的事情。
　　学生会长和副会长恋爱，就可以作为辞退黑羽的有利证据之一。
　　两个人恋爱，即可延伸说明黑羽滥用私权，就是为了方便自己在校园里面谈恋爱。
　　这种言论一旦传出去，学校的名声怕是又要…
　　然而黑羽和万里怜两个人…
　　也都会受到严重的影响。
　　他们也都会受到伤害。
　　但是，在刚才看到万里怜那么认真的表情，那完全维护自己喜欢的人的态度，还有那深陷其中的眼神…
　　不知道为什么，看的她们都很羡慕，也都有些为之动容。
　　虽然她们对黑羽没有什么好感…
　　但是能有万里怜这样的少女喜欢，想必也不会是像表面那样，那么讨厌的家伙吧？
　　万里怜丝毫没有察觉刚才的不对劲，虽然她已经开始模仿黑羽的方式来思考问题了。
　　但是真正实践起来，她还是没有像黑羽那样对任何人都冷漠无情，并且时刻都警惕着别人。
　　她还是心向善良的，她还是会下意识地就相信别人的话。
　　要改这一点的话，或许万里怜也不再会是万里怜了。
　　心灵纯净的人，不应该被伤害。
　　黑羽来到了体育场，看着这些在奔跑，在跳跃着的这些热血少年们，眼神略显冰冷。
　　但除了热血之外，还有一大批人都是蹲在一边摸鱼休息的。
　　有的在看着手机独自笑个不停，有的则是坐在一旁看着周边路过的女生，似乎每个人都很想要一份校园恋爱的经验。
　　这就是这些热血少年，笨蛋的憧憬。
　　由此，他们也就很明显地懈怠了各自社团活动的训练。
　　“黑羽会长？”此时的篮球场上正在进行训练赛，轮替休息，让杉井秀一看到了站在网外的黑羽。
　　“杉井学长，好久不见。”黑羽微微一笑，他对待杉井秀一的态度还是比较温和的。
　　之所以如此，是因为他对这个篮球社的社长还是印象不错的。
　　在当时自己咄咄逼人，怒怼真岛爱衣的时候，也怼到了他。
　　虽然不算是误伤，但是在被自己那般说了一通之后，他不但不生气，还接受了结果。
　　从那件事情来看，杉井秀一应该不是个难说话的人。
　　“呀，真的没想到啊，上次见你你还是文学社的成员，现在就成为学生会长了…真的厉害！”爽朗的杉井秀一给了黑羽一个大拇指。
　　他也是知道黑羽是被校长指定上任的，但是他觉得这是黑羽能力的体现，并不认为他是走后门的。
　　黑羽笑着摇了摇头，“这并不是什么好事。”
　　“嗯？明明都是学生会长了，还不算好事吗？”杉井秀一也没有觉得黑羽在装x，只是觉得有些疑惑。
　　他是那种别人说什么就是什么的人，不会过多揣测什么。
　　虽然可能是头脑简单了，但是这样的人会比很多人要善良的多。
　　这次黑羽的谈判圆满解决的可能性也会比较高。
　　当然，这也只是可能罢了。
　　毕竟，他要谈判的对象是篮球社。
　　而不是篮球社的社长。

第一百六十八章 来吧
　　“经费削减……？”杉井秀一皱了皱眉头，“之前不是说已经谈好这件事了么……？当时你也在场，怎么？”
　　换做是一般人在这会儿早就生气了吧。毕竟之前怼他没资格增加经费的是黑羽，现在跑过来说要削减经费的也是黑羽。
　　这就像是被针对了一般，而且还是特别明显的那一种。
　　“这次是因为，学校这边要举办海外留学交换生的宣讲活动，活动所要消耗的费用会很多，如果每个社团都不协调减少经费发放的话，那学生会预算就不够了。”
　　“我知道，这次要说服你们估计很难，但是…”黑羽眼神坚定地看着杉井秀一，“我必须要这么做，这是学生会长的义务。”
　　杉井秀一看着黑羽认真的表情，一时间也不知道该说些什么。
　　然而此时，其他人就插话而入了，“这不是黑羽会长吗？上任没几天就跑来我们这边是有何贵干？怎么样，要不要进来打打球？跟我们活动活动身体？”一个身高跟杉井秀一差不多的男生拍打着篮球，缓缓走了过来。
　　“城野，训练赛结束了？”杉井秀一愣了愣，问道。
　　“当然，老大，所以这大名鼎鼎的黑羽会长来这里找你聊了什么？隔着一张网也不怎么好说话吧？呐，进来玩玩嘛。”话音刚落，篮球便砸到了防护网上，所砸之处对应的刚好是黑羽脸的位置。
　　这个人在挑衅。
　　很明显了。
　　杉井秀一抓住了篮球，有些不满地看向城野，说道：“你应该对黑羽会长尊重一些。”
　　不管别人怎么想，至少在杉井秀一这边，以和为贵，才是最好的与人相处的方式。
　　“是是是，老大，我也只是想用我们篮球社的规矩来招待一下黑羽会长而已。”
　　“况且，刚才你们说的话我也都听到了，削减经费？黑羽会长，我不知道你有没有了解过，我们篮球社去年可是进入了全国高校联赛的四强的，四强，懂不懂？”
　　“你在知道我们的历史成绩的情况下，不仅不给我们增加经费，反而还想着要削减？你在开玩笑嘛？”这个城野说话的强调一张一扬，夸张的音调变化，再加上他那丰富的表情作为陪衬。
　　拉仇恨的能力是满满的。
　　但是对于黑羽来说，他跟小丑也没有什么区别。
　　黑羽始终都在淡漠着看着他，没有说一句话。
　　在此之后，他缓缓地走到篮球场的入口处，再穿过了弯曲的路障后，他进入到了篮球场内部。
　　而此时，似乎是大家都有所准备的一般，全部正在打训练赛的人都停下了自己手上的动作，篮球也都紧紧抱在怀里。
　　他们注视着黑羽，眼神中都带着厌恶。
　　黑羽的存在，对于他们这种爱好体育的体育学生来说，就是一个嘲讽。
　　成绩至上理论，相当于是完全否定了他们以往在体育训练里面付出的汗水，投入的精力，那值得歌颂的努力的过程，被黑羽这种结果论主义者贬低到没有任何价值。
　　甚至是校长还认可他的想法，这真的是太讽刺了。
　　无论是出自哪个角度，在场的这些男生都是不会认同黑羽的。
　　“啊呀，黑羽会长，没想到你真的敢走进这个篮球场啊，佩服你的勇气。”城野开始拍打着篮球，声音也逐渐变大。
　　此时的杉井秀一注意到了周边氛围的变化，还有目前这个无法阻止的趋向。
　　自己是社长不错，但也不是真的就能让这些成员们听从自己的。
　　他只能咳嗽两声，大声说道：“大家，先听我说两句，这次黑羽会长来是为了跟我们商谈经费的事情的，并不是什么大问题，所以都赶紧继续训练吧，争取今天能早点回去！”
　　企图转移那些人的视线。
　　但是，这些话语并没有起任何的作用，所有人依旧是在死死地盯着黑羽不放。
　　杉井秀一有些尬住了，他也觉得有些为难。
　　“杉井学长，稍微借你的地盘一用。”黑羽看了一眼杉井秀一，轻笑说道。
　　随后他走到了篮球场里去，随手拿过一个男生手里的篮球，“这次我来这里，是想跟你们聊聊经费削减相关的事宜的。”
　　“不过，估计你们是不愿接受的吧？”
　　“废话，我们每天都这么努力训练，就是为了争取能够在今年的全国大赛上拿到冠军的！”
　　“这是我们至高的目标，然而你却还要来跟我们说削减经费？这件事情，我们不会同意的！”
　　在这里的，都是血气方刚的少年郎，他们每个人说话的声音都很是响亮，他们的眼神也是有着一往无前的气势。
　　但这些都没用。
　　因为篮球比赛不是看你的气势的，也不是看你嘴上的努力的。
　　一个两个叫嚣着自己有多努力，刚才还不是百分之五六十都坐在一旁摸鱼？
　　这就叫努力了？
　　别笑话人了。
　　这些人根本就不配提努力二字。
　　骂，也是骂不醒他们的。
　　正如刚才那个城野所说的。
　　既然来到了篮球场，那不如就来试试？
　　来用篮球社的规矩来解决这件事情？
　　顺便，也可以让他们好好认识一下，自己到底是个多么无可救药的废物。
　　去年或许这个社团确实是能够打到全国四强，但是今年这个。
　　绝对不可能进入四强，更别说是冠军了。
　　痴心妄想。
　　“那就来吧，不服我的，可以来跟我1v1，三个球，我们一个一个跟你打。”
　　“前提是，输了不要不服。”
　　“输，就是代表你们不行。”黑羽的眼神变得极度冰冷，他也开始拍打起了篮球。
　　而站在杉井秀一身旁的城野也笑了，“没想到你还真的有胆量跟我们玩啊？”
　　“好，那就让你见识一下，什么叫做篮球社，什么叫做篮球。”城野的身高是跟杉井秀一相差不多的。
　　所以，他此时走到黑羽的面前，是微微低着头的。
　　加上他那宽厚的身躯，强壮体魄的压制，换做一般人的话，估计会被压的呼吸不顺畅吧。
　　但黑羽没什么感觉。
　　“来吧。”他的声音听不出波澜。

第一百六十九章 还是不愿承认
　　1v1。
　　少年的对决。
　　黑羽虽然看起来清瘦，但实际上体能一点都不差的。
　　之前也说过。
　　他和万里怜的比试，只有体育比试是相差最远的。
　　体测皆是满分的黑羽，跟皆是及格线边缘的万里怜，确实没有任何的可比性可言。
　　虽然体测不能说明什么，但至少，可以说明黑羽的运动能力不差。
　　哪怕是最近都没有怎么运动过。
　　黑羽先是缓慢地拍打着篮球，他那略显生疏的动作引起了周边的嘲笑。
　　“黑羽会长，不是我说，你真的会打篮球吗？”
　　“不会的话就不要逞强好吗？这里又没有女生，你想耍帅，也没有意义啊——”
　　讽刺的话语层出不穷，对于他们这些篮球社成员来说，他们也是绝对不愿意看到黑羽的篮球技术有多么精湛的。
　　他们只想看到黑羽出糗。
　　城野一脸轻松地看着黑羽，“黑羽会长，你说的3个球，要不要我让你两个？”
　　“不然，怕是你一个都进不了啊。”
　　看着城野嘲讽的笑容，黑羽神色不变，他站在三分线处，淡淡地说道：“你们要是能把耍嘴子的时间，用在训练上，那倒也不至于是现在这种垃圾水平了。”
　　话音落下，黑羽直接顺手一投，不起跳的三分球。
　　完美的抛物线，外加上黑羽那流畅的投篮动作，看的一旁好多人都呆住了。
　　这，这是什么意思？
　　他的这个不起跳的三分投篮，就是他们篮球社这边都没几个人能够做得好的。
　　三分球进。
　　轻松，简单。
　　黑羽揉了揉自己的手腕，开口道：“一个。”
　　“运气，肯定都是运气！”
　　“怎么可能次次都中的啊，所以说这家伙运气真的是好，明明就是随手扔的，却还装的一副淡然自若的样子，真的不要太臭屁——”
　　“是啊是啊，待会儿城野随手拦截他，他就分分钟被教做人！”
　　对于黑羽的不满的碎碎念依旧没停。
　　他们是不会承认黑羽的优秀的。
　　至少现在不会。
　　黑羽再度拿到球，看着眼前已经开始认真摆好姿势的城野，他的脸上扬起浅笑，“不是看不起我么？怎么？”
　　“比试的时候还跟我搭话？注意力散漫的菜鸟！”城野大喝一声，瞬间探手去抢过篮球。
　　然而却在下一刻发现黑羽反应速度极快，基本上就是一个小后撤就躲过了。
　　同时黑羽快速运着球，更刚才的生疏僵硬截然不同，他左右手疯狂转换，速度快到城野都觉得眼睛有些花了。
　　城野开始变得急躁，他觉得这是耻辱，凭什么他会看不清黑羽的动作，他引以为傲的篮球在黑羽面前就是个笑话？
　　他不可能会接受这样的事实。
　　就在这下一个瞬间。
　　黑羽快速运球往城野左侧冲去，城野迅速反应的同时也开始提防自己的右侧，无论如何都不能让黑羽冲破自己的防线。
　　但是，篮球却在这时消失了，目标丢失，城野心里一慌，瞬间就撤开了一个方位，黑羽抓准机会快速越过城野，甚至中途还来了个花样篮球，先是在自己的后腿处反复运球，随后自信跳投。
　　中。
　　“两个。”黑羽语气依旧淡然，但此时场上的那些起哄的人也开始变得安静了。
　　城野是什么水平，他们是最为清楚的。
　　平时都有努力训练，并且在比赛的时候也是绝对的前锋主力，或者说是全位置的有才能的人。
　　但就是这样的城野，却被黑羽这个学生会长？
　　戏耍于股掌之间。
　　在黑羽面前，他就好比一个从来都没有碰过篮球的白痴，所有的套路都被看穿，所有的动作都被识破。
　　甚至是连篮球都没有办法碰到。
　　第三个球开始的时候，城野已经有点无能狂怒的味道了，他忘却了章法，忘记了规则。
　　甚至是不惜要抛弃自己的尊严，都要强行违规抢过黑羽的球。
　　但黑羽却依旧没有给他任何的机会。
　　后撤步，转身，宛如鱼儿入水般灵巧，所有的动作都美得像幅画，没有多余的笔画。
　　最后黑羽三步到，起跳，直接以一米七四的身高，完成了灌篮的壮举。
　　那篮筐摇摇欲坠，发出巨大的声响，包括在此之后，篮球哒哒哒逐渐归入平静的过程。
　　在这段时间里，没有人说话。
　　而作为篮球社社长的杉井秀一也算是彻底看傻了，他看着眼前，和他对比起来甚至属于瘦弱的黑羽，不知道该说些什么。
　　就黑羽这个水平，别说是其他人了，就是他本人都是要被虐的。
　　刚才黑羽所用的各种技巧甚至还有街头篮球的影子，花里胡哨的同时，侮辱性极强。
　　这不是在打篮球。
　　这就是在逗你玩而已。
　　“垃圾。”黑羽毫不留情地看着城野站在那发呆的身影，如此说道。
　　“你从头到尾，就是一个垃圾啊，城野同学。”
　　“看你刚才跟我挑衅，我还以为你能有多少能耐？结果全程连球都没有碰到过？”
　　“闭嘴。”城野转身怒视着黑羽，说道：“像你这种不入流的技法，到了真正的比赛上是根本不通用的！你有什么值得骄傲的！”
　　无能狂怒。
　　“到了真正的比赛上，面对全国高校那些真正强劲的对手，就你这样的水平！肯定也是被吊打的份！”
　　“城野！”杉井秀一怒喝道。
　　城野听到杉井秀一的声音，愣住了，“老，老大……”
　　“够了！你不嫌丢人我还嫌丢人！”杉井秀一第一次生气，这是他在那么多人面前，第一次这么地生气。
　　他想到了之前黑羽君所说的那些话，刺耳的话语再度在脑海里回响。
　　还有那句最重要的。
　　不是冠军，就没有任何意义。
　　没有人会记住亚军的名字！
　　这不是什么结果论主义。
　　这是事实！
　　没有拿到冠军，那就是没有别人努力。
　　在天赋人人不同的情况下，如果还不自知，还不去付出更多的汗水的话，又怎么好意思夸夸其谈，说今年有更远大的目标？
　　说今年要夺冠？
　　黑羽刚才的表现，已经把在场所有人的脸都狠狠地抽了一次。
　　他们日日接触篮球，却都不如黑羽这个不是篮球社的人。
　　人家都还在忙着其他的事情，人家学习又是年级第一，全科满分。
　　现在又当上了学生会长。
　　他们除了嫉妒之外。
　　什么都没有做。
　　他们开始逐渐认识到这一点，也认识到之前黑羽骂的都是在理的。
　　但他们。
　　还是不愿意承认。

第一百七十章 无人问津
　　“经费削减的事情，就由黑羽会长您说了算吧。”拾起篮球，杉井秀一眼神复杂地看向黑羽。
　　“……”黑羽明白，杉井秀一是希望自己不要再说其他多余的话了，打击已经足够，再说的话，就真的会让在场的这些人丧失信心了。
　　也罢。
　　多的也没有必要讲，如果愿意愚昧，那就一直愚昧下去吧。
　　反正，也与自己无关。
　　看着黑羽潇洒离去的身影，众人有种久久不能释怀的感觉。
　　回想刚才黑羽电闪雷鸣般声势的灌篮，还有那秀的眼花缭乱的技巧，这真的都是一个非篮球社成员的人，能够做得出来的么？
　　优秀的人难道就是什么都优秀？
　　是的。
　　之后，黑羽如法炮制地解决了好几个体育社团的问题，除开田径社之外。
　　这个跟技巧没关系，完全就是训练多的人就会跑得快。
　　但在黑羽的柔和态度，外加上晓之以情动之以理，也都得以解决了。
　　事实上，并非所有体育社团都是像篮球社那般仇视自己的。
　　比如说网球社，棒球社这两个社团的成员们，他们都很清楚自己的定位。
　　那就是娱乐。
　　他们并非是为了竞技而加入的社团，所以他们也会运动的更加开心。
　　没有功利性的目标，就自然地去享受社团活动，这也是不错的选择。
　　但既然你是这么选择的，你就要做出一定的牺牲。
　　经费的削减是必然。
　　在畅快地与黑羽比试一番之后，他们也都妥协了。
　　毕竟也没什么好反抗的，也反抗不了，那既然如此，何不接受这样的结果呢？
　　“怎么样？”黑羽看着此时趴在办公桌上，坐在自己的位置上的万里怜，笑着问道。
　　“圆满完成任务～”万里怜比了个ok的手势，看起来有些疲惫的样子。
　　跑了十个社团，把那些话语重复再重复，然后加上沟通，万里怜感觉自己是把这辈子要说的话都给提前透支了。
　　总之真的是很累。
　　而黑羽倒是觉得还好，久违活动一下身体，倒是没有给他什么疲劳感，反而还觉得有些许兴奋。
　　“辛苦了，怜。”黑羽上前揉了揉万里怜的脑袋，摸摸以示表扬。
　　“你也辛苦了～”万里怜有气无力地回道。
　　不管怎么说，算是完成了他们任务的第一步了。
　　之所以先去处理那些经费需要削减的社团，主要就是为了避免后续那些要被去除的社团，擅自勾结一起，又搞什么联名辞退黑羽之类的。
　　今天的任务完成，那么明天就要上演重头戏了。
　　黑羽看着万里怜已经整理好的那几份证据资料，正准备捏一下万里怜的脸蛋的时候。
　　敲门声响起。
　　万里怜听到这声音连忙站了起来，而黑羽也说了声：“请进。”
　　“打扰了～”开门的是千代茜还有三浦蓝，两个人手里捧着饭盒走了过来。
　　“是慰问品～黑羽君，怜酱，我想你们应该都没吃晚饭吧？”
　　“这里是纯手工的饭团，要不要吃一点呢？”千代茜很是开心地说道。
　　而三浦蓝则是有些感慨地看了一下这办公室的布局，“真的是好豪华啊……”
　　“这就是学生会长的待遇啊，蓝酱！”千代茜的眼睛在发光。
　　看着这两个人，黑羽和万里怜也不由得对视一眼，然后皆是微微一笑。
　　“欢迎来到学生会——”黑羽和万里怜像是约好的一般，如此对两位说道。
　　……
　　西山秀平，和他同为学生会前成员的伙伴们，在校园的绿化带那里无所事事着，因为他们本身也不是什么热爱学习的人。会选择进入学生会，很多时候也是在为他们不学习找借口而已。
　　所以现在被赶出来，他们一时间还真不知道该做些什么。
　　社团现在也没到招人的时期，要重新招收的话也得等待明年的春天了…
　　“现在黑羽那小子应该是忙的焦头烂额吧？”西山秀平无话可说，只能开始猜测黑羽当前的境遇了。
　　“肯定是，没有我们的帮助，学生会肯定是一团糟，所有的文件都堆叠到一起，根本就不可能做得完。”
　　“据说只剩下四个人了，四个人的学生会，想想就觉得好笑。”几个人开始幸灾乐祸，但是笑着笑着，也逐渐都笑不出来了。
　　他们现在在校园里，毫无存在感，也没有人来关心他们是死是活。
　　相比起所有人都在期待黑羽的下台而言，他们这种无人问津的，似乎才是更惨的。
　　……
　　此时的学生会，四个人正在愉悦地吃着饭团放松着，在三浦蓝的帮助下，那些繁杂的书类报告也有了着落。
　　虽然之前黑羽说过，可以暂时搁置，但那终究也是暂时，如果不能在后续好好处理的话，那么学生会的评价也还是会有所降低的。
　　事到如今，名声与否的也不是那么重要了。
　　毕竟黑羽都已经踢走了十七个人了。
　　就踢出十七个人这点来看，当前的学生会会给外界人一个什么印象，也是不用多言了。
　　独裁暴政。
　　或许说的也没错。
　　但是相比起做那种装傻，并且还帮忙收拾烂摊子的人，黑羽更喜欢这样来做好这些事情。
　　用他的方式，也算是“圆满”地处理了。
　　次日。
　　最后的关键任务。
　　除去部分社团。
　　可以说，这些社团才是本校最大的毒瘤。作为无用的寄生虫一直都吸着学校的血，浪费的也一直都是学校的资源。
　　那么。
　　首要的第一个社团就是。
　　line社。
　　line，一款聊天社交的软件。
　　line社，其意思也就是交友社团，就是给大家提供一个可以接触的圈子，让大家熟悉起来之后，去吃喝玩乐。
　　而这个社团的成员人数也算是全校最多的，足足占了学生总额的十分之一，可以说是非常的夸张了。
　　明明没有任何实质意义和用处，却也创立一周年。
　　而顾问老师似乎也是个完全不管事的人。
　　这样的社团还能存在，只能说，这就是在侮辱其他认真努力进行活动的社团。
　　交友社团，听起来是非常的美好。
　　但实际上，究竟如何呢？

第一百七十一章 差的太远了
　　一天前。
　　“我真的可以加入吗？”千岛花有些紧张地问道。
　　“没关系没关系，千岛同学你是大美人，大美人到哪里都是会受到宽待的，而且，我们社团缺少的就是像你这样的存在。”
　　“本来我还以为你是高岭之花类型的，不过实际接触过来，其实还是很亲和的嘛～”一个相貌普通的女生微微笑着说道。
　　“没有没有…高岭之花什么的，我算不上啦。”千岛花内心暗爽，但表面上的表情依旧是紧张害羞的。
　　她现在要加入的社团。
　　也正是line社。
　　之前来到这里，是万里怜和黑羽君的委托。
　　算是打入敌人内部，探取情报的同时，也要传播一定的信息。
　　让这些信息在社团里面慢慢发酵，最终形成内部的混乱。
　　所谓利用民意，大概也就是这么点事。
　　千岛花起初被拜托的时候还是很意外的，她本以为这辈子都不会有这样被黑羽君需要的时候。
　　但是…
　　或许这是他们可以成为朋友的好契机，况且。
　　打入敌人内部，做间谍什么的，千岛花还是觉得挺刺激有趣的。
　　演技，对于千岛花来说不算太难，毕竟她现在的形象表现就是与以前是截然不同的，只要自信，尝试去做什么，就可以做到。
　　千岛花只花了半天时间，就打入了女子圈，也应证了她之前的想法。
　　只要她想，她随时都可以融入这些圈子。
　　这种圈子多数话题都是围绕在，帅哥，明星，电视剧，以及生活琐事上。
　　当然，也有聊到黑羽君的。
　　但是女生们似乎都是统一的口风，对于黑羽君没什么好感。
　　长得好看，性格差，不温柔，在她们这里就是不会吃香。
　　毕竟，不是每个人都是m，不是每个人都喜欢整天听黑羽君那种大实话。
　　大实话有的时候会比谎言还要伤人。
　　但千岛花现在也逐渐习惯了，所以她在跟她们聊天的时候，也下意识地会觉得有些讽刺。而也正是这个讽刺让她时刻都保持着清醒，让她顺利地完成了自己的任务。
　　谣言止于智者，但很显然，line社里面没有什么智者，大家都是沉浸于虚假的欢乐世界里的人们。他们总是觉得，只要是在社交，人生就会很有价值。
　　哪怕聊的都是一些毫无意义的话题也罢。
　　而也正是因为时时刻刻都在聊。
　　所以有关于社长木里晴人接受学生会贿赂，想要解散社团的谣言很快就传开。
　　这是很明显的假谣言，然而就是这么夸张，虚假的都能传开。
　　其他的就更加不用说了。
　　先用夸张来让他们觉得可笑。
　　接着再一步一步，把谣言逐渐变为真实，慢慢地传递开去。
　　因为有前面夸张的谣言作为对比，后续的谣言也会一个比一个真实。
　　社长独吞了一大笔社团经费，还企图让大家一起背锅，现在已经被学生会抓到证据了。
　　社长之前提议要大家一起实名签字，辞退黑羽会长，也就是因为想要把大家一起拖下水。
　　社团经费有一大部分被社团里面的那几个代表人物所私自使用，平时展现给大家看的明细都是假的。
　　“怪不得聚会的时候还要我们每个人都缴费，原来是因为经费都被私吞了啊……啊真讨厌…”
　　“原来木里社长是这样的人吗…笑里藏刀…”
　　女子圈有女子圈的谣言，男子圈那边也有另外的说法。
　　这个社团的和谐，只需要稍微说几句话就可以彻底破坏。
　　可见其脆弱性。
　　当然，要修复也会很简单，只要大家聚在一起，好好说明一下，那么谣言就不攻自破了。
　　但是…
　　这谣言之中，混杂着真话。
　　而黑羽也就打算在他们明天聚会的时候，把真实的摆出来。
　　然后让他们彻底地破裂。
　　互相猜疑，互相妒忌，只要是有一点错误就会无限地放大。
　　自己不顺眼的就是错误，自己顺眼的就是正确。
　　以自我为中心的思想人人都有，但有人不自知，还以为自己是在为大家而想。
　　都是自私自利罢了。
　　“大家，听我说一下。”木里社长站在活动室里，拍了拍手，示意到场的三十多人向他看齐。
　　虽然大家或多或少都有些不情愿，但也还是照做了。
　　从这么些人不情愿的神情，也足以看出，这个社团的管理是绝对不合格的。
　　社团成员个个都过于松散，并且因为没有明确的活动，一般都是大家聚在一起聊天开心。
　　刚开始还好，可久而久之，就会让人觉得烦躁，乏味，就会想去扩大其他的交友圈，而不再仅限于社团。
　　这个line社，可以说是招收人很容易，但也留不住人。
　　过于自由，让大家想留就留，想走就走。
　　没有规矩，不成方圆，说的也就是这种情况了。
　　“针对昨天在群组里面引起议论的事情，我想说几句。”
　　“虽然我不知道谣言的来源是谁，但是我也不想追究这个人。”
　　“彼此会猜疑，也是很正常的事情，只是，我希望大家能够相信我，我创立的这个line社的目的，本就是为了让大家能够交到更多的朋友。”
　　“并且，也希望大家能在枯燥乏味的学习生活之余，找寻到人与人之间相处的快乐，这是我的初心，也是我的梦想。”
　　“关于社团经费这些事，我一直都是公开，透明化处理，每次都用在了我们的聚会上，也都是用在了维护我们的良好关系上。”
　　“我，木里晴人，绝对没有做出任何肮脏之事，也绝对没有因为自己的利益而想要拖大家下水。”
　　“我所说的每一句话都是肺腑之言，还请大家要相信我。”
　　木里晴人确实是有些演说的基础的，但是相对于别人的演说，他的还是略显拙劣了一些。
　　该急促的地方没有急促，该缓慢的地方没有缓慢。
　　感情充沛也只是表情上，声音就完全没有到位。
　　确实，相对于文字，让大家看到真人出来说几句，肯定公信力也会更强。
　　但…就这样的垃圾演说水平，实在是不敢恭维啊。
　　坐在角落的千岛花想起了当初黑羽君，在表彰大会的演说，稍作对比，她便摇了摇头。
　　“差的太远了。”

第一百七十二章 居然是万里怜的想法
　　“木里同学，你说是公开，透明化，但我们实际上一次都没有看到过经费明细啊？”有的人甚至已经开始不叫他是社长了。
　　“这…”木里晴人愣住了，当初他们不是说好了，这些事务都放心由他们处理的么？结果现在…
　　刚才那句透明公开，也只是为了表现自己的诚意所说的。
　　但是没想到他们居然还会深究这件事情…？
　　虽然社团的经费是有一部分进了他的口袋的，但那也不过就是十几万日元而已啊…
　　一个社长为了社团任劳任怨，拿十几万日元一年也不过分吧？
　　合理地捞钱还能是过错了吗？
　　诸多杂念出现在木里晴人的脑海里，区别于刚才的诚恳，他现在甚至是有些怒气的。
　　但实际上，他真的做了很多吗？
　　没有。
　　除了定期会召开一些所谓的理论教学课之外，其他时间都是在放任大家的自由。他们社团主打的就是自由。
　　让每个成员都能随心所欲，是他们社团的主旨。
　　可这个主旨，显然是从一开始就错了。
　　自由就代表着可以当甩手掌柜，自由就代表着没有任何规矩。
　　还代表着。
　　可以随时都掀翻这个社团的现状。
　　甚至都不需要煽风点火。
　　只需要一句话，简单的口头传播。
　　就可以达到如今的效果。
　　“如果大家是对这方面有所疑问的话，我可以在明天把资料都准备好，然后当面跟大家全部理清楚。”木里晴人的声音听起来已经比刚才要冷淡许多了。
　　显然，他也没有多少耐心，在面对这些乌合之众的社团成员的时候，他能够说那么多，已经是极限了。
　　“谁知道你准备的那些资料是真的还是假的？”又有人提出质疑了，而且态度极其恶劣，似乎根本就没有把木里晴人当做是社长来看待。
　　最起码的尊重都没有。
　　但这也是当初木里晴人所埋下的隐患，在他创立这个社团的时候，也说了。
　　希望大家都以平辈来交流，不用拘泥于前辈后辈的形式，也不用太在意社长和社团成员的区别。
　　大家都是平等。
　　然而，这些友善的话语到现在…
　　却演变成了现在这副模样。
　　可笑，可笑。
　　“这位同学，我觉得你这么说就有点不太对了…我木里晴人还不至于是那种卑劣之人，需要在这种事情上欺骗于你，刚才我也说过了。”
　　“我的初心是希望大家能够在这个社团里面，感受社交的美好，并且自由地进行交流互动，至于经费什么的我也都是…”
　　“漂亮话谁不会说呢？木里社长，你的所作所为都被人检举出来了，表面上你是把我们当做朋友，可背地里呢？不是还在某群组里面偷偷辱骂我们吗？”一个扎着高马尾的女生站了起来，对木里晴人厉声呵斥道。
　　木里晴人眼神一呆滞。
　　难道是那个群组里的什么人背叛了自己？
　　真的把那些聊天记录都给扩散出去了？
　　“今天之所以到场的只有三十多人，木里社长，你难道还不清楚这是为什么吗？”
　　“…”木里晴人闻言，他掏出了自己的手机，然后开始看着自己创建的群组里，正在跟疯也似得传播着自己的那些话语。
　　并且对自己进行谴责，批判…
　　他眼瞳微微放缩，正准备说什么的时候。
　　黑羽从外面缓缓走了进来，他微笑地看着在场的这些人，还有木里晴人。
　　“木里同学，你之前一年里，所有与学生会干部的相互贿赂，并且虚报经费，举行虚假活动的所有证据，全部都在这个文件袋里面。”
　　“你是自行解散这个社团好呢，还是等我把这些资料全部都申请上报到校方那，再解散好呢？”黑羽出现的很是时候，基本上就是在木里晴人愤怒到极点，想要发作之时。
　　进来用温柔的语气，恶魔般的话语将他的情绪压制住了。
　　木里晴人作为高二的前辈，他此时感觉自己什么都毁了。
　　社团也好，还是自己的形象也好。
　　他看着眼前这张挂着浅笑，五官精致而帅气的脸庞，眼神中充满了嫉恨，却又无可奈何。
　　之前西山秀平那群人在离开学生会之后，就来跟他说过黑羽的相关情况的。
　　本来想着过那么两天再来联合其他社团一起对抗黑羽的。
　　只是没想到。
　　他居然会行动的这么快，反而是先将自己一军……？
　　而且还是在这么巧合的时期？
　　不，真的是巧合吗？
　　木里晴人怔住了，他看着教室里的社团成员，然后很快就在角落处发现了青春靓丽的千岛花…
　　他们社团里，什么时候有这样的大美人了……？
　　就是有新的人进来了，自己这个社长都不知道…？
　　啊…
　　是了。
　　这也是他以前说过的。
　　加入本社团不需要门槛，只要是想交友的，都可以进来。并且登记的话也只需要签字留个档案，不需要真正地算入社团内部名单里去…
　　低门槛，低要求，自由，平等。
　　祸从口出。
　　木里晴人第一次有了这种切实的感受。
　　他舒爽了一年，结果就是迎来这样的结局？
　　“木里社长，其实，我根本没有必要跟你谈判的，你说对么？”黑羽笑眯眯地看着此时表情颓然的木里晴人，说道。
　　“…”
　　“我自己解散。”
　　这次拜托千岛花的想法，并非是黑羽提出的。
　　而是万里怜的提议。
　　虽然这种事情，怎么想都不符合万里怜的风格。
　　但她还是提出来了。
　　为的就是能够“圆满”地处理好这件事情。
　　内部瓦解，外加上黑羽最后一击，很容易就能把这个看起来人气高，实则内部空虚的社团给去除掉。
　　而最大的麻烦没了之后，后续的那些社团也都没有反抗的余地。
　　黑羽只是一个一个地递送了他们的“罪证”，就全部都缴械投降了。
　　一切都跟们预想中的一样。
　　如果是按照黑羽原先的想法的话，他会直接去跟这些社团的人撕破脸皮，并且通过自己的手段来调查他们个人的私事，把他们所有的丑事都揭露，公布于众。
　　这种作为显然是要比万里怜的做法要偏激一万倍的。
　　而且就这样的做法，黑羽这个学生会长也只会让人觉得可怕。
　　而不是觉得他有能力。
　　为了避免黑羽再被更多人讨厌，万里怜选择用了这种方式来解决问题。
　　内心虽有抗拒，但相比起要黑羽去当刺头，去当被人嫌弃的那个人，她觉得这样也很不错了。
　　而且，千岛花也相当出色。
　　所有任务都完成的相当完美，把他们没想到的工作也都做了。
　　可以算是得力的助手了。

第一百七十三章 我也好喜欢你
　　“谢谢。”黑羽明理很是诚恳地对千岛花说道。
　　千岛花有种如入梦境的感觉，前不久她还是被黑羽君说恶心的人，现在能够听到黑羽君对她说一句谢谢……？
　　突然感觉，好像自己是做什么都值得了…
　　黑羽的谢谢确实是有重量的。
　　“真的很谢谢你，花酱。”万里怜抓住了千岛花的手，也是十分认真地说道。
　　千岛花在这件事情里起到的作用确实是太大了。
　　而在道谢完之后，万里怜又轻轻地上前抱住了千岛花，她的声音似乎没有往常那么地自然了，而是，稍许有些哽咽……？
　　千岛花一时也有些慌张了，万里怜这是怎么了？她看向黑羽明理，然而黑羽明理却没有说任何的话，只是静静地看着。
　　“但是，也对不起你…花酱，让你去冒着危险做这种事情…”万里怜声音在微微颤抖着。
　　因为在这件事情尘埃落定，彻底结束之后，她能够重新客观，冷静地思考这件事情了。
　　在重新思考一遍过后，她就发现自己在最开始的时候，少想了很多很多事情。
　　这次，如果不是千岛花的能力确实非常出色，并且对方的智商确实不高的话…
　　千岛花也是真的非常危险的。
　　潜入别人的社团，传播谣言，这种行为要是被抓住，并且爆出来的话，千岛花是绝对要受到学校的处罚的。
　　而黑羽和万里怜是学生会的，这件事情也关乎他们的名誉问题，所以，为了不让学生会崩塌，如果千岛花暴露，被处分，他们最理智的选择就是抛弃千岛花，然后明哲保身。
　　但是，这就是万里怜最最讨厌的行为，并且严重违反了她的原则。
　　她不会责怪黑羽，为什么当时他没有跟自己说这个计划的弊端，她只会怪自己。
　　因为这是她提出来的。
　　确实，她不想让黑羽受到伤害，但就是为了不让黑羽受到伤害，她反而是去利用了无辜的千岛花。
　　甚至是把千岛花推到了悬崖边上…
　　这样的行为，与一直以来万里怜的各种纯净的想法，完全相反。
　　这是非常肮脏的手段。
　　而在意识到这样的计划居然是自己提出来的之后，万里怜在感到后怕的同时，也觉得非常地羞愧。
　　至少，她是对不起千岛花的…
　　千岛花倒是没有想那么多，这个任务比她想象中的还要有趣的多。
　　并且，她也收到了来自黑羽君的谢谢。
　　黑羽君的这句谢谢也算是彻底让她不再对之前那句“恶心”而耿耿于怀了，千岛花也是明显的，看起来要比之前自信了很多。
　　黑羽之所以会如此诚恳地道歉，也是因为他是最开始就已经看到这个计划的全面，包括弊端的人。
　　所以他也很清楚，在清醒过后，万里怜会自责。
　　而为了帮忙一起分担万里怜的过错，所以他才会那么诚恳地对千岛花道谢。
　　“真的没关系的，怜酱，现在事情不是都圆满结束了吗？我一点事都没有，而且…”千岛花继续看向黑羽，想要黑羽帮忙说些什么，来安抚一下万里怜。
　　但黑羽依旧没有说话，依旧就是这么站在一旁看着。
　　学生会独立办公室。
　　万里怜眼眶微红地坐在沙发上。
　　她将双手搭在自己的白嫩腿的膝盖之上，可以看到，她现在的心情很不好。
　　因为当时过于在乎黑羽，而忽略了除了黑羽之外的所有人，下意识地就利用了别人。
　　这让万里怜觉得她自己很卑鄙，也很可耻…
　　而黑羽一直都选择自爆，一直都选择独自一个人承受伤害来解决问题，其主要原因也是不希望自己欠人情于别人。
　　所有的事情都一个人来处理，有的时候并非是为了耍酷，也并非是为了展现自己到底有多牛。
　　只是不希望把别人波及进来，然后因此而永远都还不上那个人情。
　　欠人情，是一件很讨厌的事情。
　　这跟金钱交易不同，人情这种东西，欠了就是欠了，在对方不让你还的时候，你永远都不会知道这个人情的价值是几何。
　　所以，黑羽才会选择使用比万里怜要偏激一万倍的方式来解决这些事情。
　　那么做，可能是算不上“圆满”。
　　但至少，他没有欠任何人。
　　他是独自一个人完成的。
　　能够达到这一点就已经足够。
　　黑羽看着万里怜这伤心的模样，缓缓走到了她的身旁，然后坐下。
　　他抓住万里怜白嫩的小手，柔声地说道：“已经发生的事情，就不要再去想了。”
　　“就像你是永远把我当做第一来考虑一样。”
　　“在必要的时候，我也会毫不犹豫去利用别人来保护你。”
　　“我们两个是一样的。”黑羽缓缓贴近万里怜，用额头抵住她的额头，如此说道。
　　万里怜的眼神有些许闪躲，“可是，我还是很对不起花酱…”
　　“那就之后慢慢弥补她就好了。”
　　“我也会帮你一起弥补的。”
　　“这就算是我们两个人共同犯下的罪孽，所以，乖，不要想那么多了。”黑羽的声音很柔和，说话的语气就像是在哄小孩子一样。
　　事实上也确实如此。
　　除了万里怜这样纯净的少女之外，是没有人会去在意这么多细枝末节的事情的。
　　包括被利用的千岛花，她本人都没有任何的自觉可言。
　　因为根本就没有深刻地思考到这个地步，而就算是想到了，也不会过度地纠结。
　　但万里怜是不一样的。
　　她的人就跟她的心灵一样，是无比地纯净的，而在做了这种违背自己原则的事情，她会难过，会伤心，也是非常正常的事情。
　　“我们一起犯下的罪孽……？”万里怜怔了怔，她看着黑羽近在咫尺的眼瞳，重新复述了一遍刚才的话语。
　　“嗯。”
　　“你犯错了，我也会帮你一起修正过来。”
　　“自然，我犯错了，你也要帮我。”
　　“我们既然在一起了，就要做到这一点，不是么？”
　　“不要给自己施加太多的心里压力和负担，你是我的怜，你在我心里永远都是最干净，最令人疼爱的那一个。”
　　“不要伤心了，好么？”黑羽没有亲吻她，只是这么温柔地安抚着她。
　　万里怜看着眼前这个眼眸深邃的少年，感觉自己的心，好像都被他掏空了一般。
　　自己的所有想法，都被他掌握着。
　　“我好喜欢你，黑羽。”万里怜开口，宛如呢喃一般，说道。
　　“我也是。”
　　“我也好喜欢你，我的怜。”

第一百七十四章 这是你的功劳
　　“黑羽君…我承认，是我太小看你了啊…”校长坐在学生会独立办公室的沙发上，他喝着万里怜泡的红茶，笑眯眯地说道。
　　“居然四天不到，你就把任务全部完成了…未免也有些过于能干了吧？”校长丝毫不吝啬自己的夸奖。
　　“当然，万里同学也非常地优秀。”
　　万里怜正在整理茶具，她听到校长的夸奖也忍不住脸微微一红。
　　“校长先生，其实你也是在暗中帮了我们一把吧，您是故意让我们那么轻松地拿到去年福田会长的资料的吧？”
　　“嗯？你在说什么？那些资料不都是万里同学去找主任老师借取的么？”校长笑眯眯地看着黑羽，并没有承认。
　　“…”
　　“黑羽君，你能够这么快地完成任务，并且把影响降到了最小，说明你也是会利用民意了，那之后的校园祭，文化祭，体育祭，我都可以放心全权交给你来处理了。”
　　“…”黑羽听着老校长的话语，他注意到了万里怜表情不自然之处，所以他也准备问一个比较直接的问题。
　　“校长，您所说的利用民意，就是通过内乱，来实现目标吗？”
　　“…”
　　“哈哈哈哈哈哈哈——黑羽君，你真的是太有趣了。”校长忍不住畅怀一笑，在笑过之后，他摇了摇头，解释道：“黑羽君，那并不叫做内乱，那只能叫做，观点输出。”
　　“你输出的观点得到了别人的认可，别人就会跟随你，这是属于正常的意见分歧，并不能算作内乱。”
　　“至少，就这种学生之间的小事情，还称不上内乱。”校长说到这句话的时候，眼神瞬间变换，看起来好像也不再是那个慈祥和蔼的老人了。
　　“…”黑羽无法反驳，这些事情在校长这个层面看起来还是太过于幼稚。
　　其实他也可以很轻松地做好这些事情，根本就不需要任何人的帮忙。
　　而之所以让自己来，是为了培养自己么……？
　　黑羽此时也有些想不明白了。
　　那么校长到底是为了利用自己才这么做，还是为了培养自己…？
　　又或者是两者皆有？
　　太复杂。
　　大人的心思。
　　……
　　文学社活动室。
　　“黑羽君，怜酱，评文大赛的收稿总算是结束了，下周开始就进行为期一周的评选了。”千代茜看着黑羽明理，还有万里怜，笑嘻嘻地说道。
　　“虽然，到这个时候，好像评文大赛的事情对你们来说已经没什么所谓了…”
　　“没有，既然是已经决定要好好比胜负的，那这件事情就不可能会无所谓。”黑羽看向身旁的万里怜，微笑着问道，“对么？”
　　“嗯。”万里怜点了点头，哪怕是他们现在在一起了，在比胜负这方面也还是不会开玩笑的，自己原来的敌人，对手，变成了自己喜欢的人…
　　额，可能多少有些矛盾。
　　但是这跟胜负没有关系！
　　大不了就把胜负的惩罚机制改成奖励机制就好了…
　　谁赢了就能够获得奖励…
　　如果是自己赢了的话，万里怜抓着黑羽的右手，心里面甜蜜蜜。
　　他现在对自己都这么好了…
　　要什么奖励还真是有些想不到了…
　　唔…
　　三浦蓝整理着这些参赛的稿子，看着黑羽万里怜两人，笑着说道：“再等一周，就能见分晓了。”
　　评文大赛上，黑羽所提交上去的文章，内容大概是类似第一人称的日记一样的东西。
　　但那也并非是单纯的日记，而是结合了小说的写作手法，撰写出来很有画面感的日记。
　　大概讲述的就是黑羽个人，对于进入高中，接触到不同的环境所产生的感悟，里面针对人对人的恶意，揣测，以及各种负面的东西进行了详细的撰写。
　　但是到文章的后半段是以个人的破而后立来升华，重新赋予正能量的。所以这篇文章算是一波三折，精彩也不俗套的佳作。
　　而万里怜撰写的虽然同样是初入高中的各种感受，但是万里怜看待事物的方面不会像黑羽这般现实，她运用自己之前经常用的客观文体，描写了一下高中的生活环境，以及人际关系，她致力于描写出同学之间的温暖关系，而非是那些负面的东西，整篇文章都是走的温暖人心的路线，可能读起来会觉得有些天真，有些过于美好。
　　但她现在也只是一个高一的学生，而且，向往美好也是人的本能。
　　所以，写出这样的文章也是非常值得褒奖的。
　　综上所述，两个人的水平是十分相近的，在选题内容上虽然没有过多的创新，但是写作功底扎实，各种描写也都很到位。
　　孰强孰弱，还真的不好说。
　　……
　　“连续两周都是第一了。”黑羽和万里怜坐在电脑前，看着真挚苍蓝的榜单，都感觉有些不可思议。
　　能够连续拿下第一的宝座，说明新入的读者多，并且老读者也没有跑掉。
　　这算是非常良性的发展了。
　　而能够有这样的效果，一是因为千代茜引入的那大批粉丝起了非常大的作用，那些粉丝读者们看惯了实体的小说，对于一般的轻小说是肯定没有兴趣的。
　　但是黑羽这本小说的元素创新，还有文笔的精细，也恰好是很多轻小说是所不具备的。也就能够满足那些粉丝读者们。
　　二是因为真挚苍蓝幻想天堂杂志的推波助澜，到现在不仅是长期霸占杂志的封面推荐位，并且外加上特典小说的贩卖宣传。
　　两重助攻之下，黑羽现在这个小说的气势高涨，甚至是有机会冲击轻小说大赛新人奖的机会。
　　“好，好厉害。”万里怜有种不可思议的感觉。
　　虽然她也是参与其中的创作者，但实际上看到作品能这么成功，她还是觉得非常神奇的。
　　就好像成功就是唾手可得一般…
　　“而且编辑也跟我说了，在你加入修改之后的第二篇章，那部分的描写让很多读者看的都觉得很舒服，文风转换也算是非常成功的了。”
　　“这是你的功劳。”
　　“我的怜。”黑羽笑眯眯地靠近万里怜，轻声说道。
　　万里怜知道他要干什么了。
　　她的心跳扑通扑通地加快着，脸上的红晕愈发明显。
　　“——”

第一百七十五章 大人的苦恼
　　“欢迎回来，小茜…还有…”黑羽纯子有些意外地看着三浦蓝。
　　“您好，纯子姐姐…”三浦蓝有些僵硬地笑了笑，微微躬身。
　　为什么会有种见家长的奇怪感觉……？
　　“纯子姐姐，我今天带蓝酱来这边玩一下，应该不会打扰到你吧？”千代茜这是属于先斩后奏了，不过最近这段时间她和黑羽纯子的关系越来越好，这应该也没什么问题。
　　“当然，你们先进去吧，待会儿我给你们泡茶喝。”黑羽纯子脸上的表情很是轻松自然，跟之前在黑羽家的时候完全不同。
　　虽然或多或少会怀念一下过往的生活，但是在习惯了这边的生活之后，黑羽纯子还是会觉得。
　　还是自己一个人，自由自在的比较好。
　　不需要顾虑太多…
　　时不时和千代茜了解一下黑羽的情况，问问他过的还好吗，差不多这样就可以了。
　　至少，现在也能做的，也就是只有这些了。
　　“谢谢纯子姐姐，来，蓝酱，进来吧。”三浦蓝期间虽然也有来过三四次，但是跟黑羽纯子这算是第二次见面。
　　上次是在医院…
　　说实话，如果可以的话，三浦蓝真的挺想问问，黑羽纯子到底是跟黑羽君是什么亲戚关系的…
　　总感觉，这两个人的气质在某一方面，有些很类似的地方…
　　但具体是哪里，她又说不上来。
　　“先让我去看一眼你的房间。”三浦蓝走进房子里，换好鞋子后，看向千代茜，认真地说道。
　　“…哦，哦…”千代茜感受到三浦蓝凌厉的眼神，选择乖乖听话。
　　自从上次发现自己房间是病态的白之后，三浦蓝就极力要求自己要改变房间的色调，至少，不能够再像以前那样强迫症一般，追求极致的白了。
　　要改变一个人的心境，除了话语疗伤之后，还有一点就是要改变环境。所以哪怕是硬闯入别人的私人领地也好，三浦蓝也一定要把千代茜给纠正过来。
　　千代茜打开自己的房间，有些害羞地给三浦蓝看了一下她的房间的全貌。
　　从之前的纯白，变成了…
　　诶？
　　蓝色……？
　　还有红色……？
　　三浦蓝眨了眨眼，她看着一旁害羞的说不出话来的千代茜。
　　“蓝色，指的是我吗？”
　　“…嗯…”千代茜轻声回应道。
　　“……”
　　蓝色贴纸覆盖了之前白色的墙壁，上面有着波澜壮阔的海洋，有着各种美妙的海洋生物，而红色所覆盖的区域是之前的书架。上面的书本也都露出了各自原来的封面，不再需要戴上纯白的面具。
　　床铺是蓝红交替，诸多纹路和花纹构成的床单和被褥，看起来虽然有些眼花缭乱，但应该也是挺符合少女的审美的…
　　三浦蓝沉默了片刻，随后拉上了房门，她别过头，不让千代茜看到自己的表情。
　　“走，走吧，下，下去吧。”
　　千代茜敏锐地发现不对劲。
　　蓝，这是害羞了？
　　居然还结巴。
　　呼呼——
　　这算不算我的大胜利？！
　　……
　　“黑羽君，已经成为学生会长了么？”黑羽纯子有些意外地看着三浦蓝和千代茜，问道。
　　“嗯，是被校长指定的，黑羽君能力优秀，很快就帮忙处理好了学生会的各种事务，只不过…现在比较为难的就是…”
　　“找不到志愿进入学生会的学生了。”千代茜看着眼前这被冒着热蒸汽的棕色茶水，上面还有些许茶叶的飘荡。
　　“这点确实是有些难办，因为很多人都有些害怕黑羽君…”三浦蓝揉了揉自己的眉心。
　　之前她也尝试性地去找过自己班级里那些对学生会有兴趣的同学，也询问过她们是否想要加入。
　　但基本上都是因为黑羽君的存在而劝退。
　　只是，当前学生会处理好了主要事务之后，要恢复正常运转的话，仅仅是四个人是绝对不够的。
　　啊，不对，现在是五个人了。千岛花因为能力优秀，且也很愿意帮助黑羽和万里怜，她也就顺势加入学生会了。
　　“害怕么…”黑羽纯子若有所思地沏茶，喃喃自语着。
　　其实她作为母亲，其实也是挺害怕黑羽明理的吧？
　　害怕去面对他…
　　所以也只能以这种旁敲侧击的方式来获取自己儿子的信息。
　　好讽刺…
　　以前的时候，他们还是能够维持住那个“温暖”的家庭，然后每天黑羽放学也都会惯例性地汇报自己今天上学的情况之类的…
　　不知道是不是脑子出了问题了…
　　黑羽纯子又开始怀念了。
　　她似乎永远都在这件事情矛盾，像是被卷入了无尽的旋涡中一般，永远找不到出口。
　　“纯子姐姐！？”千代茜看到黑羽纯子就这么把茶水倒在了桌面上，然而却还一直保持着这样的姿势而不自知。
　　“啊，啊，不好意思不好意思！我刚才有些走神了。”黑羽纯子回过神来，连忙把茶壶放下，然后有些勉强地笑着说道：“让你们见笑了，我去处理一下…”
　　“我来帮你吧。”三浦蓝起身。
　　“不用不用，我自己来就行了，你们两个继续聊吧。”黑羽纯子连忙摆了摆手，表示自己一个人能行。
　　三浦蓝和千代茜眼神有些复杂地看着黑羽纯子，既然她都这么说了，那也不好做什么了…
　　只是…
　　离开的时候，千代茜要一路送三浦蓝去到附近的车站，三浦蓝毕竟不是住在这边区域的，如果不搭电车的话，路程就有些过于远了。
　　“茜。”
　　“纯子姐姐的事情，你怎么看？”三浦蓝皱了皱眉头，问道。
　　“…我，我也不知道。”千代茜有些迷茫地摇头，“纯子姐姐之前在你不在的时候，也有安慰过我，我也把我的那些事情都告诉她了。”
　　“纯子姐姐确实也是告诉了我很多排忧解难的方式，并且也很好地开导了我。”
　　“纯子姐姐比我成熟的多，所以…我也不太敢去问纯子姐姐个人的事情…”
　　“是么…”三浦蓝深深地叹了口气，“这确实是件很困难的事情，毕竟我们现在都还是孩子。”
　　“还是没有长大的孩子。”
　　“嗯。”千代茜赞同。
　　在没有步入社会，感受社会之苦的时候，她们永远都不可能做到感同身受。
　　有些道理哪怕是你意会了，但那也不代表你真的能够理解。
　　她们对于大人的苦恼，真的是没有任何办法。

第一百七十六章 纯子的心境（上）
　　黑羽纯子跪在地上，开始用毛巾擦拭着刚才那些被润湿的地方，她一边擦拭着，一边思考着。
　　想着想着，她好像就走进了回忆的长廊，打开那扇门，她看到的是以前的自己。
　　那是她怀孕六个月的时候。
　　在这个时候，她已经很少反抗什么了。
　　她的情绪也变得安稳了不少，为什么？她也不知道，只是在每日的吃喝睡，以及无聊的日常当中，她能够感受到自己肚子里的这个生命的悦动。他在动，他是自己的孩子。
　　母性光辉，还有自己对于自己的孩子的向往，让她选择了安稳，选择了平静。
　　在这么闹下去也没有意义，反正自己是逃不出这些人的看守的。
　　那么既然如此，还不如真的就把这个孩子生下来。
　　再不济，他也是自己的孩子。
　　自己的。
　　黑羽纯子的心情一直都在变化，到了即将到十月的时候，她甚至都感觉自己已经深深地爱上了自己肚子里的这个孩子。
　　这是她作为母亲的本能。
　　但是。
　　当她费劲辛苦，把黑羽明理生出来的时候，她突然又变了。
　　孕妇都会经历产后抑郁，然而她是生产完直接抑郁。
　　她在把这个自己的心血抱在怀里的时候，她一边看着黑羽明理，一边看着身旁的黑羽泽也。
　　她突然觉得人生是这么令人厌恶，为什么她生下来了？
　　为什么她要把这个孩子生下来？
　　为什么？！
　　就像是梦幻与现实之间的距离，差的只是一张纸而已。
　　戳破了。
　　所有的美好的梦幻就变成了无趣，可恨的现实。
　　现实就是，这个是黑羽泽也的孩子，这是这个强暴了自己的男人的孩子。
　　这不是她的，这不是她的。
　　黑羽纯子很强调自己的所有权。
　　在生之前，她认为这个孩子是自己的，但是在生之后，她觉得这个孩子是黑羽泽也的。
　　心境之复杂，没有人能懂得。
　　也正是因为如此，她才会在看到黑羽明理的那一瞬间，露出极度厌恶的眼神。
　　但，那准确来说应该不是针对黑羽明理的厌恶，而是针对她的人生以及这个现实的厌恶。
　　如果她能够在一个没有黑羽泽也，没有他们的地方生下黑羽明理。
　　或许她也能真的成为一个好妈妈吧？
　　后续。
　　在黑羽纯子生产完，身体极度虚弱，且心情极度不佳的时候。
　　说出来很难让人相信。
　　又是她最讨厌的黑羽泽也待在她的身旁，陪伴着她，“开导”着她。
　　仇人，情人，爱人。
　　到底是个什么样的角色。
　　黑羽纯子在那段时间自己都不清楚。
　　但是至少在自己心情极差，几度想要死去的时候，都是黑羽泽也在精心照顾着自己。
　　他像是要为了弥补自己所有的过错一般，来温柔待她。
　　早中晚，将近一个月的陪伴，没日没夜的照顾，还有聊天开导。
　　这都是黑羽泽也所做的。
　　但唯独，黑羽泽也为什么要用钱强行让她嫁给他，为什么要强暴她。
　　这两个问题的答案，黑羽泽也没有回答过她。
　　只是以十分歉意的态度来面对她。
　　并且还跟她说过。
　　以后都不会碰她了。
　　这算是当时为了让她安心所说的话吧？
　　出院，黑羽在佣人的照顾下顺利成长。
　　但是突然之间，黑羽泽也因为家族内斗的关系，被人陷害，导致之前的财产全部被抢走，然后黑羽纯子不得不和黑羽泽也一起过苦日子。
　　破旧的房屋，以及这个不是自己意愿要生下来的孩子，恶劣的环境，自己讨厌的人。
　　种种因素，又开始让黑羽纯子本已平静的心，变得不那么平静。她又经历了好几次的歇斯底里，不断地与黑羽泽也争吵，对抗。
　　仿佛又是要发泄自己的怒火与不满一般。
　　当时黑羽泽也一开始还能够容忍她，但是久而久之也有些受不了，两个人就一直都在争吵，互相撇弃着。
　　不过，黑羽泽也好像很少拿她个人，还有黑羽明理拿来辱骂，最多也就是说。
　　你不要再胡闹了。
　　现在回过头来一想，这似乎不是什么过分的话。
　　但是对于当时的黑羽纯子来说，她就是连这样的话语都接受不了。毕竟，胡闹？
　　到底是谁胡闹？
　　到底是谁打乱谁的人生？
　　这是她胡闹吗？
　　不是她。
　　是你！
　　……
　　在那段期间，黑羽明理正在慢慢成长，而争吵之所以减少，也是因为黑羽纯子和黑羽泽也也都意识到了，他们是为人父母的。
　　他们要对这个孩子负责。
　　到了黑羽明理三四岁的时候，黑羽泽也也开始重新找到了门道继续做生意，并且他也从这个时候正式开始跟黑羽纯子约法三章。
　　一，不要在孩子的面前吵架。
　　二，心里面有什么不满立刻说出，马上协调。
　　三，黑羽纯子可以随心所欲，想做什么做什么，如果觉得照顾孩子心情很差的话，可以去花钱购物，去看看外面的世界，来让自己维持一个“良好”的心理状态。
　　这约法三章，显然都是优待黑羽纯子的。
　　但那个时候的黑羽纯子认为这是她应该得到的，所以也并没有多想。
　　就这么两个人在维持着相对和平，一直持续到了黑羽明理八岁的时候。
　　黑羽明理八岁的时候，黑羽泽也似乎是通过揭发黑羽家族的，他的另外一个堂兄的公司，而重新获得公司的掌权，然后就着那个公司开始继续做自己的生意。
　　由此，好日子也重新回归。
　　而黑羽纯子，也总算是能够从以前的贫穷无趣，进入了真正的贵妇纸醉金迷的时期，那段时间里，她可以随心所欲，把自己所有的不满都发泄在购物上。
　　虽然特别奢侈的东西不能购置，但至少，衣服，普通的手链，鞋子什么的，她都能随自己心情购买。
　　而到这个阶段，她因为购物的原因，心情比以前稳定了很多。她也愿意真正地配合黑羽泽也，开始演那温暖好家庭的戏码了。
　　她逐渐发现，黑羽泽也这个男人似乎也并没有她想象中的那么“坏”？至少是从那之后，没有碰过自己，这点他是真的做到的了。
　　可以看得出来，这是个真男人。
　　并且黑羽泽也一路也都把身为父亲的责任做好了，甚至是之前有段时间，基本上都是黑羽泽也在悉心照顾着黑羽明理。
　　她也从这个时候开始，对黑羽泽也这个人发生改观。

第一百七十七章 纯子的心境（下）
　　她开始觉得，或许，黑羽泽也这样的男人…
　　自己委曲求全，跟他一起建设一个家庭，也还过得去…？
　　前提是他要跟自己诚恳道歉，并且告诉她当年那么做的理由。
　　黑羽纯子对黑羽泽也开始有了好感。
　　在购物之余，她也尝试性地对黑羽泽也提出了一些更加任性的要求，比如说是要改造房子，又或者是给家里面增添佣人之类的…又或者是说什么自己睡觉的时候要安静，所以希望黑羽泽也能把主卧室让给她。
　　所有，黑羽泽也都满足了。
　　比话语更加有说服力的是行动。
　　黑羽泽也真的都满足了她。
　　从那时候开始，黑羽纯子也愿意在演戏的死后演的更加卖力，演出一个真正爱自己家庭，爱自己丈夫的可爱小娇妻的形象。
　　在有些时候，黑羽纯子甚至都是已经觉得差不多原谅黑羽泽也了。
　　毕竟九年过去了，所有一切都物是人非，自己或许也真的可以尝试接受一下这个人了。
　　但是，黑羽泽也还是跟以前一样，而在他们演完戏之后，黑羽泽也会跟她说。
　　我不会碰你的，你放心吧，所以你演戏的时候也不要太在意。
　　我不会碰你的。
　　“我不会碰你的。”
　　这句话，不再是让她安心的话语，而是让黑羽纯子感到被羞辱的话语。
　　什么意思？
　　我都已经开始表示可以接受你了，结果你居然对我还是这种态度？
　　给脸不要脸？还是不识抬举？
　　你对我做了那么过分的事情，我能原谅你已经非常不错了，甚至…
　　你居然还对我说，你不会碰我？
　　你以为我很想让你触碰吗！？
　　黑羽纯子内心的狂怒再度涌现，但是这样的情绪她没有办法宣泄出来，因为她也知道，这对于黑羽泽也来说，肯定是有些莫名其妙的。
　　而且当前黑羽明理也逐渐长大了，他能够看到很多东西。
　　所以，她要忍住。
　　然而，在此之后，黑羽泽也对她的态度依旧是那般，不冷不淡，甚至因为为了给自己距离感，还要用一种命令，交易一样的语气来说话，跟之前安慰自己的温柔截然不同。
　　这会儿反倒是黑羽泽也抗拒自己…？
　　黑羽纯子真的好多次，都被黑羽泽也深深地气到了。
　　长期累积的怨气也深埋心底，越到后面，黑羽纯子对待黑羽泽也也就越没有耐心，也没有之前那个好感，也没有想要原谅他的意思了。
　　然后就是不断地以购物来冲刷自己的烦恼，痛苦。
　　但是她也发现，做不到。
　　积怨是无法消除的，必须是要找到一个爆发宣泄的时期。
　　所以，她提出了要离婚。
　　这次，倒是让黑羽泽也正视自己了。
　　他愿意跟自己离婚，但是提出了个条件。
　　要他们在黑羽成年，也就是二十岁的时候再离婚。
　　那个时候，成年的黑羽应该也就能接受这样的事实了。父母的离异是难免，但也都坚持照顾你二十年了，这已经算是很好的结果了。
　　并且，黑羽泽也主动提出了要给予黑羽纯子两千万日元的离婚费用。
　　之所以无法分割共有财产的主要原因就是，黑羽泽也是黑羽家族的人，除了当前黑羽明理居住的房子是他们共有的之外，其他的全部都是黑羽家族，财团的财产。
　　这些是无法分割的。
　　所以才会有两千万日元的离婚，分手费用。
　　而黑羽纯子确实也答应了。
　　当时因为脑子有些混乱，也没有想太多，也就这么相信了黑羽泽也，也愿意就这么配合着黑羽泽也一直演下去。
　　只是，正如她自己刚才所说的那般。
　　积怨时间越长，心情就是会越差的。
　　也就有了在此之后黑羽纯子的各种抗拒，以及对黑羽泽也的讽刺话语。
　　还有对现实生活的迷茫与对未来的渴望。
　　复杂的心境让黑羽纯子长期都是处于一个心情不好的状态。
　　哪怕是在购物，也觉得像是行尸走肉一般。
　　这种可以带来快乐的行为，到了最后居然会让她都觉得麻木了，这也确实是挺可笑的了。
　　到了之后，之所以会想要自杀。
　　是因为黑羽家族的人找到了她。
　　在她主动去喝酒的时候，把一些无法否定的证据拿给了她看。
　　那是让黑羽纯子绝望的一天。
　　黑羽纯子看到黑羽泽也跟其他的女人翻云覆雨的照片，还有那灿烂的笑容。在对比起之前的那些对待，她突然觉得自己真的是蠢到没边了。
　　为什么会想要原谅他？
　　为什么？
　　好想死，好想死……
　　自己尝试要接受他的时候，反而他是在跟别的女人在一起…
　　说不碰自己，不是因为什么，就是因为对自己没有兴趣…
　　那些所谓“绅士”的举动，本质上都是冷漠的表现，对自己冷漠，对自己没有任何的感觉？
　　开什么玩笑！
　　那你当初为什么要强暴我！
　　为什么要对我做那种事情！！？
　　黑羽纯子记得当时自己是很疯狂地把那些照片全部撕掉了。
　　然后之后，那个黑羽家族的人还跟自己说明了自己两千万日元协议里面的漏洞，以及当前黑羽泽也的事业状况。
　　处于上升期的他，是需要钱的。
　　也就是说，他在上升期的话，两千万日元也是很重要的钱。
　　不一定真的就会给自己，而是会想着要去发展自己的事业…
　　很合理，配上这些照片证据。
　　如此推测真的是太合理了。
　　黑羽纯子觉得自己就是一个小丑。
　　她那时候企图原谅黑羽泽也，是想要得到什么？
　　是想要得到爱情吗？
　　是想要得到爱吗？
　　还是说想要给自己的这一生一个交代？
　　到底是为了什么？
　　太可笑，太讽刺了。
　　所以，她选择自杀。
　　选择离开这个人世间。
　　然而，就是连这件事情都做不到，之后还看到了自己儿子极度冷漠的态度…
　　自己的儿子是不是真的就随了黑羽泽也了…？
　　那是不是也是她的错？
　　是她的错吗？
　　是她对不起黑羽明理吗？
　　她不知道。
　　真的不知道。
　　她真的很迷茫。
　　她只是觉得很痛苦…
　　在擦拭完那些湿润的地方之后，黑羽纯子发现，自己的脸颊反而湿润了。
　　她笑的比哭难看，但她还是在笑。
　　她的状态可能与千代茜相似，但是…
　　所处的心境可差的太远了。
　　“我真的错了么？”黑羽纯子如此自问道。

第一百七十八章 我怎么舍得罚你
　　千代茜送完三浦蓝，回到家里的时候，她便看到了跪在茶几旁的黑羽纯子。
　　而因为黑羽纯子此时已经哭花了妆容，所以她原本的容貌也得以显现。
　　这次跟之前夜晚那次差不多。
　　千代茜总算是弄明白自己对黑羽纯子那莫名的熟悉感是从哪里来的了…
　　原来她们很早之间就见过…
　　“纯子姐姐？你怎么了吗？”千代茜上前缓缓扶起黑羽纯子，柔声问道。
　　看着她这憔悴的模样，千代茜觉得有些心疼，之前那段时间，黑羽纯子还一直都在很温柔地安慰她，有种亲人温暖的感觉。
　　此时变成了这副模样，作为被安抚过的千代茜说什么也是不能坐视不理的。
　　虽然大人的烦恼很复杂，但是为了黑羽纯子，她也要去了解，去好好安抚对方。
　　“没事…”黑羽纯子忍住了自己的情绪，她很快就控制住了。
　　情绪汹涌的时刻已然过去，现在也该收敛了。让悲伤泛滥，可不是什么好事。
　　“谢谢你，小茜，我只是想到一些不怎么开心的事情而已，没关系的。”黑羽纯子在千代茜的搀扶下，缓缓起身，两人一起坐到了沙发上。
　　千代茜一边用纸巾帮黑羽纯子擦拭着她的泪水，一边柔声地继续问道：“纯子姐姐，有什么困难的，或者不开心的，也可以跟我说的，我们是互助的。”
　　感受着千代茜的温柔，黑羽纯子眼神有些波动，但她还是没有说。
　　因为她的事情太过于沉重，可能别人听完，也会不知道怎么安慰她吧……？而且都三十六岁，快三十七了，还要一个十六七岁的小姑娘来安慰自己，那她这个成年人未免也太失败了吧？
　　虽然，好像本来就挺失败的就是了。
　　黑羽纯子用手轻轻抚摸着千代茜的侧脸，她的眼神很是柔和。
　　贴心的小棉袄。
　　其实她跟自己也是挺像的，只不过，还好她并没有受到太严重的伤害。
　　还好她没有。
　　千代茜感受着黑羽纯子温柔的注视，以及这微热的手掌。
　　她有点想自己的妈妈了。
　　只是…自从自己长大之后，自己的妈妈好像就没有理解过自己。
　　“纯子姐姐…”千代茜眼见黑羽纯子依旧什么都不想说，也没有任何的办法，只能上前轻轻抱住她，以示安慰。
　　黑羽纯子也顺着用手抚摸着千代茜的背后，她捋着千代茜的发丝，颇有感慨。
　　“如果…你是我的亲生女儿就好了…”
　　“这样我就可以把很多的事情都跟你讲…”
　　“您可以把我当成您的女儿的！”千代茜听到这句话，心里漏了一拍，她瞬间松开黑羽纯子，认真地看着她说道。
　　“不行的。”
　　“小茜。”黑羽纯子苦笑着摇了摇头，“真的不行的…”
　　“…”
　　“…您不信任我吗…？”千代茜眼神有些许不解。
　　黑羽纯子摇了摇头，她看着千代茜的脸庞，她不由得想起了之前，跟自己初见一面就要拯救自己，并且还温暖了自己的万里怜。
　　两个少女对比一下。
　　其实都很好。
　　但是黑羽纯子就是有种感觉。
　　跟千代茜说自己的事情，她可能心灵不会有多少的治愈，最多也就是只能听听一些简单的安抚。
　　这其实不会对她的心境起到什么改变。
　　但如果是万里怜的话…
　　黑羽纯子承认，这或许是她的偏爱吧？
　　那个纯净可爱的少女，一定能够治愈她，所以相比起千代茜，她可能要倾诉的话，更愿意跟万里怜倾诉。
　　至于信任与否，其实跟这个并没有太大的关系。
　　了解，谁都可以了解。
　　但黑羽纯子想要的是理解，和治愈。
　　她只是觉得，这些是千代茜给不了她的而已。
　　所以既然无法获得，那就没有必要让别人也去知晓自己的压抑故事，也没有必要让千代茜也觉得难受。
　　“谢谢你，小茜，有你在，我感觉好很多了。”黑羽纯子惯例性地露出了假笑，说着假话。
　　而千代茜看着她的这副模样，莫名觉得心里有些微凉。
　　感觉，自己好像再努力去接近纯子姐姐，也没有办法真的变得亲近…
　　……
　　距离期末考试，还有一周的时间。
　　而这时候，评文大赛的结果已然出炉。
　　但是，到底是谁赢了，万里怜和黑羽还不知道。
　　他们两个正在缓步走向学校，两个人牵着手，贴的很近，似乎丝毫没有去掩饰他们是情侣的意思。
　　而两个人也是一如往常地在说着话。
　　只是相比起之前斗嘴的内容，现在两个人对话显然要温和了很多，但表决心表胜负欲的话语，还是会有一些。
　　“这次，我想买多几套好看的衣服给你，周末一起去商业街逛逛吧？”黑羽说出这话，肯定是已经把他赢了当做前提来说的。
　　本次评文大赛的优胜金钱奖励有四万日元，第二名则是有两万日元，以一个学校规模的比赛来说，已经算是很丰厚的金钱奖励了。
　　“衣服，衣服吗…”万里怜俏脸微微发红，前几天黑羽让她在他家那里穿上了女仆装…
　　在男友的家里穿这种衣服还是非常羞耻的…
　　所以…
　　“我赢了的话，我也要给你买衣服，不过买什么我要自己定。”万里怜露出了自己的洁白小虎牙，有些娇嗲地说道。
　　“？我？”黑羽有些意外，“男生的衣服一般没什么好研究的吧？”
　　“怎么会，男生的衣服也是有很多讲究的！”万里怜反驳道，“最近我有注意到街上的一些男生穿的搭配都很不错，什么色彩搭配呀，也是很有学问的。”
　　“嗯——”
　　“你有看其他的男生？”黑羽眯了眯眼睛，他捕捉到了话语中自己不想听的部分，开始质问道。
　　万里怜一愣，她感受着黑羽握得越发紧的手，脸微微发红，解释道：“就是看一下别人的衣服，而且他们穿起来效果都还不错的话，我就想着黑羽你穿起来肯定会，会…会更帅的（特别小声）…”
　　“…”黑羽看着低着头的万里怜，忍不住笑了出声，虽然他占有欲很强，但是也不至于到不让万里怜看路人，没想到这小丫头还真就乖乖跟自己解释了。
　　真可爱。
　　“所以，以后跟我的比试，都变成赢家获得奖励了吗？”黑羽不纠结刚才万里怜小声说的话语，而是问了一个新的问题。
　　“嗯，嗯……我觉得奖励比较好…”万里怜抬头，用她清澈动人的眸子看着黑羽，轻声说道。
　　“……”黑羽又有种想要抱住她的欲望了，只是现在快到学校门口了。
　　不好办。
　　“也是。”
　　“我怎么舍得罚你呢，我的怜～”黑羽笑着捏了捏她的光滑小脸，柔声说道。

第一百七十九章 你打我吧
　　“蓝酱，你说，这个结果，黑羽君和怜酱会满意吗？”千代茜坐在文学社的活动室里，问道。
　　三浦蓝承接了千岛花给植物盆栽浇水的任务，她在浇完水后，才缓缓开口道：“以现在黑羽君和万里同学的关系来说，不应该是挺好的吗？”
　　“可是…他们两个好像胜负欲都挺强的吧？”
　　“嗯…那也没办法，这都是老师综合下来的评价，黑羽君五票，万里同学四票，那我这票如果给黑羽君的话，那未免也有些…”
　　“况且，我们是一起帮万里同学改文章的，你忘了么？”三浦蓝略显无奈地说道。
　　“好像也是哦…”千代茜颇有些后知后觉的感觉，实际上在帮万里怜改文章的时候，她也确实没有出太多力就是了。
　　不过，这最终还是不敌黑羽君吗…
　　虽然已经感叹过很多次了。
　　但是还是得再感叹一次。
　　果然。
　　真的好厉害啊…黑羽君…
　　“啊咧？蓝酱，你，你居然在看轻小说杂志？”千代茜在桌上趴了一会儿之后，突然发现三浦蓝手里捧着的不再是那些文学名著，而是十分接地气的，幻想天堂的小说杂志？
　　上面的二次元插画风格很是显眼…
　　“我在看黑羽君的小说，最新写的这些，跟之前的风格有明显的不同，要比之前更加容易通读了…看起来应该是万里同学也帮忙修改了？”三浦蓝说了一句后，就开始自言自语起来。
　　而看着三浦蓝那无比认真的样子，千代茜也不由得咽了咽口水，“真的，真的好看吗？蓝酱。”
　　三浦蓝的嘴角不由自主地往上微微扬起。
　　上钩了。
　　她就是想借着黑羽君的小说，来重新激发千代茜的阅读兴趣。
　　在破除了心结之后，三浦蓝也还是很希望千代茜能不那么咸鱼，多多少少应该看点书，重新提起对阅读的兴趣的。
　　好歹，这家伙也是文学社的社长啊，要是一直都这么不靠谱，那怎么行？
　　“是挺好看的，如果能写完的话，我觉得超过你那本终焉的白昼，也不是没有可能——”
　　激将法！
　　千代茜作为天才少女，对于自己的作品肯定是有着傲骨的，而想要让她重新恢复过来，激将法也是必不可少的。
　　“啊……是么…那，那我看看。”千代茜的语气听不出波动，不过三浦蓝感觉她应该是有些小生气了，不管怎么说，只要能够稍微刺激她一下，能带着她走回正轨，就很不错了。
　　千代茜也跟着三浦蓝一起，开始翻阅起了黑羽所撰写的小说，而三浦蓝也是故意买好全套放在边上的。
　　为的就是让千代茜也能好好看看。
　　半个小时后，千代茜看到了一半。
　　久违的认真阅读，让她有种很微妙的感受。
　　好像，这也没有自己想象中的那么抗拒。
　　至少黑羽君的文字还是挺舒服的，不错的文笔，在各种描写上也可以看得出来花了功夫的。
　　而且，世界观的设定，也确实是非常的新颖。
　　赛博朋克——科技树——虚拟现实游戏。
　　感觉好神奇…
　　“这种幻想，如果不是之前也有看到过的话，我还差点就以为这是黑羽君想出来的了……里面介绍的也太详尽了吧？”千代茜发表第一个评价。
　　“嗯，确实是没什么人写这方面的小说，所以我也才能提起兴趣来看，而且一种科技幻想也是能够带来许多连锁反应的，你继续看，下一部分的剧情还是挺精彩的。”
　　“嗯嗯，好。”
　　一个小时过去了，千代茜已经把前面的内容都看完了。
　　就剩下最新的了。
　　“克苏鲁……？这又是新的世界设定？这个是真的没听说过…”
　　“以赛博朋克的武器对抗克苏鲁的神明？解开谜团，探寻未知？诶——”
　　“啊，女主出现了…再不出现都要把你遗忘了。”
　　“争强好胜，且傲娇…嘿嘿，这是以怜酱为原型写出来的吧？”千代茜本来看书的时候也不怎么会开口吐槽的。
　　看书嘛，就要安安静静地看。
　　但是，刚才三浦蓝也开口吐槽了，她也就模仿一下。
　　而且千代茜是好久没有好好看过小说，又或者是文学著作之类的了。
　　许久没看，有些吐槽欲也是正常的事情。
　　“感觉怎么样？”
　　在千代茜全部看完之后，三浦蓝如是问道。
　　“是不是觉得有些危机感了？”
　　“危机感？”千代茜放下杂志，有些疑惑。
　　“……”
　　“我只想说。”
　　“我要看后续。”千代茜的眼眸闪闪发光，她好像觉醒了自己的读者之魂了。
　　“……这可是黑羽君第一次写小说哦？你就没有点前辈的危机感？不怕黑羽君超越你吗？”三浦蓝想要继续激将，但好像因为太着急，反而没有那个感觉了。
　　“……真没有，而且我写的终焉的白昼也是我的第一本小说呀……况且…被黑羽君超越，是一件很丢人的事情吗？”
　　“真的没什么危机感，而且……我也不觉得我是前辈…我能跟黑羽君平等相处就已经挺不错的了…”千代茜又开始发表咸鱼宣言了，她本身就没什么好胜欲，而且小说这种东西，比来比去也没有意义。
　　“……”三浦蓝看着千代茜这咸鱼模样，有种恨铁不成钢的感受，但她说的也有一定道理…
　　所以，三浦蓝只能自己生自己的气了。
　　就不该寄希望在这上面的。
　　千代茜敏锐地注意到三浦蓝有些生气的样子，她面无表情，用书挡脸的时候一般都是生气了。
　　“额……”
　　又要哄了吗？
　　千代茜很有自觉地做到三浦蓝的身旁，乖乖地说道：“蓝酱，要不，你打我吧？”
　　“打我出出气，就会心情好了。”
　　“……”三浦蓝哭笑不得。
　　这到底是什么活宝。
　　黑羽和万里怜正在学生会里面试新人，不知道是千岛花这个门面的吸引力太强，还是他们目前学生会的空缺引起了别人的兴趣。
　　原本还在头疼的问题一下子就得到了解决。
　　而且每个来面试的人似乎都是带着雄心壮志进来的，有一副为了学校美好未来做贡献的精神面貌。
　　黑羽和万里怜在面试完一个之后，也都会对视一笑。
　　学生会的问题能解决的话，那么今后他们两个也不会那么地繁忙了。
　　周末也确实是可以安心约会了。
　　——
　　（这次评文大赛，两个优胜者——黑羽明理，万里怜，奖金六万日元，平分。）

第一百八十章 换装真快乐
　　周六，美好的一天。
　　黑羽早早地来到了万里怜的家里，先是喂她吃了早餐之后，就开始看着她的换装秀，把她的老旧衣服和之前的新衣服来了一个组合搭配。
　　浅蓝色的短裙配上略显紧身的白色衬衫，勾勒出了万里怜身材的美好弧度，而之前一直都被黑羽关注的胸前，似乎也有了些成长了？
　　如果说以前是AA的话，现在大概是A？
　　不管怎么说，万里怜成长了。
　　黑羽觉得很满意。
　　在这套搭配的基础之上，再配上黑羽之前放置在家里的牛仔外套。因为是黑羽的，所以码数肯定要相对大一些，但是也正是因为这样，能够给万里怜穿出一种宽松休闲的感觉。
　　少女美好的弧度虽然会被这件外套遮掩不少，但若隐若现，其实也是一种非常好的美感。
　　而发型，黑羽根据今天的这套搭配给出了建议。
　　黑长直即可，不需要太花里胡哨的发型了，黑长直就已经很可爱，很好看。
　　万里怜看着用自己稍微照了照，对着自己的刘海左右摆弄了一下，她此时有些害羞，因为身后的黑羽一直都在盯着她看。
　　唔…
　　到最后，点睛之笔。
　　白筒袜。
　　黑羽要求自己给万里怜穿。
　　万里怜的脸都红透了，她就这么坐在自己的床上看着黑羽慢慢地，帮她把白筒袜穿上，虽然只到膝盖前一点点的位置，但是她还是超级害羞。
　　而黑羽则是像看待至宝一样，动作非常的轻柔且缓慢。
　　他穿上一只就会盯着万里怜笑，然后趁机摸了好多下之后再给万里怜穿第二只。到全部都穿好的时候，万里怜感觉自己都发烧了一样。
　　这约会都还没开始，就已经这样了…
　　那真正的约会又会是怎么样？
　　等到万里怜穿好鞋子之后，黑羽在万里怜准备开门走出去的时候，他突然拉住了她的小手，然后抱住她，好好地吻了一下。
　　粉嫩的嘴唇，和万里怜那逐渐迷离的可爱眼神，让黑羽心里充满了满足感。
　　我的女友。
　　太可爱。
　　“你今天超级可爱哦~”
　　“啊…”万里怜张了张樱桃小口，她很是害羞地看着黑羽。
　　此时的黑羽亲完她之后，又在万里怜的脖颈处好好吸了吸她的香气。
　　嗯…虽然你是男朋友，但是不是也有些太过分了呢？
　　万里怜对他没有办法抵抗，特别是在听了一句甜言蜜语之后，更是如此。
　　只要你夸她，她就会乖巧无比，任你宰割。
　　当然，这些话都是对黑羽说的。
　　“走吧，我的怜。”黑羽在满足了自己之后，笑眯眯地看着万里怜，他摸着她的长发，心里暖暖的。
　　“哦，哦…”万里怜已经有些灵魂出窍的感觉了。
　　黑羽这一大清早的，对她攻击太多次了。
　　有些招架不住。
　　这次黑羽和万里怜来到了新府市最大的商业街，为的就是能够好好地购物一下。
　　结合奖金六万日元，外加上之前黑羽给万里怜发的工资，以及黑羽今天带出来的钱。
　　他们足足有十五万日元在身上。
　　一般高中生是绝对不会随身带这么多钱的吧？当然，那种动漫或者电视剧中的大小姐，大少爷除外。
　　要买衣服吃完什么的，这些钱绝对都是绰绰有余的。
　　可以说，这应该是他们最奢侈的一次。
　　黑羽和万里怜先是来到了男装区，万里怜按照之前所说的，她要帮黑羽挑衣服，所以也就拒绝了很多店员的友好推荐。
　　而几个成年的店员也就这么站在一旁，偷笑着吃着这香甜可口的狗粮。
　　万里怜先是根据黑羽的身材，找了几套颜色比较鲜艳的，比如红色的卫衣配上黑色的牛仔裤之类的常见搭配，然后就是她之前观察别的男生也有穿的深蓝色的风衣外套，加上一件薄薄的白色T恤，还有破洞的牛仔裤。
　　期间，黑羽因为换衣服不是很注意，所以几度都让万里怜看到了他的上半身，每次看到黑羽的那六块腹肌的时候，她的俏脸也都会一红，说话的时候也会变得结巴。
　　黑羽再换最后一套的时候，他还强行地把万里怜拉进了换衣间里面。
　　在穿着纽扣衬衫的时候，故意不系好扣子，就这么直接低头亲万里怜。
　　万里怜一开始很是慌张的，但是看到黑羽这么强势，她也就只能选择接受，而且过程中她还摸到了黑羽的腹部。
　　硬硬的…肌肉线条分明…
　　好，好有男人味…
　　还好店员也是比较识趣的那种，哪怕是看到了黑羽把万里怜拉进去，也装作没有看到。到最后买单的时候，都对他们刚才出格的行为不给予任何的评论，只是一个劲儿地夸，客人您穿起来真好看，真合适。
　　您的女朋友真可爱真漂亮。
　　你们两个真是天造地设的一对。
　　诸如此类的彩虹屁在黑羽这里似乎也很受用，主要是夸万里怜的那几句让他觉得很满意。
　　而万里怜差不多是又恍惚了十几分钟才逐渐恢复过来。
　　看到万里怜这副身体都要软下来的模样，黑羽也打算不再那么逗她了。
　　虽然。
　　他也是真的很开心就是了。
　　买完了黑羽的衣服之后，就要去买万里怜的衣服了。
　　互相交换，这次轮到黑羽给她搭配。
　　又是一个可以满足自己的喜好的过程。
　　而且因为今天的资金充足，不需要太考虑预算的问题，所以也不会有什么束手束脚的感觉。
　　黑羽在家里面已经预习过一遍之后，很快就知道要给万里怜买些什么衣服了，虽然在他的眼里，他的怜穿什么都是最可爱，最好看的。
　　但这其中，也是需要找到一些能够最大程度展现万里怜魅力的衣服的。
　　英伦风的格子裙，外加上红黑色的经典搭配，黑色小夹克，红色内衬衣，这一套穿出来，万里怜就像是一个小公主一样，魅力动人。
　　然后再加上黑羽的个人喜好。
　　黑丝。
　　那小细腿的完美之处完全就得以体现。
　　看的黑羽非常满意。
　　他是满意了，但是万里怜却是觉得超级超级害羞。
　　这是女装店，结果全程都是黑羽在帮她问，帮她找衣服，比专业店员还专业。
　　刚才在男装店的时候，她也就是简单地找了几套而已，完全没有黑羽这么热心的。
　　唔…
　　万里怜咬了咬嘴唇，眸中尽是桃花泛滥。
　　她看着眼前这个帅气的少年，内心是又羞又喜。

第一百八十一章 有什么可以长大的技巧吗
　　一不注意，买的有些多了。
　　最终保质保量，把一些不必要去掉之外，本次给万里怜买的衣服足有六万日元，一共五套。
　　平摊下来每一套衣服也就是一万二日元，其实也不算很贵了，算是性价比比较高的。
　　黑羽为了能够跟万里怜一直都牵手，他把所有的衣服袋子都提在了左手处，而且他还不让万里怜提，算是小小地尽了一下绅士礼仪。
　　万里怜牵着黑羽的手，眼眸中满是喜意。
　　她这辈子就没有被这么疼爱过。
　　一直以来，在爸爸妈妈那里她得到也不算多。
　　因为每次看到爸爸妈妈工作回来都是非常疲倦的样子，所以小时候的她也不敢去索求什么。
　　别的孩子有的，也不关她的事，她虽然羡慕，但也无法获得。
　　所以久而久之，她就会掩盖自己内心的渴望，为了能够在爸爸妈妈面前展现最乖巧的一面，她在很小的时候也就开始帮忙做家务，帮忙做饭，还有各种大大小小的事情她也都帮忙做。
　　妈妈虽然有夸过她，但是其实次数也不是很多。
　　爸爸因为压力很大，一般回来的时候都要一个人坐在那边喝闷酒，所以她其实跟爸爸的交流也很少。
　　也没什么机会去成为爸爸的小可爱。
　　所以，这会儿能够感受到黑羽对她发自内心的疼爱的时候，她除了开心之外，还有一种绝对不想失去的危机感。
　　也正是因为如此，她才不会拒绝黑羽对她的任何要求。
　　她也舍不得拒绝。
　　黑羽都对她那么好了，要求自己做些什么，又有什么关系呢？
　　哪怕是那种比较羞的事情…
　　万里怜缓缓靠近黑羽，从牵手，变成了抱住了他的手。
　　黑羽有些诧异地看着万里怜，他显然没想到小可爱会这么主动。
　　万里怜这会儿也是下定决心了的，上次在学生会办公室了，被黑羽偷摸腿，她之所以制止了，是因为内心还没有做好准备，哪怕她之前已经跟黑羽说过，“想要做的话，可以跟我讲，我不会拒绝”类如这样的话。
　　但是内心里的那道线还是守着的。
　　但是今天。
　　她觉得自己真的可以了。
　　不再是说说那种。
　　以后黑羽对自己做什么，她都会接受！
　　毕竟。
　　是这么喜欢自己的黑羽…
　　万里怜不顾周边人们的视线，她就这么抱着黑羽的手臂，尽显少女娇羞姿态。
　　黑羽微微笑了笑，也没有在意她为什么突然会这么主动了。
　　反正，这都是好事，没必要去想原因。
　　“怜，要不要去买点新的？”黑羽跟万里怜路过了一家内衣店，很是自然地问道。
　　“新，新的吗？…”万里怜以为自己已经做好准备了，但好像还，还是没有。
　　再怎么说这也是内衣店啊…
　　黑羽要跟自己进去买吗？
　　“你进去买吧，我在外面等你。”黑羽看得到万里怜眼神中的小纠结，他微微笑着说道。
　　“…嗯，嗯。”万里怜点了点头，这样就好，不跟自己进去的话，应该，应该不会那么紧张…
　　黑羽就这么坐在了内衣店不远处的长椅上，他把那些衣服都放在一旁，然后久违地打开了自己的手机，准备看些新闻。
　　正常来说，他是不怎么愿意在约会的时候，把时间和注意力放在手机上的。
　　但是这会儿没有办法，毕竟是要去买内衣的，如果自己还盯着万里怜，又或者是盯着内衣店的那方向看的话，应该是会被别人误会成变态的吧？
　　况且，万里怜应该也受不了自己的视线才是。
　　暂时收敛点吧。
　　黑羽滑动着手机，看着那些新闻，如是想到。
　　此时，内衣店处。
　　万里怜在店员的帮助，成功知道了目前自己的罩杯。
　　A。
　　好…
　　好遗憾的字母。
　　万里怜在测量出来的时候，还是有些小伤心的。
　　别说什么胸小有胸小的好处，就论她个人的感受来说。
　　感觉不是很好。
　　如果能大点就好了…
　　而且黑羽应该也是喜欢大一点的吧？
　　“没关系的，客人，你目前还处于发育期，你现在戴着的那个也确实是不合适了，为了更好的发育发展，确实是需要新的bra了。”店员自然知道少女的烦恼是什么，所以她也很亲切地安慰道。
　　事实上，像万里怜这样的贫乳少女，她最近也没少遇到，这算是统一的安慰说法了。
　　不过，这个小姑娘是有男朋友的，而且还挺帅。
　　其实，有物理刺激外加上恋爱，还有荷尔蒙分泌之类的，怎么说，应该也都会长大的吧？
　　而且，万里怜目前还是属于比较瘦的状态，屁股也没什么肉，所以吃胖一些，应该也是会有改善的。
　　“如果，如果想要长大的话…有没有什么技巧…？”万里怜忍着害羞，她看着店员，认真地问道。
　　“技巧么…”店员愣了愣。
　　“技巧什么的不好说，但是我觉得，多喝牛奶应该效果不错。”
　　“特别是那种加热过的牛奶，睡前喝一杯不仅安眠养神，对发育应该是有很好的效果的。”
　　“这，这样么？”万里怜听从建议，准备过几天就买些牛奶放在家里备着。
　　“客人，目前确认了是A，您可以挑选一下款式，我们这里有成熟风，也有可爱风的，我这边建议是两手都要买一下，两手都准备，以后在决胜的时候也会比较…”
　　“咳咳咳——”一旁另外的一个女店员咳嗽了几声，她给正在介绍的店员一个小白眼。
　　好像是在说。
　　你没看到这个小姑娘多少岁么？收敛一些！
　　但正在介绍的店员只能无奈地摇了摇头。
　　‘前辈，这就是你不懂了，现在的小年轻有多么开放——’
　　“决胜？”万里怜愣了愣，但她也很快就明白了店员是在说什么。
　　只是，黑羽有跟她说过，不会在现在对她做那种事情的。
　　为了自己的健康，也为了责任…
　　唔…
　　那买还是不买呢？
　　纠结。
　　——
　　最终还是买了，花了两万日元买了内衣。
　　今日消费。
　　两人总计已达十二万日元。
　　超级奢侈的一天了。
　　万里怜脸红扑扑地提着袋子走到了黑羽的面前，而黑羽则是笑着起身，捏了捏她的脸蛋。
　　“走吧，我们去吃点东西。”
　　“嗯，嗯。”

第一百八十二章 没你可爱
　　“想吃快餐？麦当劳？”黑羽听到万里怜这个要求，不由得有些无奈。
　　倒不是不能满足她，就是…难得的约会，吃这个的话不觉得有些浪费么？
　　还有很多更好的选择，烛光餐桌，两人对坐，红酒虽不能喝，但也可以喝些葡萄汁来，然后背景音乐是美妙的管弦乐曲，营造浪漫的氛围——
　　原本黑羽是这么想的，但是看到万里怜对麦当劳的那种憧憬的眼神，他也是能无奈接受了。
　　“那就这一次哦？”黑羽宠溺地笑着说道。
　　“谢谢！～黑羽～”万里怜抱紧了黑羽的手臂，甚是欢喜。
　　说谢谢并不代表就不亲密了，这只是万里怜个人的习惯。哪怕是再亲密都好，谢谢也是很有价值的话语。
　　这是一种正反馈，表示你对于对方对你的好，确实很开心。
　　黑羽和万里怜两人先是把刚才买的衣服袋子全部放在储存柜里，之后才去麦当劳坐，不然待会儿要是因为疏忽而漏拿什么，那就太难过了。
　　黑羽和万里怜点了一份三人套餐，外加冰淇淋甜筒，总计三千四百日元。也算是比较贵的了，按照正常高中生的消费来说。
　　但是，他们今天已经花了十多万日元了。放在以前，万里怜是想都不敢想的，这么多钱，她节省一点甚至是可以作为四个月的伙食费来使用的。
　　结果一天不到就花完了…
　　而且还没有到上限。
　　如果不是黑羽目前小说确实是很受欢迎，那个榜单万里怜也看在眼里，并且她也有帮忙认真分析，帮忙撰写剧情的话。
　　她可能也还是会觉得不太好意思的，还是想着要跟黑羽平摊之类的。
　　但是现在嘛…
　　基本上也很少去纠结这些了，只要不是黑羽给她花太多钱，她都能接受。
　　反正到之后，无论如何万里怜也是会返还同等的爱给黑羽的，她说到做到。
　　绝对不会让黑羽在恋爱里吃亏！
　　这也是万里怜对自己的要求。
　　——
　　快餐总归是快的。
　　不到一会儿，所有的东西也都拿到手了。
　　虾仁肉饼夹心汉堡，还有香辣鸡腿堡，剩余的就是炸鸡翅，鸡腿，还有菠萝派以及香芋派。
　　可能相对于中国的来说，花样会少一点，但大体也不会相差太多。
　　黑羽看着万里怜那眼眸冒星星的样子，忍不住笑了笑，“就这么期待吗？怎么感觉你好像比跟我约会还期待啊？”
　　“没，没有！我还是更期待和你的约会的…”万里怜放下了汉堡，咽了咽口水，很是认真地看着黑羽解释道。
　　然而可以看得出来，万里怜现在已经很想吃了。
　　黑羽笑着摇了摇头，“不用解释啦，快吃吧，如果喜欢的话，待会再多点一些。”
　　“嗯嗯，谢谢～”万里怜乖巧地点了点头，随后便开始小口小口地吃了起来。
　　味蕾体验很新鲜。
　　沙拉酱和蛋黄酱混杂在蔬菜和肉饼之间，那酸酸甜甜的味道确实是她很喜欢的类型。
　　而且，第一次吃这个，真的很开心。
　　也算是圆了小时候的梦想？
　　现在说是梦想可能有些夸张，但对于小时候什么都不懂的小万里怜来说，能吃上一顿麦当劳说是梦想也真的不为过。
　　这种自由，快乐的感觉，真的很好。
　　都是黑羽带给自己的。
　　黑羽也吃着自己的汉堡，说实话，他觉得很一般，毕竟快餐食品追求的就是快，你要说特别好吃也不太可能，而且大部分的味道都是由各种酱料构成的。
　　说是在吃东西，不如说是在吃酱料罢了。
　　虽内心差评，但在万里怜问他好不好吃的时候。
　　他也还是违背本心地说了一句，“还不错。”
　　这也许就是宠吧。
　　为了不让万里怜觉得扫兴，黑羽自己这边也在做出让步，而且看到万里怜那很满足开心的样子，他也觉得自己得到了治愈。
　　总之，只要她开心，那就什么都可以。
　　只要她在自己的身旁，那原本无趣的东西也会变得有趣。
　　他们两个人，都是这么想的。
　　“哥哥～”
　　“哥哥～”
　　突然的小女孩撒娇的声音，打断了黑羽的思考。
　　也吸引了万里怜的注意。
　　眼前的小女孩穿着小学生的制服，身高一米三左右，估计是小一小二？头发被盘在后面，脸蛋有些婴儿肥，两只大眼睛炯炯有神，同样也是十分地干净纯粹。
　　“叫我么？”黑羽有些疑惑地看着眼前的小女孩，说实话，他应该是不怎么擅长对付小孩子的。
　　原因如下。
　　一，他没耐心。
　　二，他没耐心。
　　三，他没耐心。
　　重要的事情强调三遍，可见黑羽是有多么没耐心。
　　把时间浪费在哄小孩上，也是黑羽无法想象的。
　　他的宝贝怜都没有哄够，哄小孩？
　　不可能的。
　　“嗯嗯。”小女孩眨着大眼睛，看着黑羽，“哥哥，你能把你的鸡翅给我吃吗？我想吃鸡翅。”
　　“……？”
　　黑羽迷惑。
　　我跟你很熟？
　　你父母呢？
　　诸多疑问涌上心头，但他也都没有问出口，因为他知道小孩思维跳脱特别快，多半是回答得很凌乱的，为了避免跟她废话，并且想快点把她打发走，黑羽直接把鸡翅用透明手套包裹起来。
　　放到了小女孩的手掌心里。
　　“拿去吃吧。”黑羽的声音听起来还是有些柔和的，但他其实已经到耐心的极限了。
　　坐在对面的万里怜眨了眨眼，看着小女孩和黑羽相处的好像还可以，觉得有些不可思议。
　　“谢谢哥哥，哥哥你是个好人，刚才绘里酱问了好多人，他们都不给我鸡翅，只有哥哥你给了我，哥哥你要不要娶我当新娘呢？绘里酱最喜欢好人哥哥了～”小女孩可能是看上黑羽了，直接童言无忌开撩。
　　但能被小女孩撩到就怪了。
　　黑羽只觉得很无语，他先是看了一眼万里怜。
　　确认万里怜没有吃醋之后，他迅速地把鸡翅拿了回来，然后直接自己塞进嘴里吃掉。
　　小女孩也就这么呆住了。
　　黑羽吃完抹干净之后，他再度看向小女孩，开口问道：“我还是好人不？”
　　看着黑羽这么对待小孩子，万里怜直接没忍住，哧哧地笑了出声。
　　而小女孩眼眸中酝酿泪水，准备开哭的下一刻，她的妈妈就来了。
　　“对不起对不起，我家女儿给你们添麻烦了……”母亲看起来很是不好意思，连连给黑羽和万里怜躬身道歉。
　　万里怜也连忙回道：“没事的没事的…”
　　一阵客套之后，总算是平息了这个意外的小麻烦。
　　走出麦当劳，万里怜牵着黑羽的手，傻傻地笑着：“黑羽，你刚才怎么会想着要欺负那个小女孩呢？”
　　“那能算欺负么？”黑羽没自觉。
　　“…”万里怜眨了眨眼，“那就是欺负哦？”
　　“我觉得不是，只是觉得她很烦，不想搭理她而已。”
　　“小孩子嘛～我觉得还是挺可爱的呀～”万里怜笑着说道。
　　黑羽秒回：“不觉得，没你可爱。”
　　所谓情话，有的时候能做到秒回，杀伤力也会暴增。
　　就比如现在。
　　万里怜听完。
　　小脸瞬间发红。

第一百八十三章 他居然哭了
　　“黑羽，我，我想问个问题…”万里怜看到前方路过的好几对初中生情侣之后，忍不住开口。
　　“说吧。”黑羽低头看着抱紧自己手臂的怜，轻笑道。
　　“就是…就是…”怜有些犹豫，因为这个问题其实是有些羞耻的…所以…
　　“你是想问初中相关的？”这会儿黑羽也不太能猜到怜在想什么了，毕竟也不是次次都能猜到的。
　　“我，我想问…”怜踮起脚尖，然后在黑羽的耳边轻声问道：“以前初中的时候，你就喜欢我了吗……？还是说高中才喜欢我的…”
　　问完迅速低头，她不敢看他。
　　这个问题一问出来，她也觉得心脏的跳动又变得夸张了起来。
　　黑羽怔了怔，他此时是右手被抱住的，所以只能用左手摸摸怜的侧脸。
　　滚烫滚烫的。
　　小可爱——
　　“你可以猜一下。”黑羽没有直接回答。
　　这是个可以调戏一下怜的机会，如果就这么说了，就有些亏了。
　　长年累月欺负本能，还有深谙其技巧的黑羽，总是能够抓到那么几个好时机，发挥一下。
　　“我，我猜不到…”怜略显紧张地看着黑羽，一副可怜兮兮的模样。
　　嘶——
　　黑羽沉默了。
　　天然——惹人怜爱——总之就是非常可爱
　　因为这三个特点，让黑羽立刻，马上又放弃了调戏她的想法。
　　还是说好话，还是多哄哄她吧。
　　一直以来都偏爱于毒舌，又或者是一针见血戳死别人的黑羽，现在在怜的面前变成了这般。
　　令人唏嘘。
　　“初一的时候，就很喜欢你了。”
　　“很，很喜欢…！”万里怜还好没在喝水，不然肯定要被呛到。
　　那也就是三年前。
　　三年前黑羽明明还天天欺负自己的，哪怕是跨班都要来嘲讽自己两句…
　　那个，那个时候就已经很喜欢自己了吗？…
　　回想了一下过去真实的记忆，和那个以前比较讨厌的黑羽的语气，还有赢了她的得意洋洋…
　　现在都觉得不是那么讨厌了。
　　不对。
　　看着黑羽俊秀侧脸，她一点都讨厌不起来…
　　难以想象，只是在短短一个学期不到的时间里，她也会变那么多。
　　对于当下的黑羽，她也只想好好地表达自己的喜爱之情。
　　“我也…是，很早的时候就喜欢…你了…”万里怜得到了回应之后，就觉得像是在吃棉花糖一般，犹入仙境，恍惚无比。
　　“是么。”
　　“那我们还真是心有灵犀啊——”黑羽笑眯眯地看着低着头的怜，说道。
　　两个人就这么继续漫步着，在这商场里面，感受着独属于他们约会的美好。
　　“怜。”
　　“嗯？”万里怜正准备开门回家的，在听到黑羽的呼唤之后，她即刻放下装着衣服的袋子，转身看向黑羽。
　　“没什么，就是想叫叫你。”黑羽微微笑了笑。
　　“这样么…那就…”
　　“黑羽！”
　　“嘿嘿，我也叫叫你～”万里怜可爱地笑了起来。
　　从万里怜的家那边走回来，正准备回去休息的时候，黑羽见到了两个熟悉的人。
　　…虽然其实没有见过多少次，但…万里怜母亲的双马尾还是相当显眼的。
　　而父亲万里群人的胡渣子也是跟当年一样，依旧没有改变。
　　万里群人和万里千夜两人对着黑羽先是深深地鞠了一躬，随后才缓缓走到黑羽的身前来。
　　“黑羽君，我们可以到一旁的咖啡店那边聊聊吗？”万里群人的声音略显低沉，而一旁万里千夜也露出了带着歉意的笑容。
　　“可以的。”黑羽看着两位长辈对自己如此恭敬，他也不用猜，就知道肯定是要有什么事情要拜托自己了。
　　而且，多半是跟万里怜有关的。
　　……
　　“黑羽君，刚才我看到你和怜一起从外面回来，而且还提着很多东西…是，是去约会了吗？”万里千夜眨了眨眼，有些好奇地问道。
　　而此时的黑羽则是在观察着自己岳母的双马尾，虽然都是双马尾但是很显然岳母这个要更加成熟一些啊…而且双马尾的设计也会显得不是那么明显…
　　“啊，对的。”黑羽回过神之后，很快就承认道。
　　“约会…”万里群人的内心略有些复杂，但一想到黑羽刚才给自家女儿买了那么多东西，袋子都提不过来了…外加上人长得也挺帅…
　　他也就心情稍微平复一些了。
　　虽然以前在面对万里怜的时候，他一直都是严父的形象，但其实内心还是很关心万里怜的。
　　只是，因为他的能力不够，最终来说还是让万里怜受苦了……
　　哎……
　　“怜能跟你成为男女朋友，我觉得这是很好，很值得庆幸的事情，我相信你能对怜好的。”万里千夜露出了浅浅的笑容，柔声说道。
　　黑羽也连忙认真地回复道：“我会的。”
　　“咳咳…所以黑羽君…接下来，我们要说点…我们家的那些事情了…”万里群人准备进入正题。
　　而看着万里群人和万里千夜两人这严肃的样子，黑羽也端正了自己的态度，认真地聆听着。
　　万里群人接下来把他们欠债，以及为什么欠债，还有当前的经济状况，全部跟黑羽交代了一遍。
　　入职的公司给予股份，他们作为股东分红，但是社长在某天突然卷钱跑路，留下一个超级烂摊子，按照法律来说，需要他们股东来填。
　　由此，不知多少个股东都被弄得家破人亡，当前像万里群人还有万里千夜这般，还愿意打工努力赚钱还债的。
　　是少数中的少数。
　　而他们话语中的核心内容是。
　　他们需要卖掉当前万里怜所居住的房子，然后拿这一部分去还债。
　　包括地皮还有这么多年赚的钱，能够还上百分之九十。
　　然后还差百分之十，他们两个人再咬咬牙，工作两三年就能还完了。
　　欠款的数额，也正是之前黑羽所看到的，一千两百万。
　　这是比较沉重的故事。
　　如果是要卖掉那独栋房的话，那么万里怜就无家可归了，这也就进入到了最后的这个委托。
　　“原本，我是想着带着怜一起跟我们离开这里，然后去到我们工作的地方上学的。”
　　“但是…”
　　“因为你，黑羽君。”
　　“因为有你在，我们才认真地考虑了让怜留在这里的可行性，为此我也提前跟你的父亲，黑羽泽也先生通过电话了。”
　　“他表示没有意见，并且说一切都由你来做主。”
　　“所以，你能接纳我们家的怜吗？”
　　“她是很乖，很可爱的女孩子，而且你现在是她的男…男朋友…我知道这也许是我们两个成年人很任性的要求…但是…”万里群人显然也是真的很担忧，很着急，一个四十来岁的男人能说话说到结巴。
　　可想而知，他也是真的很在乎自己的女儿的。
　　“万里叔叔，我知道的，我也觉得她很可爱，但是，你们应该先把这件事情告诉怜…而不是…”黑羽看着万里群人和万里千夜，认真地说道。
　　万里群人一怔，万里千夜也眼神中充满了歉意。
　　“对不起，黑羽君。”
　　“我们做不到。”
　　“那个家虽然很破旧，没什么好看的地方，但也都是承载了我们的回忆的地方，我不忍心就这么告诉怜，她的家就这么没了。”
　　“我不忍心。”万里千夜双手扣在一起，她的表情看起来也有些痛苦。
　　“所以，您是想要让我去骗怜么？”黑羽皱了皱眉头，真相永远是伤人的，但是他相信万里怜能够面对。
　　逃避是无用的，这对她的未来也不好。
　　“…黑羽君…其实我们是不知道怎么开口…”万里群人苦笑了一声。
　　“我们两个算是很失败很失败的父母，从小到大给怜的关爱都不够，对她的照顾更是如此，但她还能生的如此乖巧……真的只能说我们是三生有幸了…”
　　“那套房子，我们以后会努力赚钱买回来的，所以现在暂时就算是…先借出去了…这不是谎言，黑羽君。”万里群人的眼神充满了坚毅，中年男人浑浊的眼神也在这一瞬间变得清澈了不少。
　　“而且……我们这么不负责任的父母，突然要跟怜说，要卖掉房子什么的……她也肯定会很伤心的…”万里千夜低着头，用手捂住自己的眼睛，带着哽咽说道。
　　这两个为人父母的成年人，害怕的不是被万里怜愤怒指责，也不是害怕被万里怜讨厌。
　　而是害怕万里怜伤心吗……
　　黑羽听完，心情很是复杂。
　　他算是明白，为什么万里怜会这么纯净了。
　　这跟她的父母，有很大的关系。
　　“…那你们，要去看一眼怜么？她现在跟着我在一起，比之前要健康很多了，营养也跟得上了。”黑羽想要诉说万里怜变好的变化，然而这些话语却又是让万里群人，万里千夜眼神黯然。
　　万里群人掏出了一个信封，里面装着钱。
　　“黑羽君…这里是二十万日元…很抱歉我们两个只能拿出这么多…但希望以后的日子…”
　　“不用。”黑羽摇了摇头，“现在怜有我在，不会差钱，我主要想说的是…你们要不要回去看看她。”
　　“这么久没有见面了，我觉得她也会很想念你们的。”
　　“……”
　　万里群人和万里千夜互相对视了一眼，皆是无奈地摇了摇头。
　　“黑羽君，对不起。”
　　“我们暂时还不能。”
　　“我怕我们见到她，就再也不想离开她了…”
　　“……”黑羽听这句话，眼眸第一次有了些许水雾，他鼻子也略微发酸。
　　“是，是么…”
　　……
　　“怜就交给我吧，我会把她照顾的很好的。”黑羽对着万里群人和万里千夜深深一躬身，认真地说道。
　　“我们相信你，黑羽君。”万里千夜连忙扶起黑羽。
　　“谢谢你，黑羽君，怜能遇到你，也是她的幸运。”万里群人也郑重地对黑羽一鞠躬。
　　黑羽也要上前扶的时候，万里千夜按住了他。
　　这个礼。
　　是他们必须要给的。
　　“拜托您了，黑羽君。”在最后，万里群人和万里千夜留下了这么一句话。
　　黑羽看着他们离去的身影，情不自禁地揉了揉他的眼角。
　　突然发现。
　　他居然哭了。

第一百八十四章 真的不想骗她
　　下个月之前，要让万里怜搬到黑羽家里来。
　　而万里夫妇也说了，会全力配合黑羽的说辞。
　　黑羽看着自己手里的二十万日元，微微笑了笑。
　　“怜，就来我身边吧。”
　　“我会好好照顾你的。”
　　感动过后，需要冷静。
　　在情绪化的时候，很多事情都未必是自己看到的那般。
　　黑羽在冷静下来之后，他需要重新审视，思考万里夫妇跟他说明的这些事情。
　　这算是他的习惯吧。
　　做什么都要复盘一遍，再三思考，看看其中有没有什么值得怀疑的点。
　　在那种暖心的说辞之下，如果全都是谎言的话，那未免也太过于伤人了。
　　黑羽因为相信万里怜，而相信她的父母。
　　但就算是已经相信，也还是需要去验证。
　　很矛盾吧。
　　这也是为了以防万一。
　　全世界，只有她，黑羽不想让她受到伤害。
　　在此之后，黑羽花费精力去调查了这附近房产所能卖到的价格，还有之前自己还留着的，债务的报告。
　　如果单是一千两百万日元的话，其实只要卖房就可以还上的。
　　但是考虑到他们可能还有其他的债务…
　　万里夫妇所在的公司到底是什么公司…
　　还有很多的疑点。
　　如果说，万里群人和万里千夜确实都愿意全盘告诉自己的话，那他就可以真真正正地相信，他们是为了万里怜好，才做出这个决定。
　　而不是为了抛下万里怜而卷钱跑路。
　　黑羽会有这样的猜测，怀疑，也说明他在冷静下来的时候，是无限接近于冷血的。
　　可这也都是必要的。
　　一切都是为了万里怜。
　　确保不能让她受到任何的伤害的话，就需要弄清楚一切。
　　……
　　“那千夜阿姨，您记得要按照我所说的，把那些内容写下来，寄送信件到万里怜那边去。”
　　“到时候我还需要跟你通电话，您也需要跟怜好好地解释一下。”
　　“嗯，嗯，如果有什么细节不清楚的，要告诉我。”
　　“没事的没事的，能把所有细节都告诉我，真的很感谢您。”
　　“我会照顾好她的，放心吧，阿姨。”
　　再三的验证，调查，在这临近期末考试的一周里，黑羽完全没有复习，全部都在忙于怎么做好这件事情上。
　　其实也就是要跟万里怜说明一下情况而已。
　　但是，为了能让万里怜真正的相信，他这个费尽心力编造出来的善意的谎言，并且为了确保这不会伤害到她。
　　黑羽真的是全身心都投入到其中了。
　　欺骗。
　　是黑羽很讨厌的事情。
　　更别说是要欺骗自己的怜了。
　　自己的宝贝一样的存在。
　　但是这个是万里夫妇要求的，善意的谎言，他也没有办法，只能去配合。
　　而在核实之后，黑羽也确信他们是好父母，是真的为万里怜着想的，他才会真正地配合去做。
　　“呼…”
　　“对不起，怜。”黑羽在整理完思绪之后，坐在房间里自言自语道。
　　期末考试，三天。
　　三天内，黑羽一直都保持着原样，跟往常一样，看不出有什么变化，甚至是写小说的时候也一切照旧。
　　至少别人是完全看不出来有什么不对劲的。
　　而就在出成绩，已经考完试的那一天，黑羽开始有些变化了。
　　今天就是要跟万里怜说明所有事情的日子。
　　他要把自己精心编造的谎言，不。
　　或者说是创造出来的另外一个真实，告诉万里怜。
　　而让她接受，让她愿意搬到自己的家里来。
　　所以相比起前几天，他看起来有些僵硬，笑容也有些不自然了。
　　而哪怕是看到自己仍旧是第一，万里怜仍旧是第二，这个结果的时候，他也笑不出来。
　　要欺骗万里怜，这比他想象中的还要难。
　　哪怕是所有准备都就绪了，所有东西都到位了，只差他开口了。
　　他也开不了口。
　　黑羽看着自己眼前这个可爱无比的少女，自己的最喜欢的少女。
　　要他去欺骗她。
　　真的，做不到。
　　“你，怎么了吗？是身体不舒服吗？”万里怜虽然在看到成绩的时候还是觉得很不甘心，但是比起这个，她更加在乎的是黑羽当前的状态问题。
　　为什么，突然之间好像看起来很不开心的样子？
　　期末考试结束了，所有的事情也都处理妥当了，学生会，小说，很多麻烦消失了。
　　那黑羽是在烦恼什么呢？
　　我的黑羽，为什么要烦恼呢？
　　黑羽十分在意万里怜的同时，万里怜也很在意他。
　　事实上，早在一周前，她就已经有察觉到黑羽有些细微的变化了。虽然大体不变，但是她还是能有看到黑羽的一些小细节的变化。
　　比如，思考的时间变多了，还有说话的语气也没有之前那么柔和了。
　　虽然这都是小问题，但万里怜还是能够感受得到。
　　而今天是最为明显的。
　　所以万里怜要问了。
　　“没有。”黑羽摇了摇头，他握着万里怜的小嫩手，心里乱如麻。
　　一向聪明无比的他，到现在，他居然都不知道该怎么开这个头，不知道该怎么说和万里夫妇已经协商好的那件事。
　　精心编造好的谎言，到如今，一句话都说不出来。
　　此刻的他，是那么的笨拙。
　　他一想到要欺骗万里怜，心里就无比的难受，这比之前彻底对黑羽纯子失望的时候还要难受。
　　他也不知道为什么会这么难受。
　　但就是…
　　黑羽眼神十分复杂地看着怜。
　　我真的…
　　对你说不了一句谎话。
　　我哪怕是一瞬间，一个字，我都不想骗你。
　　万里怜看到黑羽这有些悲伤，有些纠结的眼神，忽然觉得心里也开始疼痛起来。
　　她的黑羽，怎么了？
　　到底怎么了？
　　……
　　一路走到黑羽的家里的时候，黑羽都没有说话，万里怜也没有说话，她在等他开口。
　　直到进入家中，关上门的那一瞬间，黑羽似乎都还是紧绷着身体的。
　　他用手抚摸着万里怜的侧脸，张了张口，又闭上。
　　他的眼眸中神采黯淡。
　　想说，却怎么都说不出口。
　　除了宠溺万里怜的小玩笑，情侣之间的小谎言之外，他做不到其他的欺骗。
　　做不到。
　　不可能做到。
　　万里怜看到黑羽这样的表情，心里也愈发难受了，她的眼眶微微发红。
　　“黑羽，有什么事你告诉我呀…我可以帮你分担的…”
　　“…”
　　万里怜再也忍不住，她上前紧紧地抱住了黑羽。
　　她的悲伤也是跟随着黑羽的，黑羽不开心，她也不会开心。
　　同样，黑羽这边也是如此。
　　黑羽感受着少女的温暖，深吸了一口气。
　　“我放弃了。”
　　“我骗不了你。”
　　【我要是骗你，我还不如杀了我自己…】
　　费尽心力调查的一切，精心创造的谎言，黑羽在这一刻选择放弃了。
　　他真的不想骗怜啊。
　　真的不想。

第一百八十五章 仅此而已
　　有人会觉得，善意的谎言，不是谎言。
　　那都是为了你好什么的。
　　而善意的谎言也总是能够得到对方的原谅，就算是不被原谅，那撒谎的一方其实也不算错。
　　但这种想法，在黑羽看来，是完全说不通的。
　　谎言，无论善意，恶意，说了，就是对对方的伤害。
　　说了，就是在圆满的地方开了个口子。
　　要补上这个口子，只能去用另一个谎言来填补。
　　这另一个谎言一般是——我是为了你好，才骗你的。
　　实际上，这是一种自以为是。
　　黑羽前世所受到的伤害，虽无谎言，也没有被背叛，但因为他所经历的事情过于极端，痛苦，反而是让他对于这些东西有着异样的精神洁癖。同时，也有着谁都无法想象的渴望。
　　正因为渴望，所以才会有这方面的洁癖。
　　渴望，总是会渴望最好的。
　　正因如此。
　　他无法想象，以后万里怜得知他是骗她的。
　　她又会是什么的表情。
　　不对。
　　说是无法想象。
　　其实是不敢去想。
　　也许，万里怜会原谅他。
　　但他绝对不会原谅他自己。
　　让万里怜失望，让万里怜知道自己被欺骗了，还能挤出笑容对自己说没关系。
　　这种画面他不想看到。
　　回归现实。
　　“…骗，骗我？”万里怜抱着黑羽，有些疑惑，她犹豫了一会儿，“哪怕是黑羽你要骗我，我也是会相信你的，你永远都是对我好的，所以我能接受的…”
　　黑羽抱紧了万里怜。
　　就知道。
　　她会这么说。
　　傻丫头——
　　是啊。
　　万里怜就是这样的人。
　　就是这样傻到，让他无比怜爱的程度。
　　所以他才不想骗她。
　　不是说她听话，她乖巧，自己就真的可以对她为所欲为的。
　　不可以——
　　她听话，乖巧，才是需要自己去珍惜的。
　　不要拿别人的优点来当成自己可以犯错的借口。
　　这没道理的。
　　“我不会骗你，我的怜。”
　　“我只是害怕你伤心，害怕你难过…”黑羽抚摸着怜的双马尾，柔声地说道。
　　世上没有比这还要甜的情话了。
　　没有了。
　　万里怜又想哭了。
　　黑羽怎么能对她这么温柔，这么好…
　　虽然她并不知道目前黑羽到底是在顾虑什么，但这可是黑羽啊。
　　是那个聪明，果断，各方面都是顶尖，无比优秀的黑羽。
　　而且一向冷漠的黑羽为了自己的事情而愁眉苦脸，并且还很难受。
　　这…
　　万里怜是觉得自己又幸福，又感动。
　　遇到你真的是太好了…
　　我的黑羽…
　　万里怜在心里如此想着。
　　黑羽反水了。
　　没跟万里夫妇通知，就这么反水了。
　　把所有的真相，还有他们要做的决定，全部告诉了万里怜，当然，黑羽也把当时万里夫妇跟他说的那些话，也都全部转述给万里怜听了。
　　然后果不其然。
　　她哭了。
　　可爱的小哭包。
　　可怜的小哭包。
　　黑羽看到她那楚楚可怜落泪的娇颜，心也会痛。
　　他又会开始后悔，又会害怕，是不是就应该骗万里怜好了。
　　是不是自己又做错了？
　　对于万里怜来说，到底是谎言更好，还是真相更好？
　　他是不是又以自我为中心？是不是又没有去考虑万里怜的感受？
　　所有的疑问，都代表着黑羽对万里怜的爱。
　　他似乎也真的做到了。
　　爱一个人的最高体现。
　　他害怕，自己哪里做的不好，而体现不出他对万里怜的爱。
　　爱一个人爱到自己都在害怕。
　　这或许是有些病态，有些过于强烈的。
　　但这就是黑羽对爱的理解。
　　同样的，能跟黑羽配对的万里怜的思考也是差不多的。
　　她也很惊讶于自己脑内的想法。
　　她最感到难过的，不是觉得自己的家没了，自己的居所没了这些。而是大部分都在为了黑羽而伤心。
　　她结合黑羽目前说出的事实，还有刚才他所说的要骗自己。
　　她就明白，这段时间为了自己，做出了多少的努力。
　　这些都是不需要讲的，她听到真相的那一瞬间就能明白。
　　黑羽所有的付出，她都能在此刻感受到。
　　那是足以把她的心填满的爱。
　　为了让自己不伤心，黑羽不眠不休地去思考对策，如何做到把这个谎言编造到最好，编造黑羽本人都觉得这个谎言毫无破绽。
　　为了让自己顺理成章跟他住在一起，黑羽也不知道想了多少个理由。
　　为了查清楚万里怜父母的那些事情，他也不知道花费了多少心思，找了多少人去调查。又验证了多少次。
　　日日夜夜，所有的付出就在要告诉自己的今天，全部化为乌有。
　　努力全部都化为泡影。
　　什么都不剩。
　　而这一切都是为了她自己。
　　万里怜甚至觉得自己很可气，为什么要让黑羽为自己操心到这种程度，她哭，也是有被自己气哭的成分在的。
　　而当她看到黑羽当前这个，略显紧张，又不知所措的表情的时候，她就更加止不住泪水了。
　　你为什么对我这么好……？
　　黑羽…
　　我该怎么给你同等的爱？
　　黑羽像个笨小孩一样，用纸巾帮万里怜擦着泪水，他的心里带着慌张，也是一句话都说不出来。
　　想安慰，又不知道该怎么说。
　　只能静静地，用温暖的目光看着她。
　　万里怜吸着鼻子，可怜兮兮地看着黑羽，想要尝试止住泪水，尝试了好几次，却还是做不到。
　　他们两个人。
　　在此刻，就是两个笨蛋。
　　超级大笨蛋。
　　……
　　为什么会是万里怜？
　　为什么会是黑羽？
　　其实没有什么是不是的问题。
　　只是他们遇到了。
　　然后就顺理成章地在一起了。
　　仅此而已。
　　说句浪漫，但又不切实际的话。
　　黑羽前世经历那么多苦痛，重生到这个世界就是为了见到万里怜。
　　而万里怜当初之所以会选择去跟黑羽炫耀成绩，之所以要跟这么一个性格独特，甚至是病态的人展开友谊。
　　也并不是孩童的幼稚缘由。
　　而是命中注定。
　　命中注定，他们两个要相遇，要相爱，要成为情侣，甚至是更之后的…
　　事实可以证明。
　　命运是没有错的。
　　此时的黑羽抱着万里怜，两个人就这么躺在床铺上，都睡了过去。
　　他们面对面，侧躺着。
　　黑羽的手扶在万里怜的腰间，仔细一看，可以看到他的眼角处有微微红肿的痕迹。
　　他也哭了。
　　可能是被万里怜这个小哭包给带坏了吧。

第一百八十六章 前方道路，是否可以通行？
　　“嗯，嗯，我知道了，妈妈，嗯，我会听话的。”
　　“那你们…不回来看我吗？”
　　万里怜正在拿着黑羽的手机跟万里千夜对话，黑羽坐在一旁看着万里怜这还算不错的演技，嘴角微微上扬。
　　到现在，自己把所有事情都跟万里怜说清楚后，就可以转换思路了。
　　不用跟万里夫妇配合骗怜。
　　可以和怜配合骗万里夫妇。
　　说骗可能不太好听，那就说是假装配合？
　　总之，现在只需要跟万里千夜打完电话，确认所有信息就可以了。
　　估计万里千夜也会很开心吧。
　　万里怜能接受的这么快，而不在意搬走这件事。
　　……
　　“黑羽，那，明天我就搬过来？不过我的东西有点多…”万里怜挂断了电话，睁着她的大眼睛，看着黑羽。
　　“我会帮你的，不过，今晚你就留在这里吧，提前适应一下也挺好的。”黑羽撩起万里怜的秀发，笑眯眯地说道。
　　“要做坏事吗？”万里怜问道。
　　“都说了，不会做的，只是让你好好熟悉一下环境而已，笨蛋。”黑羽屈起食指，然后弹了一下她的额头。
　　“疼！”
　　“唔——”万里怜鼓起了腮帮子，装作一副有些生气的样子，但因为黑羽直勾勾的注视，她也很快就绷不住表情了。
　　“噗——”黑羽先笑了。
　　随后万里怜也笑了。
　　以旁观者的视角来看，估计都会觉得笑的莫名其妙吧。
　　但，这也许就是他们两人特别的，共同的笑点吧。
　　“怜，我觉得，你差不多也应该买一台手机了。”
　　“手机么…”万里怜看着黑羽的触屏机，喃喃地说道：“这种手机应该很贵吧？”
　　“再贵，也不会比我们上次约会的时候要贵了，而且，你也很想跟千夜阿姨，群人叔叔时不时说说话吧？”
　　万里怜闻言，眼睛微微发亮，“嗯。”
　　“那就明天搬完家，就去买一台吧。”黑羽揉了揉万里怜的小脑瓜，他每次揉万里怜的时候，都有注意力度，不至于把她的发丝弄乱。
　　“好。”万里怜把手放在自己的腿的弯曲之处，乖乖地点了点头。
　　“不过，如果我今晚不回去的话，是要睡在哪里呢？”万里怜想到了刚才黑羽说的那句话，有些害羞地问道。
　　“就在我的房间里吧，今晚我就睡在地上，有挺多事情，想和你聊聊的。”
　　“要，讲故事吗？”
　　“当然。”
　　“你对我的疑问，也不止这么点吧？”
　　“嗯嗯。”万里怜搓了搓自己的腿部，低着头说道：“我确实是还想更了解多一点…关于你的事情…”
　　“我会说的。”黑羽的视线不由自主地往下移，他发现万里怜的美腿真的是太吸睛了。
　　每次都会不知不觉地把注意力转到这上面去…
　　虽然自己也摸过不少次了，但是那充满弹性的手感，让人难以忘怀啊——
　　而且也不会腻——
　　能摸的话最好一直摸——？嗯？
　　黑羽刚刚才说自己不会做坏事的，但此时脑子里想的全部都是坏事。
　　万里怜很敏感，她自然能注意到黑羽炽热的视线，但这次她就让黑羽慢慢看吧。
　　摸的话…想摸就摸吧…反正也不会少块肉…
　　万里怜总是为了让自己变得更听话，在自己的心理自主施加着各种暗示。
　　不然，有的时候心声说可以了，但身体却不老实听话。
　　“怜，你能穿黑丝给我看吗？”黑羽咽了咽口水，很是诚实地表达了自己的欲求。
　　也许是因为这是在他的房间。
　　所以他很放肆，想到什么就说什么了。
　　“诶？”
　　“可以是可以……但是我没有带过来呀？”
　　“这样么…”黑羽略显遗憾地说道。
　　万里怜脸红扑扑地看着黑羽，她调整了一下自己的姿势，正坐在床上，她腿部白嫩嫩的部分全部展露在外。
　　“黑羽，那作为替换，要试试膝枕吗？—”
　　“要。”
　　秒回。
　　既然前一个要求无法满足，那么这个来弥补一下也是不错的。
　　“那，来吧。”兰芳轻启，樱桃小口，带着些许香气。
　　黑羽略显紧张地找好角度，缓缓躺下去。
　　软软的…温热的，而且…
　　以这个角度看怜，好神奇。
　　虽然是毫无障碍地看到万里怜的脸，这点多少有些遗憾，但这样也有这样的魅力。
　　些许的弧度之上，是万里怜的小脸，她正在低头看着自己，大眼睛宛如夜空中的星烁，闪闪发亮。
　　一些发丝滑到自己的脸前。
　　好香——
　　黑羽很是开心地把玩着万里怜的发丝，然后又很是尽兴侧身用手搂住万里怜的细腰。
　　还可以看到白嫩的小肚子。
　　好像是比上次摸的时候，胖了一点点？
　　看着黑羽一个人在娱乐着，万里怜露出了浅浅的笑容。
　　“黑羽，你现在好像小孩子……”
　　“是么？”黑羽微微笑了笑，在万里怜愈发靠近他的那一瞬间。
　　他瞬间起身吻住了她。
　　还好黑羽的腰腹核心力量是非常不错的，不然还真不一定吻的了多久。
　　唇分。
　　万里怜眼神迷离。
　　黑羽笑着躺在她的腿上，“在私密空间里，这么做，确实是比在学校自由多了…”
　　万里怜害羞地不说话，但她好像是细微地点了点头。
　　……
　　关灯。
　　漆黑的一片。
　　黑羽躺在铺好床垫的地上，而万里怜则是睡在床上。
　　但是，没过多久，万里怜就偷偷地从床上，转到了地面上。
　　她要跟黑羽一起睡。
　　借着微白月光，黑羽可以看到此时的万里怜是多么的诱人。
　　她穿着自己的T恤，因为很宽大，所以其实是可以看到很多不该看到的部分的，但黑羽看到了也都装看不到。
　　他也想明白了。
　　在万里怜身体没恢复到最佳之前，绝不触碰那条线。
　　在自己没有能力真正负起责任的时候，也不触碰那条线。
　　这两条确实是要遵守的。
　　但是！
　　遵守归遵守，但是看看摸摸，还是不过分的吧？！
　　而且，一直不看不摸，纯忍耐，这比现在这样还要折磨心神。
　　作为真少年，就一定要正视困难，直面困难，不要逃避。
　　最后，送到嘴边的小白兔，不吃的话，也得咬两口肉试试口感吧？
　　给自己找好了理由之后，黑羽开始上手了。
　　他先从脸部，脖颈处开始，然后在万里怜允许的情况下，缓缓向下…
　　触碰到那柔软的部分的时候，黑羽也会一脸严肃地问道。
　　“前方道路是否可以通行。”
　　万里怜闻言，咬了咬贝唇，含情脉脉地看着他。
　　“可以。”
　　第一天尝试同居的夜晚。
　　充满了乐趣。
　　但也止于高速路前。

第一百八十七章 买手机，合照
　　次日早上。
　　“隔壁的房间。”万里怜看着已经搬得差不多的纸箱，心里面有些感慨。
　　没想到，真的就搬到黑羽的家里来了。
　　而且，她也得知了黑羽家里的事情。
　　叔叔和纯子阿姨离婚了。
　　而暂时叔叔也不会回来…
　　万里怜想到昨晚黑羽所讲述的故事，心里总是觉得有些不舒服。
　　黑羽，之所以是现在的黑羽。
　　是因为他所经历的事情…
　　“还发呆么？”
　　“来帮帮我。”黑羽抱着最后的两个玩偶，笑着看着万里怜。
　　“好，好！”万里怜连忙小跑到楼梯口处，接着这自己珍爱的，黑羽送给自己的，非常有意义的玩偶。
　　每次看到这个熊傻傻的面貌，就会回忆起大雨，狂风之下，那刺激而美好的游乐园之行。
　　估计，那是再也无法重现的一次游乐园之行了吧？
　　不对。
　　万里怜温柔地看着开始帮自己整理杂物的黑羽。
　　没有必要重现。
　　只需要去制造更多，更多独特的，独属于他们两个人的回忆就好了。
　　以后的机会多的是。
　　而现在自己要做的就是。
　　让黑羽身处的这个房子，这个环境，变得阳光温暖起来。
　　万里怜如此想着，她抱着熊，放在了房间的角落。
　　然后开始把自己的衣物全部拿出来，挂在房间的衣橱里。
　　黑羽家的房间里都自带衣橱，还有自带衣架，这非常的便利。
　　而在挂起以前的老衣服的时候，黑羽就会盯着她看。
　　“怎么，怎么了吗？”万里怜有些疑惑地问道。
　　“我想看你穿这些衣服…不过一旦开始试穿，感觉今天买手机的计划就不太可能完成了…”
　　“所以还是算了…”黑羽算是自问自答了一下。
　　万里怜看着衣橱里挂起来的初中水手服，稍微比划了一下，应该还是合身的，就是裙子可能会比较短吧？
　　毕竟她到现在也是长高了的。
　　“可以穿一下给你看的…不过，你……”万里怜的双马尾搭在衣橱的门上，她有些害羞地说道。
　　“我保证不看。”
　　这句话说出来的意思就是，保证偷看。
　　万里怜相信了，所以她直接毫无防备地开始脱下自己的衣服…
　　而黑羽就很刺激地看完了全程。
　　然后就起反应了。
　　但是有意在控制的他，还是不会暴露的。
　　万里怜换上了水手服之后，绝对领域若隐若现，那种初中少女的美好感觉…
　　黑羽咽了咽口水。
　　可能以后的婚后生活，每一天都不会觉得无趣吧。
　　只要能在现在培养起怜自主换装的习惯的话…
　　嗯……这也算是一种别样的养成。
　　在花费三个多小时，将空置的房间重新布置好，套好床单，床垫，并且将被褥铺放整齐。
　　粉红色的公主房算是有了雏形。
　　黑羽和万里怜都很是满意地看着他们布置的杰作，随后两人对视一眼，皆是一笑。
　　“好了，时间也差不多了，出去买手机吧，之后可以再去买菜…”
　　“嗯，汉堡肉。”黑羽说到一半，就注意到了万里怜那充满期盼的眼神，笑着捏了捏她的粉颊。
　　“谢谢～黑羽～”
　　【黑羽】可能也逐渐要从贬义词的分类中退出了吧。
　　电器街，除了是贩卖家电之外，也有手机。
　　考虑到智能手机是未来的趋势，所以黑羽打算给万里怜买个最新款的。
　　这个世界也有苹果香蕉雪梨一类的手机，其中发展的最好的也还是苹果。
　　差别也就是logo苹果被咬的位置，跟前世的不太一样。
　　万里怜因为从来都没有见过，所以拿到手上的时候，她还以为是块玻璃。
　　不过好歹是年轻人，也不至于笨到完全无法使用。
　　在店员稍微讲解一下，她很快就掌握了其功能。
　　手机打电话，发短信，发邮件，以及下载app。
　　还有女孩子最喜欢的功能。
　　拍照。
　　万里怜在拿着样机的时候，就拿着拍了好几张黑羽的照片…拍着拍着她就会傻兮兮地笑。
　　当然，后续都被黑羽删除了。
　　挑选机型。
　　还有外观的颜色。
　　这个世界在手机颜色上还是有着各种各样的选择的，不像前世，苹果手机刚出的时候只有白，黑，最多是还有一个金色。
　　后续虽有升级到玫瑰金，浅蓝，浅灰之类的。
　　但也是很后面的事情了，不像现在这里，刚出，就可以选择五颜六色。
　　而万里怜作为挚爱粉色的少女，自然也是选择了粉色。
　　手机机身，手机保险维修费用，消费税等等累计，总共是六万日元。
　　因为万里怜得知父母给了黑羽二十万日元的费用，所以在购物的这个时候，她没有那么纠结了。
　　花钱就花钱，这都是必要的花费。
　　在这高一第一学期里，万里怜就消费观念，都不知道完成了多少次的跃迁。
　　之前明明还是一个买鸡蛋和豆芽菜都要挑选特惠时期购买的穷少女。
　　现在…虽然是在黑羽的帮助下才有的收入，但好歹也是有收入的了。
　　所以她对于花钱这件事情，也逐渐变得硬气，并且大方起来。
　　黑羽也很喜欢万里怜这样的变化。
　　“黑羽，我们来合照一张好不好？～”走几步，即将走到手扶梯的时候，万里怜拿起了手机，开心地看着黑羽，问道。
　　“在这里吗？”
　　“嗯嗯，我想拍一张作为留念，也可以当做是手机的壁纸。”
　　“手机壁纸…怜，你学的还真快啊…”黑羽无奈地笑了笑，说道。
　　“嘿嘿。”万里怜有些小得意。
　　“拍照的时候，是不是要说茄子呀？”万里怜在调出自拍模式的，问道。
　　“那个是集体大合照的时候才会说的话吧？”黑羽捏了捏万里怜的脸蛋，笑着说道。
　　“那，那不用说话，直接拍吗？”万里怜觉得还是要有一个口号，作为拍照时机的基准比较好。
　　不然容易拍到人闭上眼睛的奇奇怪怪的照片…
　　不过，那样好像也挺有趣的？
　　“嗯…那，你想喊茄子的话，那就茄子吧。”黑羽注意到万里怜的眼神，自然也就意会了她的意思。
　　“我来拿手机吧。”看到万里怜因为手短，有些吃力的样子，黑羽笑着接了过来。
　　万里怜这会儿就可以尽情地摆姿势了，经典剪刀手也可以做一下。
　　但…
　　她选择抱住了黑羽的手臂。
　　“就这样拍～”万里怜笑嘻嘻地说道。
　　“…”
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　“茄子。”
　　手机屏幕里，那是少年和少女的合照。
　　他们脸上洋溢着羡煞旁人的笑容。
　　青春恋爱的快乐。
　　完完全全地在他们的脸上得到诠释。

第一百八十八章 这辈子应该是戒不掉了
　　超市。
　　万里怜此时推着小推车，一副陷入深思的表情。
　　“等等，黑羽…”万里怜声音很轻柔，因为最近那件事情，她对黑羽一直都是这样的声音和态度。
　　也就是比以前的顺从还要更上一个级别。
　　“怎么了？”黑羽放下了自己拿在手里的冷冻肉糜，这是待会儿要用来做汉堡肉的肉饼的主要材料。
　　“我，我突然不想吃汉堡肉了…”万里怜眨了眨眼睛，说道。
　　“嗯，那要吃什么？”黑羽还是挺喜欢看看万里怜稍微任性一点的样子的，一直以来什么要求都不提，太乖巧了也是不行的。
　　“我想今天晚上我来做饭，然后黑羽你就在那里等我给你端上热腾腾的料理…就可以了…所以…”
　　“我想做我自己擅长做的东西…”
　　“虽然之前也有做过，但是那次我没有拿出真本事…”万里怜仿佛是要为上次做的不够黑羽好吃的事情一雪前耻一般，她很是坚定地看着黑羽说道。
　　“…”
　　这丫头的好胜心啊~
　　黑羽无奈地点了点头，“好吧，那要买什么？”
　　“豆芽菜，还有肉片，鸡蛋，嗯，暂时就这三样就足够了。”
　　“豆芽菜么…”黑羽看着那极度便宜的价格，若有所思。
　　“不要看价格啦~我会做的比这个价格要好吃很多倍的料理给你的！”万里怜拍了拍自己的胸脯，认真道。
　　其实，万里怜会有这样的想法，主要也是因为刚才在超市门口，看到了几对夫妻的互动。
　　区别于那些新婚的夫妻的火热，又或者是他们当前这种超级热恋的小情侣。
　　真正结婚了很久的夫妻的对话，万里怜其实也挺向往的。
　　而且，老是让黑羽给自己做饭那怎么像话…
　　以后结婚了之后，黑羽要出去上班，工作很忙的时候，肯定是要自己来做爱心便当还有晚饭之类的…
　　总之…
　　黑羽当前有些太能干了，引发了万里怜的危机感。
　　她真的也要好好做些什么了。
　　然而黑羽此时已经开始考虑以后的日子，要带万里怜去吃什么昂贵的料理了。万里怜当前还是执着于豆芽菜还有肉片，多半是因为自己的味蕾改造计划还没有彻底完成。
　　所以，自己也要在后续加把劲了。
　　两个人，各自不同的想法，但唯一不变地都是想要为对方好。
　　黑羽家，厨房。
　　万里怜围上了围裙，化身小厨娘在里面做着料理的准备工作。
　　她正在把豆芽菜洗净，然后就准备热锅，先把肉片放下去炒熟了。
　　很多人吃豆芽菜的时候，都喜欢把尾巴去掉再炒来吃，但是这种做法其实非常浪费时间，而且万里怜一直以来也没有这个习惯，所以她也就直接按照以往的做法来了。
　　肉片一变色，就开始放入豆芽菜，然后加入少许的水。接着依次放入味噌，盐，还有酱油来进行简单的调味。
　　以前在她自己家里的时候，是味噌都没有的…
　　一般就只有盐，或者酱油二选一。
　　口味来说会单一很多。
　　啊…
　　这么一说…
　　万里怜在装盘的时候就发现盲点了。
　　因为自己吃习惯了，可能才觉得好吃，但说不定这个其实对黑羽来说是不好吃的呢……？
　　而且黑羽做饭确实是比自己味道要好很多…而且健康方面也都…
　　万里怜越想越觉得自己好没用，突然有些生气，久违地化作羞恼模式，原地跺了跺脚。
　　黑羽当然也把这一幕看在了眼里。
　　万里怜是让他在餐桌那边坐着等她，不要过来帮忙。
　　但是他怎么可能真的就老老实实地坐在那里一动不动啊？肯定是过来光明正大地观察万里怜了。
　　而万里怜在回身过来之后，就看到了站在厨房门口笑眯眯的黑羽。
　　她连忙伸出双手，然后以掌心对着黑羽。
　　“你，你不要来帮我，我可以自己做完的！！”万里怜可能也是真的觉得自己好没用了吧，所以只能用语言来强调一下。
　　黑羽笑着走上前，直接不顾那么多，抱住了她。
　　感受着怀中小可爱，黑羽很坏心眼地咬了咬她的耳朵。
　　“唔！！脏啦！不要咬！”万里怜刚才还在跟油烟做对抗呢，虽然厨房里有油烟机…但是她没见过，所以就没开…
　　只开了排气扇。
　　而这也就导致她现在的身上是充满了炒菜的味道的。
　　黑羽也注意到了这一点，但他根本不介意。
　　不如说就是这样才好。
　　“不脏，你哪里都不脏。”黑羽把脑袋贴近万里怜的发丝，又贪婪地吸了好几口，随后露出满足的表情。
　　期间万里怜有小抵抗推了一下他。
　　可这也是老节目了。
　　只是装作抵抗的推，对于黑羽来说就是一种享受。
　　欲迎还拒。
　　非常美妙。
　　怜这个小丫头在这方面有着很强的天赋。
　　“啊！”万里怜感受到黑羽开始亲她的脖子了，她整个人又开始烧起来，红晕布满娇颜。
　　“我，我还要做饭的，你这个坏蛋黑羽！”
　　黑羽感觉又来了。
　　果然啊，太乖巧虽然也超级可爱。
　　但果然还是。
　　还是这个熟悉的感觉才好！
　　黑羽想改变方针了。
　　时不时就要切换一下自己的模式。
　　恶趣味和温柔要并存，才能让两方都很开心。
　　“亲一下我，就让你继续。”黑羽笑着看着万里怜，说着狼虎之词。
　　“坏蛋！”万里怜羞恼地瞪了他一下，为了能够快点继续做菜，她也就只能迫不得已…
　　唔…其实也不是迫不得已…
　　就是她自己也想亲而已…
　　……
　　原本十几分钟就能解决的料理，做了将近四十五分钟。
　　这其中的时间到底是花在了哪里。只能说懂的都懂了。
　　而到最后。
　　料理基本上都凉了。
　　味道口感都是不太好的。
　　虽然霓虹人是大多数都喜欢吃冷食，但炒菜这种东西还是要吃热腾腾的才好的…
　　万里怜感觉自己又失败了。
　　但是，黑羽却完全没有在意，他自己吃一口就喂万里怜吃一口。
　　而万里怜每次被强行喂一口的时候，就会露出有些不满的表情，但眼神是很开心的。
　　黑羽很喜欢这种欺负她的感觉。
　　嗯…
　　应该说是超级喜欢吧。
　　这辈子应该是戒不掉了。

第一百八十九章 玩不过她了
　　“我，我来洗碗。”
　　“我来。”
　　“不行！！”万里怜装作有些生气的样子，看着黑羽说道：“黑羽，你！坐着，不能动！我要洗碗！”
　　“对我这么凶么？”黑羽的笑容瞬间收敛，然后是一副有些小伤心的表情。
　　然后万里怜就会如他所愿的一般，变得有些混乱，想要安抚一下黑羽但又因为刚才的表情而十分纠结，就是这短短几秒钟的微表情，都足以让黑羽好好品味了。
　　有意思。
　　说到底，黑羽能露出这种表情就怪了，稍微动脑子想想都知道不可能。
　　但是啊，所谓恋爱这种东西，在真正甜蜜互动的时候，是不需要带脑子的。
　　带脑子太理性的话，恋爱也会失去它的味道。
　　当然，如果你是想要对方单方面地迷上你，为你神魂颠倒，又或者是拔剑无情的话…那就另说了。
　　所以万里怜也算是配合着黑羽来进行互动的。
　　这种配合是在不知不觉中，自己就会去做的事情。
　　“亲我，我就原谅你。”黑羽指了指自己的嘴唇，又开始吩咐万里怜。
　　万里怜略显无奈地瞪了他一眼，嗔道：“你到底要玩多少次！”
　　结果还是亲了。
　　玩不腻啊。
　　在万里怜洗碗的时候，黑羽又果断在那捣乱，故意挡着万里怜，不让她好好完成冲水的步骤，接着又是故意地突然抱住她。
　　在调戏她，和惹她生气的界限里疯狂试探。
　　而万里怜一开始还是很柔软，能忍耐，但是她也逐渐明白了。
　　黑羽这么做所寻求的是什么。
　　那么既然两个都心知肚明的情况下。
　　那就…
　　“笨蛋黑羽！”
　　“生气了？”黑羽笑眯眯地看着她。
　　“生气了！”万里怜怒视着他，但实际上嘴角始终都在忍耐着不要上扬。
　　虽然都知道是在演戏，但也真的很有趣。
　　这也许就是情侣之间的默契吧。
　　吃饱之后，就进入了工作时间。
　　作为当前他们美好生活，收入的来源，写小说还是要认真写的。
　　万里怜坐在黑羽的床上，她正在拿着笔记本记录着最近想到新点子，还有对之前写的那些篇章进行阶段性的总结。
　　而黑羽也是在整理着自己的思路。
　　因为现在是两个人要一起撰写小说了，所以在写的时候就结合两个人共同的意见。
　　事实上这样是有弊端的，那就是如果在某个剧情有大冲突的话，那么小说就写不下去。但一般来说，也不太可能会有这样的时刻。
　　因为万里怜也始终都清楚自己的定位，这本小说撰写主要还是黑羽，而她就是个辅助，对于剧情方面的事情，最终肯定还是黑羽本人来做主的。
　　在两三个小时的专心致志之后，每日的工作时间也进入了尾声。
　　而这时候，黑羽就可以尽情地把自己的注意力转到万里怜的身上了。
　　此时的万里怜按照他的喜好，已经穿上了摸起来手感顺滑且略有沙沙的摩擦感的黑丝。不用多说，黑羽就已经开始上手了。
　　就像是上了一天的班的社畜，回到家里面，打开了自己的ps4（现在ps5都有咯），然后开始对游戏异世界一顿输出。
　　就是那种精神上的畅快，与满足感。
　　而且，还能够最直观地看到万里怜的反应。
　　脸红是不用说明的，这是变得可爱的必要条件。
　　重点是，摸到一些比较深入的地方的时候，会听到很好听的声音。
　　娇音的刺激性很强，黑羽在锻炼自己的意志力的同时，也在享受。
　　“你不是还差最后…哈…最后的那部分没有修改吗？不修改了吗？”万里怜没有斥责黑羽，因为她整个人都发软了，没什么力气。
　　黑羽听着万里怜的声音，却是眼睛一亮。
　　解锁新成就。
　　娇喘？！
　　不错。
　　这个游戏真好玩。
　　不过，再玩就机器就要烧了。
　　黑羽要烧了，万里怜也要坏掉了。
　　收手！
　　待会儿洗完澡再玩。
　　黑羽点了点头，“你说的有道理，我先完成工作。”
　　两个人各自洗完澡之后，一起坐在二楼的阳台处，他们乘着晚风，看着没有星星的夜空，彼此手里拿着一杯牛奶。
　　万里怜确实是听取建议了，她从购买bra的那天起，就坚持每夜都喝牛奶，目前来说，虽然没有见到有什么实质性的变化。
　　但是这种事情是需要慢慢来的，操之过急也不好。
　　万里怜双手捧着杯子，脸又开始发烧了。
　　黑羽始终都在看着她的侧脸，自然也注意到了她神情的细微变化。
　　“怜，其实你也挺h的。”
　　“…”
　　“胡说！”
　　“我才没有！”万里怜放下杯子，为自己辩解道。
　　“你有。”
　　“没有！”
　　“都是你坏！都是你主动那样的！”万里怜可不想自己就被贴上h的标签，黑羽这个坏人就知道乱说。
　　“…”黑羽眨了眨眼，他开始转换话题，“牛奶好喝么？”
　　“…还好吧…我买的是那种没什么味道的，所以品尝不太出来。”
　　“确实应该多喝点，多喝可以长大。”黑羽话里有话，意有所指。
　　“！！黑羽！！”万里怜亮出了自己的小虎牙，两个人好像又要回归当初的斗嘴状态了一般。
　　“小笨蛋~”黑羽笑眯眯地捏着她的脸蛋，柔声说道。
　　万里怜抓着黑羽的手指，咬了一下，然后放下，轻哼一声转头不看他。
　　“明明就是你先对我那么做的…我都还允许你那么做了呢…”
　　“还说我h…”
　　“你才是大涩鬼！”
　　万里怜的抱怨好久没有听到了，黑羽觉得甚是悦耳。
　　“我确实是，所以你要快快长大，不然你喂不饱我这个大涩鬼。”黑羽站起身，然后放下这杯牛奶，来到了万里怜的面前，蹲下来戳了戳她的脸，笑着说道。
　　“唔…”
　　“我也知道啦…我也在努力啦！”万里怜被说的有些不开心了。
　　这次是真的。
　　她也知道她自己有点小嘛…
　　不用在这多次强调啦！
　　“开玩笑的。”黑羽笑着揉了揉她的小脑瓜。
　　“无论你是什么样，我都喜欢你。”
　　“只是喜欢而已吗？”
　　“那就很喜欢。”
　　“只是很喜欢而已吗？”
　　“那就…”
　　“爱你。”这句话并非出自黑羽的口，而是万里怜抢先说了出来。
　　万里怜看到黑羽错愕的模样，笑嘻嘻地给他做了个小鬼脸。
　　“略略略——笨蛋黑羽，你的情话套路要好好去练习啦！我都知道你要说什么了！”
　　“啊，是么？”黑羽眯了眯眼，看起来有些不爽的样子。
　　而万里怜则是觉得自己赢了，开心！
　　下一刻，黑羽缓缓靠近万里怜，看起来就是要亲上去的时候，黑羽瞬间顿住，然后准备回身。
　　那这样我就故意不亲你~
　　结果被万里怜拉住衣领直接吻住。
　　“都这个距离了，可不是你想回去就回去的！”万里怜亲完之后，看起来有些小霸气地说道。
　　黑羽歪了歪头。
　　怎么办。
　　要玩不过她了。
　　求助网友。
　　很急。
　　在线等。

第一百九十章 温泉旅行决定
　　“虽然现在还没有住几天，但…还是想问问你。”
　　“开心么？”黑羽此时正把万里怜抱在自己的怀里，然后让她靠在自己的身上。
　　一边闻着她的香气，一边问道。
　　万里怜的眼眸注视着这只有一轮明月的月空，眼瞳中随之变换着色彩，她微微笑了笑，“问的什么问题呀，肯定开心呀~毕竟是跟黑羽你在一起。”
　　“是么…”
　　“那就好。”
　　“黑羽。”万里怜转头看着少年，语气轻柔。
　　“那你呢，你现在开心么？还有没有什么难受的感觉？”
　　“之前…我也一直都不知道纯子阿姨，还有叔叔的那些事情…感觉，虽然是了解了你的性格，但是很多故事的缘由都不知道…”
　　“可能以前也是真的对你产生了很多误解…”
　　“现在说这个话晚了，小笨蛋。”
　　“才不晚呢！”万里怜轻哼一声。
　　“不过，如果这次爸爸妈妈拜托的不是你，而是让我一个人去其他地方住的话，那我估计是会很难过的…”
　　“因为有你在，我才会安心，原本看起来很困难的生活也才会…变得更加美好。”
　　黑羽用手指刮了刮她的小鼻子。
　　“现在到你说甜言蜜语了么？”
　　“这是事实而已啦…”万里怜吐了吐粉嫩的小舌头。
　　“我也很庆幸，能够这么快就能和你真正地在一起。”黑羽说这句话的时候，脑内自动联想到了之前黑羽泽也和黑羽纯子争吵的画面。
　　以及，前几日和万里夫妇对话的那些画面。
　　对比出来，真的也让黑羽开始向往美好的家庭。
　　说到底，家庭，家人，到底是个什么样的存在，能够给自己带来什么样的感觉？
　　对于这些，黑羽真的都不懂。
　　没有拥有过的东西，永远不会知晓这些东西到底有何作用，又或者是是何滋味。
　　“黑羽…”万里怜用手摸了摸他的脸庞，眼神中带着些许心疼。
　　她注意到黑羽的表情变得有些微妙。
　　“嗯？”黑羽收回了缥缈的思绪，重新把注意力回到万里怜的身上。
　　同时手掌也不知不觉地摸到了万里怜的小腹处，暖暖的，还软软的。
　　“说起来，期末考试，又是我赢了。”
　　“所以作为奖励，我们要不要去一次温泉旅行？”这是之前就一直有在想的时期，去旅行能够开拓一下视野，让万里怜看到更多有趣的事情。
　　然后可以住一间房，混浴，彼此泡在温泉里面，对饮碰杯，甚至是还可以在上面一起吃东西。
　　而之所以想的这么周全，主要还是因为。
　　万里怜的生日快到了。
　　6.19
　　今天是6.8
　　今年的这个生日，可绝对不能马虎了。
　　不能像过往那些时候，那么草率，那么坏心眼。
　　除了捉弄她之外，最终的目的还是要让她开心。
　　“温泉旅行……？”
　　“嗯…要去哪里？哪里有温泉？”万里怜显然还是很感兴趣的，虽然其实本质上跟泡澡差不多。但是真正体验下来，那种身处温泉里面的感觉还是很不一样，露天温泉还可以观赏风景什么的…
　　想象一下就觉得很有趣。
　　“兵库县神户的有马温泉怎么样？”黑羽一时间也想不到几个，只能说比较有名的一个了。
　　“可是那里不是在关西么…我们这是关东…好远的呀？要坐飞机么？”万里怜缩了缩脖子，“我这辈子还没有坐过飞机，感觉好危险。”
　　“新干线也可以到那边的，只是神户市相对来说…嗯…花销可能会有些大，旅馆加温泉，还有伙食费用，综合下来…”
　　“那，那其实去新府市市内的温泉就好啦，不一定要去外面旅行的。”万里怜觉得这种事情还是不能太奢侈的，他们终究还是普通的高一学生。
　　高一学生就这么消费，那以后该怎么办…？
　　虽然黑羽应该是能够赚到好多钱的…但也不能这么…
　　“新府市没有温泉，要说的话，也就是那些澡堂而已了…”黑羽皱了皱眉头，他把脑袋搭在万里怜脖颈处右侧，贴着她的耳边说道。
　　“旅行是很有意义的，可以带你去看很多美丽的风景，你初中的时候不是也跟我说过了么？如果可以的话，想把整个霓虹都游玩个遍，如果不从现在开始的话，怕是很难实现哦？”
　　“唔…你还记得…”万里怜又羞又喜，但她还是有些犹豫，“那我们现在有那么多钱吗？要不其实穷游也挺好的，我之前看杂志，还有学校的课文里面有提到过穷游这种方式，背包出行，然后食宿之类也可以尽量挑选比较便宜的…”
　　“便宜。”黑羽有些不满地咬了一口她的脸蛋。
　　“唔！疼！”万里怜一声娇音响起。
　　“黑羽你这个坏蛋，又咬我脸蛋，要留下印怎么办？！”
　　“便宜的出行真的没有意义，所见的风景也会有所限制，肯定是要消费了才能有更好的享受。”
　　“况且。”
　　“你可以允许委屈自己，但我可不允许委屈你。”黑羽眯了眯眼睛，看起来有些凶地说道。
　　万里怜嘟了嘟嘴，不说话了。
　　“那，明天我去买本旅游攻略回来好好研究一下…不过，为什么突然想着要出去旅行…？”
　　“不是突然想的，是很早之前就想好的，只是到现在才有时间。”黑羽把手伸进了万里怜的衣服里，开始很肆无忌惮地揉捏着。
　　万里怜感受着那酸痒，还有些刺激的感觉，脸红扑扑地用手按住了黑羽的手，“你，你突然之间又干嘛！”
　　“不给我摸吗？”
　　“…唔…”
　　“只能摸一分钟。”
　　“好。”黑羽得到应允，直接开始亲着万里怜，然后也继续说着正事。
　　“6.19是你的生日，只是常规的买个生日蛋糕的话，未免也有些太无趣了。”
　　“算是对你的补偿，所以温泉旅行，我觉得是个不错的选项。”
　　“啊！生日…”万里怜想到了今年年初黑羽的生日…
　　那个时候自己只给了黑羽两颗糖，然后就什么都没有了…
　　感觉好像亏欠了…
　　“我的生日明年你再给我惊喜吧。”黑羽笑着说道，他自然能猜到他的小宝贝在想什么。
　　“好，好吧…”万里怜老实了一些，她一边感受着黑羽往上抚摸，一边忍着表情。
　　“那，那就温泉旅行决定？”
　　“嗯，嗯…”

第一百九十一章 舌君，恭喜你！
　　在进行网上的查询，以及多家比对之后，黑羽和万里怜准备去比较临近新府市的长野县松本市，南木曾温泉乡。
　　不需要新干线，只需要两个小时的车程就可以到达，算是很便利了。
　　在决定好目的地之后，黑羽和万里怜就睡前整理好各自的衣物，因为距离这么近，所以也不需要住太久，甚至是可以当天去玩当天回的。
　　但是这样未免也有些没劲，所以他们也就决定在那住一晚，然后泡一泡温泉，顺便去逛逛有名的妻笼宿。
　　“现在是六月份，那边是在山上…只是可惜没有樱花可以看了…”万里怜整理好自己地衣物之后，她来到了黑羽的房间，坐在床上荡着脚，喃喃自语。
　　“一般都在四月初盛开的樱花，半个月就会凋零…这次是去泡温泉，不是赏花，小笨蛋~”黑羽坐在她的身旁，笑着说道。
　　“赏花…其实我也想赏花…可以找茜学姐还有三浦学姐，花酱她们一起，大家一起其乐融融，吃着寿司便当，感觉一定很快乐。”
　　他们都确定要去温泉了，这会儿万里怜反倒是展开了其他的幻想。
　　“之后有机会就一起去吧…”
　　“不过，听说有很多人为了占到赏花的一个好位置，会提前好几天，甚至是半个月的时间在那里露宿…感觉这样子都失去了赏花的意义了。”
　　“为了赚钱，又或者是其他的原因，为此而浪费大量的时间…唔…其实我觉得我们学校的樱花也挺好看的…”此时在刷着手机，查到了相关新闻的万里怜又开始变卦了。
　　作为刚接触手机没多久的万里怜，对于她来说，手机就是一个无限信息站，每天都有看不完的各种消息，让她能够接触到各种各样的新闻轶事。
　　但是，这样也有利有弊…
　　黑羽也不知道，手机会不会让万里怜发生很大的变化…
　　然而，就在下一秒，万里怜的手机自动关机了。
　　“嗯？”万里怜愣了愣，“看来是时间到了。”
　　“什么时间到了？”黑羽有些疑惑。
　　“就是，我每天使用手机的时间到了呀，手机这个东西虽然很便利，但是因为信息太杂太丰富，有的时候也无法辨认其中是真是假。”
　　“按照之前你跟三浦学姐所说的辩证，哼哼，那个观点我可是做了笔记的，好好学习过了呢，所以我觉得我没有必要用那么长时间的手机，所以就定在晚上的十点半就关机。”
　　“使用的总时长也最好不要超过两个小时。”
　　“怎么样，我是不是很自律，黑羽~”万里怜扬起了自己的小脑袋，看起来有些得意。
　　而黑羽则是无奈地笑了笑，“你还真的是比我想象中的还要聪明啊。”
　　“既然你已经有了这个思维，并且有这个认识，那我觉得其实没有必要做出这种限制吧？你自己控制好自己就好了呀？”黑羽摸了摸她的脸蛋，笑着说道：“你以前不都是没有手机的嘛，现在难得接触到，多玩点也没事。”
　　“而且，有的时候我还想用手机跟你聊天呢，比如你回房间的时候，你现在把手机关机了，那怎么办？”
　　万里怜闻言，嘟了嘟嘴，有些闷闷地说道：“那，那我不回去不就好了…”
　　“而且人家不玩那么多手机也是觉得…手机没有和你聊天有意思…”
　　“…”
　　“你说什么？”黑羽心里有些意外，同时他也很开心，虽然都听到了，但还是装作没听清。
　　固定节目要上演一下了。
　　“没什么！”万里怜娇声嗔道。
　　“今晚，要不我去你的房间里睡？”
　　“诶？我们交换房间吗？”
　　“笨，我说的是我和你一起去你的房间里睡。”
　　“要是你今晚又留在我这里，那辛辛苦苦布置的公主房的意义在哪里？小公主？”黑羽难得说话能带点小嘲讽的语气了，不容易。
　　“好像，好像也是诶…”
　　“不过，先说好，是黑羽你想腻着我，不是我想腻着你，所以我才特别允许你去我房间里睡得。”万里怜小脸红扑扑地用手指戳着黑羽的胸膛，说道。
　　“啊，那就分房睡吧，反正明天也要早起的，聊那么多也没什么好处，嗯，时间差不多了，晚安。”
　　“唔…欺负人…”万里怜鼓起腮帮子，有些委屈地看着黑羽说道。
　　她拉住黑羽的衣角，大眼睛一眨一眨，带着恳求的目光。
　　“噗…”黑羽笑了。
　　他突然公主抱起万里怜，然后把她抱到隔壁的房间。
　　而万里怜途中虽有些紧张，但却是没有任何的抵抗的。
　　把万里怜轻轻地放在床上之后，黑羽弯腰亲了亲她的额头。
　　“那我回去了？”
　　“…”黑羽的衣衫被万里怜拉住，万里怜拍了拍自己的床铺。
　　“…”
　　“谁想腻谁？”黑羽问道。
　　“…”某人倔强地不回答。
　　“是我想腻你，好了吧？”最终黑羽还是露出了宠溺的笑容，然后躺在万里怜的身旁，他们两个侧身，彼此的眼睛相对着，在窗外微亮月光的照耀下，可以看清各自的表情。
　　感受着各自温热的吐息。
　　“明天要几点起呢？”
　　“七点吧。”
　　“嗯…温泉旅馆…刚才查了一下一晚上是一万五千多日元…好贵的呢…”
　　“这个时候就不要说钱的问题了，笨蛋。”
　　“我才不是笨蛋，我是勤俭持家！”万里怜不服气地伸手捏住黑羽的脸庞，她好像还是第一次这么放肆。
　　黑羽笑着将手掌覆在她的小手上。
　　“在出去玩的时候就不要考虑那么多了，我的怜。”
　　“额…”
　　“好吧…”万能杀招——我的怜。
　　只要喊一句我的怜，万里怜就能从傲娇形态，切换成顺从小绵羊形态。
　　“不捏你了，我们睡觉吧。”万里怜放下了手，然后盖上被子，但说是睡觉，她却也不舍得先闭上眼睛。
　　可以的话，她想看着黑羽入睡。
　　还没有真正地看到过黑羽的睡脸呢…
　　昨天是她起的晚了。
　　“还看我干嘛？”
　　“就是想看看而已…你快睡！”
　　“我不睡。”
　　“那我也不睡。”
　　“你不睡的话，小心你又要长不大了哦？啊，说起来之前你在游乐园的时候承认自己是…小学生了对么？”黑羽翻起陈年旧账来调戏她。
　　万里怜不满地露出小虎牙，她用手捏住了黑羽的鼻子。
　　“再说，再说就不给你呼吸了！”
　　“啊，还有嘴巴呢。”黑羽依旧笑着。
　　“堵住！”万里怜用另外的手掌堵住，但是她也没敢真的用力堵住，还是给黑羽留了个小缝的。
　　“啊！”她突然感受到有湿热的东西在舔着自己的掌心，有些小瘙痒…
　　“变态！”
　　好怀念的称呼。
　　“下次记得拿这里堵住我。”黑羽瞬间抱住万里怜，然后深深一吻。
　　这次，顺其自然的，小舌头钻入成功。
　　打入内部。
　　而万里怜很快也就因为黑羽的进攻而弄的喘不上气，她被吻了一下就眼神迷离了，都不到两秒钟。
　　黑羽放开她，意犹未尽地舔了舔嘴巴。
　　“有点今晚的豆芽菜的味道。”
　　“唔！”
　　这个变态坏气氛！万里怜用自己身旁的小枕头砸向他。

第一百九十二章 只对她一个人怜香惜玉
　　之后，两个笨蛋在玩到了很晚才睡觉。
　　次日清晨。
　　也许是因为知道今天是要出去玩的日子，所以黑羽醒的很早。
　　而这样也好。
　　借着清晨的第一缕阳光，就可以看到蜷缩着睡着的万里怜的可爱模样。
　　然后就在黑羽准备亲一下她的脸蛋的时候，万里怜突然睁开了眼睛。
　　“我就知道，坏蛋黑羽你要亲我。”
　　黑羽虽然有些小惊讶，但也没什么真的被她吓到。
　　只是，既然你醒了的话，那换个地方咯，脸蛋哪有嘴巴刺激。
　　“唔！”万里怜刚醒就被吻。
　　启程。
　　两个人都只是在决定在松本市住宿一晚上，所以也就带了一天需要更换的衣物而已。而且，在温泉旅馆那边还会有旅馆专属的浴袍可以穿，其实根本不用带换洗衣物都可以。
　　各自手里一个小袋子，外加黑羽身上的一个背包，就差不多了。
　　两人走到熟悉的十字路口。
　　“黑羽，你要吃什么？”万里怜看着前方的便利店，问道。
　　“那就…炒面面包吧。”黑羽微微笑着，这算是想要致敬一下高一刚开学的时候。虽然这种玩意谈不上什么致敬，但那时的岁月，还有与万里怜的互动，到现在确实也都是无法再现了。
　　“大早上吃炒面面包吗？不健康！”这会儿倒是轮到万里怜来批评他了。
　　“那你说要吃什么才健康？”
　　“哼哼。”
　　“肯定是青汁加饭团啦～”
　　……
　　买完车票，两个人顺利入座之后，万里怜看着自己手里的这瓶青汁，露出了有些不开心的表情。
　　刚才她说要买健康的早餐吃，然后是故意使坏给黑羽买了一瓶青汁。
　　结果，因为黑羽的挑衅，她刚才在一个脑筋急转弯上输给了黑羽，结果就顺理成章，变成她要喝青汁了。
　　其实喝青汁还好啦，主要是又输了，又要被惩罚这种感觉让她感觉有些小悲伤。
　　不过…在自己喝了一半的时候，黑羽就把剩下的那一半也给喝掉了，然后他笑呵呵地说这就不算惩罚了，所以后续万里怜脸上也露出了浅浅的笑容。
　　恶趣味与宠溺并存，这种体验似乎比单纯的宠溺要更加有趣。
　　万里怜的想法跟黑羽越来越契合。
　　总计两个小时，他们如愿以偿地来到了白骨温泉附近的温泉旅馆里，在十点的时候确认了入住并且缴费之后，黑羽和万里怜二人也算是可以好好地放松一下了。
　　换上旅馆的专属浴袍，黑羽和万里怜二人准备先去旅馆一层的娱乐场玩玩，那里有着中老年最爱的乒乓球，以及夹娃娃机，还有吧台可以喝酒。
　　喝酒这个就算了，毕竟未成年。但，玩玩乒乓球还是没有问题的。
　　然而，当他们到那里的时候发现。
　　乒乓球桌已经满了。
　　有几对老人家正在慢悠悠地对打着，而另外一边打的比较激烈凶猛的是一对扎着高马尾的姐妹。
　　至于为什么知道是姐妹。
　　是她们自己告诉黑羽和万里怜的。
　　每赢一球，无论是姐姐还是妹妹，都会大喊一声，“知道我的厉害了吧！姐姐！”
　　“妹妹，你这还是太嫩了啊！”
　　各种中二病台词层出不穷，看年纪应该是跟黑羽和万里怜差不多的，没想到…
　　“啊——又输了，咦，原来我们还有观众啊？”姐姐那位放下了自己的球拍，她看着黑羽和万里怜，友好地向他们挥了挥手，“你们好呀，要不要也来试试？”
　　姐姐的长相是属于比较清秀的类型，而妹妹因为化着妆容，虽然看起来要比姐姐要好看一些，但本质上来说，差不多。
　　都没有万里怜可爱。
　　黑羽观察了一下，就如是在心里评价道。虽然有些失礼，但是，除了他之外，也没有人知道他在心里想什么~
　　“啊咧，你们是…兄妹么？”妹妹先是看了一眼黑羽，然后又顺着黑羽的手看向万里怜，从身高差，还有这个气质。
　　确实是挺像兄妹的。
　　这个哥哥好帅呀？难不成姐姐是因为这个才主动打招呼的？
　　“是情侣。”黑羽和万里怜异口同声地纠正道。
　　而意识到他们是同时开口的，黑羽和万里怜也不由得对视一笑，为彼此的默契而感到开心。
　　“啊，抱歉抱歉，原来是情侣吗，那要来玩玩么？”妹妹眼神多了一分遗憾之色，像黑羽这种冰冷气质这么出众的大帅哥还是很少见的，可惜了，没有能在这里如愿遇到自己的邂逅。
　　“怜，我先去？”黑羽看着万里怜，柔声询问道，尽显温柔男友的形象。
　　“好呀，不过，你不要手下留情。”万里怜也注意到那两个少女对自家黑羽的虎视眈眈，她是有些不爽的。
　　所以就要，咔嚓。
　　抹脖子…啊不是…
　　总之就是要漂亮地赢下她们！
　　万里怜的思想已经产生极大的变化了，显然都是因为黑羽的错。
　　“好。”黑羽温柔地笑了笑，随后看向那两姐妹的眼神转入冰冷。
　　随后大概两分钟里，黑羽毫不留情地使出了自己的真本事，一个球都没有让她们赢。
　　按照乒乓球的积分规则来算，两姐妹总共加起来是六局，然后都是被11/0横扫。
　　并不是所有人都像黑羽这样擅长这种运动项目的，能够普通地打两下，打的看起来很激烈就已经不错了。
　　只是她们没想到，黑羽会这样毫不给情面地各种绝杀。
　　自然，别人都这般对待她们了。
　　两姐妹也就不再自讨没趣，直接离开了。
　　而离开的时候，万里怜也能依稀听到她们的抱怨。
　　“长得还可以，但是性格超级差，冷漠无情，还不知道怜香惜玉，一点也不绅士！”
　　“估计是想要在女友的面前表现自己吧，哼，等我哪天也找一个超级厉害的男友…”
　　“可是厉害的好像也不一定有那么帅。”
　　“气死了！”
　　万里怜听着她们的对话，内心却是觉得超级开心，超级爽快。
　　而其实是跟她之前的想法背道而驰的。
　　所以说，人的想法天天都在变，或者说同一个想法要分情况来思考。
　　比如现在。
　　万里怜就很想要独占黑羽一个人。
　　不希望别人都来喜欢他。
　　别人越是不爽他才好呢。
　　这样自己就能安心独享他对自己的温柔。
　　嘿嘿。
　　而后，轮到万里怜跟黑羽对打的时候，虽然最终结果依旧是黑羽赢。
　　但是在黑羽的一番操作之下，硬是能够把两个人的战线不断拉长，明明是碾压局却能够让万里怜打成尽力局。
　　如此看来，他也是会怜香惜玉的。
　　当然，是只对万里怜一个人怜香惜玉~

第一百九十三章 回房间
　　温泉旅馆有专门的午餐与晚餐的供应【要加钱】，而相对于晚餐来说，午餐虽然不是很丰盛，但是也绝对不差。
　　凉食有少量鱼子酱的寿司，三文鱼，希鲮鱼刺身。
　　熟食则有鳗鱼饭，味增汤，厚切白豆腐。
　　这两者是可以自由选择的。
　　黑羽选了凉食，万里怜是熟食，毕竟她是不吃刺身生鱼片这种东西的。
　　生食——追求的就是极致的食物原来的风味，但是营养价值来说也都差不多，所以黑羽也不会强迫万里怜去吃生食什么的。
　　只要营养足够，能把小丫头喂胖一些就好了。
　　上菜了。
　　两个身着温泉旅馆浴衣的女性，毕恭毕敬地将刚才黑羽和万里怜所点的菜品，一一上齐。
　　并且将垫子准备好，茶水之类的也都帮忙备在一旁。
　　黑色主色的桌子上金色的图纹缠绕着，构成的似乎是花朵，也似乎是一些奇观异景。
　　黑羽和万里怜所坐的位置几乎没有间隔，这也是他们自己要求的。
　　隔得太远的话反而会让他们吃不下饭。
　　万里怜正坐着，她睁大眼睛看着自己面前小份的鳗鱼饭，碗装鳗鱼饭，鳗鱼泛着淡淡的油光且柔滑，看起来十分美味诱人，特制的酱汁融入了白米饭之中，形成了中间深色，两侧浅色的夹层。
　　不用多说，这一口下去肯定是满满的幸福感。
　　厚切白豆腐在极强的刀功之下，成正方形状，并且会随着桌子的些许抖动而不断地原地摆动。
　　这算是熟食中的一道凉食。
　　毕竟是霓虹，总归是要吃点凉一些的东西的。
　　而黑羽这边，只有三个小盘子，分别盛装着三文鱼刺身五片，希鲮鱼刺身五片，还有三个鱼子酱寿司。
　　相对于万里怜的那份套餐，他的这份看起来显然是分量比较小的。
　　而万里怜就坐在他的身旁，自然也能注意到这点。
　　不过两人都没有对此说什么，而是先都吃了起来。
　　一会儿。
　　万里怜在吃了一口鳗鱼饭之后，她的眸子瞬间变得闪闪发光。
　　“好吃！”
　　略显夸张的反应也足以证明其味道。
　　黑羽还没有进食，他正在夹着三文鱼的刺身放入味碟中，准备占多一点芥末来去腥，本是无言进食的时刻，但在看到万里怜满足的表情后，他不由得柔声问道：“要再加一份吗？”
　　万里怜边咀嚼边摇了摇头，待食物全部吞咽入喉之后，说道：“不用啦，吃完这些差不多就饱了。”
　　“黑羽，你也吃一下。”万里怜用勺子舀起一大块鳗鱼，这舀起的是这小鳗鱼最精华，最多肉的部分。
　　然而，她刚才也只是吃了一点点边边角角的地方而已。
　　结果却是是把看起来最美味的部分全部给了黑羽。
　　黑羽眨了眨眼，略微一愣。
　　他自是没有拒绝，张开口，将万里怜的勺子吞入。
　　一口下去，除了鳗鱼的美味之外，他还能看到万里怜那甜美且满足的笑容。
　　似乎，喂饱黑羽，比她自己吃饱还要开心一样。
　　“吃这个。”黑羽把鱼子酱寿司的鱼子酱全部倒入勺子里，然后递到了万里怜的嘴边。
　　万里怜还略微犹豫了一会儿，但还是吃了下去。
　　感受着鱼子酱在口腔中爆裂开的爽快感，万里怜又眯了眯眼睛，她很是开心地摆动了一下手，“好吃！”
　　“好吃就好。”黑羽看着自己的小丫头，这么乖巧地愿意把最好吃的东西分给自己，他心里也是暖暖的。
　　……
　　吃完饭之后，万里怜和黑羽在旅馆外围的区域自由散步着。
　　虽时不时就能看到路过的一家三口，又或是跟他们一样的情侣，但这石块路的过路，基本上还是他们的二人世界。
　　万里怜牵着黑羽的手，穿着自己有些不习惯的木屐，慢慢地跟在他的身旁。
　　前方是石板桥，桥身两侧则是一些生长的极好的不知名的植物，它们随着清风摆动，衬托着石板桥的稳固。
　　走过石板桥，可以看到一个观赏用的温泉。
　　温泉冒着雾气，稍微靠近一点就能感受到那温暖的感觉，两侧的各种植物还有围墙的简朴装饰，倒是看起来还有别有一种意境美。
　　其实这里的温泉旅馆，还有一些山上的套房，不过那些居住一晚上怕是要三四万日元，所以黑羽和万里怜也就否决了。
　　他们现在是不差钱，但还没有到可以如此任性的地步。
　　万里怜此时站在那观赏温泉旁，伸出小手，在那些雾气旁晃了晃。
　　“好暖好舒服～”万里怜一个人又傻笑了起来。
　　黑羽则是静静地看着她，岁月静好的少女，就这么站在自己的身边。
　　这虽然只是很普通的画面，但在黑羽眼里，这个正在傻乐可爱少女，似乎就是他的世界中心。
　　所有周边的景象，也都是以万里怜来展开的。
　　好奇妙的感觉。
　　谈恋爱了，视角都能变换如此之多的么？
　　黑羽思考着。
　　万里怜此时玩的差不多之后，她娇滴滴地走到黑羽的面前，用有些湿润的小手，恶作剧似的摸了一下黑羽的脸庞。
　　“嘿嘿——”
　　黑羽就这么顺着抓住了她的手，笑着问道：“好玩吗？”
　　“当然好玩啦～跟你在一起什么都很有趣～”
　　“对了对了，黑羽我要跟你说个更好玩的事情。”万里怜原地抖了一下，装作神秘兮兮的样子。
　　“？”
　　“你低下头，靠近我。”
　　“嗯……”黑羽略带疑惑，正准备低头的时候，万里怜就踮起脚，主动亲了他的嘴唇，小舌头也在他的嘴上舔来舔去的。
　　酸酸痒痒。
　　“啊！”万里怜有些羞恼。
　　“我进不去！”
　　“……”黑羽看着变得如此大胆的万里怜，原本平静些许的心情又要…
　　“昨晚你那样对我…所以我想这么做一次来着…”
　　“哼，不过进不去，不亲你啦！”万里怜装作有些傲娇的模样，准备转身就走。
　　黑羽直接从后身抱住了她软软的身躯，笑着在她的耳边说道：“是你先玩火的。”
　　“什么，什么玩火…”万里怜突然又紧张了起来。
　　“我们回房间。”黑羽咬了咬她的耳朵，笑眯眯地说道。

第一百九十四章 他开始期待未来
　　“唔！”
　　这会是被黑羽的强势进攻，万里怜被逼得节节后退，根本无力招架。
　　刚才的挑衅也在此刻得到了反击。
　　这下万里怜彻底地老实了，她整个人瘫软在黑羽的怀里，两个人在房间里的呼吸愈发粗重了起来。
　　而且，他们的体温也在升高。
　　黑羽这次再度创下了自己忍耐的新纪录。
　　并且用事实证明了，伸舌头也未必会在三秒内进入不可描述的状态，要是真的如网络上所说的那般夸张的话。
　　那人类也会变成野兽吧？
　　不管怎么说，心态虽然是稳住了，但是枪也拔出来了。
　　好歹也是青春期，荷尔蒙比较旺盛的少年。
　　小帐篷顶到了万里怜的小肚子，只不过因为她现在整个人意识都有些迷离了，所以也没有意识到这一点。
　　但就是感觉肚子那里好像有什么热热的…
　　最终，在黑羽的一阵欺负之下，万里怜彻底败下阵来，而两人也准备就旅馆特供的露天温泉混浴，准备好好地享受一番。
　　南木曾温泉乡的白骨温泉可是声名在外的，其特色在于，涌出时原本透明的温泉水，过一段时间之后呈现白浊色。
　　伴随着季节，气温，又或者是浴池等动态变化，其温泉水也会随之改变。
　　并且，白骨温泉还有种疗养的功效。在民间盛传的说法是“泡汤三天，三年不会感冒”，对肠胃病也有一定的治愈效果。
　　倘若是冬日来的话，泡露天温泉，还可以尽览山岳白雪。切身感受真正的冰火两重天，不可谓不美。
　　旅馆特供的贵宾房间的露天温泉，只有一个比较小的池子，而外是山水树林之景象，各种淋浴设施，小隔间也都齐全，麻雀虽小五脏俱全，大概也就是说的这种情况吧。
　　比起在那种很大的露天温泉，这种小浴池，两个人独享的感觉也是很不错的。
　　泡温泉之前，首先要做的就是沐浴，而为了不冲动，做坏事，这次是先让万里怜去洗浴了。待万里怜白白嫩嫩地用浴巾裹住身体之后，才轮到黑羽进来。
　　万里怜有些紧张地捂住了自己头顶裹着发丝地毛巾，然后缓缓地来到了浴池的前，感受了一下其热腾腾的温度，她一时间没有习惯，还叫了一声。
　　在多次放入玉足，差不多感受完毕之后，万里怜才缓缓泡入其中。
　　乳白色的温泉水，冒着雾气，一坐到底，感觉下面还有些滑溜溜的。
　　假山群石的装饰在一旁屹立着，倒也有那么几番风味。
　　此时黑羽也洗浴结束了，只是用浴巾包裹住了自己的下半身，然后露出那肌肉线条明显的上半身。
　　黑羽的肌肉是看起来很好看的那种，所谓的穿衣显瘦脱衣有肉，大概就是说的黑羽这种体格了。
　　实际上，他现在的这些肌肉很多都是瘦出来的，而非锻炼出来的，毕竟上高中这段时间一直都没有怎么锻炼身体。
　　也就是初中有锻炼过，而留下来的好身材吧。
　　事实上，如果后续还不好好锻炼一下的话，早晚肌肉都会彻底瘪掉，成为真正的瘦弱少年。
　　但，现在很养眼就够了。
　　至少万里怜在看到黑羽走过来的时候，一直都是目不转睛的。
　　她用一只手捂住了自己单边的眼睛，另一只眼睛像好奇宝宝一般，一眨一眨的，根本不愿意放过任何一个可以看的角落。
　　咳咳。
　　万里怜确实也是挺好涩的。
　　这没什么不好，喜欢美好的肉体一样是人的本能！
　　理直气壮！(*/ω＼*)
　　“要摸摸看么？”黑羽注意到万里怜的眼神，轻笑着问道。
　　“…”万里怜很意外地点了点头，上次虽然是在换衣间的时候有摸到过，但也就是摸了一下下…
　　说实话，不是很过瘾…
　　“反，反正黑羽你之前也摸过我那么多次…我摸回来也是很合理的…嗯，很合理…”万里怜开始为自己接下来的行为找理由。
　　她缓缓地移动着自己的身子，往黑羽那边靠，待黑羽完全坐下来之后，她就伸手开始抚摸那硬硬的腹肌。
　　一边感受着黑羽的呼吸，万里怜一边脸红着问道：“黑羽…这个，这个是一直都是这样的么？”
　　“嗯？”黑羽感受着滑溜溜的小手肆意摸来摸去的，他笑着看着万里怜。
　　“就是…”
　　万里怜也不知道该怎么阐述自己这个问题。
　　“一般来说，人体的脂肪含量低于某个百分比，就会出现腹肌的，所以，并不是我刻意控制弄出来的。”黑羽扬起一些温泉水，用湿润的手捏了捏她的小耳朵，很是硬核地解释道。
　　“诶…”
　　“原来是这样啊…”
　　“那，那黑羽你要不要摸摸我的？我好像也有一点点…”万里怜此时可能是还没有从刚才的降智状态恢复过来，又或者是被这温泉给闷熟了，才会口出狂言。
　　不过，万里怜也不过就泡了两三分钟而已。
　　不太可能会被闷熟。
　　除非。
　　黑羽现在也差不多明白了。
　　怜绝对是个h的少女。
　　不然之前没有现在这么亲密的时候，为什么也会说出类似引诱他的话？
　　外加上她目前这个清澈，却有娇羞无比的爱怜眼神。
　　黑羽就算下一秒扑上去也不奇怪。
　　只是。
　　过快的感情升温引发的冲动，那就不是爱了。
　　所以黑羽还是要限制好自己的。
　　她怎么引诱自己都无所谓，关键就在于黑羽本人要忍住。
　　这就行了。
　　黑羽隔着浴巾揉了揉万里怜的小肚子，万里怜眸中也露出些许水雾，看起来无比可人。
　　“你没有呢。”黑羽笑了笑，有些嘲讽的意味。
　　“唔…感觉有腹肌的话，还是挺帅的呀。”万里怜嘟了嘟嘴，说道。
　　“所以，你是在拐外抹角地夸我么？”黑羽笑着问道，他的脸庞在此刻也变得很红了，能够控制的只有理智，生理反应还是没办法的。
　　包括此时也是。
　　水下擎天柱，水上温柔好男友。
　　“才没有…”万里怜故意说着反话，然后突然灵机一动，往后退了一下，接着就开始扬起水花泼向黑羽。
　　“诶！”
　　“…”黑羽看着行动开始趋向无厘头的万里怜，虽有些无奈，但也还是跟她奉陪到底。
　　不然，能怎么办呢？~
　　又不能真的对她做什么…
　　哎~
　　三年。
　　说长不长，说短，也绝对不短啊~
　　黑羽开始期待未来。

第一百九十五章 折磨旅行？
　　“嗯…”万里怜在黑羽的公主抱下，才能回到自己铺好的床上。
　　说是床，其实就是床铺铺在榻榻米上，为了能够体现出古香古色还有要符合这山水画面，所以一般都是这样的配置。
　　万里怜有些泡晕了。
　　事实证明，她这小丫头是真的很不耐泡。
　　各种意义上的。
　　刚才主动挑衅黑羽，用水花泼来泼去的，结果一被黑羽泼一下，瞬间就委屈地不开心了，然后开始撒娇。
　　以至于后面都没有注意到自己的浴巾已经掉下来的这件事情。
　　到这会儿，黑羽才意识到。
　　万里怜是真的神志不清了，能说那样的话有很大问题，而此时甚至是自己变成裸身都毫无反应，问题就更大了。
　　一览万里怜的可人身躯，看了大概好一会儿之后，黑羽无奈，也只能提前从温泉里出来，一路抱着万里怜出去，先是用吹风机帮忙吹干发丝，然后就是帮她穿浴袍，这期间每一个动作，对于黑羽来说都是一种煎熬。
　　可以看，可以摸，甚至是可以随意把玩。
　　但是还真就不能那么做。
　　万里怜这会儿眼睛都睁不开了，显然是缺水，头晕发胀的状态，再有爱也不可能选择这种时候做些什么。
　　所以黑羽也就一边顶着小帐篷，一边完成了这些工作。
　　在万里怜躺到床垫上之后，黑羽倒了一杯温水，用手扶起万里怜，柔声地看着她说道：“来，喝点水才睡。”
　　“嗯…”万里怜身体软的像个毛绒玩偶一般，她乖乖地按照黑羽的吩咐喝下了这杯水，结果躺下去没有两分钟，就又开始撒娇。
　　“黑羽…黑羽…我要上厕所…”万里怜的声音娇嗲无比，仿佛真的是跟五六岁的小女孩一样，上下摆动着她的小细腿。
　　“…”黑羽扶了扶额，只能继续抱起她，然后前往厕所。
　　在确认万里怜在马桶上坐好之后，黑羽正准备关门的时候，万里怜却拉住了门，她眼睛半眯半睁，显然跟梦游没什么区别。
　　“不，不要关门！”
　　“……？”黑羽傻了。
　　这是要我看的意思吗？
　　接着黑羽就这么看着万里怜脱下自己的小内……
　　那潺潺流水声，在黑羽的面前浮现的是山野间，小河流淌的画面。
　　唯美且……
　　不扯了。
　　黑羽后续还帮忙用纸巾擦了一下，顺手也帮她穿好小内。一套服务下来黑羽本人都觉得要着火了。
　　好家伙，这可比泡温泉刺激多了。
　　以前的人们为了不让别人听到自己上厕所的声音，还会使用一种名为音姬的装置，以白噪音来覆盖大家的耳朵，以此遮盖住潺潺流水声。
　　只是啊…
　　怜这次别说是遮盖声音了，看都让自己看完了。
　　而且小解结束之后，还冲着黑羽傻笑了一下，随后便很不讲道理地直接伸出双手，软软地来一句。
　　“抱，抱~”
　　“……”
　　“怜…”
　　“怎么啦~？我的黑羽~？”万里怜回复的很快，说这撒娇的话语就好似社交软件的自动回复一般，顺畅无比，这一瞬间差点让黑羽以为她是清醒的了。
　　“…”
　　“没什么。”黑羽决定待会儿用手机把她今天的这个表现全部录像下来。
　　然后明天拿这个作为素材好好逗她一些。
　　算是作为她今天这么对自己要付出的代价吧。
　　少年郎，能够如此克制，除他估计也没有其他人了。
　　重新把怜抱回床垫上，黑羽在把她摆好姿势之后，就开始打开自己的手机，启动录像。
　　“怜，问你个问题。”
　　“嗯……！~？”万里怜虽然是眯着眼的，但是似乎还是没有睡过去。
　　说到底，泡晕的状态居然会是跟醉酒一样的么？那这样以后结婚之后，自己只要想…做什么，就带着她泡个澡就可以了？
　　“你喜欢我么？”
　　“喜欢！”
　　“最喜欢你了！”
　　本以为只是开胃菜的，黑羽也没想到这两句话能有这么大的杀伤力，以至于他整个人都愣神了好一会儿。
　　“嗯…既然你最喜欢我了，那我让你做点什么事情，也都是可以的，对吧？”黑羽自己说这话的时候，都觉得有些羞耻。
　　“当然可以呀~我做什么都可以哦~”万里怜嘻嘻地笑了起来，她可能想表达的意思是，她什么都能做，这很厉害？
　　常年跟万里怜在一起的黑羽多少能够意会出引申义来。
　　“那，叫我哥哥。”
　　“哥哥~（欧尼酱~）”
　　“叫我老公？”
　　“老公~（旦那sama——也对应老爷）”
　　“……”
　　“对着镜头说，这辈子我是黑羽的专属物。”
　　嘶……
　　好，好羞耻的台词，外加这略显hentai的氛围，黑羽感觉自己在做很不得了的事情。
　　明天要是把这个视频给万里怜看的话，应该真的会被她小拳拳一顿打的吧？
　　“这辈子，我是黑羽的，我是旦那sama的…装（口胡）…专属物~”
　　“…”黑羽听完这句话，瞬间结束了录像。
　　同时他也马上脑补到了未来自己在家里面，看着万里怜为自己…
　　咳咳。
　　目前在现实中做不了，也就只能在脑内幻想了…
　　黑羽放下手机，做到万里怜的身旁，一伸出手过去，她就主动把脸凑上来，然后两只手都包裹住自己的手，一个劲儿地蹭自己。
　　就跟真正的小动物一样。
　　“啊……”
　　“三年后。”
　　“三年后三年后三年后三年后三年后……”黑羽仿佛在念大悲咒一般，企图用言语来压制住自己的邪火。
　　“可恶啊…我到底是什么脑子才能说出三年后这种话…”黑羽想回到过去，把过去的自己好好地揍一顿泄气。
　　“喵喵~”万里怜此时甚至开始自主学起了小猫咪，而注意到黑羽诧异地看着她之后，她好像又更开心了，继续蹭着黑羽的手掌。
　　“……”
　　“阿弥陀佛——”
　　“色即是空——”
　　“空即是色——”黑羽看着万里怜可爱无比的样子，面部表情绷住，如此念道。
　　……
　　后续，在万里怜睡了大概三四个小时后，她也逐渐清醒了过来。
　　但是，莫忘。
　　刚才也只是中午而已。
　　夜晚，甚至都还未降临。
　　黑羽一想到这，便觉得愈发痛苦了。
　　温泉旅行……？
　　确定不是折磨旅行？

第一百九十六章 真的这么有钱的吗？
　　万里怜醒来的时候，脸上的红晕已经消退了很多。而此时黑羽正坐在一旁看着无声的电视节目，喝着茶水，一副老人家养生的状态。
　　万里怜回想了一下刚才自己做的那些事情…
　　唔…
　　还好，还好…是可以说是自己神志不清做的…
　　其实那个时候万里怜是清醒的，说到底，就算是泡晕也不至于变成那个样子…
　　就是有的时候，心里面有种冲动，然后就…将计就计…这么任性地释放了一次自我…（？）
　　只是现在睡一觉，冷静下来之后，万里怜也觉得自己真的是疯了。
　　怎么就能做出那种事情呢…！？
　　叫他哥哥，老公之类的也就算了…
　　居然，居然上厕所也…
　　万里怜抱住了白色的枕头，脸上又再度发烧了。
　　“喝点水吧，怜。”黑羽倒了一杯温水递过来，此时他也关闭了电视。
　　“好…好…”万里怜心虚的很，要是被黑羽知道那个时候都是自己自发配合他的话，那是不是真的就坐实她也是个h的女孩子的说法了？
　　这件事情绝对不能暴露出来…
　　黑羽看着她乖巧喝水的模样，若有所思。
　　只不过聪明如他，也不会想到刚才三四个小时之前所发生的那些事情，全部都是万里怜自愿配合的。
　　毕竟，是人都会有羞耻心的，要是真的都是清醒状态之下做的话…那未免也…
　　“还要喝吗？你泡晕的话是要多喝水才能恢复的快的，现在脑袋还有些发胀吧？”黑羽走到怜的身前，蹲下来温柔地用额头抵着她的额头，感受着她的体温。
　　“嗯…稍微还是有些烫啊，还好现在天气也不算凉，不然真的有可能就这么感冒了。”
　　“白骨温泉虽有泡三日，三年不会感冒的美誉，但你这也不过泡了十几二十分钟的程度，是不会有什么效果的。”
　　“要注意身体，知道吗？”黑羽像是家长一般叮嘱着怜。
　　怜听在耳里，暖在心里。
　　“嗯，我知道了。”万里怜现在说话口齿清晰很多了，而也正是因为现在的清醒，才能让黑羽相信刚才的她是迷糊的，要是没有对比的话，怕是早就露馅了。
　　呜呜——
　　“晚餐可以去餐厅吃，也可以让他们送过来，你现在还是有些不舒服的样子，不如让他们送过来吧，就跟中午一样？”黑羽顺着万里怜的长发，柔声提议道。
　　“嗯…好，听你的。”万里怜感受着黑羽轻柔地抚摸，她不由得想到以前。
　　以前哪怕是他们的关系还是处于天天都炸火药的时候，黑羽摸她的双马尾也都是非常温柔的。
　　把玩的时候也不会施加太多力度，不会像那种特别熊的男生，又或者是其他不注意力度的人，随意地拉扯自己的头发。
　　在遇到黑羽之前，小学的时候，就有不少的男生都是这么做的，也不知道是为了引起她的注意，还是如何。
　　就是一定要使劲地拉自己的发丝。
　　那时候痛死了…回家也只能抱着妈妈哭…
　　相比之下，黑羽除了一开始的毒舌之外，好像都没有怎么对她不温柔过…
　　唔…
　　这么回想过来。
　　好像黑羽也一直都在呵护着自己…？
　　“黑羽…”
　　“嗯？”
　　“你知道为什么我一直都是留双马尾的吗？”
　　“嗯…”黑羽思考了一下，“是因为这样的发型比较好打理？还是说…是你妈妈的推荐？又或者是，比较适合你？”
　　说起来，像万里千夜这个年纪的大人依旧留着双马尾的发型，也说明了真的是足够钟爱的啊。
　　而且这样的发型不是每个人都能驾驭的了的，如果脸比较大啊，又或者是长相比较成熟美艳之类的，配上双马尾那就不是什么风格转换，而会是恶趣味和搞笑了。
　　也只有像万里怜这样长得特别纯真可爱的少女，才能够完美驾驭吧？
　　以上的评价，全是黑羽的私心。
　　因为他到现在也没有办法客观的起来了。
　　万里怜早在不知道多少年前，就已经是他眼中最可爱的女孩子了。
　　“是妈妈的推荐，不过你能猜到为什么推荐这个吗？”万里怜双手捧着水杯，微微笑着说道。
　　“不知道。”黑羽摇了摇头。
　　“妈妈说，人的一生有两个无法割舍的东西，一个是亲情，一个是爱情。”
　　“而双马尾，一个就是包含着爱情，另外一个就是包含着亲情。”
　　“小的时候，我很调皮，喜欢抓妈妈的头发玩，然后爸爸也一直都有摸妈妈头发的习惯，所以时间久了，为了让我们两个人各自都能够摸到，所以妈妈也就一直都是双马尾这个发型了。”
　　“亲情，和爱情么…”黑羽闻言，笑了笑，“挺好的蕴意。”
　　“我也觉得。”万里怜也笑着看着黑羽说道。
　　“我现在两个都有了，所以，我也是跟妈妈一样幸福的人了~”
　　“你还能变得更幸福，傻丫头。”黑羽转而去抚摸了一下怜的侧脸，说道。
　　“嗯~”
　　晚餐的菜品。
　　伊势龙虾，北海道螃蟹，以及一些三文鱼的刺身。这些算是主菜。
　　而小食则有海藻，鸡蛋卷，以及一些腌制过的萝卜黄瓜凉菜。
　　对比起午餐，这看起来仗势要更大，那巨大的伊势龙虾的外壳坚硬无比，两只钳子冲天而立，哪怕是已经被煮熟了，也依旧有种别样的霸气。
　　螃蟹一共三只，均匀地排在伊势龙虾之下，宛如守护将军的将士一般。
　　万里怜看着这样的海鲜大餐，小口微张，显然也是有些被吓到了。
　　“黑，黑羽…这一顿是不是好贵呀……？伊势龙虾…我之前有去超市看到过，那里卖一万日元一斤…这个，这个怎么说也有三四斤重吧？”
　　“嗯…还好吧，可能你看到的是比较高级的种类，今晚的这个套餐也就是一万日元左右，不算特别贵，但也不便宜。”黑羽微微笑着说道。
　　“…”万里怜咽了咽口水，还是觉得这有些过于豪华了。
　　而刚才黑羽的那句…
　　一万日元左右，不算特别贵，也不算便宜…
　　额…
　　真的这么有钱的吗？
　　哪怕是一直待在黑羽身边的她，都开始感到怀疑与惊奇了…
　　虽然初中的时候也看得出来黑羽是很有钱…
　　但是真的没想到，到了高中还能够再上一个档次啊…
　　唔…
　　突然觉得压力有些大。
　　男朋友又帅又有钱，还愿意宠自己爱自己…
　　她好像…真的非常幸运…？

第一百九十七章 心里开始着急
　　“黑羽…”
　　“嗯？”黑羽正在给万里怜剥蟹，坚硬的外壳去除之后，剔出鲜美的蟹肉，然后放到万里怜的碗里。
　　可以说，应该每个人都想要一个能够在吃饭的时候，给自己夹菜，又或者是剥蟹，剥龙虾的人吧？
　　万里怜看着自己碗里堆叠的越来越多，她都有些吃不过来了。
　　“等等，黑羽…我想问个问题…”
　　“问。”黑羽在解决完一只螃蟹之后，扭动了一下脖子，微笑着看着万里怜，说道。
　　“你不要给我剥了啦…你自己都没吃呢…”万里怜先是有些嗔怪地说了这句话，随后便是问题。
　　也是她刚才感到惊奇的点。
　　“可以问…你现在的资产是多少吗？”万里怜感觉自己这句话说的有些僵硬，什么叫资产…一个高中生有什么资产可言…
　　啊，不过，那是针对普通高中生来说的。
　　很显然，黑羽一点都不普通。
　　“资产——”
　　“怜，你直接正常点说不就好了，还要用这种词语，真是笨啊~”黑羽显然是被逗笑了。
　　“唔——”万里怜鼓了鼓腮帮子，有些不满地说道：“我就喜欢用这个词语，怎么了嘛…哼—”
　　“好好好，那就资产。”
　　“现在么…稿费还没有发过来，所以还剩下，四十多万日元吧？怎么了么？”
　　“额…四十多万…”万里怜在心里盘算了一下，这好像是上班族两个月的工资吧？高中生就能有这么多钱…好，好夸张了…
　　怪不得之前黑羽说要给自己加工资…
　　“那…稿费大概会有多少？”万里怜歪了歪脑袋，问道。
　　“嗯…具体也不好说，但应该不会低于五十万日元吧。”黑羽思考了一会儿，便很快答复道。
　　或许别人会对于金钱有什么顾忌，但黑羽是完全没有的。
　　他很清楚，目前能跟万里怜这么幸福快乐，很大原因是因为他现在是有钱才能够这么做的。
　　不然，只是一个什么都做不到的穷小子的话，拿什么给别人幸福？拿什么让万里怜去开心？
　　对于黑羽来说，金钱只是最基础的条件罢了。
　　怜过了这么多年的苦日子，现在跟在自己身旁，绝对不可能再去忍受那种艰苦。
　　“五十万日元！！？”万里怜彻底被惊呆了。
　　这…
　　这到底是什么赚钱能力。
　　黑羽才高一啊…
　　五十万日元给自己花的话，甚至是可以过一年…
　　天啊…
　　“刚才你说的四十多万日元，是加上我爸爸妈妈给的那二十万的么…？”
　　“没有，那笔钱我不打算动。”黑羽摇了摇头，他又拿起一个螃蟹，开始掰断，然后剔除蟹壳。
　　“…”
　　“黑羽，你真的好厉害…”
　　又是学生会长，又是年级第一，全科满分，还什么都很优秀。
　　长得帅，能力强，赚钱也厉害…
　　除了是在学校被人讨厌，性格有些极端之外，基本上全都是优点。
　　万里怜想到这些，不由得觉得更加魔幻神奇了。
　　这样的人，在现在就是自己的男友…
　　好，好不可思议…
　　“……？”黑羽听着万里怜那么坦率的话语，愣了愣。
　　“怎么了突然之间，不像刚才那样拐外抹角地夸我了么？”
　　“…”万里怜把自己这碗蟹肉都放到了黑羽的面前，“我突然觉得应该剥蟹的人是我，你不要动了，我给你剥了吃！”
　　还是那句话。
　　黑羽实在是太能干了。
　　什么都会做，什么都能做。如果真的给他温柔下来，对每个人都很好的话…
　　那…那…
　　不，不行！
　　一定要让黑羽更加喜欢自己，甚至是依赖自己！！
　　万里怜内心莫名的危机感有多了起来，她也开始尝试剥蟹，但她以前吃都没有怎么吃过，所以剥的也肯定很烂且很慢，用牙齿咬也差点把自己咬疼了。
　　“唔——”
　　笨拙。
　　“…”黑羽无奈地笑了笑，“到底怎么了，怜？突然变得神经兮兮的，你就乖乖吃我剥好的那些不就好了。”
　　“我，我…”万里怜欲言又止，她原本的好胜心就强，外加上刚才一顿思绪梳理，就愈发觉得自己好像有些配不上黑羽了。
　　所以她才开始着急的。
　　虽然少女总是会有浪漫的幻想，但也是会有认真思考现实问题的时候。
　　黑羽在如此优秀的情况之下，自己如果只是保持原样不变的话，黑羽真的会一直都喜欢自己吗？
　　这是个很严肃的问题。
　　她之前想要超越黑羽，想要击败黑羽，很大一部分原因也是因为，她潜在是认识到黑羽的优秀的。
　　但，真的没有想到优秀到了这种地步…
　　人无完人，黑羽明理这个少年，除开性格缺陷，还有家庭的问题，基本上就是完人了啊…
　　世界上有很多天才。
　　能在高一考取全科满分成绩的人，肯定有。
　　能在高一月收入五十万日元的人，也会有。
　　但是这两个东西结合起来呢？
　　然后再结合是学生会长，还有个人的外貌，身材，以及一切…
　　所有的东西放到一起，就会变成非常非常稀有，非常非常优秀…
　　到现在，万里怜也明白了一点。
　　要真正做到超越黑羽，战胜黑羽…这是无比艰难的一件事情。要跨越多少距离，走过多少荆棘之路才有可能和黑羽站在同一个地方啊…
　　想到这些，她就开始着急，甚至是一度又唤起了自己原先自卑的心理。
　　为了不让自己心慌，那么就一定要在以后做到更好，让黑羽更加迷恋自己，更加喜欢自己。
　　为此，甚至是需要不择手段了。
　　万里怜内心在如此告诫着自己。
　　“小笨蛋，不要想什么严肃的事情了。”
　　“快吃吧，蟹肉，都给你剥好了。”黑羽柔声说道，同时他也准备打开这个伊势龙虾，然后把里面好吃的部分全部弄出来给万里怜吃。
　　万里怜眨了眨眼睛，她忽然觉得很是感动。
　　这么厉害，优秀的黑羽，却对自己这么这么地好…
　　唔…
　　“我，我喂你吃…”万里怜用筷子夹起一些蟹肉，然后放到了黑羽的嘴边，有些紧张地说道。
　　“嗯？”
　　“嗯…”
　　“不错，挺好吃的。”黑羽露出了温柔的笑容，看的怜又是一呆。
　　果然，好喜欢黑羽呀…
　　真的好喜欢。

第一百九十九章 妻笼宿
　　夜话。
　　“你冷么？”万里怜躺在床上，侧身看向黑羽。
　　“不冷。”
　　既然上次万里怜都能识破他的情话套路，那他自然也可以。
　　无非就是问自己冷不冷，如果自己回答冷的话，就会钻进自己的怀里给自己取暖，而回答不冷的话就会装作傲娇抢走自己的被子，捉弄自己。
　　“可是我冷。”万里怜居然给出了他预想之外的答案。
　　这会儿聪明反被聪明误了。
　　黑羽看着钻进自己怀里，那小小只的怜，心里颇有感慨。
　　是他层数低了，还是怜的层数高了呢？
　　“明天我们是去妻笼宿玩么？”
　　“对。”
　　“我们是早上就去那边，那时候估计挺少人的。”
　　“安静…也挺好的。”
　　“可以是二人世界。”
　　“嗯，二人世界。”黑羽感受到万里怜的吐息，让自己的胸前逐渐变热，他也不由得笑了笑，用手轻轻揉了揉她的小脑袋。
　　也进深夜了。
　　调情，就差不多到这里结束吧。
　　“晚安，怜。”
　　“…”
　　“晚安，黑羽。”万里怜依旧没有抬头。
　　她整个身子蜷缩在一起，像只小猫咪一样，贪恋着温暖。
　　寂静的夜晚，只剩下些许的风声。
　　少年少女，安然入眠。
　　“感谢两位的入住，前往妻笼宿的专车在九点半有一批次，两位客人再稍微等待一会儿就可以了。”
　　“这里是旅馆特别赠送的一些小零食，希望两位本次旅途能够更加地愉快。”
　　万里怜接过两个袋子，发现里面是一些小糖果和饼干，虽不算稀有，但也算是不错的心意。
　　“期望客人的再度光临。”在黑羽和万里怜走出旅馆门口的时候，几位身着浴衣的旅馆工作小姐姐毕恭毕敬地对着他们离开的方向，深深地一躬身。
　　旅馆之行结束了。
　　接下来要去的就是妻笼宿。
　　在专车地接送下，到达妻笼宿也需要一个多小时的时间，可见其路程之远。
　　不过，还有一部分的原因就是因为这里的路途比较曲折，若是平坦大道的话，估计二十分钟就能够到达。
　　坐在车上，司机看着黑羽和万里怜那年轻的模样，不由得笑呵呵地问道：“两位客人是大学生么？出来情侣旅行？”
　　“嗯，今年是大二了。”黑羽脸不红心不跳地说了谎言，这个时候如果说实话，表明他们两个是高一的话，那反而还会有很多麻烦。
　　一是会被司机追问，二是不知道这个司机会不会起什么歪心思。
　　面对外人，老老实实地把自己的情报全部抖出去，那可谓是大忌中的大忌。
　　六分假，四分真，才是比较好的。
　　“大二了嘛…怪不得，那你的小女友就是高三刚毕业？哎呀…年轻真好啊…”司机露出了浅浅的笑容，仿佛也是在怀念自己的青春一般。
　　“不，我女友她工作两年了。”黑羽忽然起了恶趣味，如是说道。
　　“诶？！”
　　“真的吗？！”
　　“嗯。”黑羽笑眯眯地捏了捏万里怜的手掌，然后看着她那嗔怒的小表情，心里很是满足。
　　这么可爱的少女来赚钱养自己，这似乎也是非常不错的事情啊~
　　“你瞎说什么呀…黑羽！！”万里怜在他的耳边低声斥责道。
　　黑羽笑而不语。
　　一个多小时过去了，两人下车，走进妻笼宿这条古街。
　　出乎黑羽意料的是，在早上十点多的时候，这里就已经有不少的游客了。
　　不过后来细想也是，毕竟是有专线的公交车抵达这里的，有充足的游客来往也是很正常的了。
　　一条古街下去，皆是平整的石板路，虽然已有年代，但丝毫不会影响人们行走的步履。
　　充满古意的茶社、居酒屋、艺品店林立在两侧，有的还保留了当年使用的水井与水车。在这稍微走两步，看着这与城市生活截然不同的景色，可以感受到江户时期霓虹人的风土人情。
　　就像是经历了一场时空旅行一般。
　　万里怜很是开心地到处看着，这略显狭小的道路，有些老旧的古街，却是让万里怜觉得美丽无比。
　　这种古香古色的建筑风格似乎也颇得她的欢喜。
　　她挽着黑羽的手臂，踏着欢快的脚步，览遍这古街风景。
　　“要拍照么？”黑羽看着万里怜笑颜如花，不由得问道。
　　“要！”万里怜重重地点了点头，她连忙掏出自己的手机，递给黑羽。
　　随后，两人挑选了一些店铺的门前进行拍摄，万里怜躲在棕黑色的木柱之后，仿佛是在跟黑羽躲猫猫一样。
　　而黑羽也很精准地抓拍到万里怜这少女调皮可爱的姿态，一张接着一张。
　　甚至拍到最后，路人都开始往他们的身上投以视线。
　　‘好一对恩爱的学生情侣。’
　　黑羽拍了大概三十来张之后，也想跟万里怜合个影，而他也就锁定了身后的一个中年大叔。
　　比起拜托那些同龄人，他觉得这种看起来就很老实的大叔还比较靠谱。
　　而这个时候，黑羽也就不会摆着那副臭脸了。
　　他露出温和的笑容，诚恳地看着中年大叔说道，“您好，我想跟我女朋友合照几张，您能帮我拍一下吗？”
　　“好，没问题。”大叔看着黑羽这么帅，说实话第一反应是不怎么想帮的，但是转念一想，自己这把年纪又何必为难这些小情侣呢？
　　所以还是…
　　拿出了百分之一百二十的精力来帮忙拍摄照片，而因为他极度认真，且角度也抓的不错，最后的成片意外地…
　　不比黑羽拍的差。
　　“谢谢您。”黑羽拿回手机，在万里怜走过来之前就道谢。
　　他可不想让别人看到万里怜那可爱乖巧的笑容。
　　“不用谢…”中年大叔看着黑羽和万里怜十分干脆地离开的身影，他总感觉哪里怪怪的。
　　这个少年看起来很礼貌，但其实也挺微妙的啊…
　　“黑羽，你有张照片眯眼睛了~”万里怜本来还有些疑惑，为什么黑羽不让她走到那位大叔面前道谢的，但是这会儿黑羽把手机递到了自己手边。
　　她的注意力也就被那些照片吸引过去了。
　　“不过，我挺喜欢的。”
　　“可爱的黑羽~”万里怜傻傻地看着照片，甜甜地笑着。
　　黑羽捏了捏她的掌心，宠溺地笑道：“还是没你可爱。”

第两百章 “亲戚”来了
　　走过开头那截石板路后，后续就都是水泥路，但古街的那种风味依旧在。
　　在往前，便是草地与花儿两侧被各种杂草所覆盖，碧绿一片，盖过一面。
　　几朵紫色的不知名花朵随风摇曳着，仿佛是在歌颂着什么。
　　黑羽并不了解妻笼宿的历史。
　　但有的时候，其实也未必要考究太多，只需要静静地感受这一切就足够了。
　　就像身旁的万里怜一样，她到现在也从活泼逐渐转为安静，她也在认真地看着这些景致，想要把这里所有的一切都映入自己的脑海里，作为最美好的记忆，永不忘却。
　　跟着其他路人一起往前走着，很快便来到了更老旧的一片区域，即将深入树林区。
　　而这里的路又跟之前那段有着天壤之别，上面坑坑洼洼，全是岁月留下的痕迹，踏上去，似乎就能感受到这里所承载的历史沉重感。
　　“小心。”黑羽拉住万里怜的手，柔声说道。
　　“嗯～”万里怜轻轻颔首，随后也跟着黑羽的步伐，一点一点地往上走着。
　　两人并肩行走，齐目观赏着四周围绕他们的绿景，树林成荫，季晨如青，这景象，让他们的眼睛也都得到了治愈与放松。
　　在合适的时候，又会停下来，拍上那么两张照片，也许是景，也许是景与人。
　　无论是那种，都能让两人乐在其中。
　　定格于照片中的黑羽与怜。
　　他们的笑容，是比这自然景象还要美的东西。
　　……
　　回城了。
　　一天一夜的游玩，也是足够了。
　　在原先，黑羽的预想当中，他们应该在停留多一些，把这个温泉旅行给拉长，一直到万里怜生日的时候。
　　但是转念一想，那也大可不必。
　　比温泉要有趣的事情还有很多很多，之前千代茜帮忙出谋划策，有提到的那几处地方。
　　也是可以去看看的。
　　坐着回去的电车上，怜已然有些困倦。在快乐之后，便是疲倦，就像是出外郊游的小朋友一样。
　　黑羽看着靠在椅子上，闭上双眼的万里怜，柔和地笑了笑。
　　他轻轻用手抚摸了一下怜的脸蛋，随后轻声细语道：“以后，我还会带你去更多的地方。”
　　“并且让你永远快乐，永远幸福。”
　　黑羽和万里怜很是奢侈地在下了车站后，选择做出租车回去。起步价就是五千日元的汗颜价格，但这出租车不搭也不行。
　　谁让怜困了呢？
　　短短四公里，却是要八千多日元的费用。如果不是家里真的挖矿的，还真的是坐不起这出租车。
　　眼见已然到家门口，黑羽捏了捏怜的脸蛋，“到家了，小笨蛋～”
　　“…”万里怜缓缓睁开眼睛，她也不知道她怎么突然这么累，但还好最终还是迷糊地走出了出租车，不然停留的久了，也是要收费的。
　　回到家中，黑羽看着坐在玄关处脱下鞋子，光着脚丫子就开始到处走的怜，不由得有些无奈，而此时的怜好像是真的很困很嗜睡，她就这么坐在客厅的沙发上，就闭上了双眼。
　　黑羽觉得有些奇怪，他用手覆在怜的额头上，有些冰凉凉的。
　　外加上她这个困倦疲乏的表情。
　　黑羽大胆猜测了一下。
　　难道是亲戚来了……？
　　黑羽看着万里怜这副模样，先是上前抱住她，然后在她迷迷糊糊的时候，抱着她回到了她的卧室里。
　　接着黑羽没有翻找她的房间，而是第一时间出门，去到超市，不顾店员异样的眼神，直接买了好几包女生用品回来。
　　随后他回到家，不知道为什么但就是很熟练的打开，抽出一张，接着就来到怜的房间。
　　抱着神圣的想法，将怜的小内从小细腿上缓缓脱下。
　　然后迅速地给她穿上新装备，最后一切复原。
　　无事发生。
　　黑羽深吸了一口气。
　　虽然刚才看到了洁白一片，但他也还是要在内心告诫自己什么都没看到。
　　多次深呼吸才压制住火焰。
　　而此时万里怜依旧迷迷糊糊，刚才也是，就发出了嗯嗯哼哼的小声音之外，没有任何其余的反应了。
　　黑羽作为男友，能做的基本上也都做了，他准备下去给万里怜做点可以补身子的高汤什么的。
　　女孩子特定的这几天周期是固定的，那么从现在开始，以后每个月这几天，自己都需要给万里怜喂点营养比较丰富的东西。
　　养好身体，这才是关键。
　　虽然以前的万里怜没有现在的这般明显，但有的时候黑羽还是能够看到她的脸色极度苍白的，估计那时候是一直都在苦苦忍耐的吧？
　　关于女孩子的那些事，黑羽感觉自己要认真补课了。
　　抱着学习的想法，黑羽开始认真上网查询资料。
　　一觉醒来，怜看了一眼周围。
　　“我的房间？”
　　此时是凌晨时分，半夜的月光格外皎洁明亮，也由此能让怜看清楚周边的事物。
　　她正准备动一动身子的，就立刻察觉到了此时身体的不对劲。
　　有些虚弱，且很想继续睡觉。
　　肚子那边有些凉凉的。
　　不用多说，肯定是亲戚来了。
　　而且，为什么她的小内是，有些歪歪的？
　　臀部这边有些没对齐……
　　万里怜感到有些疑惑的同时，也注意到了自己下方那柔软的触感。
　　啊！
　　嗯……？
　　这是她穿上的嘛……？
　　她怎么没印象了…？
　　昨天泡完温泉，也就穿了小内而已…
　　这…
　　黑，黑羽…？帮她穿的？
　　万里怜耳根瞬间发红发烫，而她也进入了久违的蒸汽姬状态。
　　“不是真的吧…”万里怜捂住了自己的俏脸…
　　虽然之前意识模糊的时候，也有让黑羽为她做出类似的行为，并且那也还是自己允许的。
　　但这次…在自己完全不知情的情况下被这么做，后知后觉地体会到。
　　万里怜也是真的觉得很羞耻的…
　　缓缓下床，踏着略显虚浮的步伐来到房门前，她意外地发现，好像肚子确实是不疼的。
　　跟以前的自己一个人在家的时候完全不一样。
　　有的时候痛的整个人都失去了血色，虚弱，疼痛且难过…
　　但现在好像…
　　万里怜感受着自己的变化，原本还羞羞的脸上情不自禁地露出了笑容。

第两百零一章 我要这个…
　　突然之间亲戚就来什么的。
　　还真是措不及防啊。
　　可能还是因为她上午开心过头了？到后续都蹦蹦跳跳的…
　　顺着楼梯缓缓往下，怜穿着自己的粉色小拖鞋，哒哒哒地走下去。
　　然后她就注意到厨房的灯居然是亮着的。
　　“是忘记关了吗？”
　　然而，当她走到门前，看到那熟悉的身影的时候。
　　眼眸中满满的感动之意。
　　“黑羽～”怜的声音很轻，因为她有些使不上力气。
　　但黑羽总是能听到。
　　因为他一般只想听怜的声音。
　　“醒啦？”黑羽笑了笑，上前抱住有些摇摇晃晃的怜。
　　“嗯…”
　　“你，你不睡觉吗？”怜有些心疼地抱着他，问道。
　　“给你做好吃的呢，而且你睡得比较早，我也大概能猜到你是这个点起来。”
　　“晚餐什么都没吃，应该挺饿的吧？”
　　说到这的时候，黑羽又摸了摸怜的肚子，还有两只手。
　　他皱了皱眉头：“还是有点凉呀…”
　　“我房间备有暖宝宝的…”怜轻轻地说道，同时她也抬头看着这眼里全是自己的少年，心里觉得超甜蜜。
　　“昨天晚上，在旅馆的时候，是不是就觉得莫名发冷了？”黑羽柔声地问道，也开始用自己的手覆住她的手，以体温给她取暖。
　　“嗯…但那个时候还好…没有感觉有哪里不舒服…”万里怜又想到那几次喝水的体验，俏脸恢复了些许血色。
　　“以后你的饮食要严格控制下了，不过你放心，我也会做的很好吃的。”
　　“健康，营养，还要摄取充足的各类维生素，再加上身体锻炼，你才不用害怕经期。”
　　黑羽低头亲了一口她的脸蛋，然后再到嘴唇，温柔地看着她的眼睛，说道：“有我在，你不会难受的。”
　　而此时，身后的滴滴的声音响起，红糖生姜水也煮好了，明天开始就要给怜全面调节了。
　　怜因为小时候吃的东西不营养，且挑食只吃那么一两样，所以很多维生素都是极度缺乏的。
　　说实话，要不是这次亲戚来了，给他拉响了警钟，不然他可能都快不记得这点了。
　　而且，怜的身体好的越快，越健康，他真正的幸福也能快一点到来。
　　目标，把怜在一年内养成到非常活泼健康快乐的状态，然后自己就…
　　天天喝水，天天为所欲为…
　　咳咳…
　　天天还是有些夸张了。
　　一周六天吧…留一天休息也挺好。
　　“有点刺激的味道…”怜松开了黑羽，眨了眨眼睛，有些好奇地看向那边的电磁炉。
　　“红糖生姜水，待会儿放温一点就拿给你喝，现在我先做点东西给你吃吧。”黑羽揉了揉怜的小脑袋，轻笑着说道。
　　“谢谢你～黑羽…”怜又抱住黑羽，娇滴滴地说道。
　　“谁叫我最喜欢你了呢？我的怜～”
　　“我也最喜欢你了，我的黑羽…”
　　吃完饭，喝完红糖水，然后把怜再度哄入睡，差不多已经是凌晨四点了。
　　黑羽却还记得他还有事情没做完。
　　因为怜现在的状态不是能帮忙修改文章的时候，所以后续两天的工作，自己都要一个人做。
　　不仅要全篇翻修，还需要提前做完。
　　毕竟，写小说只是为了赚钱，真正要做的还是照顾好他的怜。
　　怀揣着这个念头，在凌晨四点这个阴间时间，黑羽又开始敲击起了键盘。
　　他忍着倦意，喝着咖啡，开启爆肝模式。
　　而此时，怜正在安眠入睡，她的梦里也只有黑羽一个人。
　　梦中的黑羽并没有现实里那般温柔，但被自己试探一下之后，发现也就是刀子嘴豆腐心，也是很可爱的黑羽。
　　不过，在梦里那个黑羽要亲她的时候。
　　她拒绝了。
　　“不行哦。”
　　“我只属于一个黑羽的。”
　　“那就是我现在最爱的那个黑羽…所以你不能碰我的。”
　　小丫头很认真地说着很羞耻的话，而伴随着这句话一出，这场奇妙的梦也就此结束。
　　醒来，看了一眼手机的时间。
　　早上十一点了。
　　而一出房门，就看到了端着菜品要走过来的黑羽。
　　黑羽虽然有些许黑眼圈，神态也略显疲倦，但他还是温柔地笑着说道：“我知道你大概会在这个时间醒的。”
　　此乃谎言，他其实不知道，只是每隔半个小时都会端上来看看，如果没有醒的话，那就端下去待会儿加热再端上来。
　　哪有那么多的巧合，全都是黑羽的用心罢了。
　　而这要耗费他多少精力，浪费他多少时间，就不用多说了。
　　在外人前，说话都懒得说，理都不打算理的黑羽，却是以这样的姿态来对待怜的。
　　怜要珍惜。
　　怜看到他的这些动作，还有企图隐藏疲倦的笑容，她的眼眶湿润了。
　　“笨蛋黑羽，干嘛要做到这种地步呀…”这句话说的很小声，只有她能听见。
　　这时候她哪里舍得真正说他是笨蛋。
　　她才是笨蛋……
　　“黑羽…我来帮你端吗？”
　　“不用，你回房间坐好就行。”黑羽摇了摇头，笑着说道。
　　他现在的脑袋是有些痛的，因为昨晚高度集中写稿子，然后一结束就去准备怜的饭菜，根据食谱严格搭配，调味，做的不好吃，还会推倒重来。
　　他做的比之前任何一件事都要认真。
　　怜乖巧地点了点头。
　　进入怜的小公主房间，黑羽将饭菜的碟子放在床桌上，然后示意怜过来坐好。
　　“我喂你吃，我的怜～”
　　“——”怜瞬间俏脸红透，接着老老实实地坐过去。
　　然后就看着黑羽一点点地把热气吹掉，然后喂入自己的口中。
　　那温柔至极的动作，还有那个眼神。
　　怜心里充满欢喜。
　　直到全部饭菜都吃完之后，她甚至都忘记了是什么味道。
　　或者，只有一个味道在她的味蕾扩散。
　　那就是甜味。
　　“谢谢你…黑羽…”
　　小丫头总是会习惯性道谢，但到这会儿黑羽也不会觉得生分了，还是会觉得她既礼貌又可爱。
　　“不用谢，我的怜～”黑羽笑眯眯地看着她。
　　只要能把她喂饱，喂开心，似乎真的是能横扫疲倦的呢。
　　“那个，还有一件事…”
　　“嗯？”
　　“我有点口渴，想喝点水…”怜很是害羞地看着黑羽，眼神飘忽地说道。
　　黑羽愣了愣，“那我现在下去给你倒一杯？”
　　“不是不是…”
　　“是，是这个…”怜吐出了自己粉嫩的小舌头，用手指指了指它。
　　“我要这个…”
　　“——”
　　嘶——
　　黑羽这要是还忍得住。
　　还是人否。
　　黑羽直接化身黑蛇。
　　开始重入大海。

第两百零二章 她又在逃避什么？
　　“我感觉好很多了，我去帮你改改稿子吧？”
　　“交稿日好像就是这两天吧？”万里怜整理了一下自己有些凌乱的衣衫，看着此时躺在自己腿上的黑羽，笑着捏了捏他的耳朵。
　　“那些我都全部做完了，你好好休息就可以了。”
　　“在你还没有恢复过来的这三四天里，我们就一直呆在家里吧。”黑羽看着低着头依旧是紧致脸蛋的怜，忍不住又捏了她一下。
　　“都做完了么…”万里怜若有所思。
　　“那，你就睡在我这里吧。”万里怜温柔地抚摸着黑羽的脸庞，笑着说道。
　　“…”黑羽有些意外于怜被自己亲了还能这么从容，难不成连喝水也习惯了么？
　　其实并不是变得从容了，只是万里怜也想要好好疼爱一下黑羽而已。
　　“那我就稍微多躺一小会儿…”黑羽微微眯上了眼睛，享受着怜的柔情。
　　在黑羽和万里怜尽情玩耍的这段时间里，他们的三位朋友也是各自有在忙各自的事情。
　　三浦蓝成为了千代茜租房里的常客，基本上每天都会来。目前跟着黑羽纯子浇水，研究盆栽园艺已经成为了日常的课题，而黑羽纯子也开始从三浦蓝这边了解了另外一个角度，有关于黑羽的各种情报。
　　三浦蓝起初也是不打算说太多的，但是她能够看得出来，黑羽纯子是真的关心黑羽君的那种亲戚，在一段时间的相处和交谈之后，也逐渐对她有了信任。所以到之后也就开始把自己知道的一些小故事都告诉了黑羽纯子。
　　黑羽纯子手里拿着剪刀，一边认真地修剪着盆栽枝叶的多余之处，一边喃喃地说道：“很迅速地把学校社团的矛盾给处理好了么…”
　　能够在人事这方面做得这么漂亮，倒是对他父亲也有一定的帮助啊…帮忙管理公司什么的…
　　“虽然是有校长的帮忙，但是黑羽君确实也很厉害。”三浦蓝蹲在一旁，用浇水壶慢悠悠地会草地上的些许花朵浇灌着。
　　“校长…”黑羽纯子若有所思，虽然她不是很清楚黑羽就读的高中校长是谁，但是黑羽泽也是黑羽家族的人，所以在此之间有什么联系也说不定。
　　不过，说起来黑羽家族到底是做什么产业的…？在当今比较有名的企业当中，都没有出现过黑羽这个姓氏的啊…
　　黑羽纯子想到这，又自顾自地摇了摇头。
　　自己以前也想过要调查清楚，但终究也是一无所获，现在什么都没有来想要去弄清楚这些事情，也不太现实了。
　　“纯子姐姐？怎么了吗？”三浦蓝看着黑羽纯子拿着剪刀发呆的模样，开口问道。
　　“没事。”黑羽纯子温和地笑了笑。
　　“只是，突然觉得这个世界，到处都是解不开的谜题，人生也是如此。”
　　“哈……”三浦蓝听着黑羽纯子忽如其来的感悟，似懂非懂地点了点头。
　　“小蓝，我问的也够多了，你有没有什么也想问我的问题？或者说自己心中有些迷茫的，也都可以告诉我哦。”
　　“虽然我可能无法给予你正确的答案，但是还是能够稍微开解开解你的。”黑羽纯子将剪刀放回了工具箱里，她转头看向三浦蓝，笑着说道。
　　“我，我的表情看上去很迷茫吗？”三浦蓝指了指自己的脸庞，问道。
　　“差不多吧，至少，你在和小茜在一起的时候，还不如跟我在这剪草来的轻松。”黑羽纯子的眼神中有些许暧昧。
　　“啊……”三浦蓝眨了眨眼，她现在倒没有太多害羞的情绪了，虽然之前是经历了那样的事情，但到现在似乎又什么都恢复了原样。
　　“关于茜，纯子姐姐你是怎么看的？”三浦蓝认真地询问道。
　　“小茜么…虽然她现在看起来好像是找到了新的精神支柱了，但要说完全恢复过来的话，那倒也未必。”
　　“我也是这么认为的。”
　　“对了，纯子姐姐，她有写小说，而且还很有名，这件事情你知道吗？”
　　“小说……？”黑羽纯子一脸疑惑。
　　“啊…”三浦蓝拍了拍自己的额头，她也是有些傻了，千代茜应该是不会这么厚脸皮自吹自擂的。
　　自己这么了解她还问出这样的问题…
　　真的是…
　　“大概就是…”三浦蓝将千代茜事迹简单说明了一下。
　　“啊……怪不得小茜跟我说和她家里人关系不好啊…”黑羽纯子点了点头，表示了解。
　　“我觉得这是茜最后要面对的一个关卡，或许只有跨越这一步，我和她的关系才能有所进展……”
　　“你和她的关系……？”黑羽纯子似笑非笑地看着三浦蓝。
　　“朋友关系。”三浦蓝严肃地回道。
　　“我知道～”
　　“其实这件事情，也不用那么着急把，毕竟才过去一个学期而已，而且下个学期你们不是还有带着黑羽他们一起去参加比赛吗？”
　　“到那个时候再慢慢让小茜重新接触这些，或许也会比较自然。”
　　“有些事情是急不来的。”黑羽纯子很是温柔地说道。
　　就像她目前跟黑羽明理的关系一样…
　　但相比起她们这些契机来说，自己则是有没有这个机会都不知道。
　　未来更加迷茫的是她啊…
　　“嗯…”三浦蓝犹豫了一会儿，“我只是怕，到那个时候，也没办法劝她回来继续写作…”
　　“如果到那个时候，她还是不愿意面对的话，那就不面对不就好了？”黑羽纯子苦笑了一下，“如果每次都正视困难，每次都要迎难而上的话，那人也不是人了。”
　　“没必要百分百地让小茜去做什么，与其这么做，还不如你带着她寻找新的爱好更好。”
　　“可这不是逃避么…”三浦蓝有些讶异，黑羽纯子居然会给出这个有些幼稚的意见，这是她没想到的。
　　一向都很成熟的纯子姐姐…
　　“是…是啊…”黑羽纯子愣了愣，随后缓缓站起身，略显尴尬地笑了笑。
　　“抱歉，不仅没给你启发，反而还给你增添无用的观点了。”
　　“没，没事的…”
　　三浦蓝看着黑羽纯子那有些僵硬的神情，内心也开始有些好奇起来。
　　纯子姐姐又是在逃避什么呢？
　　她和黑羽君，到底又是什么关系呢……？
　　什么都问的那么详细…
　　事实上，三浦蓝从最开始就有所猜测了。
　　但没有真正验证过，她还是不敢确定。
　　而且，这涉及黑羽君的家事…
　　确实。
　　如纯子姐姐所说的一般。
　　这个世界，到处都是解不开的谜题，人生也是如此。

第两百零三章 惹哭她了…
　　“晚上好～黑羽～”
　　万里怜看着揉着惺忪睡眼的黑羽，元气满满地笑着说道。
　　而此时她的手里正握着汤勺，代表着今天是轮到她来做料理了。
　　“晚上好…等等，这才多久？你，身体恢复过来了？”黑羽皱了皱眉头，问道。
　　“嗯，好很多了，所以可以恢复正常生活了，三天不出门什么的，我还没有脆弱到那种地步啦！”怜挥动了一下汤勺，一副很想证明自己的样子。
　　“我不信。”黑羽有些生气地走到了她的面前，拿过了她的汤勺，然后摸了摸她的额头。
　　果然，还是一样，凉凉的，并且嘴唇也是略微发白的。
　　就这样就想糊弄自己。
　　这样的怜需要惩罚啊——
　　“唔…我，我真的感觉好很多了啦…而且，我也不想老是让黑羽你那样照顾我…”
　　“我照顾你照顾的不好么？”黑羽的语气开始变得冰冷。
　　他对怜几乎不会用这样的语气，但是为了不让她继续固执下去，他第一次这么做了。
　　“不是…”
　　怜看着黑羽那冷漠的模样，突然觉得很难受，他这么对待别人的姿态，自己倒是经常见，但是这么对自己…
　　真的是第一次…
　　而也就是这第一次让她觉得好难过。
　　“黑…羽…”
　　万里怜在下一秒，便是眼眶一红，晶莹泪水顺流而下，这看的黑羽瞬间怔住了。
　　他可能是因为刚睡醒，脑子也坏掉了…
　　怎么就忍心做出这种事了…但他也只是不想看到怜勉强自己而已…
　　“怜，怜。”
　　“不是，不是，我刚才就是想让你乖乖听话…去休息…”
　　“对不起，我的怜…”黑羽抱着哭泣着的万里怜，心要碎了。
　　之后黑羽花费三个多小时才把怜哄回来一些，这过程不可谓不困难。
　　中间说了多少句安抚的，夸她的，黑羽已经记不清了。
　　反正只要是惹哭一次怜，他就要用上千句的好听的话来补回来。
　　黑羽一脸苦笑看着眼前的怜，她哭的样子虽然很可爱很诱人，但对他来说也是致命的啊…
　　之前也说过不能让怜因为伤心而哭的，结果今天就在莫名其妙的状况下造成了这样的结果…
　　怜是很听话乖巧，但黑羽也因此而有了误判，误判了许多才会导致现在的事情发生。
　　“我的宝贝，对不起～”
　　“别哭了，再哭我真的也要难受死了…”黑羽用手指刮着她的小鼻子，同时也准备着大量的纸巾在一旁。
　　而怜因为是真的很伤心，所以也是真的就哭了三个多小时，眼睛都肿起来了。
　　她哭的时候还一抽一抽的，看的黑羽真的想揍自己一顿。
　　只是一句话，怜就比上次表彰大会的时候还要哭的厉害十万倍。
　　太，太可怕了…
　　黑羽准备以后都听怜的话，或者说，就算是不想她做什么事的时候，也要温柔的，一句一句话，慢慢劝。
　　绝对不能像刚才那样冷淡…
　　“你以后不能骂我了…黑羽…”万里怜吸了吸鼻子，依旧非常委屈的样子。
　　“我，我没有啊…”黑羽也委屈了。
　　真没有骂啊…
　　他哪里有这个胆子啊…
　　“你有…”万里怜泪水都哭干了，却还是要哭。
　　黑羽一见状况不对，连忙点头，“我错了我错了…原谅我好吗宝贝…”
　　“…我只是想做饭给你吃…也照顾你一下…但你居然凶我…”
　　嗯？
　　怎么骂变成凶了？
　　是不是这么安抚下去，程度就会越来越低？直至安抚成功？
　　不管怎么说，这比刚才一个劲儿地哭要好太多了。
　　“对不起，对不起…我的宝贝，再也不敢了…”
　　人设崩坏，也许就是说的这时候的黑羽吧。
　　冷静理智，不畏惧任何一切的黑羽，居然也会因为万里怜而变成这样。
　　“我精神还算可以的…我知道你是关心我…但是你也不能对我那么冷淡…”
　　骂——凶——冷淡。
　　总算是回归到现实了。
　　“不会了，真的不敢了。”黑羽紧紧地抱着怜，柔声说道。
　　“那你发誓。”
　　“我发誓。”
　　“唔…那我现在去给你做饭，你不能阻止我。”
　　“好…好吧…”黑羽到这一刻，听到这句话确实是明白自己错在哪了。
　　在没有看到怜为自己的考虑的时候，擅自自作主张，要怜听自己的话…
　　这换做是自己，站在同样的立场也是肯定会很难受的。
　　所以怜的哭泣也并非是无理取闹。
　　而是他这个男友确实做的不够好。
　　之后，怜一边揉着眼睛，一边给自己做饭，而在这过程中，因为情绪还没有稳定，导致调味料什么的放多了…
　　最后出来的成品也是一言难尽。
　　黑羽知道这估计不会“太好吃”。
　　但他还是吃的很香，一阵咀嚼，那过量的咸味，还有糊味，说实话正常人吃两口就会吐。
　　但黑羽却表演出了一副非常非常享受的样子，万里怜看着他很是满意，神情也逐渐放松了起来。
　　而黑羽为了不让怜品尝最后一点菜品残余，甚至是把那些汤汁都吃掉了。
　　要知道，这还是没有米饭作为缓冲的。
　　他的胃里一阵翻滚，因为过度盐分所带来的强烈生理不适，黑羽都全部压了下来。
　　他露出浅浅而温柔的笑容，“好吃，味道真的不错～”
　　“真的吗？”万里怜有些不好意思地眨了眨眼睛，问道，在这句话甜言蜜语的辅助下，她也总算是感觉心情好上了一点，没有那么委屈了。
　　主要是她在哭过之后，脑子也是有些昏沉沉的，外加上本来亲戚来了精神状态就不会太好。
　　导致都没有认识到自己刚才在厨房到底是做了个什么样的料理。
　　擅长的豆芽菜炒肉片，变成超级失败作。
　　但就是如此，黑羽也还是吃的非常干净。
　　为的也就是要安抚好怜，不能再让他伤心。
　　这算是他惹哭怜所要付出的代价吧…
　　不过，这种代价其实也没什么。
　　只要她不再伤心就好了。
　　以后自己也要多注意点。
　　小丫头比自己想象中的敏感得多。
　　【其实往常没这么敏感，但是亲戚来了，女生情绪波动就是会变得很大，会容易感动容易悲伤，容易愤怒容易开心。】
　　但归根结底，还是自己的错。
　　黑羽擦了擦嘴巴，随后站起来微微笑着说道：“你的料理我吃完了，把我就负责洗碗吧，要合理分工，这样才比较公平吧？”
　　而原先想要洗碗的万里怜，在看到黑羽回归温柔之后，也选择了乖乖听话。
　　恋爱中的小小插曲，因一句话而引起的矛盾，反映出了多少男女交往的状态。
　　所以说，恋爱，绝对是人生的超级大难题。
　　就连黑羽也要栽跟头。

第两百零四章 交流会？
　　黑羽不断地往自己的喉咙里灌入清水，持续了大概三四分钟，喝了七八杯才稍微缓过来一些。
　　而一旁的怜则是有些恍然，刚才黑羽跟她说口渴。
　　她还以为是又要亲亲了呢…
　　都怪他，搞得现在这个说法被混淆了…
　　“我要上去看看你的稿子，你还没有发给编辑吧？”万里怜的语气变得有些强势，因为今天她是老大，在哭过之后黑羽是绝对不敢违背她的。
　　“没有发…我本来准备晚点再检查一遍的…不过你精神状态真的可以吗？不要勉强自己…”黑羽一脸担心地看着怜。
　　怜被他这么盯着，俏脸又微微泛红了些许。
　　“我，我可以的啦…”语气再度变软。
　　只要好好哄她，就没有可能会不听话的。
　　希望以后黑羽能够真正地掌握好这个度。
　　如果还是想以前那般，可以毒舌加糖果来搭配的话，就大错特错了。
　　现在的怜只能吃糖果，其不同糖果的区别也就是取决于黑羽柔和的态度，越柔和，怜就会觉得越甜。
　　“好，那就上楼吧，宝贝~”黑羽抱住怜的小身子，有些如释重负地说道。
　　能够把怜哄回来实在是太不容易了。
　　“不，不要叫我宝贝啦~”怜有些害羞地嗔道，同时也轻轻地瞪了黑羽一下。
　　“那就，我的怜~”黑羽微微笑着低下头，亲了她的侧脸。
　　她现在还是需要甜言蜜语和呵护的。
　　这个过程不能停。
　　……
　　怜认真地看过一遍黑羽的稿子之后，指出了几个自己认为还能更好的地方，与黑羽展开的讨论，然后在知道黑羽的想法之后，并且修改一遍后，她才点了点头。
　　这份稿子对于他们来说是非常重要的东西，就是收入的来源，如果不认真对待的话，那必然不能维持当前这个生活状态。
　　只不过，万幸，因为有万里怜帮忙修改，并且探讨剧情，原先有漏洞的地方，也全都被及时发现，然后将其填补上了。不然这部小说写到中期的话，估计就会有体系上的崩坏，还有逻辑不能自洽的状况出现。
　　那样的话，估计就不会是像现在这般，清一色的好评了。
　　而且，为了能够稳固住这些读者群体，黑羽并没有改变之前那种严谨的故事叙述方式，没有为了让更多的人都接受这部作品，而想着要改变作品基调。
　　他还是老老实实，一步一步地搭建地基。
　　既然已经有了粉丝群体，那就要牢牢地抓住他们，而不是想着还要吸引更多的人。先牢牢抓紧铁饭碗，等到后续，或者是下一部小说的时候，再谈扩充群体这件事情吧。
　　“辛苦了，我的怜~”黑羽捏了捏她的柔嫩小手，笑着说道。
　　而此时的怜除了眼睛依旧有些睁不开，眼眶处有红肿之外，情绪也基本上稳定了下来，比刚才要好很多了。
　　在理性的思考之后，她整个人也清醒了不少。
　　不会像刚才那般那么容易情绪化了。
　　“不，不辛苦。”怜看着身旁这个温柔地笑着，抚摸着自己的少年，她嘟了嘟嘴，“好，好吧，还是辛苦的。”
　　“我要抱抱…”
　　“作为奖励…”
　　怜像个小孩子一样，渴求着更多的疼爱。
　　这黑羽当然不会拒绝。
　　他直接把她抱到了自己的腿上，然后继续安抚着她。
　　而怜一边享受着这份温暖的同时，她也在操作着电脑。
　　“黑羽，那…现在就可以把这份稿子发给编辑了？”
　　“对。”黑羽点了点头，“点开邮箱，找到最近联系人，选择发送就好。”
　　“好~”万里怜打开了网址，然后将文件选中，上传，随后在补上一句比较客套的话语，完成发送。
　　然而，下一刻。
　　编辑秒回邮件。
　　【已收到，黑羽老师您辛苦了！】
　　【最近我们幻想天堂会举办一个新人作家交流会，算是可以让大家作者一起聊聊天，交流交流创作想法的小活动，不知道黑羽老师您是否感兴趣，如果有兴趣的可以联系我，这个活动会在两天后举行，届时我会向您告知活动地点。】
　　【我们这边是非常希望老师您能来参加的，身为第一次创作就能够写出优秀作品的创作者，您的身上有许多值得我们学习的地方。】
　　【期待您的回信。】
　　邮件的内容怜看到了，黑羽自然也看到的。
　　毕竟他们此时是坐在一起的。
　　万里怜眨了眨眼，看着那一连串的夸赞，还有极其礼貌，饱含尊敬之意的话语。感觉真的好神奇，且微妙。
　　黑羽明明才十六岁，就被叫成是老师…
　　还有这位编辑是这么尊敬黑羽的吗？…
　　唔…
　　果然我的男友好厉害~
　　怜的心情又稍微好上了一些。
　　“拒绝吧。”
　　“两天后，你身体都没有好过来，没必要去。”黑羽毫不犹豫地说道，他对于这种活动一向是敬而远之的。
　　说实话，在当前他的作品基调，风格已经定下来的情况下，那么受众读者也确定了。而且自己这个又是非轻小说的写法，对于百分之九十九的作者来说都是没有任何参考价值的。
　　更何况。
　　自己之所以能够拿到目前的成绩，很大一部分原因都是因为千代茜的推荐。
　　如果不是千代茜那个起死回生般强力效果的推荐的话，根本不会有这种受众读者群体注意到自己。
　　所以本质上来说，这次其实算是完完全全占了千代茜的光。当然，他和怜的努力不可否认，但那终究不是这本书成功的关键。
　　由此，不管从哪个角度来说，他都没有什么值得交流，分享的经验，就更别说是他这堆夸赞了。
　　第一次创作就成功。
　　他其实靠的更多的是运气。
　　也正是因为在当前已经成功的情况之下，他才要更加有自知之明，确立好自己的定位，然后稳固住这些粉丝群体。
　　这才是他要做的。
　　“拒，拒绝吗？”万里怜转头看向黑羽，虽然她多半也能想到会是这样…但是听到黑羽能够这么干脆地说出来。
　　还真的是有些…
　　唔…甜蜜带来的烦恼？
　　“可是…我觉得参加一下，跟更多的人交流一下，也会开阔我们的思路的呀…”
　　“你身体没好，我不想去。”黑羽将双手搂在万里怜的腰肢处，柔声说道。
　　“…”
　　“你想带我去么？”怜身体有些发热地问道。
　　“当然。”
　　“不然去那种交流会对我来说没有什么意义可言。”
　　“也不用这么说啦…”
　　“两天后…那，那我们暂时不答复，等看我身体恢复的怎么样吧，如果能完全恢复正常的话，那，那就去看看……？”万里怜语气软绵绵地温询问道。
　　“那你得让我好好检查，你是不是真的恢复过来了。”
　　“不能让我担心，我的怜。”
　　“…我知道的啦…”
　　“黑羽~”

第两百零五章 确实恢复的差不多了
　　“纯子姐姐。”三浦蓝看着准备出门买菜的黑羽纯子，开口打招呼。
　　“啊，小蓝，今天来的这么早吗？”黑羽纯子拿着要装菜品的采购袋，温柔地笑着回道。
　　“嗯，今天跟茜准备去看电影。”
　　“看电影吗？小茜应该在楼上睡觉呢，你可以进去叫醒她，啊，对了，如果不介意的话，可以今晚回来这边吃晚饭。”
　　“你们要去的应该是附近的电影院吧？如果不是的话，那就不用在意我刚才说的话。”黑羽纯子依旧是那副温柔大姐姐的模样。
　　三浦蓝看着黑羽纯子这身休闲服装的模样，说道：“感觉纯子姐姐你越来越放松了呢。”
　　“啊？有吗？还好吧，我的工作时间一般都不太固定，所以今天算是假期，就穿的，稍微随意了一些。”黑羽纯子笑了笑，她看着自己这副宽松休闲的打扮。
　　说实话她还是挺喜欢的。
　　这比之前每天都要穿的高跟鞋，礼服，又或者是那些华丽露骨的长裙。
　　要好太多了。
　　起码不用时时刻刻都注意周边他人的视线。
　　“这样挺好的，很适合你，纯子姐姐。”
　　“谢谢你，小蓝。”
　　“不用谢，说起来，纯子姐姐，我可以跟你一起去超市吗？我还想跟你多聊一些。”三浦蓝今天表现得很积极。
　　“啊…没问题哦，是有什么烦恼要跟我商谈吗？很欢迎哦～”黑羽纯子笑眯眯地看着她，说道。
　　“嗯，那就让我同行吧。”
　　“纯子姐姐，听说你原本是不怎么擅长做菜的？”
　　“嗯，说来惭愧，活了三十多年了，到最近才真正开始掌勺，不过小茜有给过我好评哦～所以应该是进步挺快的吧～？”黑羽纯子拿起一盒冷藏的牛肉片，笑道。
　　“是这样么…”
　　“那，纯子姐姐，为什么最近突然想做菜了？是有什么契机吗？”三浦蓝的问题是有些冒失的，但她是故意这么问的。
　　“契机么…”黑羽纯子的笑容突然变得僵硬了，但因为她是背对着三浦蓝的，也不会注意到她的表情。
　　“可能是想弥补以前的遗憾吧。”
　　“遗憾…”这句话算是让三浦蓝彻底确认了之前的猜想。
　　之后，在购买食材的过程中，三浦蓝就没有再问问题了，而是尽量跟黑羽纯子聊一下比较开心的话题。
　　直到她们两人来到十字路口的转角处的时候，三浦蓝注意到了黑羽纯子有往另外一个方向看。
　　她默默地把方向记了下来，待会儿准备自己过来看看。
　　“诶？有什么东西掉了？”黑羽纯子愣了愣。
　　“嗯，没关系的，就是一个小小的护身符而已，我自己一个人回去找就行了，待会儿我会过来找茜的。”三浦蓝第一次编造谎言，心里还是有些小紧张的。
　　但她还是控制住了表情。
　　“嗯…那好吧，护身符的话我也有，如果小蓝你很重视的话，我可以带你去附近另外一个神社求一个符，那里我经常去…”
　　“不过。”
　　“要注意安全，小蓝。”黑羽纯子很是认真地看着三浦蓝，叮嘱道。
　　“没事的，谢谢纯子姐姐。”三浦蓝微笑地点了点头。
　　转身离开的时候，她也摸了摸自己的左胸口，心情也有些复杂。
　　重新来到刚才的十字路口，然后朝着黑羽纯子视线的方向走去…左右上下，花费了大概半个小时的时间，总算是如愿找到了她要找的地方。
　　黑羽家的门牌。
　　这里是黑羽君的家。
　　从外观看上去，还是很崭新很漂亮的，小院子也管理的特别好，虽有杂草，但也挺漂亮的。
　　就在三浦蓝站在门口沉思的时候，黑羽家的大门突然打开了。
　　从里面走出来的居然是…
　　万，万里同学……？
　　？？？
　　这，这是同，同居了吗？
　　两个高一的学生？
　　是不是有些太快了？
　　三浦蓝因为没想着要躲藏，所以也就这么站在栅栏之外，与万里怜对视着。
　　万里怜的脸蛋嘭的一下红透了，而身后还传来了黑羽君的声音。
　　“怜，我想喝水了～”
　　随之，从阴暗处走出来的确实是黑羽君，而他也毫无顾忌直接抱住了万里同学，又在三浦蓝的面前直接亲热起来。
　　“等等等等！黑羽！！三浦学姐在看着呢！！”
　　黑羽看着怜这么着急地推开自己的模样，也总算是注意到了站在门口的三浦蓝。
　　然后他依旧不在意地坏笑了一下，接着继续开始亲着万里怜的侧脸。
　　亲完之后，他留着怜在原地蒸汽发热，一个人来到栅栏处，打开铁门，看向三浦蓝，“三浦学姐，有什么事吗？”
　　黑羽的语气还是很柔和的，相比起以前柔和了一万倍，让三浦蓝一时间都没反应过来。
　　“啊，啊不是，我就是…因为茜住在这附近，我，我迷路了…啊真不是故意的…额…”三浦蓝很难得慌张了起来，没办法，上次也是，在回文学社的时候就看到黑羽对万里同学做这种事情…
　　一般来说，正常人被看到在做这种事都是会觉得很羞耻的。
　　但黑羽所做的就是反套路，我不觉得羞耻，那觉得羞耻的就是你。
　　“千代学姐么…确实之前有在这附近遇到过她。”
　　不过那也是刚开学的那段时间的事情了。
　　“啊哈哈…不好意思打扰到你们了…”
　　“没事的，要进来喝杯茶吗？”黑羽很是客套地问道。
　　这句话听起来是邀请，但其实就是劝退。
　　三浦蓝连连摇头加摆手，随后她很是尴尬地打哈哈着离开了。
　　跟要逃跑一样。
　　黑羽看着她离开的背影，却是若有所思。
　　三浦蓝不像是无聊到要随便逛的人，至于迷路的说法，听听就好。
　　所以是千代学姐有什么事情要找自己？
　　还是谁？
　　有空可以去找千代茜好好问问……
　　如果是有什么需要自己帮忙的，那肯定也是要帮的。
　　毕竟，小说这个人情，实在是欠的太大了。
　　“黑，黑，黑羽！！”万里怜走到黑羽身后，开始锤黑羽的后背。
　　小脸被气的发红了。
　　感受着这逐渐回归正常的力度，黑羽笑了笑。
　　随后转身抱住怜。
　　“小可爱，看起来你确实是恢复的差不多了～”

第两百零六章 不要自作多情
　　“黑羽君和万里同学同居，黑羽君和万里同学同居……xn”三浦蓝拿着电影票，一直在重复着这句话。
　　直到千代茜买好了爆米花还有可乐走回来，她才停下这个自言自语。
　　“蓝酱，从刚才开始，你就在念叨什么呀……？”千代茜嘬了一口快乐水，抱着爆米花桶，活脱脱的快乐达人模样。
　　“我，我在…”三浦蓝有些不知道该怎么解释，总是会想到黑羽君那个坏笑，还有对万里同学做的事情…
　　那种事情对于她这种纯情少女来说，还是有些过于刺激的。
　　导致于，三浦蓝也不自觉地开始观察起千代茜略显湿润的嘴唇。
　　“要吃吗？蓝酱？还是说你也想喝可乐？可是我刚才问你，你说你不要诶……”千代茜就像是那个不想将自己的玩具分享给别人玩的小孩子一样，这样的小表情看得三浦蓝哭笑不得。
　　“不是，我只是…”
　　“只能喝一口哦？”千代茜把可乐递到了三浦蓝的面前，那吸管头还是被她咬过的。
　　这死丫头——
　　坏习惯——
　　然后三浦蓝便红着脸喝了一下。
　　“好喝吧？”千代茜丝毫不觉得有什么不对的。
　　“…一般般吧。”三浦蓝别过头去，声音闷闷的。
　　今天她俩看的是爱情电影——《爱情一百次》，讲述的是穷小子追逐大小姐的梦幻故事，很套路的展开。
　　一开始穷小子高攀不起，但大小姐对他别有钟情，后续就是穷小子化身社会精英，而大小姐被赶出家门。
　　然后大小姐认为这时候的自己配不上已经成为优秀人才的他。
　　接下来就是展开经典虐恋的剧情。
　　说实话，一路猜都能猜得到展开，不知道为什么千代茜这个笨蛋就是看的津津有味。
　　等等…
　　与其说是看的津津有味，不如说是吃的津津有味。
　　她这嘴就没有停下来过，一直都在吃爆米花。
　　真的不怕胖死你么？
　　“啊，蓝酱…我快吃完了…”千代茜注意到三浦蓝的眼神，以为她想吃，又开始把爆米花桶递过去。
　　认真看一下。
　　只剩下几颗爆米花了。
　　“小心拉肚子。”三浦蓝有些无语地说道。
　　“不会的啦～”千代茜毫不在意地吃完最后那几颗，用纸巾擦了擦手，开始认真看电影剩下的剧情。
　　没过十分钟，她就看到了期待已久，全场都很想看的男女主亲吻场面。
　　而三浦蓝在看到那一瞬间，脑子里又浮现出各种其他的画面——比如那天晚上，千代茜对自己…
　　“啊呀，真好看呀～”千代茜很是满足地蹦蹦跳跳着。
　　“你真的有认真看嘛？”三浦蓝一脸无语，她是真的不知道难得看一次电影，为什么要看这种纯粹的“爆米花”电影。
　　“没有啊。”千代茜很老实。
　　“……我想揍你……”
　　“等等等等，蓝酱，我开玩笑的啦～”
　　“就是那个剧情对吧～”千代茜半蒙半猜地，把剧情的全貌都说了出来。
　　而真实的情况也确实是如三浦蓝所说的那样，她根本就没有认真看，就看了开头十五分钟，还有收尾十五分钟，知道开头结局就开始自主将所有剧情串联起来。
　　这算是她作为写小说的作家，小小的技能体现。
　　“……你果然没有认真看。”三浦蓝一脸无奈地看着千代茜。
　　“诶——我猜的不对吗？不会吧？”
　　“你全程都在吃爆米花，我都看到的。”
　　“诶？那意思就是蓝酱你也没有认真看，你在看我？”
　　“嗯？”三浦蓝攥紧小拳头，眯了眯眼睛。
　　“嘘——嘘———嘘——”千代茜慌张地转头，吹起了漏风的口哨。
　　“下次你要是再让我陪你看这种无趣的电影，你就等着被我揍吧。”三浦蓝缓缓放下拳头，语气冰冷地说道。
　　“反，反对暴力…！”
　　千代茜正准备继续说什么的时候，被三浦蓝那锐利的眼神给吓到了，她又开始吹起了不擅长的漏风口哨。
　　“等一下，我们绕一点路再回去。”三浦蓝眼看着就要走到千代茜的家了，她连忙拉住她的手，说道。
　　“诶，诶！？”
　　“蓝酱，你不会真的要揍我吧？！”千代茜瑟瑟发抖，表示非常害怕。
　　“……”
　　“我有点事想跟你聊聊，是关于纯子姐姐的。”
　　“纯子姐姐……？”
　　午后，两个少女站在街道的阴影处，她们背靠着墙壁，在说着什么。
　　“纯子姐姐的真名，应该是黑羽纯子。”三浦蓝先是以这句话作为开头。
　　“嗯……毕竟是黑羽君的亲戚，这也说得通。”
　　“而且，纯子姐姐每次在经过那个十字路口的时候，总是会朝着黑羽君家的方向看去。”
　　“额…这个有些牵强吧？说不定纯子姐姐只是下意识地想看那边的风景呢？”千代茜无奈地笑了笑说道。
　　“然后我顺着纯子姐姐看的方向，确实是找到了黑羽君家的位置…”
　　“就算是真的看黑羽君家所在的方向，这又能说明什么呢？”千代茜不是很想听这些话，比起她们擅自推测，她更想听到纯子当面跟她们说清楚。
　　等到纯子姐姐想要倾诉的那一天，这些自然而然都会知道的。
　　“……”
　　“就算是我主观地猜测吧，我觉得纯子姐姐，应该不只是黑羽君的亲戚这么简单。”
　　“应该是……”
　　没等三浦蓝说出口，千代茜就用食指抵住了她的嘴唇。
　　三浦蓝愣了愣，不解地看着她，“……？”
　　“不要说。”
　　“就算你猜测的是对的，也不要说出来。”
　　“我只是想帮纯子姐姐。”三浦蓝皱了皱眉头，她抓住千代茜的食指，眼神认真地说道。
　　“蓝酱。”
　　“不是每个人都愿意分享这种事情的，而且这种事情也不是你想帮就能帮的。”
　　“在纯子姐姐现在状况良好的情况下，就不要去揭开事情的真相。”
　　“没必要，我们也没资格。”
　　“多管闲事，不是帮助。”
　　“……”三浦蓝闻言，沉默了。
　　“所以我才会先告诉你，想让你也说说自己的看法，不过，看起来你是早就知道了么？”三浦蓝略显无奈。
　　“我不知道。”千代茜此时很正经，完全不像刚才那个笨蛋。
　　“之前我有问过纯子姐姐，希望她能跟我倾诉。”
　　“但是你知道纯子姐姐是怎么说的吗？”
　　“她说，做不到，也无法告诉我。”
　　“蓝酱，我们还是好好做个旁观者就可以了。”
　　“在别人需要我们的时候，再出手相助。”
　　“不要做让别人厌烦的事情。”
　　“不要自作多情。”
　　最后这句话，与千代茜的眼神相对应。
　　显得冰冷，又无情。

第两百零七章 你应该最清楚
　　“茜。”
　　“是不是自作多情，这不是你说了算的。”
　　“你和纯子姐姐的想法是一样的，这只是在逃避而已。”三浦蓝以不弱于千代茜的气势，反驳道。
　　“逃避？”千代茜怔了怔。
　　“我不是都已经面对了么？”
　　“你还差最后一步。”三浦蓝似乎是因为刚才千代茜对她的说教，变得也有些冲动了。
　　“……你想让我，重新写小说么？”
　　“原本就是你的天赋，为什么要抛弃？你不要因为过去的事情…就…”
　　“啪！——”千代茜仿佛是本能一般，直接给三浦蓝一个耳光。
　　“我还以为你已经懂我。”
　　“但最终，你还是跟那些人一样吗？”
　　三浦蓝显然也是被这个耳光给打懵了，她捂住自己的右侧脸，恍了一会儿，大概是十几秒才回过神来。
　　“茜，如果你打我耳光，能够让你醒过来的话，那打多少次都可以。”
　　“我和你所说的那些人是否一样，你应该是最清楚的。”三浦蓝依旧用她清澈真挚的眼神看着千代茜。
　　一昧地等待。
　　等着那所谓的契机。
　　那这些事情永远都会没完没了的。
　　无论是纯子姐姐的事情，还是千代茜的事情。
　　现在的千代茜确实是看起来好很多了。但是她只是以自己为支柱，找到了另外一条道路。
　　本质上，还是走歪了的。
　　长痛不如短痛。
　　与其让伤病扎根，不如早日治愈。
　　如果治愈的代价，是自己和她的关系的决裂的话。
　　也可以。
　　毕竟，三浦蓝在目前的状态下，看不到两人的未来。
　　真的，看不到。
　　“你回去。”
　　“回去！”千代茜怒目瞪着三浦蓝，用手指指向反方向，手指正在颤抖着。
　　“…”三浦蓝很奇妙的，她看着千代茜愤怒的模样，并不觉得害怕。
　　反而还觉得这是好事。
　　比之前那个，只知道傻兮兮地笑着，装作什么都不知道的千代茜要好太多了。
　　人，本来就是会情绪化的。
　　生气，愤怒，悲伤，喜悦，这四个是一个都不能少的。
　　“希望茜，你能自己好好想想。”
　　“…再见…”三浦蓝捂着自己的脸，从千代茜的身旁离去。
　　千代茜就这么静静地看着墙面，忽然觉得好像整个人又回到了之前那个纯白色的房间里一般。
　　满是痛苦的回忆，又开始在脑里回荡着。
　　她看着自己正在发抖的手掌，眼眶逐渐发红。
　　“反而是我打了蓝么……”
　　“……”
　　“我还是不清醒么？”
　　“那什么才是清醒？”
　　回到家里的时候，黑羽纯子穿着围裙，一脸喜悦地走了上来。
　　她之所以能够在这里那么快地调节好她的情绪，和她是否成熟没有太多的关系。
　　只是她也是把千代茜当做了自己一部分的精神支柱。
　　虽然心里想着没把她当做是自己的女儿，也没有真正信任她。
　　但黑羽纯子的行为，确实是帮她当做女儿来对待的。
　　给千代茜吃她做的饭，弥补的是没有这么对待黑羽的遗憾。
　　给千代茜换床单，一起帮忙改装房间，也是她在弥补自己的遗憾。
　　千代茜，也只是她的工具人。
　　并非真正的真情。
　　也正是因为如此，她才什么都不说。
　　与此对应。
　　千代茜于三浦蓝也是如此。
　　那次的亲吻，并不是喜欢，也不是什么爱。
　　千代茜只是把亲吻当做是精神支柱必要的契约表现而已。
　　这都是潜在的想法。
　　也是最真实的想法。
　　只是她也好，黑羽纯子也好，都不愿意去承认这一点而已。
　　不愿意卸下心墙，真正地展露自己。
　　此时。
　　玄关处。
　　千代茜也重新恢复了正常的状态，她眼角处的红肿也消退了不少。
　　“纯子姐姐，我回来啦~”
　　“欢迎回来，小，小蓝呢？”
　　千代茜的眸子闪过一道旁人无法发现的黯然，“她因为父母的要求，被强行召回了。”
　　“所以她也让我跟你道歉，对不起啦，纯子姐姐。”
　　“啊…是这样么…那也没办法。”
　　纯子听着这些话语，脑内却是锁定了父母这个词语。
　　父母吗…
　　她的父母…
　　她作为母亲…
　　又要想起不好的事情了啊。
　　真讨厌。
　　“我们吃饭吧。”黑羽纯子笑着说道。
　　“好。”千代茜点了点头，这时候她倒是挤不出那虚假的笑容了，这或许算是进步。
　　以她现在跟三浦蓝闹掰的关系来说。
　　真的能算是进步吗？
　　她的脑里依旧有刚才扇了三浦蓝一耳光的画面在。
　　而她也能想起。
　　最开始遇到那个人渣的时候，三浦蓝帮她出的那一口气。
　　那也是一个耳光。
　　千代茜和三浦蓝，至此之后，在整个夏日假期里，再也没有见过一面。
　　夏日祭典，烟花大会，她们都没有在一起。
　　彼此的line头像，也一直都保持着暗色。
　　——
　　“交流会是在明天的晚上…”
　　“我可以跟你一起去了吗？黑羽？”万里怜露出有些期待的眼神。
　　“可以。”黑羽今天上午确认过她小拳拳的力度，还有今天这下午陪自己玩的时候，那红润的脸色，怜确实是恢复正常状态了。
　　如此看来，怜的身体是有很大的潜力在的。
　　还有很多地方可以让他好好探索和挖掘。
　　啊不是，还有很多的潜力有待开发。
　　黑羽的脑子里怎么想，都是这些暧昧的话语。
　　但他没有反省的意思。
　　“不过，先提前跟你说明一下。”黑羽捏了捏怜的脸蛋，准备开始传递他那深入骨髓，对陌生人不信任的理论。
　　但是转念一想…
　　或许也可以尝试跟着怜的节奏，慢慢来？
　　说不定那些作者也都是好人呢？毕竟都是写小说的，除了有些怪癖之外，应该也不会有太多的针锋相对吧？
　　哪怕是有。
　　估计也不会表现出来。
　　毕竟，未成年也只有他和万里怜两人而已。
　　这一点在编辑那边得到确认了。
　　“说明什么？”万里怜也开始用手捏黑羽的脸。
　　两个人互相捏。
　　“没什么，就是想提醒你不要穿的太可爱出门。”
　　“诶？”
　　“都是要跟着你出去的，不应该打扮的漂漂亮亮的吗？不能给你丢人呀？”
　　“哪来的旧时代想法，我又不是什么大男子主义。”
　　“…等等，确实是可以打扮的可爱一点…”
　　“不，仔细想想又不可以…”
　　“但是好像又…”
　　“到底是哪样啦！笨蛋黑羽！”万里怜嗔道。
　　“穿的普通一点就好。”
　　“普通的你就已经足够可爱了。”
　　黑羽这波是新研制的情话套路。
　　总算是没有被万里怜破解了。
　　而不出所料的，万里怜从耳根开始，遍布全脸的红润。
　　苹果成熟啦。
　　咬一口~

第两百零八章 目标不能忘却
　　这次真挚苍蓝所举办的作者交流会的地点在东京。
　　东京的六本木区域的一家酒馆。
　　名字叫做fault。
　　错误的酒馆，很有个性的名字。
　　隐藏在繁华的商业街的一个小角落。
　　但能够开在六本木这种区域，想必也不是什么寒酸的店铺。
　　黑羽今天穿着的是万里怜给他搭配的偏正装风格的衣服，浅蓝色的西装裤外加上白衬衫和浅蓝色夹克外套。
　　而搭配着黑羽的装扮，怜穿上了之前游乐园约会的那一套白色露肩长裙，外加一件新买的淡蓝色的小背心，还有那个她最喜欢的贝雷帽。
　　情侣装——
　　原本黑羽是想穿黑色套装的，这样也比较匹配他的名字，但是既然是怜做主，那也就没有办法了。
　　两人看着这家酒馆门前的看门板。
　　【真挚苍蓝作者交流会】
　　还以为像真挚苍蓝这样的奇葩出版社，多少会在这种名字上下点功夫呢。
　　没想到居然是这么普通，黑羽说实话还是有些小失望的。
　　“你，你们，是，是要参加作者交流会的…人吗？”一道清脆的声音响起，转头看去，是一个穿着西式jk制服，上衣还贴着许多二次元贴纸的粉色长发少女。
　　粉色长发少女的妆容，外加上她整个人的打扮都很可爱。
　　不过，明明打扮都这么夸张了，说话还是这副胆怯的模样。
　　人类果然都是矛盾的集合体么？
　　黑羽看了她一眼，对于她这种过于花哨的打扮没什么感觉，所以他并没有开口说话。而是让身旁的万里怜来。
　　万里怜清楚黑羽的习性，她微微一笑，上前礼貌地对粉发少女说道：“对的，我们是来参加交流会的。”
　　“您，您是黑羽老师吗？”粉发少女感受的到来自黑羽那不友好的冷漠视线，说实话让她觉得不太舒服，但眼前这个少女就要好很多了。
　　万里怜的眼神很纯净，且看人的时候也很温暖柔和，强烈的反差比以及性别问题，让粉发少女确实比较想亲近万里怜。
　　“我？不是哦，我男朋友才是。”万里怜微微笑着回道。
　　宣布主权。
　　这是万里怜接下来估计一直都要做的事情。
　　“你，你男朋友……？”粉发少女一愣，偷偷看了一眼黑羽，而突然又发现黑羽的眼神没有刚才那么扎人了，而且嘴角还挂着浅笑。
　　刚才的粉发少女名叫浅上樱，也是参加本次作者交流会的一名新人，在读者反馈排行上连载着排名第十五的小说《魔法少女的流汗黄豆》。
　　这名字令人匪夷所思，但转念一想，这是真挚苍蓝。
　　那也就正常了。
　　而她会跟黑羽他们搭话，没有别的原因，只是因为她是带路的而已。
　　刚才的酒馆看门板虽然也有说明，要绕一圈才能来到他们今晚交流会举办的地点。但总有是路痴，一路上迷路的作者简直不要太多。
　　之所以愿意在这里作为向导带路，是因为她不是很习惯那种热闹的氛围，不想进去就被其他作者围起来问问题…
　　比起那种环境，她还是比较喜欢站在外面吹吹风什么的…
　　虽然人到齐了她还是要进去，但至少，能稍微拖延一下…
　　“浅上桑你现在是在读高中么？”万里怜和浅上樱并肩走着，明明是刚刚认识，但似乎关系已经开始好起来了。
　　“嗯…但是我休学了…”浅上樱有些不好意思地说道。
　　“休学了……？”万里怜一下子就联想到了千代茜。
　　浅上桑不会也是因为那种事情而休学吧…？
　　浅上樱感受到怜那直勾勾的视线，一时间有些害羞，“前，前面就是了。”
　　“我，我休学只是因为…”
　　“我，我学习，不好，英语很差…然后留级了…”
　　“然后，就休学了。”结结巴巴地说完之后，黑羽和万里怜也看到了交流会举办的所在房门。
　　“…对不起，浅上桑，冒昧问了这种问题…”万里怜带着歉意说道。
　　“没关系…”浅上樱看着逐渐靠近的黑羽，连忙倒退好几步。
　　心里全是警报。
　　虽然这个少年看起来很帅气，但是就是给她一种很不好的感觉。
　　害怕…
　　“进去吧。”黑羽看向万里怜，说道。
　　“嗯，浅上桑，你也进来吧？”
　　“不，不用了，我还要去那边等等其他作者…”
　　“…”黑羽看着浅上樱离去的背影，若有所思。
　　刚才听她和怜的交流的时候，可以判断这是个比较懦弱，又或者是胆小的人。
　　但她却又愿意以这种打扮来出现在大众的面前。
　　相比起那些明明想要受到瞩目，却又不作出行动的人。浅上樱这样的倒是截然相反的。
　　黑羽来这个交流会的主要目的，除了是扩充一下那些所谓的人际交往圈之外，还有一个目的。
　　那就是观察人类。
　　观察更多不同的人来进行判断比对，来接受更多新的想法。
　　他也需要改变。
　　毕竟他现在也不是孤身一人了，还有怜需要照顾。
　　有了顾忌之后，就不能那么肆无忌惮了。
　　推开门，里面亮堂无比，装潢也甚是精美，本次的交流会是以自助餐的形式进行的，有各式各样的菜品，还有刺身，烤肉，甚至是涮锅和寿喜锅都有。基本上是满足了所有人的胃口。
　　而此时到场，坐在一旁的吧台上的人有八个，有穿着邋遢的中年油腻大叔，也有长相偏帅气的清爽青年。
　　但最多的还是一件白衬衫，一件牛仔裤的眼镜消瘦青年的形象。
　　这才是作者的常态。
　　而这些人无一都有严重的黑眼圈，这也算是标配之一了。
　　放眼看去，除开刚才的浅上樱之外，好像就没有其他人是跟黑羽他们同龄的了。
　　不过，这也是预料之中的。
　　而此时，依旧是正装西服的苍蓝纯子缓步从一旁走了出来，她先是注意到了黑羽身旁的万里怜，随后便微微躬身，很是恭敬地对黑羽说道：“欢迎你，黑羽老师，身边的这位…是您的妹妹吗？”
　　交流会是可以带人来的，可以是亲属，也可以是其他。
　　为了保险起见，苍蓝纯子说了个妹妹。
　　应该不会得罪黑羽吧？
　　其他的作者坐在吧台处，看到苍蓝纯子这个主编，对黑羽这么尊敬，倒也没有感到多惊讶。
　　毕竟，黑羽那部作品的第一是哪里来的。
　　他们这些创作者之间，也都心知肚明。
　　苍蓝纯子的尊敬，有一半或许是给黑羽的，有另外一半。
　　毫无疑问，是给千代茜的。
　　推特上的那点事，大家作为宅男作者，肯定都是有所了解的。
　　而她依旧保持着这样的态度，就说明她还是没有放弃的。
　　把千代茜作品的版权弄到手。
　　这个目标可不能忘却。

第两百零九章 成年人的对话
　　“我是黑羽的女友~主编小姐，您好~”万里怜眼神中虽然有些许不愉快，但还是露出了浅笑，顺便也抱紧了黑羽的手臂。
　　再次宣布主权。
　　我不是妹妹！！
　　而听到万里怜的话语，那些坐在吧台的作者们瞬间都不淡定了。
　　什么意思？
　　居然还真的有人是有女朋友的么？
　　诸多视线开始汇集到黑羽以及万里怜的身上，他们开始认真观察。
　　万里怜的双马尾，可爱娇嫩的面容，以及那一脸的清纯气息。
　　如果说每个少男都有初恋的话，那大概梦想中的初恋就是这样的吧。
　　可爱，单纯，纯净，乖巧，听话。
　　许多标签出现在他们的脑海里。
　　“啊，原来是这样，不好意思不好意思，你们可以先去那边坐一下，十五分钟后就可以自行用餐了。”苍蓝纯子并没有觉得尴尬，而是顺着万里怜的话，笑着说道。
　　轻巧地把尴尬掩去，也是成年人社交必须要学会的技能。
　　黑羽点了点头，随后拉着万里怜的手便准备往卡座那边走去，但下一刻他们就被吧台那边的作者们叫住了。
　　“黑羽老师，你们可以来这边坐，虽然这是吧台，但是是没有酒的。”中年大叔模样的男性挥了挥手，笑着说道。
　　“因为我们都不喝酒。”清爽青年点了点头。
　　“我们一直都很想认识一下您，黑羽老师。”
　　万里怜本来想着今天是自己能够主导一下的，尽量能够让气氛变得柔和一些。但是真正进行交谈的时候，她就发现好像这又不是自己能够掌控的。
　　毕竟自己也只是一个女朋友，真正的主角还是身旁的黑羽呀…
　　万里怜有些紧张地握紧了黑羽的手掌，虽然依旧带着笑容，但多少有些小僵硬。
　　成年人正式场合的对话，果然还是跟学校很不一样的。
　　每个人说话都需要深思熟虑。
　　祸从口出，他们这些写小说的是最清楚不过的了。
　　而且坐在吧台的那些人一看就是老江湖，明明吧台上摆着的都是酒瓶，却还说他们不喝酒。
　　这只是让他们过去坐借口的。
　　如果拒绝了，那就是冷场加孤立。
　　也难怪刚才的浅上樱不愿意进来坐。
　　对于未成年来说，这确实是个煎熬。
　　黑羽笑着捏了捏万里怜的手，在她的耳边轻轻说道，“没关系的，坐在我旁边就行了。”
　　万里怜在紧张，他却觉得有些期待。
　　相比起跟高中的学生交流，跟这些成年人说话还会舒服一些。
　　真正来到这里，其感受跟他想象的不太一样。
　　或许确实能有些意想不到的收获。
　　比如当前自己的处境，还有真挚苍蓝的一些事情。
　　苍蓝纯子的态度也很值得考究。
　　签合约的时候，她是说了，可以不强制自己帮他们联系千代茜。
　　但实则到底会如何。
　　谁也不知道。
　　“黑羽老师…”
　　“叫我黑羽就好了，我的真名叫做黑羽明理，不需要叫老师什么的，我觉得我还没有到那个程度。”黑羽坐了下来，微微笑着看着身旁的清爽青年，说道。
　　“直接把真名说出来么？黑羽你也真是有够实诚的。”
　　“我叫本田，很高兴认识你。”
　　“我是山田…”
　　“我是二之前…”
　　“我是吉原…”
　　反反复复的自我介绍结束之后，众人也总算是开展起了话题。
　　而万里怜就这么乖巧地坐在一旁，看着黑羽，听着他和别人的对话。
　　“黑羽，你的那部作品我看过了，写的确实很不错，新颖的设定让我们很多人眼前一亮，从来都没想到还有这方面的东西可以写。”
　　商业互吹。
　　这是初识的作者必定会做的一件事。
　　哪怕是没看过，也要说看过，不了解也要用一些笼统的话来硬吹。
　　这就是成年人。
　　给足你面子，在从一些含蓄的话里套到他们想要的信息。
　　黑羽也跟着他们的节奏，慢慢地从商业互吹转移到了真正要聊的话题。
　　“说起来，大家都是为了什么而写小说的？”清爽青年本田提出了一个新的问题，以供大家展开讨论。
　　“梦想。”
　　“钱。”
　　“抒发自己的想法，创造自己理想的世界。”
　　“打发时间。”
　　“没什么，我只是单纯地热爱而已。”
　　每个人那都有不同的答案，而直到最后黑羽这边。
　　“我？”黑羽笑了笑。
　　“我只是为了给我的女友创造更好的生活条件，仅此而已。”
　　“wow…好浪漫。”
　　“在这么年轻就有这样的觉悟，黑羽君厉害啊！”
　　“不过真正令我们羡慕的是，你居然是有女朋友的…”
　　“是啊，写小说的人居然还能有空交女朋友…不过黑羽君你这么帅，我突然也就释然了。”
　　“说到这个。”
　　“其实我的女友也是有参与到我的小说撰写里面去的。”
　　“这部作品，准确地来说，应该是我们两个人一起完成的。”黑羽轻笑着揉了揉怜的脑袋，说了这两句大家听了都不会信的废话。
　　虽然是废话，那也只是针对他们这些想要套情报的人来说的。
　　对于万里怜来说，这绝对不是废话。
　　而是比情话还要强一个等级的。
　　认可。
　　没什么比黑羽的认可，还有这种在大众面前的承认，还能让万里怜开心的了。
　　万里怜眼眸中多出了一抹感动的神采。
　　其他的作者则是齐齐拿起杯子，喝了一口小闷酒。
　　搞啥？？
　　我们是来看狗粮的吗？
　　所以说谈恋爱的人就是讨厌。
　　说这种话也不注意场合。
　　“黑羽君，我觉得你的小说的文风比较写实，挺像之前很出名的那本…”
　　“《终焉的白昼》。”另一个人补充道。
　　“是有做这方面的参考吗？”
　　“啊，我们其实也想改变一下自己的文风的，有的读者也总是吐槽我们写的内容太过于空洞散乱了，如果可以的话，我们也想请教一下有没有什么改善的技巧。”
　　黑羽喝了一口冰水，笑了笑。
　　总算是要引导到这里了吗？
　　我也不和你们打太极，那就来交换情报吧。
　　对于真挚苍蓝，这些老连载作者肯定是比自己了解的。
　　真挚苍蓝是否有陷害过自家作者，对于这种事情，他还是挺好奇的。
　　不过，大公司大集团，什么事情都干得出来。
　　黑羽也做好心理准备了。

第两百一十章 怎么突然就哭了啊
　　在简单的交流之后，黑羽了解到了很多之前不知道的事情。
　　比如真挚苍蓝的主编，苍蓝纯子的真实身份，还有以前真挚苍蓝的一些黑点。
　　但毕竟这是他们的东家，不可能真的说很多坏话的，毕竟真挚苍蓝目前待他们这批人也不错，各种收入也都是很好，没必要做这种事情。
　　黑羽听在耳里确实若有所思，比起闪光文库那猛烈的竞争，又或者是清英出版和春野学馆的固定大神分布。真挚苍蓝确实算得上是很不错的了。
　　而且，最重要的一点就是，虽然当前这些作者们都是知道自己是靠着千代茜的推荐上位的，但似乎也没有对他表示出太多的妒忌。
　　话里有话的揶揄也没有，在商业互吹的环节里面，有几位还是有认真看过黑羽的小说的，并且也给出了一定有建设性的建议。比如铺垫和高潮之间的间隔，还有节奏之类的。
　　当然，目前听不到太多情报，也可能是因为黑羽是新来的，或许再混的熟一些，才能听到更内部的一些事情。
　　“不过…原来苍蓝桑是大小姐的身份么…真是挺意外的。”黑羽喝完自己手边的冰水，说道。
　　“我们也是很后面才知道的，而且苍蓝桑是真的爱书之人，她对很多小说也确实是有着独到的眼光。”
　　“最重要的一点还是。”
　　“苍蓝桑很漂亮啊…今年才三十岁，说实话跟二十出头的小姑娘没有任何区别。”中年大叔山田笑嘻嘻地低声说道。
　　而其余几个眼镜青年也皆是不约而同地露出浅笑。
　　“爱书之人么…”黑羽沉默了一会儿。
　　当前千代茜的《终焉与白昼》依旧是烫手山芋，所有出版社都想要分一口汤。在真正的金钱利益面前，这种爱书的说法也不太可信啊。
　　但苍蓝纯子又是大小姐，愿意自己亲自管理出版社，这就…
　　黑羽沉思了片刻，很快便把这些想法抛去。
　　自己是没有办法对千代茜的作品说三道四的，在确认真挚苍蓝对作者还不错之后，就不要多想了吧。
　　“千老师是个很漂亮的女高中生…”
　　“果然是神。”
　　“没法比，没法比。”
　　“虽然我们也很想要到千老师的联系方式，但是这应该是不可以的…吧…”众人把视线转向黑羽。
　　黑羽笑而不语。
　　当然不行。
　　因为他也没有。
　　“啊！”
　　“一色老师您终于来了啊！”苍蓝纯子一脸无奈，她连忙从一旁的休息区走出来，迎接着门口最后一位作者。
　　本次邀请到的是读者反馈排行榜前十五的作者来进行交流，而下一批又会是十五到三十的。
　　分批进行的好处就是有共同的话题，在高排名的人聊着他们的近况也不会被别人听着觉得是凡尔赛。
　　这样的交流才是比较良性的。
　　如果是像闪光文库那样，开个交流会总是叫前一百的都过去。
　　这就会导致火药味特别浓，形成鄙视链也是很正常的事情了。
　　但同时也会激起更多人想要努力，想要踏上高层，踩下以前嘲讽他们的那些人，形成资本家最爱看到的自相残杀局面。
　　如此说来，真挚苍蓝简直是不要太和谐。
　　说的夸张一点，就像是养育花朵的温室一般。
　　而此时，从外面走进来的是一个身高一米五左右的黑发萝莉，她的眼神锐利无比，留着一头过肩的小长发，穿着男孩子气的长裤长袖，配色也是男孩子最喜欢的黑白。
　　如果不是因为她长相比较柔美的话，恐怕还真的会被认成是男孩子。
　　“一色老师，我不是跟您说了是七点半的嘛，而且您也答应我尽量不要迟到的…”苍蓝纯子忍不住抱怨说道。
　　一色羽。
　　连载的小说排名第二。
　　名字叫做《圣贤召唤录》，是异世界题材的小说，其内容偏向于黑深残，致力于把所有角色都狠狠地虐一遍的奇葩作者。
　　但很多读者表示一旦习惯了这种被虐的感觉，就戒不掉了。所以大家对她是又爱又恨。
　　而在黑羽没有上来之前，她也一直都是第一名的。
　　算是真挚苍蓝幻想天堂里面门面一样的存在。
　　然而，现在被抢走了。
　　还是被黑羽这种“歪门邪道”的人抢走，她表示非常不爽。
　　她瞪了一眼苍蓝纯子，随后直接来到了吧台处。
　　确认了那些熟面孔之后，她很快就找到了坐在最后面的黑羽…还有，万里怜？
　　一男一女，哪个是那个黑羽？
　　这男的眼神这么凶…这么拽。
　　看起来是很有底气的样子，难道是新晋的十五名？
　　靠着歪门邪道登上第一的人还能这么有底气？她不信。
　　所以…
　　这个看起来弱气，一脸无辜的少女，就是那个黑羽咯？
　　“喂。”
　　“你就是黑羽是吧？”
　　“…诶？”万里怜没想到这个女孩会跟自己搭话。
　　“我告诉你，你就是靠着别人上位的…”一色羽话没说完，就被黑羽强行拉转身。
　　黑羽的动作是稍微有些粗暴的，毕竟这也只是一个萝莉体型的女孩，哪里受得了黑羽用力。
　　“我才是黑羽。”黑羽眯了眯眼睛，冷笑着看着她说道。
　　“…”
　　“…呜…”
　　“呜哇啊啊啊啊啊——”一色羽从眼眶湿润，到现在爆发哭泣，只用了十秒左右的时间，那委屈至极的神情看的人皆是一愣。
　　而苍蓝纯子也连忙走过来，一脸错愕地看着黑羽和一色羽。
　　此时反倒是万里怜瞪了黑羽一眼，“黑羽！你过分了啦！”
　　“……？”黑羽只是刚才注意到这萝莉说话语气不对劲，想要震慑一下她。
　　但是，你刚才气势还这么足，现在突然就哭了…未免也有点…
　　万里怜从椅子上跳下来，上前给一色羽递了纸巾，但是看着她没有接过的意思。万里怜就自己开始帮忙擦了，“别哭别哭…刚才他不是故意的~别哭~”
　　像是哄小孩一样的温柔语气。
　　看的黑羽心情很是微妙。
　　“欺，欺负，欺负人，哇啊啊啊啊——”
　　“…”
　　除了黑羽很无语之外，其他一众的作者都在捂着忍笑，但好像没有人能忍得住。
　　一色羽是他们作者中最年轻的，今年也就才十五岁，初三学生一个。
　　她能这么嚣张，也是因为大家都让着她。
　　当然，年龄是一部分的原因。
　　另外一个原因就是，这萝莉哭起来太…太夸张了…
　　去年惹哭她的是原来幻想天堂的第一名。
　　新野老师。
　　然后今年就跳槽了。

第两百一十一章 他能跟温柔扯得上关系？
　　“黑羽老师，我觉得…”
　　“你还是跟她道歉一下比较好。”苍蓝纯子也觉得很是为难，虽然黑羽明理在之前商谈的时候，还是比较好说话的。
　　但是，一色羽是那种听不到道歉就绝对不会停下哭泣的人。
　　去年的新野老师也是一个心高气傲的人，最终却要给一色羽土下座才把问题解决。
　　总之…
　　就是特别麻烦。
　　这个萝莉作者。
　　然后就是因为土下座的现场被其他作者全都看到了，所以新野老师觉得颜面尽失，没有办法在这里继续待下去。于是就跳槽了。
　　也正是因为有这个正当理由，真挚苍蓝这边也才无法强行挽留新野老师。
　　结果去到了闪光文库的新野老师现在是前十级别的作者。
　　苍蓝纯子真是又气又无奈啊。
　　所以，为了尽快让事情解决。
　　黑羽老师，黑羽君！只能求你先让步了。
　　看着苍蓝纯子那诚恳的眼神，还有表情动作，黑羽转头看向一旁还在哭，哭到眼泪都流不出来的笨蛋萝莉，还有依旧在安慰她的万里怜。
　　“只要让她不哭就好了吧？”
　　“…不不不，我个人还是比较希望你们的关系能够重归于好的。”苍蓝纯子有种不好的预感。
　　黑羽不会是要对一色羽做些什么奇怪的事情吧？
　　“…”
　　“那这不太可能。”
　　黑羽微微笑了笑，绕过了苍蓝纯子，来到此时坐在沙发处，依旧在嘤嘤哭泣的一色羽的面前。
　　他不顾万里怜那讶异的眼神，直接蹲了下来，看着一色羽，笑眯眯地说道。
　　“你再哭，我就在聚会结束之后，把你带到小巷子里面揍一顿。”
　　“然后把你的手机关机，用绳子把你绑在小巷子铁管上，让你在那挨饿受冷。”
　　“好不好？”
　　一色羽和万里怜两女听到黑羽这恶魔的低语，皆是愣住了，而一色羽看着黑羽这冷笑，愈发害怕了起来。
　　“当然。”
　　“刚才说的都是骗你的。”
　　“抱歉，刚才把你的手抓疼了吧？”
　　先来一段恐吓，再以温言相待，最后用黑羽习惯性的冷漠眼神盯着她看。
　　果不其然，一色羽停止哭泣了，身体也不敢发抖了。
　　她咽了咽口水，看向一旁的万里怜。
　　虽然万里怜的胸比她还小，也是个小孩子，但是相比起这个恶魔。
　　真的好太多了啊…
　　一色羽默默用手抓住万里怜，想要借万里怜的身躯来挡住黑羽的视线。
　　万里怜哭笑不得。
　　自己刚才安慰了那么久，说了那么多句好话，结果不如黑羽这半分钟吗？
　　其实黑羽成功有两个原因。
　　第一是他的威慑确实是有效果的。
　　第二就是。
　　一色羽早就哭累了。
　　大家都去吃饭聊天了，就她还在这哭。
　　这时间长了谁受得了啊。
　　“去吃点东西吧？一色酱？”
　　“嗯…”一色羽又看了一眼万里怜那略显扁平的胸口，跟自己对比了一下，莫名觉得心情好上了几分。
　　正准备开口嘲讽万里怜是平胸女的时候，她就看到了站在自己面前，微笑着抹了抹自己脖子的黑羽。
　　那威胁之意非常明显了。
　　“……”
　　苍蓝纯子站在一旁，看着黑羽这独特的解决问题的方式，也是觉得甚是神奇。
　　同样是惹哭了一色羽，结果一个是被一色羽治服，一个是把一色羽拿捏的死死的。
　　不对…
　　黑羽老师是今天才跟一色老师见面吧？
　　初见面就能够做到这种程度。
　　天生克星？
　　就在一色羽恢复正常的时候，站在门外犹豫了半天，因为饿得有些受不了才进来的浅上樱，刚好又跟一色羽对视上了。
　　而一色羽垮掉的表情瞬间恢复了过来，她带着坏笑，眼眶红肿地来到了浅上樱的面前。
　　她仰视着浅上樱，笑嘻嘻地说道：“笨蛋黄豆，你总算爬到前十五了啊？”
　　“…”
　　浅上樱又想出去了。
　　对于一色羽，她是觉得跟黑羽难对付的级别是一样的。
　　万里怜此时来到了黑羽的身旁，看着那正在欺负刁难浅上樱的一色羽，歪了歪脑袋。
　　“一物降一物？”
　　黑羽无情嘲讽道：“大鱼吃小鱼罢了，欺软怕硬。”
　　“…”
　　“刚才黑羽你确实说的太狠了啦，人家还只是一个初三学生。”
　　“我们也才高一啊？”黑羽捏了捏万里怜的脸蛋，笑着说道，“有的时候，对付这种死小孩，就是要这么说话才比较管用。”
　　“对他们过于温柔反而是在浪费时间。”
　　“不过，对你的话就不一样了~”黑羽直接无视了一旁的苍蓝纯子，又开始情话输出。
　　苍蓝纯子看着打情骂俏的黑羽和万里怜，面无表情，陷入沉默。
　　后续的交流会还在进行。
　　而一色羽和浅上樱因为年龄跟黑羽万里怜相仿，所以他们吃饭的时候也是坐在了一起。
　　一色羽和浅上樱在黑羽的眼神威压下，都不敢好好吃饭。
　　直到黑羽去拿新菜品，又或者是拿咖啡果汁的时候，她们才敢进食。
　　同时她们两个也不忘在这空隙疯狂跟万里怜吐槽黑羽。
　　“你的男朋友绝对是个变态！大变态！恶魔！”一色羽用叉子狠狠地刺入自己碟中的牛肉。
　　“好，好可怕…”浅上樱看着一色羽凶狠的动作，说的可怕是指黑羽和一色羽两个人叠加起来。
　　万里怜虽然很想为黑羽辩解两句，但是…刚才全程听完，并且目睹黑羽对一色羽的行为的她，这时候真的没办法说什么啊…
　　不过，微妙地觉得有些好笑…
　　黑羽在拿新菜品的时候，也被好几个作者搭话了。
　　所以才给了一色羽和浅上樱足够的吐槽时间。
　　或者说，是一色羽在吐槽，浅上樱在点头附和而已。
　　“说到底，怜，你为什么要跟这种变态男人在一起啊……？他真的不会家暴什么的吗？太可怕了…”一色羽大口撕咬着牛肉，毫无淑女风范地一边吃，一边问道。
　　“…黑羽，黑羽还是挺温柔的啦…只是有些恶趣味而已，家暴什么的说的也太夸张了…”万里怜还是忍不住了，忍不住解释了一句。
　　但这句解释纯粹就是她的主观想法。
　　对于浅上樱和一色羽来说就是迷惑发言。
　　黑羽能跟温柔扯得上关系…？

第两百一十二章 语言具有欺骗性
　　“黑羽老师，来这跟我们喝两杯吧？”
　　中年大叔挠了挠他的油腻头发，微微笑着说道。
　　“是啊，黑羽老师，你坐在那边也不是很自在吧。”
　　“毕竟是要对付一色老师啊~”
　　黑羽看着咖啡杯差不多满了，他回头看了一眼万里怜那边。
　　没什么特别的情况，那就继续聊聊吧。
　　而且，看起来他们也是有什么事情想要告诉自己？
　　见到黑羽坐下，四个作者彼此对视一眼，皆是一笑。
　　“黑羽君。”
　　“说点有趣的事情吧。”
　　称呼又变了。
　　算是认可自己了？还是说，愿意跟自己熟悉了？
　　“其实。”
　　“我们在场的十五位，除了一色羽，你，还有浅上樱，其他的作者全都是跳槽过来的。”
　　“而也正因为我们在其他的地方待过，也才能够真正体会到，什么叫做被珍视的感觉。”
　　“在真挚苍蓝，我们能够用心去创作出我们喜欢的作品，我们只需要抓住自己的粉丝群体即可，为此甚至是可以不用去管什么市场风向。”
　　“这是很自由的创作环境，也只有在真挚苍蓝，在幻想天堂能够实现。”中年大叔山田弹了弹自己手前的啤酒杯，喃喃说道。
　　“所以，我们都是很喜欢真挚苍蓝的。”
　　“而你刚才所跟我们绕圈子，想要问的问题，在我们这里是属于无稽之谈。”坐在中年大叔对面的清爽青年本田接着话题说道。
　　这次谈论的内容都相当直接，完全没有刚才说话含蓄的感觉。
　　可能是因为他们酒意都上来了？
　　黑羽眼神淡淡地看着这几个人，同时也在不断地思考着。
　　对方的情报有真有假。
　　无论真假，都必定牵扯到利益所在。
　　如果接下来的解释中没有说到这方面的话，那刚才所有的话语都可以当做听了个响。
　　戴着黑色圆框眼镜的山田喝了口啤酒，说道：“我们刚才说了，东家对我们很好。”
　　“但，其实这句话也不全对。”
　　“不是东家对我们很好。”
　　“而是苍蓝主编对我们很好。”
　　“我比对过我们前十五名，和其他出版社的前十五名的待遇。”
　　“令人很高兴的是。”
　　“哪怕是闪光文库的前十五名，也不过是跟我们这边持平的而已。”
　　“…”
　　“但问题也就是出在这里。”
　　“真挚苍蓝最近因为要扩充业务，要往影视圈发展，所以公司有很多资金都投入到了拍摄影视剧那边去。”
　　“外加上真挚苍蓝集团最近的股价一直都在下跌，所以…我们的待遇能够维持多久，谁也不知道。”
　　“…”
　　“黑羽君，我们还是挺希望你能够帮一下苍蓝主编的。”
　　“她虽为大小姐，但一直都没有大小姐的架子，刚才你也看到的，她对我们每个人都非常尊敬，显然是完全把自己当作是一个普通的编辑。”
　　“并且，也时刻都把我们的利益放在第一位，我上一部小说的实体出版之所以能够销量那么好，也都多亏了苍蓝主编。”
　　“苍蓝主编也一直都是属于报喜不报忧的人…所以…”
　　看着这几个人一心为苍蓝纯子说话的样子，黑羽若有所思。
　　按照利益来说，他们是站在一条船上的，而刚才所讲述的那些情报，只要是有心回去调查也都能查清楚。
　　更重要的是。
　　他们似乎也没有必要在这种事情骗自己。
　　而且他们话里有话，也一直都在暗示。
　　苍蓝纯子作为大小姐，并不是想象当中的可以那么轻松的。
　　如果拿不出足够优异的成绩，就要重新回归大集团？
　　而出版社，还有杂志编辑部也会重新由其他人管理。
　　到时候，他们这些作者的权益，可能就没有现在这样有十足的保障了。
　　只是。
　　怎么想都觉得有些微妙啊~
　　那为什么是要在这个时候才跟自己说这些事情呢？
　　在吧台那里坐着的时候，如果是真的有求于自己的话，应该也不会一直都绕来绕去吧？
　　从刚才感受到的，他们对自己的态度来看，黑羽并不觉得这些作者就真的如他们刚才所说的，很想帮助苍蓝纯子。
　　语言总是具有欺骗性的。
　　虽然现在把黑羽拉进来，营造出了一种大家是共同体的感觉。
　　但实际上，如果苍蓝纯子真的会卸任主编的话，他们应该也是会跑得比谁都快的吧？
　　提前联系好其他的出版社，商谈好合约，违约跳槽什么的。
　　也是属于正常操作。
　　毕竟。
　　律师费可要比违约金便宜多了。
　　在黑羽和那些老作者周旋的时候。
　　万里怜和一色羽也在这边聊着。
　　“怜。”
　　自来熟，也是一色羽的一个特征，或者说，她觉得万里怜的万里两个字念起来不好听，也就直接称呼其为“怜”了。
　　“你说你也有帮那个恶魔写小说，哪些剧情是你想出来的？”
　　“还是说，你是帮忙修改文章大体的？”一色羽拿着浅上樱带过来的幻想天堂，快速扫读了起来，一边读一边问。
　　在认真看过黑羽和万里怜一起撰写的这部作品之后，她多少也能明白为什么这本书会有那么强的读者黏性了。
　　虽然沾了光是真的，但如果没有硬实力的话，也不可能连续两周都把她的第一抢走。
　　“剧情的话，第二篇章的中间部分，男主角和女主角相遇那里我有提出过一些修改，不过比较多的还是文章大体的修改。”
　　“算是调整文风吧。”
　　“不过黑羽现在学的很快，很快我们两个的文风就要一致了…”万里怜说到这个，眼神有些小担忧。
　　如果是这样，那她又变得好没用了…
　　“哼。”
　　“但说实话，你们写的质量还是配不上第一名的位置，也不配称之为轻小说！”一色羽有些不爽地说道。
　　“而且，你们到底是跟千老师有什么关系？为什么千老师会给你们做推荐？明明之前都是万年潜水不发帖子的…居然会为了你们而破例…”
　　“真是气人！！”
　　“千，千老师…”万里怜看着一色羽这个反应，有些讶异。
　　茜学姐…
　　真的是这么受人尊敬的么……？
　　之前一直都没有太多的实感。
　　但现在在这，几乎每个人都会对千代茜表示尊敬…
　　万里怜回想了一下之前在学校里看到的茜学姐，觉得有很强烈的违和感。

第两百一十三章 好像喜剧电影~
　　虽然千代茜的事情，万里怜也很在意。
　　但是她更关心的，果然还是有关于一色羽对于他们小说的评价。
　　不配称之为轻小说…
　　类似的评价，万里怜在闲时去搜索引擎上，搜索到他们小说的时候，也能看到。
　　轻小说。
　　到底是什么呢？…
　　“一色酱，可以向你请教一下，这部小说写的不好的，以及你认为的不配称之为轻小说的部分是哪里，可以…吗？”万里怜用清澈无比的眼神看着一色羽，很是诚恳地问道。
　　而原先还是高高在上的态度的一色羽，看到万里怜摆出这样的姿态，一时间也愣住了。
　　“虽然你是那个恶魔的女朋友，但是你们两个真的是完全不一样的人啊…”
　　“你成为他的女友，不觉得委屈么？”一色羽刚才让浅上樱帮忙看过了，黑羽正在跟别桌的作者聊天，暂时不会回来。
　　不然她也不敢这么大声地说黑羽的坏话。
　　“不，不委屈的…”万里怜眨了眨眼，认真地说道。
　　他只会对我好，这点只有我知道。
　　怎么会委屈？
　　“…行吧，不过我可是要收费的，我的评价千金难得。”
　　“这样吧，你给我两千万日元，我就告诉你，小说的问题在哪。”一色羽清了清嗓子，再度摆出刚才高傲的姿态。
　　“一色…”一直不说话的浅上樱缓缓抬头，用有些胆怯，但又有些许不愉快的眼神看着她。
　　“你，你是，是不是太过分了点…”只结巴了一半，相对于之前要好很多了。
　　“…我开玩笑的而已…”
　　“而且，怜，你明白你问我这个问题是意味着什么吗？”
　　“意味着我明明是你的对手，却还要帮你，你有想过我的立场吗？你这个恋爱脑！”一色羽轻哼一声，撇了撇嘴。
　　“你，现在不已经是第二了吗？”
　　“第二根本称不上是第一的对手吧？不如说已经落败了吧？”浅上樱仿佛是找到了真正的自己一般，开始怼起了一色羽。
　　而这样的浅上樱又是让万里怜一怔。
　　诶……？
　　这两个人待会儿不会吵起来吧？
　　很是意外的，一色羽居然没有反驳。
　　她只是用小拳拳锤了一下浅上樱的手臂，最后转头看向万里怜。
　　“你把你桌上的那些碟子收好，我要放书上来。”
　　“哦，哦…”万里怜连忙点了点头。
　　十分钟后。
　　“都记下来没有？你们小说的文风还是太过于文艺了，虽然在视角切换上是你们的优点，但是，这对于读者来说并不是最重要的。”
　　“生硬的文笔只会让人看不下去，词藻优美，并不代表文笔就好了，希望你们能清楚这一点。”
　　“还有关于主角的设计，以及接下来剧情的走向。”
　　“你们的伏笔都埋的太深了，对于轻小说的观众来说，不需要这么深的伏笔，加上你们的描写不足以让读者记住伏笔，这就会导致后续剧情揭开伏笔的时候，会更加地僵硬。”
　　“你们现在还能够稳住第一，靠的是剧情的扎实，还有设定的新颖。”
　　“很快你们就会遇到瓶颈，主角无事可做，太过顺利以至于乏味。”
　　“到时候如果是想要强行加入什么有深度的剧情的话，我劝你们还是死了这条心吧。”
　　“哪怕是借着千老师的名气引来了一大批读者，但那些读者终究还是千老师的，主要你们在书内撰写的观点与千老师的相对立，他们也会毫不犹豫地抛弃你们的。”
　　“看你们最新的篇章，大概猜得到你们打的是什么算盘，无非就是想要保住当前的这批读者群体，确立自己的受众。”
　　“可这是很天真的想法，读者是会更新换代的，最终的读者群体还是要以幻想天堂这本杂志的受众为主。”
　　“没有人会为了一个作者，就去长期购买一本其实不怎么符合自己口味的小说杂志的。”
　　“言尽于此，我已经说的很多了，如果你还不懂的话，你们就赶紧腰斩吧。”一色羽说这些评价的时候，语言组织很通顺流畅，仿佛是不需要思考的一般。
　　可能她也是跟黑羽属于同一类型的人吧。
　　毒舌对于他们这种人来说，都是很简单的事情，自然而然，只要开口就必然是毒舌。
　　“原来是这样…”万里怜把一色羽的话语全程录音下来了，为的就是回去也给黑羽好好听听。毕竟自己单方面的阐述可能会遗漏很多的细节，还是录音比较靠谱。
　　“谢谢你！一色酱！”万里怜觉得收获颇丰，很是开心地看着她说道。
　　“如果真的要谢我的话，也是让那个恶魔来谢我。”
　　“啊，如果可以的话，我想让他给拿菜，为我跑腿！”一色羽有些兴奋地幻想了黑羽气喘吁吁为自己奔忙的画面，然后自己身为女王大人，就可以狠狠地用穿着高脚靴踩他。
　　额…
　　这个画面好像不太对劲。
　　“给你跑腿？是不是之后还要我跪在你面前，喂你吃？”
　　“那样做就太恶心了，没必要，说实话这也不算解气的，要做的话，就要像之前说的那样，把他手机关机，带他进到小巷子里，绑在铁管上，挨饿受冷……”
　　“有道理啊。”
　　“那待会儿就这么做么？”
　　“切，要是能做我早就做了，还需要你来讲？”一色羽很是不爽地回道，而下一刻，她也意识到了这个声音好像是个男声…？
　　而坐在这里是万里怜还有浅上樱才对…
　　所以这个男声是…
　　一色羽的额头疯狂冒汗，她别过头去，看向窗外的风景，咬着自己的嘴唇，不敢说话了。
　　“你可以试试这么做。”黑羽重新坐了下来，他揉了揉万里怜的脑袋，笑着看着浅上樱和一色羽。
　　“刚才我不在的时候，一色羽好像说了很多我的坏话吧？”
　　“是吗？怜？”黑羽笑眯眯地看着万里怜，轻声问道。
　　万里怜只觉得这好像喜剧电影，好好笑，捂着嘴，并没有给予回复。
　　而一色羽则是在之后的十分钟里，一直都没有敢回头来看黑羽。
　　直至她脖子扭到之前。
　　可，可恨的恶魔！！

第两百一十四章 成人的法则
　　“原来你还帮忙指出了我们小说的问题？”
　　“那真是谢谢你了。”黑羽浅笑看着一色羽。
　　只是。
　　对于一色羽来说，黑羽的笑容怎么看都不像是什么认可的表现。
　　反而还有种讽刺的感觉。
　　好想怼他，但是又怕真的被他绑在那里挨饿受冷…主要是黑羽这种没有人性的冷漠眼神，真的是会让人觉得，他真的能做出这种事来…
　　“不要吓一色酱了啦，黑羽。”万里怜拉了一下黑羽的衣角，随后替一色羽说了句公道话。
　　“一色酱刚才确实是给我们说了很多很多有用的建议，回去之后，我们修改的风向也能更加明确了。”
　　“所以我才更要谢谢她呀？”看向怜的时候，黑羽又变成了宠溺的笑容，还顺势摸了摸她的脸蛋。
　　这酸溜溜的场景被一色羽和浅上樱看在眼里，两个人又是一阵僵直。
　　“不，不用你谢了，反正我刚才都是乱说的。”
　　“回去你们要是真的全部按照我所说的去修改，你们也等着被腰斩好了！”
　　一色羽说是这么说，但这些话也是在提醒黑羽和万里怜。
　　写小说，终究还是要以作者本人为主，别人的评价或者是意见，也就是参考的程度。过度地依赖，也会导致倾斜，以至于最后的大厦倒塌。
　　黑羽笑而不语。
　　虽然年龄相仿的初高中生，比较蠢，但是相比起那些老油条的大人们，突然又觉得还是这边比较好一些了。
　　起码没有那么累。
　　想法永远都是在变化。
　　哪怕黑羽也是如此。
　　没有人可以逃过真香定律。
　　“差不多九点了，如果有人要赶终电（末班车）的话，现在也可以回去了哦~”苍蓝纯子全程都没有吃饭，一直都在赶工作，直到现在才喝口果汁，通知一下大家。
　　“苍蓝主编，您真的不来跟我们喝两杯吗？”坐在最前面卡座的四个男作者笑着问道。
　　事实上他们刚才也邀请了无数次了，但苍蓝纯子都拒绝了，说她还有工作没有完成。
　　这样认真负责，还替他们工作的女性，并且真实身份还是个大小姐。
　　真的都把他们感动到了。
　　之前之所以第一时间没有拜托黑羽，也是因为苍蓝纯子有跟他们提过。不要跟黑羽聊太多有关于千代茜《终焉的白昼》的事情。
　　但是在后面他们反复讨论，并且思考了很久，都觉得什么都不说的话，也太令人心疼了。所以才会在后续跟黑羽说那么一番话。
　　事情的真相与黑羽所想的完全相反。
　　并且，黑羽之所以会想到那么多不好的东西，除了是他对待事情的极端态度的问题之外，还有一点便是。
　　他过于利己的思考方式。
　　他们这些作者之所以第一时间没想着要拜托黑羽。
　　一是因为，他们并不觉得《终焉的白昼》的版权会在黑羽的帮助下，有什么太大的突破，毕竟他只是和千老师是同学，朋友的关系。
　　并不能帮千代茜做决定。
　　所以他们没有把太多的希望放在黑羽的身上。
　　二是。
　　如果是真的要迎来苍蓝纯子被卸任，换来新的主编的话，他们也不会跳槽的。
　　他们会努力到，能提出要求，直到让苍蓝纯子回来的那一天。
　　哪怕只有渺茫的希望，他们也不会放弃的。
　　因为这里，让他们这些宛如游子一样的作者，真正地感受到了温暖啊…
　　在这里的每一个人，都是苍蓝纯子，用最真诚，真挚的态度，去面谈的，合约也都是尽量为他们争取到了最好。
　　只要是得到认可的，那么苍蓝纯子就不会把他们作者当做是赚钱的工具人。
　　而是写小说的人才。
　　这种温暖，一旦体会过就难以忘却了。
　　他们这些创作者，很多人都是去经历过职场的，小说一开始也都是兴趣撰写，到了现在才有机会能够全职。
　　在感受过职场的那些勾心斗角之后，是个人都会觉得很累。
　　是个人都讨厌兜圈子。
　　其实他们也不想的。
　　包括刚才在跟黑羽交谈的过程中。
　　但这就是成年人，即便无奈，却也还是要这么去做。
　　成人的法则。
　　估计也就是如此吧。
　　在来到了真挚苍蓝后。
　　他们遇到了苍蓝主编。
　　也感受得到苍蓝主编的真挚。
　　所以，他们也愿意为真挚苍蓝，真正地做回一次小孩。
　　脱离这成人的法则。
　　……
　　“黑羽老师，路上请小心，需要我开车送你们吗？”苍蓝纯子看着黑羽和万里怜，笑着问道。
　　黑羽在仔细地观察着苍蓝纯子的表情。
　　说实在的，他看不出什么。
　　毕竟他不是微表情的专家。
　　他也不知道，自己是否应该真正地放下自己的主观臆测，来真正相信这些成年人……
　　哪怕，这只是写个小说，其实本质上来说不需要考虑那么多。
　　但黑羽习惯了。
　　这似乎也是没有办法的事情。
　　“不用了，谢谢您今天的招待，苍蓝小姐。”黑羽选择用行动来表达一下自己对她的谢意，不管怎么说，这都是必要的社交辞令行为。
　　“不用谢的，黑羽老师。”
　　“期待您和万里老师，能够创作出更好的作品。”苍蓝纯子刚才在吧台那里也是听到了黑羽的这句话的。
　　这种承认。
　　苍蓝纯子也挺喜欢的。
　　不管是否是真的。
　　但也可以看得出，黑羽确实很喜欢他的女友，万里怜。
　　“谢谢您！”万里怜闻言，眸中光彩流转，能够被主编承认，她也是非常开心的。
　　苍蓝纯子，微微一笑，没有言语。
　　顺利地回到家之后，已经是晚上的十点半了。
　　万里怜一路上都在很开心地跟黑羽说着有关浅上樱，还有一色羽的事情，以及夸赞了很久苍蓝纯子。
　　黑羽听在耳里，心里原本坚定的利己主义的想法似乎也有了些许的动摇。
　　一直，都在认真工作么……？
　　苍蓝主编。
　　结合那些作者对他说的那些话语。
　　“黑羽？你在想什么呢？”怜换好了鞋子之后，看着站在玄关处，靠着墙壁发呆的黑羽，笑着问道。
　　“没，没什么。”黑羽摇了摇头，他难得又结巴了一次。

第两百一十五章 这不是扯淡么
　　“想要保留现在的读者群体，反而是个错误的选择吗？”听完了一色羽的录音，黑羽喃喃说道。
　　“不过，我们也要有自己的思考。”
　　“所以，黑羽，我们要不要从现在开始重新设计剧情？确保下一个篇章不会写偏？”
　　“可以是可以，但是现在是十一点半了，你不困吗？”黑羽注意到万里怜有些兴奋的样子，不由得有些意外。
　　似乎她很乐在其中？还是说因为今天参加了交流会，爆发了很多灵感？
　　“不困哦？”万里怜笑了笑，说道。
　　“那就来吧，坐好。”黑羽拍了拍自己的大腿，笑眯眯地说道。
　　“坏蛋～”万里怜嗔怪道。
　　三浦蓝坐在自己的房间里，看着自己周围堆成山的书堆，陷入了沉思。
　　“到底要怎么做，才能让茜真正地重新开始呢？”
　　她根本就不在乎那个耳光，毕竟她说那句话的时候，就知道千代茜肯定是会有很敏感的反应的。
　　只是没想到会是以耳光的方式来发泄而已。
　　但这也可以说明，写作这件事情，在她那里是多大的禁忌。
　　而她抗拒这件事情，也不再是因为那个渣男的理由。
　　三浦蓝认真重新梳理过思绪了，之前确实是解开了千代茜的心结，这是真的。
　　但那只是心结之一。
　　埋在千代茜心里更深处的，是有关于她家里人的事情。
　　而这方面的具体情况，三浦蓝还不怎么了解。
　　不过这其实也很好猜测。
　　千代茜能够写出这么惊才绝艳的小说，一时间轰动整个霓虹，那么其中所包含的利益，也是常人无法想象的。
　　而作为父母，能够让千代茜如此抗拒回家，甚至跑出来住……
　　并且加上那一夜，千代茜抱着自己说的话。
　　只是把她当做赚钱的工具…
　　三浦蓝有些伤脑筋地放下了手中的书本。
　　接下来的推测就有些过于主观，而且，是要把别人的父母想的特别特别坏…说实话这不是三浦蓝喜欢做的事情。
　　“还是去一趟茜的家里看看吧。”她看了一眼放在床桌上的那张小纸条。
　　上面是千代茜父母所在的家的地址。
　　为了一直都记住，她在一年前知道的时候，就把它记录下来，放在床桌上。
　　人的记忆总是会出错的，所以三浦蓝在获得自己认为重要的知识或者情报的时候，都会用笔记下来。
　　气候清爽，阳光明媚的一天。
　　今天是6.13。
　　三浦蓝来到了千代茜父母所在的家门前。
　　千代家。
　　典型的独栋房，但是…为什么门口信箱，堆了这么多信件？
　　而且也没人出来拿？
　　三浦蓝有些疑惑，好奇心驱使她做了不该做的事。
　　打开别人家的信箱，然后看里面的文件。
　　然后看着看着，她的眉头就皱了起来。
　　“账单……借条……”
　　“银行的催收…”
　　“还有黑道的……？”
　　这都是什么乱七八糟的。
　　一年没来，怎么就乱成这样了……？还多了这些账单？
　　在她的印象里，千代茜的父母应该都是比较和蔼可亲的大人啊……？
　　看完这些账单，三浦蓝心里产生了动荡。
　　“你是住在这里的人么？”一个身着西装正装的中年男性，开始跟三浦蓝搭话。
　　“我？”三浦蓝愣了愣，她注意到眼前这个男性的装扮，还有那很是显眼的手提包。
　　“您好，我是中央银行新府支行的白水凛人，这是我的名片——”
　　接过名片，三浦蓝也确认了自己的猜想是对的。
　　这个人是银行员啊……
　　“我不是的，不好意思，我只是想来这里找一下我的朋友……”
　　“朋友？”白水凛人愣了愣，“您是说千代茜么？”
　　“……不是。”三浦蓝听到他说出茜的名字，仿佛是本能一般，立刻否认摇头。
　　这是为了保护千代茜。
　　她可不希望这些银行催债的人跑去骚扰千代茜。
　　“…不是么？”白水凛人看起来有些疑惑。
　　“可是这里是千代家吧？”白水凛人是注意到三浦蓝手里拿着那些账单，才向她搭话的。
　　“抱歉，我可能是来错地方了，我是来找我的男朋友千代明理的，不过看来是我误会了。”
　　因为身边是同学，朋友关系的男生只有黑羽明理一个。
　　所以她就拿黑羽的名字来缝合了。
　　“啊——原来是这样啊。”
　　看着三浦蓝这毫不犹豫地回答，还有那略带疑惑的眼神，白水凛人也就相信了三浦蓝的说法。
　　“我来这里一个月了，基本上隔两天就会来一次，但是每次来，无论是敲门还是怎么样都好，都不见有人进出…所以我还以为…”白水凛人很是无奈，“说实话，这家人也是典型的老赖了，而且还是那种有钱的老赖，明明有个那么成功的作家女儿，却还要借钱不还。”
　　“他们在你们银行借了多少钱？”三浦蓝顺着话问道。
　　一般这种时候，比较容易问的出来。
　　“额…具体不好跟你说，但是也有几千万了，而且他们是以开公司的名义来借钱的。”
　　“那个时候他们的作家女儿确实是厉害的很啊，明明是初中生就能够以小说大卖赚钱，所以我们银行才会对他们的情况进行了详细的评估，也做了一系列的目标盈利计划书。”
　　“在所有一切都认为合适的情况下，才把钱借出去。”
　　“但是现在他们人也不见，公司的创立也只立于纸上……”
　　“所以到最后，负责这个借款业务的银行员也就被开除。”
　　“烂摊子不断轮手，最终就停留在我这里了…”
　　“真是无语，比起催债这种事情，我还是更想做业务的……”白水凛人似乎也是生活不如意的佼佼者，一两下把抱怨全部说话，伴随着还有大量的情报信息。
　　不过，他之所以这么轻易地说出来，估计也是因为早就想找个人抱怨了吧。
　　并且，这催债项目都持续做了好几个月了，根本就看不到头。
　　“那…银行不把这套房产抵押吗？”三浦蓝开口问道。
　　“抵押不了啊，小妹妹。”白水凛人，靠在一旁的墙壁上，很是颓然地说道。
　　“好几家银行，他们都欠了钱，而且因为之前这家有还钱的记录在，且数值不小，所以我们要抵押的话，还得跟其他对立的银行达成共识。”
　　“这不是扯淡么……”
　　中年苦逼男性无奈叹气。

第两百一十六章 等待没有白费
　　三浦蓝听着这位苦逼的银行员的讲述，算是对千代茜家里的情况有了个全新的认识。
　　到现在，三浦蓝也有些后悔了。
　　后悔自己那么草率地对千代茜说那些话…
　　可是她那时候说出那样的话，也是做好了要成为恶役的心理准备的…
　　既然事情都这样了。
　　那就继续下去吧。
　　三浦蓝再跟这个银行员聊一会儿后，便转身离去。
　　直到确认银行员离开之后，她又重新回到了这里。
　　直觉告诉她。
　　千代茜的父母应该还留在房子里面，只是装作不在而已。
　　所谓最危险的地方就是最安全的地方，自己只要在这里等，迟早是能够等到他们出来的。
　　不过…
　　三浦蓝看了一眼这大太阳，有些无奈。
　　……
　　等了大概五六个小时，从中午到下午，黄昏渐近，房门口依旧没有丝毫的动静。
　　还好三浦蓝是有随身带书的，虽然只是一些小说设定集一样的小册子，但也好过没有。
　　她就这么一直蹲在千代家的对门处，看两眼书，就抬头观察一下有没有人出来。
　　这种方式虽然很笨，但自己这个外人想要真正地介入千代茜的这件事情，把她真正地带出来，就必须要以这样的方式来找到千代茜的父母。
　　……
　　又是五个小时过去了。
　　晚上的九点半。
　　期间有好些善良的阿姨，叔叔都来问她要不要去他们家坐坐什么的。
　　主要是漂漂亮亮，十分文静的小姑娘就这么坐在路边也未免太可怜了。
　　而面对这些陌生人的善意，三浦蓝也都表示婉拒了，不过即便如此，她还是得到了一瓶矿泉水，还有一张报纸。
　　还有可以吃的肉松面包…
　　是一个路过的家庭主妇强行塞给她的。
　　明明她也没有卖惨，那个家庭主妇就觉得自己超级可怜…
　　三浦蓝只能说现在的人们脑补能力太强大了…
　　她也有想过跟这些邻居们打听千代家的一些事情，不过后面仔细想过后，又觉得没有必要。
　　了解的再多，见不到本人也都是白搭。
　　如果今天见不到的话，那就明天再来吧。
　　三浦蓝看了一眼门口，依旧毫无动静，但随即她就拍了拍自己的脑袋。
　　“采购也不会天天都出来…所以…”三浦蓝连忙起身，跑到后院处，开始观察房屋里有没有光亮。
　　现在是晚上的九点多将近十点了，整栋房子如果真的是一点光亮都没有的话，那大概率是没人了。
　　“我真的是变傻了啊…就跟茜一样…”三浦蓝无奈地苦笑了一下，随后开始绕着独栋房开始看。
　　果不其然，她在一个小窗口看到了亮光，这说明是有人在里面的。
　　只是…
　　自己要是去敲门的话，会不会吓到他们？
　　然后又装作什么都不知道，继续藏匿着？
　　还是说要继续坐在外面等？
　　三浦蓝轻轻叹了叹气，她还是想跟千代茜的父母好好聊的。
　　她也不是那种能够直接踹开房门，然后把千代茜的父母骂一顿的人…
　　像黑羽君那样的解决方式她也模仿不来。
　　唔……
　　三浦蓝忽然觉得自己好没用。
　　茜的事情没有解决，现在只差临门一脚，一步之遥，她也走不进去，只能傻傻地继续坐在外面等待。
　　那位家庭主妇给她的水和面包，她没喝也没吃…因为一人在外，多少还是有些小害怕的。
　　说到这个…
　　三浦蓝仰望了一下夜空，发现还是没有星星，不由得轻轻叹了叹气。
　　“先去买点吃的再回来？那万一错过了又该怎么办？”
　　她有些纠结，最终还是回到刚才的位置上，看着压在报纸上的水和面包，咽了咽口水，犹豫再三，还是准备吃的时候，千代家有动静了！
　　有人开门走了出来，似乎是要去超市……？
　　三浦蓝眼睛一亮，觉得自己运气真好。
　　不然其实她白等好几天都是很有可能的，能够在今天就遇到已经是非常好的事情了。
　　“那个，千代阿姨，还，还记得我吗？”
　　夜晚里的三浦蓝，在附近路灯的照耀下，映出她那苍白的脸庞，还有干裂的嘴唇，要不是她来之前有喝水，而且一直都是坐在阴凉处的话，她肯定要中暑倒地了。
　　事实上，她再不喝水，身体也确实是要出问题了。
　　听着少女略有些沙哑的嗓音，千代茜的妈妈，千代原野愣了愣，她抓住自己手腕上的购物袋，一脸警惕地看着三浦蓝。
　　但过了一会儿，她才缓缓认出三浦蓝…
　　毕竟三浦蓝之前在千代茜不舒服的时候，有来看望过千代茜好几次…那时候她也是在家的。
　　“你，你是小蓝？茜的好朋友……？”
　　“太好了，阿姨您还记得我，我是。”
　　千代原野露出了欣喜之色，她连忙抓住蓝的手臂，有些紧张地说道：“你，你先跟我过来这边…”
　　“好…好…”三浦蓝也觉得有些奇怪，千代原野的反应，跟她想象中，不太一样？
　　“茜，最近过得还好吗？”千代原野带着三浦蓝来到了附近的超市休息区，两女坐下来，面对面对话着。
　　“茜过得挺好的…只是…”三浦蓝有很多疑惑，但是看到千代原野这一副关心女儿的样子，她又有些凌乱。
　　这，这到底又是怎么一回事呢？
　　“只是？”
　　千代原野微微笑了笑，她将自己的双手放在桌上，然后两只手掌缓缓合拢在一起。
　　“是茜来让你看我的么？”
　　“额……”三浦蓝不是个会撒谎的人，她想说是，但中间又犹豫了一小会儿，细微的眼神变化也被千代原野捕捉到。
　　所以她也知道了答案。
　　千代原野眼神中黯淡几分，“是么…果然她还是很讨厌我们的啊…”
　　“阿姨…能告诉我，你们家里到底是发生了什么事吗？还有茜的…”三浦蓝说到这里，脑海里突然回想起黑羽君的行事风格。
　　要留个心眼。
　　在任何事情上都不要百分百地信任，以及全盘托出。
　　这是给自己留有余地。
　　也是能让自己找到真正的原因必要的方式。
　　“我们家么…”
　　“简单来说，就是我摊上了一个不争气的老公，而连累到了茜吧？”千代原野是个有些丰腴的成熟女性，但也不算胖，此时嘤嘤抽泣起来，在旁人视角看来，还真的是别有风韵。
　　而三浦蓝则是尽量保持着冷静，理性地去听千代原野的讲述。
　　毕竟她也是有可能想要打感情牌，来通过自己，重新找到茜的……？
　　想到这，三浦蓝又有些迷糊了。
　　让母亲找到自己的孩子，不应该是好事么…
　　但……
　　现在…

第两百一十七章 她没有心
　　听着千代原野的倾诉，三浦蓝内心五味杂陈。
　　一而再，再而三地去赌博，把茜的小说版权费拿来还债，还把千代茜当做摇钱树…
　　这真的是…
　　而且，原来阿姨是知道茜住在哪里的。
　　只是为了保护她，不让叔叔找到她，才故意什么都不说。
　　这让三浦蓝对她的感观要好上几分。
　　“那，阿姨…您…您为什么还要忍耐呢？…”三浦蓝舔了舔自己干燥到裂开的嘴唇外皮，很是不解地问道。
　　“……”千代原野犹豫了一会儿，她揉了揉自己的眉心。
　　“是我太天真了，那个人之前跟我道歉的时候，态度很诚恳…甚至是跪下跟我承认错误了……”
　　“而且，我觉得茜还是需要一个完整的家庭的，也就那么信了他，结果到现在…”
　　“……”三浦蓝看着千代原野这确实看起来很痛苦的表情，她也放下了心中最后的那一些疑虑。
　　都把话说到这个份上了，相信也不会是为了欺骗自己而做出的戏码了。
　　而且，如果要帮忙解决这道坎，那自己也是要给予对方信任的才是。
　　“之前，茜有跟我说，家里的一些事情，她说你们为了还债，有逼迫过她，让她去写小说…而那个时候她刚失恋…”
　　“……”
　　千代原野深吸了一口气。
　　“我不想辩解什么，但在那段时间，我确实不是一个合格的母亲……”
　　“债务真的很重，如果不尽快还上的话，房子都要被抵押走…”
　　“所以你们就跟另外几个银行同时贷款了？然后以此让他们形成制约，最终导致没有办法把你这套房子回收？”
　　“…你，你怎么知道的？”千代原野很是惊讶地看着三浦蓝。
　　“今天上午我就来这里了，刚好遇到一位银行员，就了解了一下…”
　　“那，既然跟那些有还款记录的银行贷款了，那应该是能够把其中一个银行的坑给补上的吧？”三浦蓝说到这里，眉头再度紧锁。
　　千代家的这些事情未免也太过于离谱了…
　　“那个人还欠了很多高利贷，之前我跟茜说明债务的事情的时候，并没有提及高利贷相关…”（那个人即为千代茜父亲的代称。）
　　“所以其实我们欠的债务从一开始就没有真正地填补好。”
　　“信箱里之所以会有黑道的威胁信，也是因为这个啊…那些高利贷都还了吗？”
　　“……”千代原野看着三浦蓝什么都知道的模样，也是一愣，“你是，把我们家信箱里面的内容都看过了吗？”
　　“啊…对，对不起……”三浦蓝意识到自己说漏嘴了，她有些慌张起来，想要解释些什么。
　　“没事…那些东西看了就看了吧…”千代原野只是觉得有些丢人而已，自家的丑事被他人知晓得如此清楚。
　　但转念一想，这又是茜唯一一个能够到家来探望的朋友，也就…算了吧。
　　只希望她能够继续跟茜做朋友，继续陪伴在她的身边。
　　“高利贷都还清了，如果不还清的话，怕是我们也真的没办法继续藏匿在家里…”千代原野苦笑着摇了摇头，“但目前差的就是银行的那些钱了，几家银行加起来…我们当下也是真的没有任何办法…”
　　“也不想连累茜，所以就…”
　　千代原野现在看起来确实很愧疚的模样，但是，在前段时间她还是没有想清楚的。
　　那个时候她还是在苦恼于如何还债，而丝毫没有体谅过千代茜的心情，所以才会跑到编辑部，让编辑跟千代茜打电话…
　　想要千代茜帮忙是一个原因。
　　另一个原因则是。
　　她也真的好想见见自己的女儿…
　　分离了大半年了，每天都是面对那个颓废，且脾气时不时会很狂躁的男人…
　　她也是真的受够了。
　　如果不是当前的情况，他们两个没有办法离婚的话，她也早就不想待在那了…
　　还要忍气吞声，做饭给他吃，洗碗洗衣服…家务事一大堆。
　　最终还要为未来的出路而思考…
　　而那个人也只会一个人坐在书房里郁郁寡欢，抽烟消愁。
　　然后什么也不做…
　　她到底是犯了什么神经，才会嫁给这样的人？
　　在当年他对自己那么好的时候…自己也就真的鬼迷心窍…
　　哎…
　　千代原野无时无刻都在后悔着。
　　她也想过要逃回娘家，但目前他们这个状态，逃回娘家估计也只是连累到父母而已…
　　“…那，阿姨，现在就是没有办法解决了吗？”三浦蓝听着这宛如穷途末路的境况，表情凝重地问道。
　　“有。”
　　“最近有很多出版社的人找上门来，说是想要争取一下茜写的那本小说《终焉的白昼》的相关版权，如果能够顺利卖出去的话，那这些债务应该是都能还清的。”千代原野的手心微微出汗了，她现在说的这些话，就又往要胁迫茜的方向去了。
　　所以她连忙补充了一句。
　　“但是…我也不想再连累茜，也不想违背她的意志，随意地把作品的版权给售卖出去，而且更重要的是…”
　　“如果要签下那些合约的话，我们是需要茜亲自到场，签下名字，才可成立的…”
　　“可现在…”
　　“小蓝，你也知道，这是不太可能的事情。”
　　千代原野还是这么说了。
　　还是打了感情牌。
　　刚才说了那么多所谓的为“茜”着想的话语，到现在也都成为了笑话。
　　但此时的三浦蓝因为是在切身为千代家的问题思考着，所以也没有意识到，这是一张感情牌。
　　这话里的意思就是希望三浦蓝能够帮她去劝一下千代茜，然后把那些版权卖出去，最终能得以还债。
　　虽然有句话说得好。
　　父债子偿。
　　但千代茜，真的有必要为父母所有的错误，都负责吗？
　　这种只是逼迫，以及要榨取她的价值而已，根本就不是父母当有的行为与想法。
　　我写的小说大火，是我的本事，那我为什么要为你那无聊的错误而全盘负责？
　　这里或许可以说，因为你们是父女啊，你们是亲人啊。
　　这种话语，就是在这种时候，对千代茜造成最大的伤害。
　　也会让她怀疑。
　　她真的是他们的女儿吗？
　　这种家庭，真的有爱可言吗？
　　在后续，千代原野又跟三浦蓝说了很多，还说了许多希望三浦蓝多关照茜的话语。
　　直到三浦蓝离开之后。
　　千代原野坐在原处，狠狠地捏了捏自己的大腿处。
　　然而觉得不解气，她又想扬起巴掌给自己来一个耳光。
　　但…
　　到真正要打的时候，她还是顿住了。
　　可能，她真的也就是一个只会利用女儿的冷血母亲吧。
　　她可能。
　　真的没有心吧。

第二百一十八章 可惜了啊，千老师
　　“咚——”挑选的咖啡饮品从自动贩卖机上掉落到底下。
　　三浦蓝蹲下来拿起，感受着这瓶罐咖啡的温热，她又陷入了沉思。
　　在充分的了解到了当前千代家的处境之后，她要怎么做呢？
　　似乎这件事情也并不是跟自己预想的那般，只需要嘴炮一顿，然后让千代夫妇对茜道歉就可以了…
　　这不是一条直线，那么简单的问题。
　　千代阿姨说，不想因此连累茜。
　　她觉得这是没问题的。
　　但就论当前千代茜的状态来看，她应该也是绝对抗拒配合他们卖出小说版权的吧？
　　连父母的脸都不想看到，又怎么可能会答应把自己的心血就此卖出去，然后来还上父母的债务呢？
　　三浦蓝感觉她逐渐要失去思考的能力了，因为今天一天都在外，喝水也喝的很少，精神也差不多一直都是处于紧绷状态。
　　到现在头脑有些不清醒，也有发胀的疼痛感。
　　但，她还是要去想。
　　忍着头痛也要好好想想。
　　从两边的角度来看。
　　形成当前这个还算平衡的状态，也足以说明千代原野确实是做出了努力的。
　　但这个平衡不会长久，终究会有一天，这个泡泡会被戳破。
　　所有一切都会毁掉。
　　燃眉之急是要解决债务问题，唯一能够解决的办法就是千代茜的小说版权……
　　所以自己是要再去惹千代茜的厌恶吗？强逼着她去配合父母，还清最后的债务？
　　这显然不可能。
　　千代茜打她的耳光就足以说明一切问题。
　　那就换个思考方式吧。
　　如何让千代茜真正地恢复过来，并且愿意接受写作这件事情，重新开始。
　　千代夫妇对她道歉……？这样可以么？
　　三浦蓝无法判断，是否只要道歉，千代茜就一定会原谅他们……
　　三浦蓝缓缓站起身来，眼神中尽是疲倦。
　　她发现，真的要做到自己的所想，实在是太过于困难了。
　　“到底该…怎么办？”
　　她很迷茫。
　　在千代原野买好了接下来几日要用到的食材之后，她就注意到自家的大门是开着的。
　　然后下一刻，就有两个身着西装，看起来十分温和的职员模样的男性上来对她说道：“您好，千代太太，我们是闪光文库出版社那边的人，现在您的先生正在跟我们商谈有关于《终焉的白昼》的版权售卖事务。”
　　“这些东西我们帮你提吧，您的先生也在里面等您……”
　　千代原野感受着自己两手一轻，她此时还没有反应过来，愣了一会儿才开口问道：“版权售卖事务……？”
　　“对的，我们之前也联系过你们的，今天是最后一次面谈，确认最后的价位，小心台阶——”
　　明明是自家，却要被别人如此提醒，千代原野也感觉怪怪的。
　　走进客厅，就看到了千代司那灿烂的笑容，邋遢无比的装扮，配上一头油腻的发丝。
　　这个人多久没这样笑过了？
　　还有，版权售卖的事情，已经商谈到最后一步了？之前都没告诉自己？
　　虽然千代原野很想发火，但是坐在客厅的还有好几个人，其中坐在千代司身旁的是一个气质很是成熟的中年男性，他似乎仅用几句话就把千代司逗的很开心。
　　“来，来这坐。”本来在千代原野面前没有多少底气的千代司洋溢着笑容，看着千代原野说道，他还拍了拍沙发，意思是你赶紧过来坐，别让我难堪。
　　看起来好像很有一家之主的感觉。
　　但对他无比了解的千代原野来说。
　　这也就是小人得志的体现而已。
　　“之前，不是说需要茜本人的签名，合约才能够成立吗？”千代原野直接开门见山，问道。
　　在这种重要的事情上，她不想绕圈子了。
　　“以前，茜练字不都是你教的么？你仿一下她的字迹签了就完事了。”千代司很是粗鲁地说道。
　　这么粗鲁的一个人，却是能够生出小说天才，千代茜。
　　只能说是命运捉弄吧。
　　“我模仿茜的字迹……？那这不是违法的吗？我们都没有取得茜的同意，你到底是怎么想的？！”千代原野虽然此时看起来很生气的样子，但实际上她的内心也在催促着她，要接受这个结果，接受这个现实。
　　如果想要逃离现在的生活的话，这么做是最佳选择……
　　不，是唯一选择！
　　而这也都是他们逼迫的，环境之下的逼迫，我不得不……
　　多重推卸责任的心理暗示，让千代原野心里的波动趋于平静。
　　在一切都结束之后，自己再去找茜，去跟她道歉，再用后半辈子做个好妈妈。
　　这是她当前的想法。
　　但这实际上也还是偏向了自己，而没有真正地去为千代茜考虑过问题。
　　是啊，她不也是自己承认了吗。
　　她是个冷血的母亲。
　　千代司也注意到了千代原野的眼神变化，他也笑了起来，那凌乱的胡渣微微扭曲，“这次我们不仅能够还清之前的债务，还能够多出五百万来，这五百万我们好好用，开个小店，以后生活也绝对能够回到正轨的。”
　　“相信我，老婆，我肯定能让你过上好日子的…”
　　感受着眼前这个男人身上的汗臭味，还有那自认为很有魅力，实则很恶心的笑容。
　　千代原野只觉得无比反感。
　　自己到底是为什么要跟他在一起啊……
　　哪怕是自己一个人带孩子都好，也没必要跟这么一个人……
　　他的这些鬼话，千代原野也绝对不会相信了。
　　等还完债务，她就马上跟这个人离婚。
　　从此再也不见！
　　然后自己也要尽全力拿到茜的抚养权。
　　以此在以后补偿茜。
　　她心里是这么想的，但之后会不会真的如想的这般做。
　　谁又知道呢？
　　“这件事情其实没有您想的那么复杂，千代太太。”
　　“千代茜，是您的女儿，没有错吧？”
　　千代原野看着突然开口的这个中年男性，点了点头。
　　“既然是您的女儿，那么想必她也是很愿意帮助你们脱离目前的债务危机的。”
　　“毕竟您是这个世界上，她唯一的至亲。”
　　“相信，您的女儿也会觉得这是个明智的选择的，让父母过上更好的生活，应该也是全世界儿女都想要做到的事情。”
　　“所以，您不用怀疑您的决定。”中年男性的话语很有诱导性，他所用的也是很经典的道德绑架的路数。
　　而之所以他们闪光文库，能够有如此底气。
　　也是因为。
　　他们很确信。
　　千代茜绝对不会因为这件事情，而真正地闹上法庭的。
　　这种案件一旦受理，外加是千代茜这种身份，必然也会受到很多人的注目。
　　无论是千代茜的粉丝也好，还是一般路人也罢。
　　这种极强的家庭矛盾，涉及道德一方的案件绝对会很火热，甚至有可能国民的高度关注。
　　那么如果闹上法庭的话，千代茜必须要作为原告人露脸参加。
　　如此一来，千代茜就会暴露在舆论之中。
　　她也必定会受到更多的伤害。
　　舆论的质疑，指责，大众批判。
　　哪怕是她赢了，也绝对会落下一个不光彩的名号。
　　把自己的父母告了，赢了，这还能算是孝道吗？
　　这样的作者，大家接受吗？
　　到时候他们闪光文库也不再需要买入《终焉的白昼》这个作品的版权。
　　因为千代茜的名声毁了，同样的她的作品也会被抵制。
　　那么烫手山芋变成了垃圾。
　　资本市场也不会再争夺，那么闪光文库就可以在之后，以低价再次去协商买入，等一切风平浪静，再重新宣发相关改编信息炒热度。
　　当然不买入他们也绝对不亏。
　　而这一切也都是建立在他们得知千代茜和千代夫妇关系不好的情况下，才这么怂恿千代司的。
　　算是乘虚而入，趁火打劫。
　　抓住家庭不和的现有条件，来实现他们出版社公司利益最大化。
　　拿下这烫手山芋，就是这么简单。
　　看着千代原野在自己怂恿之后，几番犹豫，最终在合约上签字的动作，中年男性的笑容更胜几分。
　　这件事情能这么顺利地完成，最主要的原因还是因为这两个父母也不是什么好人。
　　只能说。
　　可惜了啊。
　　千老师。
　　怪不得你能在初中的年纪就写出那样的小说呢。
　　看来确实是因为家庭的原因，而过早地成熟了。

第两百一十九章 为什么把我最信任的人赶走了呢？
　　千代茜自从那天，打了三浦蓝一个耳光之后，就一直处于魂不守舍的状态。
　　做什么都没劲，而且也不知道要做什么。
　　如果不是黑羽纯子依旧照顾着她的话，怕是饭都不记得要吃了。
　　“小茜？”黑羽纯子看着吃着咖喱饭都在发呆的千代茜，不由得柔声提醒道：“再不吃的话，待会儿凉了就不好吃了哦？”
　　“啊…好的，谢谢纯子姐姐……”千代茜点了点头，又开始宛如机械一般，用勺子舀起一口咖喱饭，然后缓缓放入口中。
　　不知道为什么。
　　明明应该是味道温和，很好吃的咖喱，居然吃起来会有些许苦涩的味道。
　　黑羽纯子注意到了千代茜眼神中的空洞，她犹豫了一会儿，才开口问道：“小茜？”
　　“是遇到了…什么不顺心的事情吗……？”
　　“如果你愿意的话，还是可以像之前那样，跟我倾诉的……？”
　　千代茜听着这熟悉的，温柔的话语，本来是觉得有些感动的。
　　但是她又会立刻想到之前自己跟三浦蓝说过的话。
　　黑羽纯子没有那么信任她。
　　那现在反而又让自己跟她倾诉？
　　明明自己把信任都交出去了，然而黑羽纯子没有一样地信任自己。
　　这个温柔。
　　是真的？
　　还是只是虚假的？
　　“小茜？”黑羽纯子感觉千代茜的眼神忽然变得有些可怕，她感到有些奇怪地再度唤道。
　　“嘭——”一道声响突然从身后传来，顺着声音往楼梯看去，那是一个染了浅蓝色头发的女生，她戴着眼镜，看起来有些消瘦，穿着一身不合尺码的大运动服。
　　“安达桑，你好～”黑羽纯子在刚入住的那天就有跟她打过招呼了，只不过那时候房门是半掩着的，只有眼镜探出来和手伸出来跟自己打招呼。
　　说实话，要不是能听到她的声音的话，黑羽纯子还真不知道她是男是女。
　　而且，自从黑羽纯子来之后，基本上没怎么见到过这位安达桑，也不知道她在干什么，一天到晚都窝在房间里…
　　所以这里就像是只有黑羽纯子和千代茜两个人的房子一样。
　　“你，你好…”安达佳纯提了提自己的眼镜，然后蹲下来开始捡刚才摔掉的书本。
　　“佳纯酱？”许久没有见到的透明人，安达佳纯，一时间也让千代茜忘却了自己那复杂的心情，她和黑羽纯子一同来到楼梯口处，开始帮安达佳纯拾起那些……额？连环画？
　　“这些连环画是要拿去二手书店还的对吗？”千代茜堆叠起一沓后，笑着问道。
　　在面对许久没见的人的时候，总是能有新鲜的心情呢…
　　就好比她现在又能挤出笑容了一样。
　　“嗯，都看完了……只不过超时了，所以可能会被书店老板骂……”安达佳纯说话的声音闷闷的，有很重的鼻音，但是还是挺可爱的。
　　“没事的，我陪你去就好了，佳纯酱，那里的老板应该挺喜欢我的，上次我去的时候他都说要请我吃饭呢～”千代茜又恢复了开朗的模样。
　　一旁的黑羽纯子察觉到她的变化，也是一愣。
　　是不是她做错什么了？
　　感觉好像不是很受千代茜待见？
　　还是说是她的错觉？
　　安达佳纯点了点头，把连环画收拾好后，她就来到玄关处，准备换鞋出去了。
　　而千代茜也回头看向黑羽纯子，“纯子姐姐，那我一会儿就回来。”
　　“好……”黑羽纯子看着千代茜离开的背影，忽然意识到，自己所寻求的精神寄托，好像也要离自己远去了…
　　还完书的路途。
　　跟书店老板扯了一小会儿后，千代茜就脱身离开了。
　　“天天都说要请我吃饭～也不知道是不是真的～”千代茜走到安达佳纯的身旁，吐了吐舌头，笑嘻嘻地说道。
　　安达佳纯转头看了她一眼，先是微微张口，随后又缓缓闭上…
　　什么都没说…
　　“佳纯酱，最近你为什么都不下来玩了啊？”
　　“因为我买了好几个游戏…”
　　“哦哦，还没通关是吧…”
　　“嗯。”
　　“那，佳纯酱你最近都是几点醒的，凌晨两点起来洗澡？”
　　“凌晨三点。”
　　“哦…”
　　“是这样啊…”
　　有些尴尬的对话。
　　如果是机敏的千代茜，以前戴上完美面具的千代茜，是不是有这样尴尬的对话的。
　　“茜…桑…”
　　快回到租房处之前，最后的几步路。
　　安达佳纯轻轻摘下她的眼镜。
　　她转头看向千代茜，微微笑着说道：“感觉茜桑你……比以前要更像一个人了……”
　　“比起以前那个茜桑，我可能还更喜欢跟现在的茜桑说话……”
　　声音很轻，有些闷，但千代茜都能够听清。
　　“更像一个人？”
　　“就是……感觉要更加真实了…”
　　“以前有些过于完美，反而让我有些觉得…不太舒服…”
　　“现在要好很多…”
　　“所以，茜桑，是遇到什么好事了吗？”安达佳纯在这夜晚，露出了浅而温柔的微笑。
　　这是她以前从未有过的表情。
　　然而，下一刻。
　　千代茜的面部表情有些纠结，先是微笑了一下，然后又停滞住，接着笑容逐渐消失，眼眶开始发红…
　　最后五官揪在一起，露出很委屈，很难过的表情…
　　她的眸中是泪水，眼神中是悲伤。
　　“没有遇到好事…”
　　她如此说着，脑海回放的是跟三浦蓝在一起的时光，所有开心快乐的画面全部定格。
　　只有那响亮的一个耳光。
　　那个画面是流动的…
　　“我没有遇到什么好事…”
　　“我是丢失了一个最重要的朋友啊……”千代茜的泪水止不住，她缓缓蹲下，然后把头埋在了膝盖里。
　　这距离租房只有三四步，但她终究还是没能安然走进去。
　　而安达佳纯则是一愣，她完全不理解…
　　为什么会哭？
　　她刚才不是在说好话吗？
　　——
　　千代茜哭的理由只有一个。
　　那就是。
　　她意识到了真正在乎自己的，果然只有三浦蓝一个人。
　　安达佳纯这个房客，虽然表面上相处的很融洽，但是实际上根本不了解自己。
　　根本不懂她。
　　连她是不是真的开心，都看不出来。
　　虽然这或许是强人所难。
　　可这一对比。
　　就让她想到了那些回忆。
　　她记得很清楚。
　　三浦蓝在那天晚上，对她说的那句话是。
　　“我不准你笑。”
　　只有蓝会这么对她说，只有蓝看得出来。
　　她是强颜欢笑。
　　而黑羽纯子虽然也安慰了她，但始终对自己也没有信任。
　　这也是她自己对蓝说过的话。
　　“对，对，不起……蓝…”千代茜在哽咽着。
　　我到底是做了什么啊……
　　我为什么要把最信任的，我最信任的人……
　　给赶走呢……？

第两百二十章 黑羽所认可的朋友
　　其实，觉得安达佳纯不懂她。
　　是千代茜的判断失误。
　　安达佳纯的眼睛是非常敏锐的，她观察之后得出的结论，百分之九十都不会出错。
　　剩下那百分之十如果错了，那就是被观察的本人理解有误。
　　像千代茜，就是这百分之十的情况。
　　首先，安达佳纯指出的是，从完美变到不完美，更像一个人了，更真实了。
　　虽然这些话语听起来不是夸人的。
　　但这也要特别对象，特别判断。
　　对于千代茜来说，这就是好话。
　　遇到好事。
　　从长远的眼光来看，这也确实是好事。
　　这样的分离，会让千代茜更加成熟，并且认清自我。
　　有助于以后真的走出来。
　　当然，安达佳纯可不知道千代茜那么多故事，只是以自己的直觉。
　　把判断结论说出来而已。
　　如果要从这个角度来说的话。
　　你要说她不懂千代茜，那也确实是不懂。
　　黑羽纯子看到千代茜眼眶红肿的样子，连忙上前柔声问道：“怎么了吗？小茜？”
　　黑羽纯子将视线转到一旁的安达佳纯身上。
　　而安达佳纯除了摇头之外，什么也说不了。
　　因为她真不知道刚才自己是说错了什么呀？
　　后续也跟千代茜道歉了…
　　“没事…就是刚才眼睛里进沙子了…”千代茜揉了揉眼角，说道。
　　好，好老土的借口。
　　黑羽纯子感觉自己心里受到重创，她目前在千代茜心里的地位已经低到这种程度了吗……？
　　之前明明还愿意把那么多事情都跟自己倾诉的……？
　　“纯子姐姐，我去帮你洗碗吧，剩下那些咖喱我就不吃了，抱歉纯子姐姐，要浪费你辛苦做的晚饭了……”
　　“不用不用…只是…碗也我来洗就好了…”
　　“只是…小茜你真的没问题吗？”
　　“我没事的。”千代茜微微一笑，回道。
　　“……”黑羽纯子确实感受到了。
　　千代茜正在跟自己拉开距离。
　　依旧是夜。
　　从千代家那边回到了自己的房间的三浦蓝，洗完澡之后也没有第一时间上床睡觉。
　　而是仍然在思考着。
　　如何解决千代茜家里的难题的事情。
　　深夜十二点了。
　　想了半个小时，毫无头绪。
　　三浦蓝滑开自己的手机，打开了相册。
　　看着之前在文学社里的时候，千代茜强行把自己的手机拿走。
　　然后拍下来的两个人的合照。
　　那个大眼睛，整个人头占很大部分的就是千代茜。
　　而后面那个看起来略显冷漠的就是她自己。
　　虽然当时是狠狠地批评了千代茜，还骂她快乐笨蛋什么的。
　　但是现在看着这张照片，三浦蓝觉得还是挺开心的。
　　开心之余，她也有些小难过。
　　寂静的夜里，这个少女在独自低语。
　　“老是说你是笨蛋……”
　　“但其实我才是吧……”
　　“什么都帮不了你……”
　　次日。
　　阴雨天。
　　早晨开始就一直下着淅淅沥沥的小雨，对于要宅在家里的人来说，这种天气无疑是美妙的。
　　有了合理的理由，也可以尽情在家里享受那种被雨所困，却也能自由快乐的感觉。（作者的个人想法）
　　但对于要出门，有事情要办的人来说。
　　这无疑就是最讨人厌的天气。
　　……
　　三浦蓝顶着环保透明伞，听着伞上雨滴滴答滴答。
　　她来到国立街区前的十字路口。
　　也就是黑羽家，以及千代茜租房处的交界处。
　　站在这里看了一会儿。
　　这次，她不是来找千代茜的。
　　估计千代茜也不想看到她。
　　她是来找黑羽的。
　　昨晚她认真想了很久，关于这件事情，她觉得还是找黑羽比较好。
　　第一是黑羽有在连载小说，如果是要收购茜的小说版权的话，让黑羽去联系也会比较方便一些。
　　第二，有关于各大出版社的特点，以及各自的运营方式，三浦蓝也都查阅了大量的资料。
　　而黑羽所在的真挚苍蓝是那么出版社里面，底蕴最强，因为有集团撑着。
　　并且在版权费这方面也是给的最多的。
　　考虑到这点，真挚苍蓝也确实是比较好的选择。
　　第三，就是黑羽纯子的事情，虽然…黑羽这边的事，她是真的插不上手的，但是她还是多少想要帮一点，或者提醒一下黑羽君，在千代茜租房那边有这么一个人的存在……
　　可能这是多管闲事吧…
　　最后。
　　要说服千代茜同意售卖版权这件事……
　　她没有自信，或者说是根本做不到…
　　因为千代茜已经讨厌她了。
　　她也已经是恶役了…
　　所以，这需要借助黑羽还有万里怜的帮助…
　　可能这也算是很为难黑羽和万里怜的事情…但是…
　　三浦蓝也真的不知道该去找谁，帮忙了……
　　“叮咚——”门铃响起。
　　黑羽此时正在抱着万里怜，准备唧唧我我的。
　　被打断了，多少还是有些心里不舒服。
　　但万里怜还是起身去开门了。
　　然而，两个人都没想到的是。
　　来者居然会是三浦蓝……？
　　“抱，抱歉，打扰你们了…我今天是有点事情…想拜托你们帮忙…”
　　三浦蓝把自己的姿态放得很低。
　　没办法，毕竟这是要拜托黑羽君啊…
　　而且还是要做这么麻烦的事情。
　　说实话她也有想象过被拒绝的画面。
　　只是…这次是无论如何都不能被拒绝的委托…
　　她的内心很忐忑。
　　眼神也有些许慌张，跟平时一向淡定的三浦蓝截然不同。
　　万里怜看着三浦蓝这样的态度，自然是有些小心疼的，她很快就压制住了刚才因为要和黑羽亲热而有些过于兴奋的状态。
　　万里怜柔声地说道：“不打扰的，三浦学姐你先进来吧，不要被外面的雨淋到了。”
　　三浦蓝闻言，心里虽然稍微一松，但是她也要赶紧看向黑羽。
　　毕竟黑羽才是最关键的人物…
　　可没想到的是。
　　黑羽居然也…
　　露出了浅笑？
　　“欢迎，三浦学姐，有什么想要让我帮忙的，都可以说，不用客气的。”黑羽的语气平平淡淡，虽谈不上柔和，但也绝对不冷漠。
　　在被打断与万里怜亲热，还能有这般态度，已经是实属不易。
　　黑羽欠的最大的人情就是千代茜的，第二大便是三浦蓝。
　　说到底，如果没有三浦蓝帮忙联系千代茜的话，他也根本不可能有现在这个待遇。
　　他的小说也说不定早就被腰斩了。
　　所以，在面对这些要还人情的人的时候，黑羽是不会摆出那种冷漠的态度的。
　　更何况。
　　三浦蓝和千代茜两人，已经差不多算是他所认可的。
　　朋友了。

第两百二十一章 等尘埃落定
　　“三浦学姐，请喝水~”万里怜微笑着将水杯放在三浦蓝手边的小桌子上，很是柔和地说道。
　　三浦蓝也连忙回应，“谢谢…万里同学…”
　　小口小口地喝了些许之后，三浦蓝缓缓放下杯子，她看着坐在自己对面的黑羽君，准备开始讲述她本次的委托。
　　……
　　一个小时过去了。
　　黑羽认真听完，并且整理了一遍，问道，“所以，你是希望我去找到千代学姐，跟她说明当前的情况…然后推荐她把版权售卖给真挚苍蓝…？”
　　说实话，黑羽完全没有想到三浦蓝会是为了这事而来的。
　　而三浦蓝所求的，恰好就与苍蓝主编所求的完美对应。
　　只是…让自己去跟千代茜说…未免也有些…
　　而且，为什么三浦蓝自己不去？
　　黑羽并不觉得他和千代茜的关系，能比三浦蓝和千代茜的关系要更好啊……？
　　“对…主要是茜家里面的那些事情…”
　　自然，为了让黑羽理解自己为什么要这么做，三浦蓝也是把自己的考虑，还有想帮助千代茜的想法，全部都说了出来。
　　而一旁的万里怜听着，眼眸中也一直都闪耀着光辉。
　　有这种真心为自己考虑的朋友在。
　　千代学姐未免也太幸福了…
　　虽然她也很幸福就是了，毕竟有黑羽~
　　“……”黑羽不想泼三浦蓝的冷水。
　　但是，这一切都是三浦蓝的自说自话啊…
　　而且，为什么她会对自己有着莫名的自信，认为自己就可以说服得了千代茜？
　　如果是包含着这么深的故事缘由的话，黑羽作为一个听故事的人，并不觉得真的能够说服的了千代茜。
　　这需要一个强烈的冲突。
　　而这个冲突是迫使千代茜不得不售卖版权。
　　得有这个冲突。
　　这件事情才能成立。
　　“三浦学姐，你让我好好想想吧。”黑羽没有办法做到马上应允，毕竟这种事情太过于私人，且繁杂，就算是欠的人情真的很大。
　　但要还的话，也不是这么个还法吧……？
　　“好…”三浦蓝听到这句话，心里微凉。
　　她从沙发上站起来，起身就准备回去了…
　　但下一刻她就被黑羽叫住了。
　　“不是的，三浦学姐，我说的让我好好想想，是给我十几分钟的时间就可以了，不需要改日再来讨论这件事情，那样就太麻烦了。”黑羽略显无奈地解释道。
　　而万里怜也上前拉住三浦蓝的手，温柔地说道：“三浦学姐，你再稍微等一下就好了。”
　　反正，无论怎么样，万里怜都无条件相信黑羽。
　　黑羽说能做到就是能做到。
　　如果不能做到，那就是还缺什么条件。
　　条件集齐就绝对能做到。
　　三浦愣了愣，随后点了点头，就这么坐在原处，视线停留在自己的腿上。
　　黑羽打开手机，搜索终焉与白昼，本来是想着有什么新闻，可以成为他劝说千代茜的素材的。
　　但是没想到…
　　这第一条新闻就已足够。
　　“终焉的白昼剩余的改编版权已被闪光文库收购，敬请期待！”
　　黑羽原封不动地把新闻标题念了出来，同时也认真地看了一下这条新闻的内容，以及确认里面的真实性。
　　公司名，还有报刊的可信度…
　　“这是真的啊…”
　　确认了这点之后，黑羽反而笑了出声。
　　刚说缺什么就给他来什么。
　　可能是老天爷也在帮他？
　　不，应该是在帮千代茜。
　　“黑，黑羽君……？你说什么？”三浦蓝清清楚楚地听到了刚才黑羽所念的标题内容。
　　版权已被闪光文库收购！？？
　　“怎么可能，这是假新闻吧！？”三浦蓝觉得不可思议，因为千代茜是绝对不可能签字的才对啊…
　　不然的话，她那时候又何必打她一耳光呢？
　　这对她来说是禁忌一样的事情，但…
　　“这个新闻社多半不会报假，这也是闪光文库故意放出来的风。”
　　“多半，是千代学姐的父母，擅自替她做主了吧。”黑羽放下手机，眯了眯眼睛，说道。
　　“千代阿姨……？”三浦蓝有些晕了，可是昨晚千代阿姨明明说的是…不想因为这种事情麻烦茜…
　　所以那句话的意思是不麻烦茜，他们自己做主吗？
　　可…她明明跟自己说了，对茜有愧疚…想要弥补茜…
　　这…
　　三浦蓝觉得自己好傻。
　　她本来都是抱着留有余地的想法去听那些话的。
　　但结果还是被骗了。
　　这种感觉，真的不好受。
　　黑羽注意到三浦蓝那难受的表情，淡淡地说道：“成年人的嘴巴里，要么是利益，要么就是谎言。”
　　“两者必然存一。”
　　“真正一点谎言都不说的成年人，应该只存在童话世界里。”
　　“…”三浦蓝转头看向黑羽。
　　感觉他又给自己上了一课…
　　就像初见时一样…
　　哎…
　　“既然闪光文库能够公布出来，说明这件事情绝对是十拿九稳的。”
　　“而我们要做的也很简单了。”
　　“把这件事情原封不动地告诉千代学姐，然后，让她自己做决定。”
　　“如果愿意和真挚苍蓝携手对抗闪光文库的话，她还能为自己的作品做主，但如果就此选择放弃的话。”
　　“那也就这样了。”
　　黑羽双手合掌，微微一笑，“三浦学姐。”
　　“你的想法都是很好的。”
　　“但是你也有些过于狂妄了。”
　　“我们之中任何一个人，都是没有办法说服千代茜的。”
　　“特别还是在这种复杂的家庭关系之下，还有着千代茜个人的经历所影响。”
　　“心境变化，只能靠自己，不能靠别人。”
　　“…你说的对，黑羽君…”三浦蓝深深地叹了口气。
　　她有种要脱力的感觉。
　　自己想了那么久，结果原来一直都是想歪了的吗？
　　这件事情，为什么放在黑羽君手里，就会变得这么简单呢……？
　　“那…三浦学姐…你之所以让黑羽去跟茜学姐说…是因为你和茜学姐吵架了吗？因为这件事……？”万里怜坐在一旁，眨了眨眼睛，问道。
　　三浦蓝闻言一愣。
　　她突然意识到。
　　她忘掉了今天来找黑羽的，第三点原因。
　　就是告知黑羽纯子的事情…
　　但…
　　在听了黑羽的这些话之后，她又不知道是否应该告诉黑羽了…
　　还是说，等一切都尘埃落定，等千代茜的事情都解决了之后…？
　　三浦蓝犹豫了一会儿，最终还是决定不说了…
　　现在，也不是说这件事情的时候啊…

第两百二十二章 下雨其实也很美
　　“怜。”黑羽看向坐在对侧万里怜，给了她一个眼神——不要问这种问题。
　　万里怜立刻会意，在目前三浦蓝没有回答的情况下，她也就不追问了。
　　确实也很明显了。
　　如果不是三浦蓝和千代茜闹了矛盾的话。
　　又怎么会让黑羽去劝说茜学姐呢？
　　这怎么想都不合理。
　　“那…这件事情就拜托你了…黑羽君…”
　　“我不能保证结局一定如你所愿，但是，我会尽最大的努力。”黑羽微微笑着回道。
　　“这已经算是最好的保障了…谢谢你，黑羽君…”三浦蓝站在玄关处，对黑羽深深一躬身，而万里怜也连忙上前扶住她。
　　她用有些嗔怪撒娇的语气说道：“三浦学姐，我们都是你这么熟悉的朋友了，没必要这么客气的啦~”
　　“茜学姐的事情，一定会有好结果的，你放心就好~”
　　万里怜说出这些话，就代表着她认为事情跟已经解决没什么区别了。
　　因为她绝对相信黑羽。
　　“嗯，那我就先走了。”三浦蓝微微一笑，撑起雨伞，便往那愈来愈大的雨幕中走去。
　　今天还有些许雾气，雾水叠加，很快，三浦蓝的身影也变得模糊了起来。
　　黑羽看着她彻底离开之后，才示意让万里怜关上门。
　　有关于千代茜的这件事情，他还需要好好整理一下思绪。
　　闪光文库敢直接跨过千代茜，找到千代茜的父母，让他们签字授权。
　　这其中的底气又是何在？
　　他需要想明白这点。
　　三浦蓝走在湿漉漉的街道上，看着那些有说有笑的行人，不由得心情有些微妙。
　　以前都不会去在乎什么的。
　　但是现在却…
　　‘蓝酱，你看，下雨其实也很美对吧？’
　　‘蓝酱，要不要把伞扔掉，我们在雨中跑一下？’
　　‘蓝酱，你看你看！那里有人壁咚啊！！啊啊啊，好浪漫！！！’
　　这些话语都是千代茜之前在自己耳边说过的。
　　然后那个时候自己还是在骂她笨蛋。
　　要她正经一点。
　　三浦蓝站在转角路口处，感受着行人一个个从她的身边穿过。
　　她有种错觉。
　　那些行人都是千代茜…
　　都在离自己而去…
　　“说到底，我是喜欢的哪个她呢？”
　　是不是我自己没有搞清楚？
　　自己真的很讨厌那个无厘头，天天咸鱼，看起来就跟笨蛋无异的千代茜么？
　　回想一下。
　　那些回忆中，能让自己开心快乐的…也正是那个笨蛋千代茜吧……？
　　然而，到现在自己却自顾自地认为，让她改变，让她回归原样才是好的…
　　这确实是自说自话。
　　最终导致伤害了她，也伤害了自己。
　　也让她们现在连朋友都没办法做了…
　　三浦蓝深深地叹了叹气，继续往前走着。
　　她拿起自己的手机，打开了line。
　　看着那置顶的聊天对象。
　　头像依旧是暗色。
　　三浦蓝站在雨中，看着手机界面，有种不知所措的感觉。
　　而与此同时，千代茜也坐在自己的房间里，抱着枕头，将手机摆在上面，她同样也点开了对话框。
　　两个人都想着要不要给对方发些什么。
　　她们都是把自己的在线状态设置成了隐身。
　　而千代茜忽然注意到了，对方的聊天框上出现正在输入的字样。
　　她心中一喜。
　　等待着三浦蓝的要发的内容。
　　一分钟后。
　　她看到了三个字。
　　“对不起。”
　　千代茜看到这三个字瞬间就哭了，她心里特别愧疚，明明是她做错了事，结果还要让三浦蓝来跟她道歉…
　　她太任性了。
　　千代茜连忙回复了一句。
　　【我才要跟你说对不起，对不起，蓝酱……】
　　line上是有已读或者未读的显示的。
　　只要界面停留在聊天框里，就会显示已读。
　　而千代茜看到秒已读，心里顿时一喜，她抹了抹自己的眼角泪珠，开始继续打字问道。
　　【那，蓝酱，明天我们出来见一面吧？】
　　【把事情都说清楚就好了…】
　　已读。
　　但是没有回复。
　　十分钟过去了。
　　还是没有回复。
　　……
　　此时的三浦蓝看着自己身下的小女孩，气有些喘，问道：“你，你没事吧？”
　　“没，没事…姐姐你…姐姐你腿…流血了……”小女孩捂着自己的嘴巴，一脸惊恐地看着三浦蓝那被车轮压住的腿部。
　　三浦蓝其实这时候感受不到太多的疼痛，因为已经麻掉了。
　　不过…
　　三浦蓝想了一下，如果是千代茜的话，会在这时候怎么做呢？
　　大概是会笑着说自己没事吧？
　　自己也模仿她这么做，是不是就可以理解她了呢……？
　　她露出浅浅的笑容，很是温柔地看着小女孩说道：“我没事的，待会儿去医院看看就好…”
　　“救护车！救护车！！”开着小轿车的女司机连忙出来，一脸惊恐地大声呼喊道。
　　而身旁的围观路人也都连忙拨打起了120.
　　同时也有很多人在后面帮忙用力抬起车前身，把三浦蓝的腿给抬了出来。
　　全都是血。
　　鲜红色。
　　三浦蓝只觉得脑子有些晕。
　　但她还勉强能够保持清醒。
　　此时，身上穿着漂亮小裙子的小女孩只是抱着她哭泣，嘴里念着，姐姐不要死姐姐不要死…
　　怎么会死啦…
　　就这种程度。
　　三浦蓝有些无奈。
　　说到底，如果不是这个小女孩跑得太快，也不看路的话，也不至于…
　　小笨蛋。
　　下次注意点啊…
　　而此时三浦蓝的手机已经被车碾过了，估计，多半是用不了了…
　　也好…
　　免得看不到茜的回复，自己还伤心呢…
　　三浦蓝直至被抬上救护车的时候，都是意识还算比较清醒的。
　　其实左腿确实也是很痛的。
　　但算是又痛又麻，承受范围之内。
　　至少她感觉。
　　没有千代茜那一个耳光痛啊…
　　“…”
　　三浦蓝看着车辆里的白灯光，突然也可以理解。
　　为什么之前茜会那么偏执地喜欢全白色了。
　　确实是看得，觉得挺安神的…
　　她缓缓昏睡过去。
　　雨幕之中，救护车远去。
　　“小姐。”一个身着西装制服，看起来很是庄严肃穆的男人蹲下来，看着眼穿着漂亮裙子的小女孩。
　　“我，我…”小女孩有些委屈地看着男人。
　　然而下一秒，男人狠狠地一耳光打过去。
　　力度可能对成年人来说不大，但对于小孩子来说，已经算是会被打懵的程度了。
　　“别哭。”
　　“你现在没有资格哭。”
　　“小姐。”
　　“如果你想在以后继续看到这种情景。”
　　“并且想看到更多为了救你而受伤的人的话。”
　　“你就哭吧—”
　　“……”小女孩捂着自己的侧脸红印，忍住哭泣。
　　“我，我以后会听话的…”
　　“你是必须要听话。”男人看起来有些冷漠无情地说道。
　　而身旁的好几个同样是西装制服的年轻男性，脸上也早就留下了红色的巴掌印。
　　显然都是这个男人的所为。
　　自然，他也会去负荆请罪的。
　　下属所犯下的愚蠢错误，他这个上司，也需要为其背负。

第两百二十三章 你愿意为她改变吗？
　　紧急手术。
　　重症病房。
　　联系家属。
　　三浦蓝昏迷了一整天。
　　而在这一天的时间里。
　　黑羽这边也做了很多事情。
　　……
　　联系到千代茜。
　　让千代茜出来跟他们见面商谈。
　　将大量的信息都扔出来，毫无疑问，让千代茜一时间有些难以消化。
　　而且比起这种事情，她更想知道为什么三浦蓝在给自己回复一句“对不起”之后，就没有理过自己。
　　蓝到底是怎么了？
　　“这，这是蓝拜托你们跟我说的吗？”千代茜听完之后，眼眸中有些许微光，问道。
　　“对。”黑羽觉得没必要瞒着千代茜。
　　“那你们知道蓝…蓝是怎么了吗？我跟她发了好多条消息，都没有回复过我……”千代茜这时候只在乎三浦蓝，她总觉得心里有着莫名的慌乱感。
　　她很讨厌这种感觉。
　　“三浦学姐昨天有来找过我们…”
　　“应该是回家之后，突然遇到了什么事吧，你可以再等等…”黑羽看着千代茜的反应，觉得有些疑惑。
　　不是说她们两个闹矛盾了吗……？怎么……？
　　如果是这样的话…
　　那就可以改变方针了。
　　可以提三浦蓝的事情的话，绝对可以增高说服千代茜的概率。
　　万里怜坐到千代茜的身边，轻轻地摸了摸她的后背，温柔地说道：“可能只是三浦学姐还在休息，如果茜学姐你不放心的话，我们可以待会儿就去看看她。”
　　“……”千代茜闻着万里怜身上的清香，忽然觉得安神了些许，她重新转头看向黑羽，同时也深吸了一口气。
　　“黑羽君，能把刚才的事情再重新跟我说一遍吗？这次我会好好想的。”
　　“可以。”黑羽点了点头。
　　又是二十分钟的复盘讲述。
　　这会儿千代茜彻底弄清楚情况了，说实话，她本来还是对自己的母亲抱有一丝丝期望的，她觉得再怎么，应该也不会擅自做主张…
　　但没想到…
　　“那如果跟真挚苍蓝合作，我就能够拿回已经被售卖的版权吗？”
　　“可以。”黑羽点了点头，“打官司就可以了。”
　　“但是，在官司之前我们肯定要跟他们面对面地对谈，在他们意识到可能会输的情况下，他们也有可能会放弃官司，直接和我们私下了结。”
　　“官司……”
　　千代茜的表情变得有些纠结。
　　要跟自己的父母打官司吗？
　　这……？
　　说实话她还是很抗拒做这种事情的…毕竟再怎么说那也是自己的父母…
　　可是…
　　这又是自己的作品，保护自己的权益也是没有错的…
　　“如果你想要把作品拿回来的话，你就需要做一定的取舍。”黑羽说出了很有诱导性的话语。
　　在昨日，结合事实，还有三浦蓝的那些讲述下，基本上可以判断千代夫妇绝对不是什么好人了。
　　这么对自己的女儿的父母也是闻所未闻。
　　相比起自己这种虚假的家庭关系，很显然千代茜在她的家庭里，受到的伤害是更多的。
　　“跟自己的父母对立，并非是什么可怕的事情。”
　　“你要明白自己是为谁而活。”
　　黑羽认真地看着千代茜的眼睛，说道。
　　“虽然，我没有资格对你的人生说教什么，毕竟我们所经历的一切也都不同。”
　　“但是，我觉得，把属于你的东西拿回来，这并不是错误。”
　　“在此之后，你也可以用售卖版权所得，来替你父母还债。”
　　“那是你的孝道。”
　　“但现在，你至少要确保你的作品是你的，而不是被你的父母随意利用的廉价之物。”
　　“三浦学姐跟我说，她之所以要多管闲事，就是想要能够让你真正地振作起来。”
　　“说实话，我无法理解。”
　　“我认为每个人的事情都不应该被外人插手干扰，我怎么想是我的事，和别人无关。”
　　“我是否变化，也不是别人能决定的，是我自己的意志。”
　　“但是。”
　　黑羽将双手放到桌上。
　　“我能看到，三浦学姐在为了你改变。”
　　“我肯定没有千代学姐你了解她，但是我确实能感受到。”
　　“她在为你改变，为你努力。”
　　“因为她愿意为了你的事情而费尽心力，在你家那边等上一天一夜，为的就是见到你的母亲，为的就是更加了解你的事情。”
　　“为的就是让你真正地能够开心起来。”
　　“她为你改变，那你愿不愿意，也为她改变？”
　　“千代学姐，你可以问问你的内心。”
　　千代茜听着这些话，眼眶微微发红，她又想到三浦蓝的那句对不起了。
　　她永远都是那么包容自己。
　　面对自己的无理取闹也从来都是无奈笑一笑，又或者是吐槽自己是笨蛋而已…
　　明明是自己的错，她却愿意先道歉……
　　“我…”
　　“我愿意…”她白皙的脸庞上，两道泪水滑落，而一旁的万里怜看着，眼睛也有些发酸。
　　她是个很容易被别人影响情绪的少女。
　　“茜学姐…”
　　黑羽看着这两个互相抱在一起，彼此哭泣的少女，缓缓松了口气。
　　算是通过第一关卡了。
　　三浦蓝昨天并没有说她是等了一天，才等到千代原野。
　　说不说其实并不重要。
　　这种事情，稍微猜猜就能够想到。
　　而黑羽刚才说的“等了一天一夜”也完全就是他个人的编造。
　　只要说出来能让千代茜动容，让千代茜愿意去配合做这件事就可以了。
　　花费这么多心思嘴炮，主要也是因为这个人是千代茜。
　　如果要还上大人情，做到这个份上也是必要的。
　　“那，明天我们就去约见苍蓝主编吧。”黑羽把纸巾推到了两个少女的面前，说道。
　　他看着怜也跟着哭的可爱模样，不由得有些无奈。
　　怎么感觉你好像比千代茜还伤心？
　　不过，也就是只有怜才会这样了吧？
　　“嗯，嗯…”千代茜用纸巾擦了擦自己的眼泪，点头应道。
　　“千老师愿意把版权售卖给我们？！”苍蓝纯子接到黑羽的电话的时候，是非常意外的，也没想到黑羽这一开口就是爆炸信息。
　　“可是闪光文库已经……”苍蓝纯子想到今天的新闻，还有他们内部的那些爆料…
　　“好，好…那我们明天中午十二点见，在国立街区附近的咖啡馆就好，我会过去的…”
　　“啊，千老师的联系方式……”
　　“好，好，谢谢你！黑羽老师！”
　　黑羽拿着手机，听到这句话，不由得一愣。
　　他微微一笑。
　　“是我应该谢谢您才对。”

第两百二十四章 这种好事，谁爱做谁去啊……
　　三浦蓝醒来的时候，发现自己戴着呼吸机，而身旁是心跳测量仪，身体被固定住了…
　　动不了…
　　她缓缓扭头，看到了趴在一旁的病床上睡着的。
　　她的父母。
　　三浦洋介，三浦绫。
　　往前看。
　　是雪白的墙壁。
　　在这充满酒精味，且陌生的病房里。
　　微弱的灯光下。
　　能让她看到白色。
　　确实……
　　白色能让她的心里能够稍微平静一些…
　　左腿目前没有知觉…
　　应该不会断了吧……？
　　三浦蓝自己也不知道。
　　如果以后都动不了了，该怎么办…？她开始思考这个可怕的可能性。
　　那就代表着以后都要借助拐杖？
　　等等。
　　说到底，自己的左腿还在吗？
　　不会是被…手术切除了吧？
　　那以后就是假肢？
　　三浦蓝有点害怕…
　　面对这种未知的境况。
　　她害怕。
　　原本是个正常健康的人…却…
　　三浦蓝的呼吸变得粗重了几分。
　　但稍后她又控制着，让其平缓下来。
　　就当是最坏的结局，就当自己的左腿被切除了。
　　但至少，自己救了一个小女孩。
　　如果自己不救的话。
　　或许也会后悔一辈子吧？
　　看着一个幼小的生命就此逝去…
　　三浦蓝回想了一下当时的画面。
　　小轿车疾冲而出，小女孩在自己身边穿过，然后跑到马路上去。
　　在自己发出信息的那一瞬间，三浦蓝就反应过来，上前把她扑倒在地…
　　好像。
　　她还挺勇敢的？
　　哪怕确实是自己的所作所为，但现在回想过来，还是会觉得有些不可思议。
　　这种舍己为人的行为，她居然是做得出来的啊…
　　就这么胡思乱想着。
　　三浦蓝又在后半夜沉睡过去。
　　再度醒来。
　　已然是早晨。
　　睁开双眼，习惯性地看向一旁，她就看到了自己的母亲，三浦绫。
　　三浦绫也是一个书香气很重的女性，哪怕是已经步入中年，却依旧能够在她的身上感受到文学少女的独特气质。
　　她的长发盘在身前，是典型的妇女款式的成熟发型，眉眼弯弯，看起来清秀迷人，只是唯一可惜的就是，她的容颜因岁月而苍老，脸上也有些明显的皱纹了。
　　但也看起来就是三十岁左右的成熟女性的样子，并没有十分老态。
　　三浦绫注意到自己的女儿睁开了眼睛，她表情一喜，用手轻轻抚摸了一下蓝的脸庞，温柔地问道：“睡得还好吗？蓝。”
　　三浦蓝感受着母亲手掌的温暖，忽然觉得有些感动。
　　“妈妈…”
　　“我在。”三浦绫的声音很轻柔。
　　“你，你不怪我吗？……”三浦蓝觉得自己变成这样是给父母添麻烦了，她觉得很愧疚。
　　夜晚醒来的时候，因为父母都还在睡觉，所以她第一时间的感觉是恐惧与慌张。
　　但到现在，天亮了。
　　她也相对来说更加清醒了一些。
　　重新思考了一下自己所做的事情，到现在所造成的的结果。
　　责任，愧疚，诸如此类的情感也一涌而上。
　　“…”三浦绫原本还正常的表情，瞬间就绷不住了。
　　她依旧轻柔地抚摸着三浦蓝的脸庞，但声音已经哽咽。
　　“我怎么舍得怪…你…”
　　“你是做了很好的事情啊…蓝…”
　　“只是妈妈也是真的觉得好心疼啊…”
　　“对不起…妈妈…”三浦蓝看着自己的妈妈在哭，她也哭了…
　　好伤心啊…
　　好对不起妈妈…
　　而本来是去洗手间的三浦洋介，刚准备进来，他就侧着门看到了母女哭泣的模样。
　　他瞬间转身，再度走出去。
　　快步走到了刚才的洗手间，他对着镜子，捂住了自己的嘴巴。
　　发出嗤嗤的声音…
　　他在努力忍。
　　他的妻女在哭就够了。
　　他这个顶梁柱可不能再哭。
　　他也很心疼自己的女儿啊…
　　接到电话，赶到医院，看着手术室的灯亮起的时候，他都感觉自己几度要缺氧晕眩过去了…
　　这比自己做手术痛苦多了。
　　他的女儿有多乖巧，多听话，只有他自己知道。
　　然而到现在却受到了这种伤害。
　　虽然是因为做好事而造成。
　　但这种好事…
　　谁爱做谁去啊！
　　真是傻啊……
　　……
　　花了五分钟平复自己的心情之后，三浦洋介重新回到了病房前。而此时，已经有好几个身着西服正装的年轻人站在里面。
　　在往前看，一个身着着淡蓝色长裙的小女孩，还有她身旁那个穿着灰色西装的中年男性，正在对着三浦蓝，以及三浦绫土下座道歉。
　　他们一家人看到这一幕全部都惊呆了。
　　甚至都没有办法第一时间反应，过去把他们扶起来。
　　“这次，您的女儿为了救我的女儿所受到伤害，我，伊光拓斗。”
　　“在此携女儿伊光亚纪，向你们谢罪。”
　　“真的真的，非常抱歉，非常对不起！”
　　带着女儿一起土下座，给三浦蓝和三浦绫磕头…
　　这种情况还真的是第一次见…
　　而三浦绫在回过神来后连忙扶起这父女二人。
　　躺在床上的三浦蓝听到刚才中年男人自述的伊光拓斗这四个字。
　　脑子里突然有些乱。
　　伊光…
　　伊光…
　　闪光文库的社长好像也是叫做伊光什么的…
　　三浦蓝眨了眨眼，一想到这件事情，她整个人又清醒了不少，也没有刚才那么悲伤了。
　　“不用这样的，你们快起来吧…”三浦绫扶起这对父女之后，突然有种很奇妙的感觉。
　　看到别人对自己土下座…
　　原来是这样的感觉么……？
　　“实在是对不起…”起身之后，伊光拓斗又对着三浦绫，三浦蓝深深地鞠了一躬，带着他的女儿一起。
　　小女孩的视线也一直都停留在三浦蓝的身上，她虽有些委屈，但更多的也是愧疚，小脸一直绷得紧紧的。
　　之后。
　　伊光拓斗为了不打扰三浦蓝的休息，就带着那些年轻随从，还有跟三浦夫妇一块出去了。
　　估计是要协商一下这次赔偿的问题吧…
　　只留下小女孩一个人和三浦蓝在一起。
　　小女孩看到大人们都出去之后，她委屈巴巴地，睁着大眼睛看着三浦蓝，上嘴唇盖住下嘴唇，她看起来有点想哭的样子。
　　“姐姐…你，你还痛吗？”
　　小女孩的声音很柔软，音调很高，听起来很可爱。
　　只是这可爱的声音在颤抖着。
　　她在担心三浦蓝。
　　三浦蓝看着她这副模样，微微一笑。
　　因为带着呼吸机，说话声音不能太大。
　　所以她也就如蚊呐一般，轻声问道：“是叫亚纪对么……？”
　　“过来姐姐这边…”
　　“嗯，嗯…”伊光亚纪乖巧地走到了病床前。

第两百二十五章 代价过于沉重
　　“你想哭吗？”三浦蓝尝试着举起自己的手，想要抚摸一下床边的伊光亚纪。
　　她看起来似乎真的很难过。
　　“没有，姐姐，我，我不想哭…”伊光亚纪回想起叔父对她说的话，她忍着，故作坚强地摇了摇头。
　　“是嘛…”三浦蓝微微一笑，她好像找到模仿千代茜的精髓了。
　　在别人的面前，展现出自己更美好的一面，以此去治愈别人。
　　这虽然是在压抑自己心中的痛苦，但其实某种程度上来说，也可以算是在稳定自己当前的情绪。
　　“不过，如果你真的难过的话，哭出来会比憋着要好很多。”三浦蓝有些艰难地把手举到合适的位置，她轻轻捏了捏伊光亚纪的脸蛋，笑着说道。
　　“可以吗……？”伊光亚纪小心翼翼地扭头看向门口，她听得到父亲和其他人交谈的声音，她有些害怕。
　　“可以的。”
　　“在姐姐这里可以哭——”三浦蓝的声音依旧轻柔。
　　就这么。
　　她看着小女孩支支吾吾，委屈巴巴地哭了起来。
　　一边哭还一边用两只手擦眼泪。
　　挺可爱的。
　　看到别人伤心，自己就相对来说不会那么伤心。
　　这又是什么心理呢？
　　好复杂啊…
　　茜…
　　想要去了解你，理解你…
　　真的好难…
　　……
　　“我们没有什么特别的要求…赔偿的话，医药费除外也没什么了…就是…蓝，蓝的想法我们还…”三浦绫看着伊光拓斗这诚恳无比的态度，心里面是稍微觉得好了一些。
　　但最主要，还是得看女儿自己的意思。
　　“如果令爱有什么需求的话，我也会尽全力满足的…”伊光拓斗始终保持着十分恳切的态度，他深知如果没有三浦蓝的舍身相助，他此生唯一的挚爱也会就此消陨。
　　所以对于恩人。
　　他怎么感谢都是不为过的。
　　而就是他这样的态度，让本来想把他当做出气口的三浦洋介。
　　憋的一句话都说不出来。
　　别人都这么道歉了，自己还要刁难的话就有些过分了…
　　大家都是成年人。
　　脸面和余地，还是要留一点的。
　　“等蓝…从重症病房这边转出去再说吧…”三浦洋介皱了皱眉头，看起来很是严肃地回道。
　　“好，一切听您的安排。”伊光拓斗点了点头，十分恭敬地回道。
　　在说完这些事情之后，几个成年人都陷入了沉默。
　　然后他们就听到了病房之中，伊光亚纪抽泣的声音。
　　伊光拓斗脸色一僵，三个人便连忙转身回去，都还以为是三浦蓝出了什么事了。
　　没想到就是伊光亚纪在自己一个劲地哭。
　　“抱歉，我女儿有些不懂事…我这就把她带出去，不影响令爱的休息…”
　　“没事没事…”三浦绫注意到了三浦蓝的眼神，明白她是有什么话想要说，就拦住了伊光拓斗。
　　伊光亚纪看到自己父亲有些凶的模样，她情不自禁地往三浦蓝那边靠了一下。
　　然后就听到了三浦蓝的话语。
　　很轻，但是这个距离的话，她能听的很清楚。
　　“爸爸…”
　　“姐姐，姐姐说…想和爸爸你单独聊聊…”
　　“和我……？”伊光拓斗一愣，他觉得有些意外。
　　病房外。
　　长椅处。
　　三浦洋介留在了病房，毕竟只留自己女儿跟伊光拓都谈话。
　　是怎么都不可能放心的。
　　而三浦绫也就负责照看伊光亚纪。
　　“亚纪酱，你今年多大了呀？”三浦绫看着身旁的伊光亚纪，柔和地问道。
　　对于三浦蓝救下这么可爱的一个小女孩，三浦绫觉得还是很好的。
　　只是对三浦蓝的现状…感到特别心痛。
　　毕竟是她的骨肉啊。
　　医生说，虽然神经方面没有伤及，但是未来能不能正常行走，还得留院观察，具体分析。
　　能否正常行走都需要日后观察，那运动什么的就更加是天方夜谭了。
　　如果真的连正常行走，都无法做到的话。
　　那么，为了救这个小女孩所付出的代价，未免也太过于沉重。
　　三浦绫有些无法想象未来三浦蓝拄着拐杖，又或者是坐在轮椅上的画面。
　　倒不是她嫌弃这样的蓝。
　　只是…她害怕蓝接受不了这样的现实啊…
　　原本喜欢看书，文文静静，待人有礼貌的蓝，到以后也有可能会因为这条腿的原因，变得狂躁，歇斯底里…
　　失去自己身体的一部分，这对人的身心，会造成多大的伤害啊……
　　无法用数值来衡量。
　　但一定是极致的痛苦。
　　光是想象一下那些未来可能会有的境况与画面，三浦绫就觉得心如刀绞。
　　伊光亚纪是小孩子，她并不知道，就是在三浦绫开口问她的问题这一瞬间，三浦绫的脑海里有想了多少件事情。
　　她只觉得对三浦蓝有愧疚，对三浦蓝的妈妈也很愧疚。
　　她只知道，自己是个做了坏事的坏孩子。
　　“我…我今年十岁了…”伊光亚纪眨了眨眼睛，因为刚才哭过，现在眼眶是红肿的，看起来很可怜，也很招人疼爱。
　　三浦绫看着她的模样，不由得想到三浦蓝小时候。
　　蓝在小时候也是像她一样，跟瓷娃娃般可爱啊…
　　从小时候开始，蓝就很乖巧，不会闹脾气，更不会撒娇说要买什么玩具。
　　唯一的爱好就是看书，只要是在家，都会待在书房里看书。
　　一直都在看书。
　　以至于上了小学初中，因为不想让阅读的时间减少，导致她也一直都没什么朋友。
　　直到去年…
　　去年开始，她开始能够在自己女儿的话语中听到一个字。
　　茜。
　　起初她还以为是蓝喜欢上了茜红色的什么事物。
　　但是到了之后她就发现。
　　这是个人的名字。
　　虽然姓氏还不清楚。
　　但听名字可以做一下猜测。
　　应该是女孩子吧？
　　很多步入青春期的孩子。
　　跟家长很难有什么沟通，交流。
　　但蓝在小学初中，都没有这个现象。
　　本来以为她是没有这种时期的特殊少女。
　　但谁知道在某天晚饭过后，自己好奇地问了一句，茜是谁？
　　三浦蓝就立刻变脸，变得很是害羞。
　　在追问下，还死活不愿意告诉自己。
　　但多半是她很重视的朋友吧？
　　毕竟每次去书房的时候，都能够听到她一个人在那念叨茜怎么怎么的……
　　只是，现在蓝变成了这副模样…
　　如果让那个叫做茜的朋友知道了。
　　肯定也会很伤心的吧？…
　　蓝…
　　一定要好起来啊…
　　“是么……已经十岁了…”三浦绫看着伊光亚纪，脑子里却永远都在想着自己的女儿。
　　自己的蓝。
　　“阿，阿姨…对不起…(。•́︿•̀。)”小孩对于人的情绪变化还是特别的敏感的，她知道三浦绫在伤心。
　　所以她再度道歉。
　　但，这哪里是她一句道歉，就能解决的问题呢？

第两百二十六章 巧合？还是？
　　“没事……”
　　“这不是你的错…”三浦绫听着伊光亚纪的道歉，勉强挤出笑容，回道。
　　——
　　病房内。
　　距离非亲属人群的探望时间结束，还有大概十分钟。
　　三浦洋介很是心疼地握着自己女儿的手，然后听着三浦蓝的低声细语，一句一句地复述给伊光拓斗听。
　　“对，我是闪光文库的社长…”
　　“我有一位朋友，她的作品的改编版权是你们收购了，但那并不是她本人的意思，所以，能请你们重新商议一下版权收购的事情吗？”三浦洋介的声音很是清晰，且中气十足，听起来还挺有气势。
　　“版权收购……？”伊光拓斗愣了愣，没想到在问完自己是不是闪光文库出版社的社长后。
　　一上来就是这么硬核的话题……？
　　伊光拓斗有些疑惑，但一开始也没有往太阴暗的方面去想。
　　毕竟眼前的少女都这般模样了，付出了一条腿的代价就为救下自己的女儿，不像是什么伪善，有目的之人。
　　可能，只是巧合？
　　“你的朋友是……？”
　　最近公司有好几个大的作品版权ip要收购，也不知三浦蓝说的是哪一个…
　　“《终焉的白昼》…我，最喜欢的作品…作者是我最好的…‘朋友’…”三浦蓝有些吃力地说道。
　　她依旧以朋友自称了…
　　茜…不会怪她吧？
　　“终焉的白昼……？”伊光拓斗闻言，一愣。
　　这是他们今年为止，刚刚拿下的最大项目啊…终焉的白昼游戏改编权，多么诱人的宝藏，都已经被他们拿到手了，结果…
　　三浦蓝还说希望让他们重新商议？
　　只要是成功把这个作品的ip发展起来，那么必然会给他们闪光文库带来极其之多的利润。
　　天才少女作家的优秀作品，各种噱头都可以尽情传播。
　　借着这股热度。
　　到时候闪光文库也能彻底稳住业界第一的名头。
　　然而三浦蓝一开口就如此精准地锁定这个…
　　真的是很难不怀疑是跟他们敌对的那几个出版社有所联系的啊…
　　难不成自己女儿之所以会遭受到这种危险，也是被其他人设计好的？
　　那些出版社有极道势力支撑吗？
　　不太可能啊…
　　都是十几年的老对手了，彼此底细心知肚明才是…
　　并且伊光亚酒（那个扇了亚纪耳光的男人，也是亚纪的叔父）也跟自己说明了情况。
　　确实是亚纪太过调皮，才导致这种事情发生的…
　　难不成是亚酒在骗自己？
　　不可能…
　　亚酒愿意自赏耳光，并且现在还跪在自家门前谢罪…
　　有这样的觉悟…
　　还愿意为下属的过错承担责任…
　　并且还是自己的亲生兄弟…
　　怎么会背叛自己？
　　可终焉的白昼所牵涉到的产业链确实很庞大，利润也确实很可观。
　　这个烫手山芋是四大出版社都想要抢到的。
　　在都想要抢到的情况下，被自己的得力下属山本贤人成功拿下…
　　这很是丰厚的功绩，如果说要因为自己的独断而擅自抹除的话…
　　那么。
　　山本贤人肯定是会不服。
　　并且山本贤人底下的那一大批下属，也都为其反抗。
　　到手的宝物，拱手让人？
　　又或者是放弃？
　　这无论是否给出解释。
　　解释是否合理。
　　都不会让大家信服。
　　伊光拓斗都要面临的以山本贤人为首，一大片人的抗议。
　　公司会变得一团糟的。
　　其他的董事肯定也不会原谅他这种行为。
　　把到嘴边的羔羊放跑，这简直不要太搞笑。
　　他们是做生意。
　　不是在做慈善。
　　所以，听起来似乎是很简单的要求，实际上牵扯到了太多太多。
　　等等…
　　是不是他太敏感了……？
　　三浦蓝说的是…
　　再商议而已吧？
　　伊光拓斗的脸色逐渐变缓，他好像有些过于敏感了…
　　身处高位，顾虑颇多，以至于他都有些神经质了。
　　而且刚才三浦蓝所说的关键点是，那并非是作者的本意。
　　那么就让这次收购变成作者的本意不就好了？
　　且不管山本贤人到底是用什么方式收购的，但这会儿合约手续全部齐全了。
　　最后的一步就是确认《终焉的白昼》作者的本意。
　　确实，这也算是被三浦蓝提了个醒吧。
　　如果真的是并非作者本意，通过贿赂其父母的方式，强行收购的话，那么这也是有隐患的。
　　作者官司起诉。
　　又或者是不承认，强行违约…
　　这都不是他们想要看到的。
　　确实是要去确认一下这一点。
　　如此看来，三浦蓝不但是没有为难自己，反而还是帮了自己？
　　伊光拓斗眼神变得清明些许。
　　“我会回去好好探讨这件事情的，过几日便会给你答复，在此，再一次郑重感谢您救了我的女儿——”伊光拓斗眼见着时间快到了，他连忙说道。
　　也再度对三浦蓝鞠了一躬。
　　“探望时间到此结束，请非亲属迅速离开，给病人静养的时间。”护士很快来到门前，看起来甚是无情地下达了驱逐令。
　　对还在重症病房的三浦蓝过多的干扰，只会影响她的恢复。
　　能让亲属逗留，在这照看已经是他们医院所能给到最宽裕的待遇了。
　　能如此破例，自然也是因为伊光拓斗跟院长打过了招呼。
　　不然，按照正常情况来说，身处重症病房的病患，哪怕是亲属，也是绝对不允许留在病房里面陪着过夜的。
　　“亲属也请静默，让病人好好休息。”护士冷漠地看向三浦洋介，眼神尽是不满。
　　对于他们这种破坏规矩的行为，她也是非常看不惯的。
　　有钱人就能为所欲为吗？
　　有钱人懂得怎么照顾好病人吗？！
　　关心则乱，指不定到时候还会给她们护士添麻烦…
　　“啧。”走出病房之后，护士手里拿着病例录，转身离开了。
　　而此时，伊光拓斗看着三浦绫温柔地抚摸自家女儿的样子，脸上也露出了浅浅的笑容。
　　“事情谈完了吗？”三浦绫抬头看向伊光拓斗，轻声问道。
　　伊光拓斗点了点头，随后他恭敬地对其说道。
　　“谢谢您帮忙照看亚纪。”
　　“没事的。”三浦绫轻轻摇了摇头，她看起来没有太多的精神。
　　她只想回去好好看看她的女儿。

第两百二十七章 还是有怜好
　　“终焉的白昼…是你初中时期一直都在看的那本书吗？”三浦洋介有些好奇地问道。
　　能让自家女儿如此执着，甚至在这种情况下都要提出来作为补偿她的要求，可见她对这本书和她的这位作者朋友的喜爱程度以及重视程度。
　　“嗯…”三浦蓝轻轻应道，她此时意识又有些模糊了。
　　虽然刚才很努力地想要表达自己的意思，但显然还是没有做到太好。
　　用了一种比较含蓄的方式告知对方自己的想法，反而还是帮了对方。
　　当然，这会儿的三浦蓝想不到那么多，她甚至都没有去纠结刚才伊光拓斗回应她的不自然之处。
　　明明她是说了那么突兀的话，提出了那么有针对性的条件。
　　然而那伊光拓斗社长也就这么答应了？这显然是不合理的。
　　但她现在真的想不了那么多，也注意不了那么多。
　　手术后，麻醉药的后遗症仍存在。
　　三浦蓝的大脑相比以前来说。
　　还是比较迟钝且笨拙的。
　　但也正是因为变笨了，她才会更加直接一些。
　　因为忽略了很多事情的合理性，她就能够表达出自己最真切的想法。
　　那就是帮助千代茜。
　　拿回她作品的版权。
　　“是吗…”三浦洋介听到回复，轻轻一笑。
　　那就好。
　　问一个问题就可以了。
　　虽然还有很多其他的疑问。
　　比如她是怎么知道，那个男人是闪光文库的社长的？又是怎么知道《终焉的白昼》这部小说版权被收购，并非作者的本意？她和那位作者朋友又是什么时候相识的？等等。
　　但其实，对于他这个父亲来说，这些问题并不需要去刨根问底。
　　只需要确认，这是三浦蓝内心真正的想法，然后相信她，支持她，就可以了。
　　三浦洋介只希望自己的女儿能够恢复健康，并且快乐。
　　三浦夫妇分别坐在蓝的床两侧，彼此分别将三浦蓝的手握住，都在用十分柔和的目光看着她。
　　“睡吧。”
　　“蓝。”
　　轻柔，且富有情感。
　　三浦蓝听着他们的声音，眼睛眨了眨。
　　忽然，耳边好似响起了悠扬，轻盈悦耳的摇篮曲。
　　她很快就感觉到了倦意。
　　接着。
　　她就在这曲中，缓缓入睡…
　　……
　　次日，中午十二点。
　　国立街区附近的咖啡馆。
　　千代茜坐一侧，她的对面是苍蓝纯子。
　　这终究是千代茜个人的作品，商谈这种事情自然也还是她一个人来会比较好。
　　当然，黑羽和万里怜之所以不在，也是因为他们也有任务。
　　是千代茜的委托。
　　三浦蓝一直都不回复她消息，让她心情非常躁乱，同时也非常担心。
　　但现在要处理自己作品的这件事，想去找蓝也只能在此延后……
　　所以这也就只能拜托黑羽和怜了。
　　按照千代茜所给的地址，黑羽和怜找到了这别墅区中，格外素朴的一栋。
　　邻家，还有正对面。
　　这几栋别墅都是现代风，高科技感满满的类型。
　　而三浦蓝的这个家…
　　是以和风装修为主要，些许窗口则保留了洋式风格。
　　虽然也不是不好看，但在这些花里胡哨的邻居还有对门面前，就显得素朴了些许。
　　“三浦家，应该是这里没错。”怜看着门牌，开口说道。
　　“嗯。”黑羽则是继续观察着，再稍微看久一些他才会按门铃。
　　“三浦学姐…应该是不会有什么问题的吧…”怜的小手开始握紧黑羽的大手。
　　黑羽知道她在想什么，微微一笑。
　　“怎么可能会有问题，三浦学姐之前不还来我们家里了？那时候什么都好好的，现在肯定也是好好的。”
　　我们家里——
　　怜则是捕捉到了这个说法，她看着黑羽的笑容，忽然觉得有些小害羞。心里也痒痒的——
　　我们家里——
　　嘿嘿。
　　“嗯，肯定好好的！～”怜点头，从牵手改成抱住了黑羽的手臂。
　　黑羽心觉她好可爱的同时，也能够感受到手臂处柔软的触感。
　　啊！
　　小丫头好像长大了一点？
　　然而，在不久之后，他们所听到的，完全与他们的想法偏离。
　　什么好好的啊…
　　进医院了还能好好的吗？
　　怎么突然会这样？
　　“具体的我也不清楚了，但前天夜里遇到他们夫妻俩的时候，看起来真的非常着急，巴不得直接飞奔到医院的感觉。”
　　“只能说，孩子受伤，父母心碎啊……”隔壁的邻居阿姨摇了摇头，自顾自地感慨道。
　　“阿姨，那您能把三浦阿姨的电话告诉我们吗？”怜很是乖巧地走到她的身前问道。
　　怜的眼神，还有那可爱的神情，以及礼貌用语，柔软如棉花糖一样的声音。
　　所有的一切集合在一起，这样的她拜托任何人都有很高的成功率。
　　也让原本会很麻烦的事情变得简单了不少。
　　黑羽一个人来也可以问到情报，获取信息，电话。
　　但是，相比起怜这样的直接询问，他可能要花费多一些心思兜圈子，通过一堆故事的铺垫以及好话，来把自己塑造成一个三浦家的亲戚的形象的同时，也让眼前的邻居阿姨对他产生好感，同情心，从而获得他想要的情报。
　　还是有怜好。
　　怜只要站在那，就会让别人对她产生好感，以及一种想要呵护她的感觉。
　　自然，只要开口，就够了。
　　但拿到电话之后，就不能像刚才那样直接就问来问去的。
　　如果想要去探望三浦蓝，看看她是什么情况。
　　必须要详尽的自我介绍，以及讲故事做铺垫，还有就是无时无刻都有的诚意。
　　黑羽将要注意的点，而要讲到的点都告诉了怜。
　　他依旧让怜去做这件事。
　　她那天生的甜美嗓音，还有身为女孩子的身份，也会让她更容易亲近三浦蓝母亲的。
　　事实上也确实如此。
　　在怜跟三浦绫进行大量的自我介绍，还有故事铺垫之后，再很恳切地表明她很担心三浦蓝，很想去探望三浦蓝后。
　　很快就得到了应允。
　　……
　　今天三浦蓝已经从重症病房搬出，搬到了普通病房，因为有伊光拓斗的关照在，所以她也可以一人单独一间病房。
　　在转到普通病房之后，正常的探望也都是被允许的了。
　　当然，在病房里陪伴病人过夜还是违反规矩的。
　　这句话护士小姐姐已经说累了。
　　所以三浦夫妇，依旧是违反规矩的存在。

第两百二十八章 探望三浦蓝
　　新府市市医院。
　　黑羽和万里怜在登记之后，就开始在站台处等待。
　　万里怜手里捧着几束捆绑在一起的水仙花，而黑羽则是左手提着一袋慰问品。
　　这算是作为探望别人的基本礼仪。
　　他们之所以需要在这等待，是因为这边的规定，只有被家属认可的外来人士才能够进去探望病患，这也是对病患的安全负责任。
　　没过多久，一个身着棕黄色长裙，面容看起来有些憔悴的成熟女性，缓步从一侧地通道里走了出来。
　　是三浦绫。
　　三浦绫来到护士站台这边的时候，马上就注意到了万里怜。
　　因为在电话里，万里怜也有跟她提到过，是穿着白色长裙，牛仔夹克，双马尾的形象。
　　这很好认。
　　此时是第一次相见。
　　在看到万里怜生的如此乖巧可人。
　　三浦绫也稍微松了口气。
　　看来并不是什么奇怪的人。
　　而站在万里怜身旁的是一个少年。
　　甚是英俊帅气，但是眼神也有种想要穿破一切的感觉。
　　而在气质方面，黑羽像是一把利剑，万里怜则是棉花糖小可爱。
　　两个人算是两个极端。
　　“阿姨您好，我是刚才跟您通过电话的万里怜，我身旁的是黑羽明理，我们都是三浦学姐的后辈…”万里怜在看到三浦绫，能够确认她是三浦蓝的母亲。
　　便和黑羽对着三浦绫微微一躬身。
　　“你好，我是蓝的妈妈，三浦绫。”三浦绫也连忙回礼。
　　“蓝在听到你们要来的时候很开心，真的很感谢你们愿意过来探望…”
　　“没事的，阿姨，我们和三浦学姐也是很好的朋友，来探望一下也是应该的。”万里怜连忙柔声说道。
　　而在简单的客套交流之后，很快，万里怜就通过她天生就十分强大的亲和力，消除了三浦绫对他们这两个陌生人的很多顾虑。
　　黑羽和万里怜跟着三浦绫，一路走到这条长廊的最深处。
　　才到三浦蓝的病房前。
　　轻轻拉开病房的滑门。
　　他们便看到了此时正躺坐在床上的三浦蓝。
　　三浦蓝的面色格外的苍白，甚至可以说是毫无血色。
　　但在看到黑羽和万里怜进来的时候，她的眼眸稍微亮了一下。
　　“中午好，黑羽君，万里同学～”她此时的声音不大，但至少是比昨天虚弱地要戴着呼吸机好多了。
　　“三浦学姐…”万里怜一进门就注意到了三浦蓝左腿处。
　　有机械辅助架，还有药膏和绷带摆在一旁的医疗桌上。
　　她心里咯噔一下。
　　结合当前看到的一切来判断…
　　三浦学姐…不会是…遭遇车祸了吧……？
　　“…”黑羽看着三浦蓝的浅笑，却是觉得有些许违和感。
　　为什么，三浦蓝会给他一种“千代茜”的既视感呢？
　　……这两个人是越来越像了？
　　在把几束水仙花和慰问品都安置好之后。
　　三浦洋介，三浦绫两夫妇也就暂时离开了了病房。
　　为的是能留给黑羽三人，好好交谈的空间。
　　他们能看得出来，三浦蓝是有很多话想跟黑羽和怜说的。
　　“三浦学姐…你这是…？”万里怜坐在三浦蓝的身侧，轻轻地握住了她有些冰凉的手，眼神充满担忧地问道。
　　三浦蓝感受着万里怜的真切关怀，心里也觉得舒服了一些，她轻笑着摇了摇头，“没什么事，就是遇到了个小车祸而已。”
　　“比起这个，黑羽君，茜的那件事情…”
　　比起这个？万里怜听到三浦蓝的话题转移，整个人都有些懵了…
　　黑羽倒是没有多惊讶，他很是淡定地回道：“已经谈妥了。”
　　他刚才已经收到千代茜的短信，说是谈的非常顺利。
　　如果不出什么意外的话，是很快就可以对闪光文库进行上诉的。
　　等真挚苍蓝法务部的资料准备好就可以了。
　　“……”
　　确认了自己最在乎的事情之后，三浦蓝的表情更加柔和了。
　　“谢谢你，黑羽君。”
　　她轻轻地笑着感谢道。
　　“…我其实没做什么。”
　　“所以，三浦学姐，你不打算跟我们详细说说，你是为什么会变成这样么？还有你的左腿，在目前是？”黑羽的话语十分的直接，仿佛根本不打算给三浦蓝逃避，或者转移话题的机会。
　　三浦蓝闻言，先是一愣，随后表情有些无奈。
　　但在万里怜和黑羽两人的视线压迫下，她也就只能一五一十地讲述了一下自己这段时间经历的事情。
　　麻醉药的后劲也过去的差不多了。不然的话，能不能组织好语言，去说出这个完整的故事，估计都是未知数。
　　“…”
　　“原来是为了救小女孩才…”万里怜听完这个故事，不由得对三浦蓝更加敬佩了。
　　同时，她也觉得很心疼。
　　像学姐这么漂亮的女孩子，却在腿上留下了伤疤……并且还不清楚是否能恢复正常行走…
　　万里怜心里觉得有些发慌，她是最不喜欢看到这种悲剧的了，但她也知道现在不能表现得太丧。
　　一定要好好鼓励学姐。
　　“蓝，蓝学姐！我以后会经常过来看你的！我会来陪你说话…你不会孤独的……”
　　“身体的小问题也肯定很快就能恢复过来，然后你就可以带着我和黑羽再次去准备文学竞赛的事情…”
　　“一定没问题的！”万里怜的声音听起来有些小激动，她真的很真切。
　　而且也真的很纯净。
　　对待自己熟悉的，对自己好的人，她也会毫无保留地散发这种关怀。
　　“嗯…”三浦蓝听到她喊自己蓝学姐了，心里也是一暖。
　　称呼代表关系的亲密程度。
　　那以后自己也可以叫她怜了吗？
　　像小兔子一样…怜酱…
　　三浦蓝轻柔地抚摸了一下万里怜的长发，如此想到。
　　黑羽看着她们两个女生如此好的样子，心里总觉得有些怪怪的…
　　但他也没有多说什么。
　　毕竟三浦蓝现在是需要他谦让的对象。
　　而且，按照她刚才所说的故事来看…
　　伊光拓斗…
　　也就是闪光文库，很有可能会在真挚苍蓝和千代茜谈完之后，直接过来截胡。
　　三浦蓝也只是要求他们再商议，要那些商人彻底放弃利益，是无论如何都做不到的事情。
　　被三浦蓝这么一说，好像不仅没有降低难度，反而还提高难度了…
　　但，这件事，黑羽没有告诉三浦蓝。
　　既然他已经接受了三浦蓝的委托，那就让他从头彻尾，好好帮忙完成这件事吧。

第两百二十九章 又多理解了一些
　　“三浦学姐，你在医院里的这件事情，不打算告诉千代学姐么？”黑羽问道。
　　三浦蓝听到千代学姐这几个字，原本看起来还有些轻松的笑容，瞬间变得虚假了起来，她缓缓收回抚摸万里怜发丝的手。
　　“还是不了吧…”
　　“为什么？”万里怜不解地追问道。
　　“茜学姐也很担心你的啊…就是茜学姐拜托我们来找你的…”
　　“是茜…让你们来的……？”三浦蓝还以为他们是…
　　不对…自己没有把这件事情跟任何人说过…
　　如果不是黑羽和万里怜特地去调查的话，也肯定不会知道她已经住院了…
　　“嗯，她很担心你，在今天早上的时候还一直念叨着你的名字。”
　　“我觉得，你应该把这件事情告诉她。”黑羽眼神平静地说道。
　　然而，三浦蓝在听到这个事实之后，她就更加不想告诉了茜了…
　　不过，茜在担心自己，也就是说明，她已经原谅自己了……？
　　真的么……？
　　三浦蓝心里有些小慌张，她好想马上就登上她的line账号，去看茜是不是真的有给自己发了什么…
　　但是现在怜和黑羽君都在看着自己…
　　还是再等一会儿吧。
　　“如果三浦学姐你不想告诉她，你在医院的话，你可以随便编造个理由，但无论是什么，你起码要亲自跟她说。”
　　“不然，千代学姐依旧会很担心的。”黑羽没有继续逼迫三浦蓝，该怎么相处，这是她和千代茜的事情，黑羽是没有资格去指手画脚的。
　　“茜学姐在看到蓝学姐你不回复她消息的时候，都特别难过…”万里怜无意，又或者是有意之中，又补充了一些促使三浦蓝要去联系千代茜的条件。
　　担心，难过…
　　三浦蓝忍着自己内心中的情绪，微微笑着回道：“我会的。”
　　“在你们回去之后，我就会联系她，跟她好好聊聊的。”
　　“但是…”
　　“能不能允许我提一个任性的要求…？”三浦蓝先是看了一下怜，随后又转到黑羽的身上。
　　“不把三浦学姐你住院的事情，告诉她，对吧。”黑羽差不多已经摸透了，他有些无奈地笑着反问道。
　　“…对。”三浦蓝将双手放在纯白色的被褥上，她看起来有些不好意思地低着头，说道。
　　“狼狈的样子，我不太想让她看到。”
　　“而且…要是茜到时候来看望我，又在我这里哭的话，那就很麻烦了呀…”三浦蓝这些话其实都是解释给黑羽听的。
　　因为她知道，黑羽应该早就看破了她和千代茜目前的关系。
　　而至于怜嘛…
　　嗯，确实是听得云里雾里的。
　　茜学姐看到会哭…这有什么麻烦的么…？
　　哭给三浦蓝一个人看没问题。
　　前提是这个病房只有三浦蓝一个人的话…
　　在未来的好几个月里，父母肯定都会经常来看自己。到时候万一被撞见她和茜在做什么的话…
　　那就真的是大麻烦了…
　　“我知道了。”黑羽微笑着点了点头，一副了然的表情。
　　而万里怜则是歪了歪小脑袋，一脸疑惑。
　　大写问号——？
　　在黑羽和万里怜离开之后，轮到三浦夫妇回归了。
　　他们自然是看得出来，三浦蓝在跟同龄人稍微聊了一会儿之后，也确实是放松了不少。
　　这也让原先有些死气沉沉的病房，变得重新富有活力了起来。
　　“蓝，刚才的那两位，是情侣么？”三浦绫刚才注意到黑羽和万里怜这对，没走两步就要搂在一起了…
　　甚至都不怎么顾及旁人的视线。
　　说实话，还是挺让她震惊的。
　　像他们当年谈恋爱的时候，牵个手都要憋上太半天，使出浑身气力…
　　“嗯，对的。”三浦蓝眨了眨眼，她也有些疑惑，为什么妈妈会突然问这个…
　　“嗯…嗯…”三浦绫若有所思地点了点头，是情侣的话，那确实还能接受…如果不是确认关系的情侣还能搂搂抱抱的话，那就真的…
　　“蓝，爸爸再陪你一个上午，下午就要回公司去上班了，这里留妈妈陪着你，可以么？”三浦洋介是典型的女儿奴，但三浦蓝因为性格比较特别，也就导致他一直都没有感受过，那种女儿小棉袄，无时无刻都跟他撒娇的感觉…
　　正是没有感受过，他现在才会更加温柔对三浦蓝。
　　为的就是哪天…看看能不能让女儿对自己撒娇一次…
　　“嗯，爸爸你工作辛苦了…不过不要勉强自己…如果是真的很困的话，请假好好休息才是比较好的…”三浦蓝露出浅浅的笑容，温柔提醒道。
　　“嗯，我会注意的，蓝你也要注意才是，有什么不舒服的第一时间告诉你妈妈，我到时候也会马上赶过来看你的。”
　　“…嗯…”三浦蓝好像是第一次感受到自己父亲的热情一般，一时间居然觉得有些小害羞…
　　可能以前也有，但是她都没怎么注意过…？
　　在经历了种种事情之后，她也是从原来的情感迟钝，变成了对情感有敏感度的模样了啊…
　　“谢谢…爸爸…”三浦蓝温柔地看着自己的父亲，轻声说道。
　　“……”三浦洋介突然觉得自己眼睛里好像进沙子了，他微微仰头，随后装作爽朗一笑，“说什么呢，蓝，这都是身为父母应该做的…”
　　“只是…你也确实应该好好照顾好自己啊…”三浦洋介倔强的仰头很有意思，看的三浦绫忍不住地笑了起来。
　　虽然是觉得好笑，但也是很感动的。
　　只是，如果父母在这时候又哭了，那情绪不就会带给蓝了么？
　　这样会妨碍到蓝的休息。
　　所以三浦绫选择了嘲笑三浦洋介。
　　这种微小的心思，也就只有在三浦家会发生了。
　　他们也正是因为时时刻刻都在顾及对方的心情，这十几年来，才能够过的如此舒心。
　　家庭安心，事业顺心。
　　女儿也发展的很好…
　　如果没有遇到这件事，那就更好了…
　　三浦蓝看着自己父母后续互相斗嘴的画面，觉得稀奇的同时，也很是感动。
　　她自然能看得出来，平常从不斗嘴的父母，在此刻要这般，是为了谁…
　　都是为了她啊…
　　三浦蓝或许应该纠正一下自己的观念了。
　　无论是谁都好。
　　哪怕是茜，也是不能跟父母比的。
　　所以，照顾好自己，是最基本的要求，也是不会让父母伤心的最好方式。
　　由此也可见，父母的重要性…
　　难怪…
　　茜那时候会那么那么地伤心了。
　　三浦蓝又多理解了茜一些…

第一次复盘！
　　首先先说一下，这三个月写作来的一点小想法。
　　比以前写的时候要顺畅了很多，而且剧情也比较稳定，算是有一条线在走的。
　　因为也学习了很多，看了很多。所以在情节设计上也比写上一本的时候好了很多。
　　额，自我感觉，不要骂我。
　　————
　　写的比较满意的桥段：雨天游乐园，约会买衣服？
　　写的比较不满意的：除开上面两个全都是——比如平凉兄弟啊，还有黑羽表彰大会骂人啊，茜和蓝的第一次感情戏，还有目前的第二次…
　　如果可以remake，我也许能更好！
　　然后一个一个人物说。
　　首先是黑羽：主人公，毫无疑问的故事中心，围绕他的主线就是，让他从原本极度偏激，理智，冷漠的个性转变过来。
　　万里怜：女主，我的宝，除了卖萌发福利吃糖果之外，就是要带着黑羽走出来，这是她的角色使命。
　　三浦蓝：从情感迟钝到情感敏感，也算是带着千代茜走出来的角色。
　　千代茜：从情感敏感到情感压抑，情感迟钝，再恢复到正常。
　　千岛花：暂时没啥用。
　　大概目前写到的就是这么个模样。
　　而现在写的茜和蓝的线，对黑羽也有一定的影响，所以算是支线插主线。
　　————
　　这本书还是花了挺多心思的。
　　但依旧是这般模样，不过无所谓！
　　我脸皮厚，我自豪！
　　有人看就是福！
　　努力写完，希望写完的时候回头看一下，再总结。
　　不要总结只有一句话。
　　这本书就是个垃圾。
　　我不希望变成这样。
　　顺便圣经咏唱（人生已经如此不如意，为什么还要写这种现实？）
　　这点是我的问题，没让大伙感觉爽起来。
　　所以这本书就算是在讲故事发狗粮的同时，输出了大量的个人观点的一本夹杂私货的书。
　　————
　　复盘结束！
　　解散！

第两百三十章 绝对不能放开这只手
　　三浦蓝拿起自己的新手机，左手托着，右手立起食指，准备点向屏幕里面的登陆键。
　　但快接近的时候，她又突然停住了，悬在半空中。
　　脑子里预想过很多种结果。
　　那么自己期待的到底是什么呢？
　　哪怕是黑羽和万里怜，说了茜很担心她。
　　但这会不会是他们善意的谎言呢？
　　三浦蓝的心跳逐渐加快。
　　最终，还是点了进去。
　　加载中。
　　随后，便是99+的红点。
　　三浦蓝看到这个信息量，整个人都惊呆了。
　　茜会回复她就已经很让她意外了…
　　居然还会有这么多…
　　点进去第一句就是…
　　【蓝，我好想你…真的好想你…】
　　…三浦蓝忽然觉得心里有哪块地方有些刺痛，她不断地网上滑动着，来到了自己发的最后一条信息前。
　　【蓝：对不起】
　　【茜：我才要跟你说对不起，对不起，蓝酱……】
　　【那，蓝酱，明天我们出来见一面吧？】
　　【把事情都说清楚就好了……】
　　【…是还在生我的气吗？】
　　【真的对不起蓝酱…你能不能回来……？我想去找你…】
　　【你对我真的好宽容…我其实就是一个任性的孩子而已…没有你想的那么厉害…】
　　【蓝…我很后悔，真的很后悔会对你做出这样的事情…】
　　【把自己的懦弱，迁怒于别人…】
　　【我是在做着最糟糕的事情呢……】
　　【我好像是最差劲的人…】
　　【但是你还总是能够原谅我…】
　　【这次还能吗？…真的对不起…】
　　时间间隔，三个小时。
　　【是发生什么事情了吗？】
　　【你没事吗？】
　　【我打了你电话，但是你没有接…】
　　【怎么了？】
　　【身体不舒服吗？我可以过去看你…】
　　【还是你放弃对我宽容了……？这，这是对的！】
　　【虽然是对的…但你能再给我一次机会吗？……】
　　间隔一天。
　　【蓝酱，黑羽君来找我了，听他们说这是你的意思…】
　　【你去我家那边等了一天吗？】
　　【妈妈会告诉你真话吗？】
　　【他们有可能会骗你的…你要小心…】
　　【其实没有必要为了我的事…我会听你的话，我会重新开始写作的…】
　　【我想为了你改变】
　　又是一天。
　　【好担心你】
　　【如果不是生气的话，那到底是怎么了……？想去找你…】
　　【可是现在又要和主编商谈…可能接下来也要忙好一段时间…】
　　凌晨四点。
　　【蓝，我好想你…真的好想你…】
　　直到今天，就没有消息了。
　　蓝一路看下来，几度想落泪。
　　但是因为妈妈一直都在看着她，所以只能憋住。
　　不能再让妈妈担心。
　　三浦蓝深呼吸，随后露出浅浅的微笑。
　　她在仿照着千代茜。
　　戴上完美的面具。
　　众人所期望看到的笑容，就会是真的笑容。
　　这也是在理解千代茜的过程。
　　三浦绫此时有些疲累了，但她看到三浦蓝看着手机而笑，也确实觉得放松了不少。
　　怕就是怕三浦蓝会突然情绪崩溃什么的。
　　虽说他们陪着过夜确实是违反了医院的规定。
　　但是，医生却觉得这是好的。
　　所以针对三浦蓝，三浦夫妇得到的建议是。
　　在陪伴三浦蓝的同时，也要多和她聊天，让她尽量保持开心的状态。
　　这种受伤严重的情况，身体的恢复是一方面，心理上的恢复也是很重要的。
　　很多人身体恢复过来了，但是心理面上一直都没有迈过去这道坎。
　　也就导致后续会出现隐隐作痛的情况。
　　明明依旧恢复过来了，但是因为心理阴影，还是会导致其觉得疼痛。
　　不仅如此，有些极端的人在受伤后恢复过来，会认为恢复过来的不是属于他的。而由此也会导致一系列的神经紊乱问题。
　　心理治愈，必须要重视。
　　只是，人的心理过于复杂。
　　他们也不会想到三浦蓝会以这种有些病态的方式，来修复自己的心理。
　　三浦蓝犹豫了好一会儿，还是决定以谎言来回应千代茜。
　　考虑到自己父母，还有目前的情况。
　　让千代茜知道自己经历了车祸，反而还会影响到她之后处理版权的事情。
　　就让她任性一次吧。
　　她不想再看到茜在自己面前泣不成声的样子了。
　　以后见面的时候，两个人都要开开心心的。
　　这才是最好的。
　　——
　　【茜，最近我一个人出去旅行了，等我回来的时候，我和你见面的】
　　【放心吧，我没有生你的气，我也在反省我自己，很多时候，我都没有真正理解你，就对你说了那些自大的话】
　　【抱歉】
　　【开学的时候我会回来的，在那之前，我们就用line联系吧，我会不定时给你发一些旅行的风景照片的~】
　　千代茜拿起手机，看到三浦蓝发过来的消息，还有配上的那可爱的小熊表情，她先是一愣。随后是有些哭笑不得，但悬在心中的大石头总算是得以落下。
　　一个人出去旅行。
　　蓝酱你是流浪者吗！？
　　不过没事就好。
　　没生气就好…
　　居然还给自己发表情…
　　“什么嘛…笨蛋…”千代茜自己都没有注意到，她的脸上有热流而下。
　　【回来，你可一定要好好跟我说说一路上看到的风景哦，如果不能说成个故事的话，我就当你是在骗我的！】
　　【不会骗你的啦，茜】三浦蓝拿着手机，微微一笑，回复道。
　　她现在真的是完全找到了以前千代茜的状态了。
　　压抑自己心中真正的想法。
　　变成大家都想要看到的模样。
　　其实，她又何尝不想见到她呢？
　　只是，在现在这种时候见到，反而还会增添悲伤。
　　对两个人都没有好处。
　　……
　　“黑羽？”万里怜看着黑羽有些疲倦的神态，不由得拉住了他的手，有些疑惑和担心。
　　“怎么了吗？”
　　“…”黑羽一时间也不知道该怎么说。
　　但，三浦蓝和千代茜的这种关系。
　　他只是稍微想象了一下以后，就发现她们是无比艰难的。
　　无论是当前的境况，还是未来。
　　她们如果想要真的在一起的话，必须跨越各种高墙，障碍。
　　而现在也已经有被束缚的雏形在了。
　　黑羽多少能理解，为什么三浦蓝不想把自己出车祸这件事情直接告诉千代茜。
　　一是不想让对方伤心，二是不想让她们之间的这种关系暴露。
　　人的眼睛，在某些方面，会显得十分的敏锐。
　　如果暴露给自己的父母看到的话，那么…
　　“我只是觉得…”
　　“我或许应该更加珍惜，和你在一起的每一分，每一秒了…”
　　并非是为了让怜开心而说的情话。
　　这是黑羽内心真实的想法。
　　看着黑羽那认真的眼神，怜的樱桃小口微张，她的眸中映照的是他的面容。
　　“我也是这么想的。”怜柔声回道。
　　她抓住黑羽的手，力度变得更加大了…
　　绝对不能放开。
　　这只手。

第两百三十一章 最好的人，最坏的人
　　看到千代茜和三浦蓝的事情。
　　就会有种莫名的危机感。
　　黑羽也会开始害怕，自己重视的怜会就此消失，又或者是因为某种原因，而不能与自己相见。
　　而且，相对于千代茜和三浦蓝的艰难。
　　他和怜算是没有太多的阻碍的。
　　但也正因如此，才需要倍加珍惜。
　　珍惜自己拥有的一切。
　　两个人感受着彼此手掌的温热，一路上皆是无言。
　　但他们好像又比之前更加喜欢对方了一些…
　　……
　　“你说你们不知道千老师在哪里？……”伊光拓斗皱着眉头，看着眼前以山本贤人为首的几个下属，语气有些严肃地质问道。
　　“我们不需要知道千老师在哪。”山本贤人虽为下属，但是在面对伊光拓斗这个社长的时候，气势仍然不弱，似乎根本就没有身为下属的自觉。
　　在羽毛丰满的时候，就会变得嚣张，山本贤人目前就是处于这样的状态。
　　他是有野心的。
　　拿下了终焉的白昼这个业绩，外加上之前一直以来在公司里的人脉。
　　他要取代社长的位置。
　　“不需要？”伊光拓斗感受得到他的气势，他也拍桌站了起来。
　　他一个社长连个下属都压不住，那还算什么事？
　　还要办公司么？
　　“现在版权已经到我们手上了，只需要花费心思去想想怎么利用好它就可以了。”
　　“如果这时候你告诉我，要我去找到那位千老师，完全得到她的认可，我反而会觉得伊光社长。”
　　“你是不是已经不适合当社长了？”山本贤人站的笔直，他也一步一步地靠近伊光拓斗，双眼直视着。
　　“……”伊光拓斗没有想到自己要说的事情都被他知道了。
　　并且。
　　他也没有想到，山本贤人已经嚣张到了这种程度。
　　但稍微想一下，他就明白了。
　　是么。
　　闪光文库想要换主人了？
　　那些董事，跟了自己十多年的董事。
　　已经不知不觉地向山本贤人这边倾斜了？
　　“伊光社长。”
　　“你已经老了。”
　　“现在的商业发展的比你想的要迅速，不再是你这种守旧派能够掌控的了的。”
　　“我们闪光文库想要做大，就必须要放眼全世界，自然，每一笔大生意也要把利益最大化。”
　　“太老实的人到现在被吃掉了，都不知道是怎么回事。”
　　山本贤人用手用力拍在桌面上，他看着伊光拓斗那震怒的眼神，轻笑着说道：“伊光社长。”
　　“换我来吧？”
　　“我相信大家也都会同意的。”
　　随后，几个董事会的董事全部都从外面走了进来，他们穿着西服正装，眼神严肃地看着伊光拓斗。
　　伊光拓斗张了张口，虽然是想到了会有这样的情况，但是没想到会如此突然…
　　“所以今年把我支去海外参加商业研讨会，就是为了今天么……？”伊光拓斗往后倒退了两步，他的身子有些颤抖。
　　“三年前。”
　　“在我们公司利润持续下降的时候，我们就已经有这个想法了。”
　　“今年算是借着运气，稍微回升了一些。”
　　“但是也正如山本君所说的…这样的回升实际上还是亏损。”
　　“要坐稳业界第一的位子，我们确实是需要换一个人来掌控闪光文库了。”一个头发花白的老人从一旁缓缓走出来，说道。
　　“……成田叔父！”伊光拓斗看到这个人的时候，眼睛都瞪大了几分。
　　伊光成田，是最早带着他起家的亲戚啊！
　　也是闪光文库第二大股东，仅次于伊光拓斗。
　　“拓斗。”
　　“这个世界没有你想的那么简单。”
　　“更新换代，我觉得是很不错的选择。”
　　而此时，从门后又走出来几个年轻人，他们正是伊光拓斗安排给伊光亚纪的保镖们。
　　现在他们站在伊光成田的身后。
　　说明什么。
　　已经很清楚了。
　　所以并不是他们的疏忽，而是故意不管自己的亚纪，让亚纪自己不知不觉迷路，以至于…
　　“……”伊光拓斗的脸涨得通红，他看着这些董事盯着自己的刺眼视线，看着自己的叔父。
　　那个在自己年轻失败的时候，鼓励自己，扶持自己，带着自己一起创建闪光文库的叔父。
　　居然到最后，反而是背叛了自己？
　　还是用这种方式？
　　甚至还在自己安排给亚纪的人那边做了手脚？
　　还好是遇到了一个善良的小姑娘。
　　不然他的亚纪…
　　伊光拓斗在这极度压抑的办公室里，已经待不下去了。
　　他深吸了一口气，稳住自己的情绪，以不至于要让自己气急败坏。
　　越到这种时候，就越要冷静。
　　如果自己真的失智狂怒，反而还会被他们抓住把柄。
　　多的话也不需要说了。
　　“我，伊光拓斗，在今日起，正式辞任闪光文库的社长一职。”
　　“并且，我愿将我所有的股份都售卖给山本贤人先生。”
　　“……”山本贤人一愣，显然没想到伊光拓斗会这么干脆，甚至是白给。
　　这算是打乱了他的计划的。
　　按理来说，应该是伊光拓斗要反抗一段时间，然后自己慢慢吞噬掉他所有的股份。
　　毕竟他现在是没有足够的资金来收购伊光拓斗的股份的。
　　但伊光拓斗这一句话一说出来，那么股份必然就会被其他董事收购干净…
　　那自己就什么都不剩。
　　以后成为社长，也只会是个傀儡！？
　　山本贤人意识到这一点之后，他就听到了伊光拓斗走到他的身边，在他耳边说的话语。
　　“我走了，你也别想好过。”
　　“送给你。”
　　“你梦寐以求的社长一职。”
　　“你就好好掌控这个公司吧，山本社长——”
　　山本贤人猛然转身，但此时伊光拓斗已经来到了办公室门前。
　　他也只能僵在原地。
　　伊光拓斗深深地看了一眼自己的叔父，伊光成田。
　　“我不会问你为什么要这么做。”
　　“但是，你确实是让我十多年的信任，全部都粉碎了。”
　　伊光成田则是笑呵呵地躲开他的视线，说道：“拓斗。”
　　“这就是我给你上的最后一课。”
　　“成年人之间，不会有真话。”
　　“这本就是一个充满谎言的世界。”
　　“…闭上你的臭嘴吧，死老头——”伊光拓斗想到了那个无私救下自己女儿的小姑娘，也就是三浦蓝。
　　这个世界有多好的人，就会有多恶心的坏人。
　　好巧不巧。
　　在这么几天的时间里，最好的人，和最坏的人也都被他遇到了。

第两百三十二章 如何让大家一起圆满
　　待到伊光拓斗离开办公室之后，这里只剩下伊光成田和山本贤人两个人。
　　“成田先生，那接下来我该怎么办？”
　　“你？你就当好你的社长就好了，股份自会有人来收购的。”伊光成田依旧是笑呵呵的样子。
　　“成田先生…之前我们不是那么说的…”山本贤人的笑容变得有些勉强了。
　　“山本君，别忘了，我们是有合约的，你就当好你的社长，一年下来也会有两千万的收入，难道这还不能满足你么？”伊光成田有些不高兴地眯了眯眼睛，冷声说道。
　　“…”山本贤人嘴唇有些发白，他的身体也如刚才的伊光拓斗一般，在颤抖着。
　　“我想要的是…”
　　“我想要的是…”
　　“如果你不满的话，我可以随时随刻都解雇你，换一个更好的管理人才过来。”
　　“你觉得呢？”伊光成田走到了社长的办公桌上，他拿起了印有伊光拓斗的标牌缓缓拿起来，然后扔到了一旁的垃圾桶里。
　　“……”
　　“我会好好当好这个社长的。”山本贤人几乎是咬牙切齿看着伊光成田的背后，说道。
　　“很好。”伊光成田满意地点了点头。
　　“那就，现在给你介绍一下我们闪光文库的第一大股东代表人。”
　　“欢迎你，黑羽先生。”
　　刚才一直坐在门外的长椅休息的，身着黑色西装的中年男子，此时整理好了自己的衣领，缓步走了进来。
　　此人正是。
　　黑羽泽也。
　　“谢谢，伊光先生，很荣幸加入闪光文库这个大公司，也诚挚希望我能够为闪光文库的未来发展做出贡献。”黑羽泽也彬彬有礼地对伊光成田和山本贤人一躬身。
　　伊光成田的笑容比刚才灿烂了很多，他笑着上前跟黑羽泽也握了握手，随后山本贤人也很是勉强地和他握了握手。
　　礼仪结束。
　　“今后，公司的大部分的主意，都是由黑羽泽也先生来做决定，当然，做发表，管理，明面上的社长依旧是你，山本君。”
　　“……”山本贤人本来已经觉得够离谱了，没想到这会儿是要自己成为真正的傀儡么？
　　真的就做个表面上的社长？？
　　“以后还需要我们两个共同合作，请多指教，山本先生。”黑羽泽也很是友好地看着山本贤人，说道。
　　山本贤人沉默了几秒，随后挤出虚伪的笑容。
　　“您说的是，黑羽先生。”
　　伊光成田看着这“和谐”的画面，笑着点了点头。
　　他是花费了多少的精力，才和黑羽家族牵上线啊。
　　而且这位黑羽泽也先生还是黑羽家族的嫡系，虽然目前依旧是处于家族外围，但是。
　　一旦他真正地掌握了家族内的实权，那么，未来会给自己带来多少的便利？
　　闪光文库，是真的要闪光起来了。
　　迟早要做到把真挚苍蓝那个异类给压的头都起不来。
　　……
　　黑羽泽也自己开的公司破产了。
　　原因也很简单质朴。
　　就是有黑羽家族其他竞争者派遣过来的会计师做粉饰，假账，从中谋取暴利，然后公司被查封。
　　到现在停止运转将近一个月，也差不多亏得血本无归了。
　　本以为走投无路的时候，他却在一次酒会里面听到了有人想要与黑羽家族牵线的消息。
　　于是顺着别人的介绍，他便找到了伊光成田。
　　在了解到这是个有十足野心的老人家后，黑羽泽也便意识到了，这是可以利用的人。如果顺利的话，甚至可以让他的公司起死回生。
　　以自己的话语骗术，还有实际上确实存在却不能被他所用的家族关系。
　　很快，就取得了这位伊光成田的信任。
　　然后顺利地来到了这家名为闪光文库的出版社大公司。
　　甚至还是能以第一股东的代表人的身份来。
　　当然，那些股份实质上也都是伊光成田的，只是他愿意让自己名下承接这些股份，让自己来掌权公司而已。
　　而他和伊光成田也是雇佣关系。
　　只是伊光成田的报酬是会负责买入他已经濒临灭亡的公司的股份，可以给他一笔充足的资金，让他重新开始。
　　当然，有这种报酬，黑羽泽也也是要干事的。
　　他需要在接下来的一个月里，提升闪光文库的业绩。
　　能够做到这一点，才能证明他身为黑羽家族的嫡系的能力。
　　不然的话。
　　他也再没有复仇的机会。
　　也不可能开创什么属于他的商业帝国。
　　“四十岁了，该拿出点成绩出来了。”黑羽泽也看着镜子中，被水沾湿，自己的脸庞，他低声自语着。
　　“如果要拿回版权，必须要官司么。”黑羽看着坐在自己对面的千代茜，喃喃复述了一遍。
　　看来并没有像他想的那般，还能有私下和解的机会。
　　“嗯，苍蓝主编是这么告诉我的，因为现在合约已经成立，要推翻的话，必须要打官司。”
　　“而苍蓝主编也跟我说过了。”
　　“上诉出庭，很有可能会让我的父母也……”千代茜低着头，看着自己桌前的白开水，声音听起来有些闷闷的，人也看起来略显萎靡。
　　“…那你做好心理准备了么？”黑羽问道。
　　千代茜缓缓抬头，她露出坚定的眼神，说道：“当然，在蓝重新联系我的时候，我就做好准备了。”
　　“我要为了她努力一次，哪怕是面对我的父母。”
　　“…”黑羽点了点头，“我会和怜在观众席那边看着你的，为你加油。”
　　“谢谢，黑羽君。”千代茜微微一笑，回道。
　　让千代茜能够下定决心，变成这副模样，其实也有黑羽的大部分责任。
　　能够改变，是好事。
　　但是是割舍了自己的父母，去做改变。
　　这到底是好是坏？
　　千代茜以后会变得跟现在的他一样么？
　　这会是好吗？
　　黑羽也不知道。
　　但他也会负起责任的，千代茜和三浦蓝的事情，他一定会帮到底。
　　一定会让她们都到达最想到达的地方。
　　坐在一旁的万里怜也意识到了现在事情变得很是严肃，所以她也在认真地思考着，她能够做到什么。
　　她开始为全部人思考，考虑。
　　不仅是黑羽，还有千代茜，以及三浦蓝。
　　如何才能让大家一起圆满。
　　她对此也有了很多自己的想法。

第两百三十三章 不就是傻白甜而已么！
　　“三浦学姐明明是救了那位社长的女儿，然而这件事情上却依旧没有回旋余地么？”黑羽在千代茜离开之后，有些疑惑地自语着。
　　万里怜也点了点头，“我也以为那边会主动来找茜学姐和解的…”
　　“既然是不打算和解，要闹到法庭上，这对他们有什么好处？还是说会有必胜的把握？”
　　因为终究是高中生，在法律这方面不可能会有多么了解。
　　但，多少也能想到一些大公司大企业的惯有阴招。
　　古往今来，有多少个人尝试对抗过大集团，大公司，最终为什么都以失败而告终。
　　那自然就是因为钱。
　　用钱去收买人心，最终实现舆论顺应他们所期待的导向，自然而然，个人也就会落败了。
　　黑羽想到这点，不由得皱了皱眉头。
　　他需要援助了。
　　仅仅是他一个人的话，不太可能把这些事情全部都顾及到。
　　……
　　“好久不见了。”黑羽看着穿着吊带裤，扎着高马尾的黑发少女，少女甚是霸气，举手投足之间都有大姐头的风范。
　　她是西野瀬美。
　　也正是黑羽之前一直都有委托帮忙的那位老大。
　　“确实是好久不见了。”
　　“初中的时候见过一次，去除那次之外，我们就是八九年没有见过了。”西野瀬美语气淡淡地说道，而之所以那么冷漠，没有别的原因，只是因为万里怜此时站在黑羽的身旁而已。
　　令人不快的家伙。
　　黑羽就是喜欢这种看起来可爱然后特别好骗的类型？
　　“是啊…”黑羽想到之前与西野瀬美的相识故事，也不由得有些怀念。
　　好像是自己看到西野瀬美一个小女孩跟三四个男孩对打，被干趴在地上的时候，自己去帮了一下。
　　然后就认识了。
　　那是黑羽唯一一件干过的，与他年龄相符的事情。
　　“所以，找我有什么事么？是要来跟我秀恩爱呢？”西野倚靠在背后的灯柱上，看起来有些不爽地问道。
　　黑羽眨了眨眼，说起来，他也有些忘了。
　　好像西野瀬美也确实一直都是这样的性格啊。
　　虽然长得很漂亮，但并不影响她当大姐头，也正是因为性格使然吧。
　　“并不是，这次是想要拜托你帮忙办点事情，不过，比之前要麻烦很多…”黑羽感受到身旁的万里怜抱着他手臂的力度有些紧，看来是被西野瀬美吓到了。
　　所以在说完这句话之后，黑羽就用手捏了捏她的脸蛋，柔声对她说道：“放轻松，没事的，西野不是什么坏人。”
　　“我是坏人。”西野瀬美越看越不爽，甚至是有种心里燥乱的感觉，特别是在她看到黑羽这个一向冷漠理智的人，会露出柔和的表情的时候。
　　“啧。”
　　“在你拜托我之前，我先问你一个问题。”西野瀬美看向万里怜，眼神冰冷地说道。
　　而一向护犊子的黑羽此时也没有办法冲着西野瀬美发火。
　　毕竟这件事情很重要，自己有求于她。
　　而且，西野瀬美应该也就只是问个问题而已，不会怎么样。
　　“你，你问吧。”万里怜抱着黑羽的手臂，弱弱地回道。
　　“你和他做过没有？”西野瀬美问完之后，先是看了一眼依旧淡定的黑羽，然后注意到万里怜的脸上瞬间蔓延红色。
　　就像是自己点燃了她一样。
　　“我，我，我…”万里怜连续三个我都我不出来。
　　而西野瀬美也就明白了，她的嘴角露出玩味的笑容。
　　原来还没做过啊…
　　那看她倒也没有那么不爽了。
　　估计黑羽玩腻了，迟早也会分的吧？
　　太久没有接触过黑羽，没有和黑羽有太多的来往，导致西野瀬美到现在完全不了解黑羽了。
　　姑且是知道万里怜算是他的青梅竹马，但也就仅此而已了。
　　“早就做了。”黑羽淡笑着回道，“两周前就做过了，现在大概一天两三次吧。”
　　“两，两三次！？”西野瀬美下意识惊呼道，而她原本还有些嘲讽的笑容瞬间扭曲了一下。
　　“嗯，你说对吧，怜~”黑羽看着此时已经冒蒸汽的小可爱，柔声地问道。
　　“……”
　　好，好害羞！
　　虽然黑羽现在是在胡说八道，但是她也…
　　万里怜抱着他的手臂，低着头发出唔的声音。
　　“…”
　　“说正事吧。”黑羽重新回归清明的眼神，他看着西野瀬美。
　　西野瀬美的表情也逐渐恢复正常，随后也没有再说话了。
　　……
　　“黑羽…”
　　“你跟刚才那位西野桑，是什么时候认识的……？”万里怜看着西野瀬美离开之后，才缓缓抬起头，问道。
　　“怎么？觉得她很凶么？”
　　“…”
　　“确实是有点…不过，我更加好奇你们是什么时候…你什么时候有一个女性朋友…我都不知道…”
　　“大概是在八岁之前吧，认识你之前。”黑羽回忆了一下，说道。
　　“认识我之前！？”万里怜瞬间不愉快了…
　　那个女生也好漂亮…也是属于天生丽质类型的，而且…
　　身高也比自己高一点，身材也是…前凸后翘…
　　居然比自己还要早认识黑羽…
　　好，好不甘心，好不开心…
　　“嗯？在吃醋？”
　　“在吃，我超级不开心了…而且黑羽你还背着我一直都跟这样的女生…有，有联系……刚才还说我们…我们做了…”
　　“明明没有！”万里怜鼓起了腮帮子，松开了黑羽，别过身去，一副傲娇模样。
　　黑羽捏住她的双马尾，笑眯眯地说道。
　　“我说的是做饭啊，你在想什么？怜？”
　　“什么做饭！？你，你就是在狡辩！”
　　“是你太好涩了。”
　　“我没有！”
　　“之前，平凉翔也之所以有那么长的时间没有来过学校，也是因为我委托了这位大姐头，才能够顺利解决的。”
　　“…”
　　“是，是这样么？”
　　“是的哦。”黑羽从背后抱住万里怜的细腰，闻着她发间的香气，在她的耳边笑着问道：“所以，怜，你什么时候要跟我做呢？”
　　“……黑羽你，你……！！”万里怜的身子在颤抖，显然是害羞所致。
　　“跟我做饭。”黑羽笑着咬了咬她的耳朵，补充说道。
　　下一刻，怜的双腿直接发软了。
　　要不是黑羽抱着她，估计要整个人瘫坐在地上。
　　而没走远的西野瀬美咬了咬牙，留一下一声切，看完这一幕便快步离开了。
　　‘不就是傻白甜而已么！’

第两百三十四章 我想娶你
　　“我之所以带着你过来，不就是为了不让你吃醋么？”黑羽抱着软乎乎的怜，笑着说道。
　　“以后做什么都会带着你的。”
　　“这是我们之前的约定。”
　　“我，我知道了啦…”万里怜被黑羽抱着，有点不想动了，感觉好舒服……
　　虽然他的手有在摸来摸去…
　　“接下来就是要去拜托苍蓝主编了。”
　　“要，要去让苍蓝主编找狗仔记者么？”万里怜眨了眨眼睛，问道。
　　“你真聪明呀，我的宝贝~”
　　“你不，不要这么肉麻！”万里怜说着这话的时候，黑羽已经把脸蹭到了她的脸上，俗称贴贴。
　　“黑，黑羽！！~”万里怜感受着他如此主动，也不想推开他。
　　两个人就这么站在公园前就腻歪了起来。
　　而路过的老奶奶看到这一幕，都吓得只能绕路走。
　　世日风下！
　　——
　　“狗仔记者……？”
　　苍蓝纯子听到黑羽的要求，先是一愣，但很快就明白了什么。
　　“不过，如果是要贿赂的话，对象也很难锁定……”
　　“不对…会从邻居那边下手吗？”苍蓝纯子听着电话，有些震惊地回复道。
　　“那这不是会让千老师和她的父母彻底决裂吗？”
　　“…苍蓝主编，既然对方是闪光文库，这也没什么不正常的吧？”黑羽听着她那高昂的音调，不由得有些无奈。
　　或许这些比较阴暗的一面，确实是在真挚苍蓝的出版社里不存在的吧。
　　而且，大小姐用爱发电，支撑出版社，那也确实会创造一个更好的环境…
　　黑羽也开始逐渐相信之前那些作者所说的话了。
　　“咳咳，确实是，只是我觉得这样对千老师有些太…”
　　“而且到时候舆论肯定也会聚焦于我们的身上，哪怕是最后赢了，也可能会让千老师落得一个不光彩的名声……”
　　“不过，我们会努力避免这样的事情发生的…千老师这样的天才少女，不应该因为这种事情而……”
　　“谢谢你，黑羽老师，你给我提了个醒。”
　　“不用谢，现在我们都是站在一起的伙伴。”黑羽微微一笑，说出了很是正能量的话语。
　　在现在同一战线的情况下，多鼓励支持一下也是有好处的。
　　“狗仔记者我会联系好了之后，再告诉你，到时候就可以配合黑羽老师你那边的人了。”
　　“嗯。”
　　黑羽挂断电话，便闻到了家里厨房传来的饭菜香气。
　　这段时间怜一直都有在苦练厨艺，她觉得自己一个女友做饭比黑羽还不好吃就太过于丢面子了，所以现在基本上是她在掌勺。
　　熟能生巧，从一开始比较一般的味道，到现在，她也确实能做出很不错的饭菜了。
　　家常菜的容量也扩充了许多。
　　看着那一道道色香味俱全的菜肴摆到桌面上，黑羽也帮她拿好了碗筷。
　　随后两个人吃起来的时候，也是都给对方夹菜，这一顿饭下来也不知道要沾上多少对方的口水。
　　虽然，后续也有“喝水”就是了。
　　……
　　万里怜脸红扑扑地收拾着碗筷，准备去洗碗。
　　而黑羽又是突然抱住了她。
　　“怎么，怎么啦～”万里怜软绵绵地问道。
　　有种拿黑羽没办法的感觉。
　　自从今天见了西野瀬美之后，就一直都在黏着自己。
　　虽然这样的黑羽她不仅不讨厌，还更喜欢就是了…毕竟在别人面前高冷无比，回到家却是这样。
　　每每想到这点，万里怜心中都有一种很甜蜜的感觉。
　　“我想娶你了。”黑羽觉得万里怜越来越有妻子的感觉了，现在洗衣做饭，还有晾衣服什么的。自己一路盯着她，也真是怎么看都看不腻。
　　“娶，娶我？！”万里怜又被黑羽这惊人惊语给吓到了。
　　“不愿意嫁给我么？”黑羽亲吻着她的脖颈，抱着她腰间，问道。
　　“愿，愿意啦…”万里怜喘着气，眼神有些迷离地回道。
　　“好想快点成年，快点和你结婚…”黑羽有些上瘾了，这种话说出口就停不下来，主要也是因为怜的反应让他太满意了。
　　忍不住就会想多挑逗一下。
　　“黑，黑羽…”万里怜手里还拿着碟子的，要不是她手抓得紧，都差点要掉下来…
　　“老婆……”
　　……
　　“唔……所以你刚才哄得我没力气，就是为了让自己来洗碗吗？”万里怜有些不满地鼓着腮帮子说道，像个小包子一样气鼓鼓的可爱的很。
　　“对啊，总不能什么都让你做吧？”黑羽也是一个很喜欢为万里怜付出的人，要真让他只享受给予的话，估计也是安分不下来的。
　　“可是你刚才都叫我老婆了…既然都这么叫了，这种工作就应该都…”
　　“乖～”黑羽洗完之后，用毛巾擦干净手后，揉了揉她的脑袋，笑着说道。
　　“哼，又把我当小孩子对待！”万里怜双手抓住黑羽摸她的手掌，将其抬起来，依旧假生气的样子。
　　“这只是我喜欢你的表现而已。”黑羽抱住她，又狠狠地亲了一口。
　　“如果说，没有人去贿赂茜学姐父母家邻居的话，那是不是这次的准备就白费了？”
　　阳台处，黑羽坐在靠椅上，怜坐在黑羽身上。
　　怜此时穿着黑羽要求穿的短裤和T恤，而黑羽也一直都把手搭在她白嫩的小细腿上。
　　啊，不对，最近怜稍微长胖了一些，所以腿这边的曲线也看起来更美妙了，摸起来的手感也很不一样。
　　“不算白费，这起码可以确保千代茜不会以最凄惨的方式输掉这个官司。”
　　“人证毕竟也不是唯一，他们只要保守一些，咬死物证，说明那个合约是千代茜亲自签名的，那这个官司也可以拖很久很久。”
　　“而拖得越久，压力越大的是千代茜，这也就导致我们会处于不利。”
　　“当然，我们这边也可以承认那是千代茜亲自签约的，现在是想要违约，但是……”
　　“这会牵连到真挚苍蓝出版社的名声，也不仅仅是千代茜本人名声的问题…”
　　“所以，具体到底怎么样，还是得看对方怎么出招…”黑羽一边给万里怜解释，一边用手摸着她的大腿。
　　滑溜溜的…
　　万里怜脸通红，哪怕是已经有些反应了，也还是没有阻止他，而是在想着…
　　能不能找到千代茜的父母，让他们来帮自己这边…
　　父母按理说是对方公司最重要的证人…
　　而黑羽则是从头到尾都没有往这个方面想过，因为这是他认为不可能实现的事情。
　　所以，也算是他自己的盲区了。

第两百三十五章 你明明是我的！
　　万里怜所想的圆满。
　　即为让千代茜也能回归自己的家庭。
　　彻底地与父母决裂绝对是不好的。
　　而对于黑羽的圆满也是如此。
　　让黑羽的支离破碎的家庭重新连接到一起，也是她为之要努力的目标。
　　而三浦蓝。
　　目前也只差跟茜学姐和好，就可以算是圆满了。
　　只是，这三件事，当前优先级最高的便是千代茜的。
　　不过不管什么时候都好，怜都不想去用恶意来揣测自己的至亲啊…
　　自然，她也不希望千代茜会遇到这样的事情…
　　——
　　“你拜托我的事情处理好了，不过，你也要帮我一个忙。”接到西野瀬美的电话，黑羽就听到了开门见山的要求。
　　跟西野瀬美这样的人说话就是爽快，黑羽还是挺喜欢这种相处方式的。
　　“好。”黑羽没有听要求是什么，直接答应了。
　　毕竟之前自己拜托她那么多事，她也都秒应了。
　　怎么说都需要表示一下自己的诚意吧。
　　“好，那就明天中午，来一趟新府公立高中，当然，不要带你的那个女友过来。”
　　“？”黑羽歪了歪脑袋，此时的怜就坐在他的身旁在认真复习，看书。
　　而他打电话是功放的。
　　所以…
　　“是什么很重要的事情吗？”黑羽问道。
　　“说重要也重要，不重要也不重要，但总之，不要带你的那个女友过来就行了。”西野瀬美听到黑羽没有反对自己的意思，她有些意外，语气也放轻柔了些许。
　　“…”
　　“行。”黑羽回复完后，便挂断电话，然后饶有兴味地看着身旁拿着数学书复习的怜。
　　“所以，你要去吗？”
　　“…”
　　万里怜瘪了瘪嘴，“她为什么不让我去？”
　　“她可能不喜欢你呗。”黑羽笑眯眯地用手刮了刮她的鼻梁，说道。
　　“我要去！！”万里怜很是不开心地抱住了黑羽，然后直接坐在了他的腿上，“你明明是我的！！！”
　　“……”黑羽有些讶异，没想到怜居然会这么激动。
　　“我是你的，那你要怎么做？”黑羽用手放在怜的背后，笑着问道。
　　“我要，我要…”
　　怜看着黑羽高挺的鼻梁，还有那宛如宝石一般吸引自己的眼瞳，她咽了咽口水，然后伸出小舌头…
　　……
　　“这作为你第一次主动，已经算是不错的了。”黑羽抱着万里怜发软的身体，笑着说道。
　　“你咬我…”万里怜嘤嘤小哭了一下。
　　“那是你自己笨，碰到了不该碰的地方。”
　　“唔…”
　　“总之，总之明天我要跟着你去，才不会让她对你做什么呢…”
　　“我也不会的，放心。”
　　黑羽内穿蓝色条纹衬衣，外面套上一件类似于西装的白外套，加上牛仔裤。因为黑羽属于穿衣显瘦的类型，并且身材的比例很好，所以也是有大长腿的。
　　而万里怜为了不引人注目，特地穿了长裤，还有运动服外套。
　　虽然黑羽也说了她这个没有必要就是了。
　　“既然要跟我去的话，就光明正大地，跟之前一样抱着我的手臂不就好了？”黑羽在走出门后，看向身旁穿着素朴的怜，问道。
　　这时候怜甚至还把双马尾给盖住了，运动服的连体帽子把她遮盖的严严实实的。
　　“我里面有穿着裙子的…”
　　“我只是…”
　　“我只是想看看那个女人到底想对你做什么而已。”
　　“如果她要抱你的话，你绝对要避开，不然我就这辈子都不理你！”万里怜和黑羽走到十字路口的时候，还装作很凶狠的样子，威胁他道。
　　黑羽微微笑着点了点头，“我当然不会让除你之外的人碰我的。”
　　“而且，如果你要我证明我是你的话，现在要在这里做吗？”
　　“那个。”
　　“……”万里怜将帽子捂紧，羞的一句话都说不出来。
　　此时周边不少需要去学校补习的jk注意到了黑羽的帅气面容，并且听到他这莫名其妙的话，都不由得有些脸红。
　　就是在这等红灯的一点点时间里，万里怜都看到了有好几个女生往黑羽的身上凑。
　　可能是因为黑羽刚才对万里怜的笑容比较好看且柔和，给了她们勇气吧？
　　而黑羽也没有像往常那样，以冷漠的眼神对待她们，他只是笑着看着万里怜。
　　想要看她会怎么做。
　　“！！！”万里怜眼看着那些女生不知廉耻地越来越靠近自己的黑羽，她忍不住摘下自己的帽子，露出自己的黑色长发，她有些震怒地看着那些个女生，人生第一次叱道：“他是我的男朋友，你们离他远点！”
　　听起来就像是真的生气了一样…
　　嗯，不如说已经生气了。
　　黑羽眼神中的柔和更多几分，没想到稍微逼一下就能看到怜这样啊~
　　看来她真的很喜欢自己呢~
　　“我有女友了~”
　　“所以不能接受你们的搭讪。”黑羽露出略带嘲讽的笑容，对身后那些感到错愕的女高中生说道。
　　绿灯亮起，黑羽看着紧紧地抱着自己手臂的怜，笑的特别地开心，“你真是太可爱了，我的怜~”
　　“才不会让那些女的碰你呢！”万里怜鼓起小脸儿，依旧有些生气的样子。
　　而她对所有人都很温和的形象也就在这一刻彻底崩塌了。
　　……
　　“我，我刚才干了什么…”即将来到新府公立高中门前的时候，万里怜在为刚才的行为而感到羞耻…
　　后悔倒是不会后悔啦…
　　就是…
　　太羞耻了！！！
　　不过好像那种宣布自己主权的方式，也是挺…挺帅的……？
　　万里怜轻轻抬头，偷偷看了一眼黑羽的侧脸，而当黑羽转过头来的时候，她又立刻低头。
　　“快到了，还要宣布主权么？”
　　“当，当然！”万里怜刚才只是看到那些女生差点碰到黑羽，都觉得急躁的不行了，怎么可能待会儿真的在那旁观…
　　她就是正牌女友。
　　唯一女友！
　　谁都抢不了她的位置！
　　突然。
　　电话响起。
　　黑羽接起电话。
　　“不是说，不要带你的女友过来吗？”
　　“但是她不同意呀？我也没有办法。”黑羽一副有些无奈的语气，而听到这种语气的万里怜自然是又生气了。
　　小虎牙亮出，很有以前的感觉。
　　“……”
　　“那算了，你不要来了，下次吧。”
　　“你欠我人情。”西野瀬美说完这句话之后，便挂断了电话。
　　此时，站在新府公立高中最高处天台的西野瀬美，拔下了自己的发夹，也弄乱了自己精心装扮好的发型。
　　她很是不爽地踢了一脚天台的围网，眼神甚是冰冷。
　　“早知道就转去跟他读一个学校了…”

第两百三十六章 你就是我的归宿
　　“别气了，怜~”黑羽牵着她的小嫩手，笑眯眯地安抚道。
　　“那你刚才那个语气什么意思！是不是真的就不想我跟过来？！”万里怜瞪了黑羽一眼，语气闷闷地质问道。
　　“怎么会呢~”黑羽把她拉停，直接在别人校门口不远处就搂搂抱抱起来了…万里怜先是小挣扎一下，然后脸蛋就被蒸熟了。
　　所谓小生气也就是这么哄好的。
　　……
　　不生气，冷静下来之后，万里怜就开始跟黑羽重新商讨千代茜的事情了。
　　万里怜把她的想法全部都告诉了黑羽，毕竟，如果只是她一个人去做的话，多半也是做不成的。
　　“你想要让千代茜的父母，和她重归于好……？”
　　“他们终究是茜学姐的父母，再怎么说也不至于那么忍心伤害茜学姐的…我觉得是可以给他们一个和解的机会的。”
　　“而且，茜学姐目前家里面的主要问题就是欠债，那么其实本质上来说是不冲突的…”
　　“是不冲突，但，让他们承认自己的错误，真的有这么简单么？”黑羽眼神淡淡地看着前方，说道。
　　“可是，就这么真的让茜学姐和他们决裂的话，那以后…以后茜学姐不就是没有归宿了吗……？”
　　“父母的家是孩子唯一，遮风挡雨的港湾…如果真的就…”万里怜想到黑羽的境遇，还有千代茜当前的情况，表情看起来有些难受。
　　“怜。”黑羽突然停下来脚步。
　　他转头轻笑着地问道：“要不我们去附近的神社逛一逛吧？”
　　“诶？”
　　……
　　新府市深谷神社。
　　位居于新府市市中心地区，但这里其实分有两个神社。
　　一个是供游客，还有大众参拜的深谷神社，那里类似于浅草寺，有一条商业街，还有一套完整的参拜产业链，所以一般都会有很多的游客。
　　第二个就是距离这大深谷神社不远处的后山，那里有个比较老旧的深谷神社。
　　虽然已经很少人会去那里参拜，但似乎也还是有人在打理。
　　斑驳小石路，黑羽拉着万里怜的手，慢慢往上走着。
　　“这里比较安静，可以更好地整理思路。”
　　“待会儿想亲你的时候也可以随意一些。”黑羽露出有些暧昧的眼神。
　　万里怜俏脸一红，不说话，就这么跟在他的身后。
　　突然想起来以前好像也有跟他一起参拜神社…
　　只不过来了两三次黑羽都是拿到凶，也就是自那以后，黑羽也再也没有来参拜过了。
　　凋零的树叶铺满了这些小石路，踩在上面有着很奇妙的感觉。
　　“刚才你所说的，想要让千代茜和她的父母和好。”
　　“从击垮对手的角度来说，确实算是很不错的想法，但…”
　　“我们是绝对不能去主动找到他们的，而且千代茜也不可以。”
　　“因为现在已经正式上诉，还有两三天的时间就要开庭了，在开庭前私下接触，这如果是被对方抓住什么把柄的话，那么我们反而还会牵连到千代茜。”
　　“并且，如果他们是真的有后悔，想要赎罪的想法的话，也应该是他们主动来找我们，而不是我们去配合他们，委曲求全。”
　　“所以，我不太觉得，去找他们好好聊聊，就能够让他们改变证词。”
　　“怜。”黑羽站稳，他轻轻抱住怜，一边抚摸着她的乌黑秀发，一边柔声说道：“他们虽然是父母，但是他们也是以父母的身份伤害了千代茜，这点，你可不能忘了。”
　　“从世间普罗大众的角度来说，一个孩子原谅自己的父母，这是应该的事情，而世间人们也会给予这对夫妇重新再来的机会。”
　　“但，这对于那个被伤害过的孩子来说公平么？”
　　“千代茜可以选择原谅，也可以选择不原谅，说到最后，这还是千代茜本人的意志决定，在目前已经确认要跟自己的父母打官司，要为了三浦蓝而努力，确定了自己的决心的情况下。”
　　“我觉得没有必要再去找到她的父母，去做这样的和解了。”
　　“你说呢？”
　　感受着黑羽的体温，和那自己喜欢的味道，万里怜的心里平静了很多，她的脸依旧红扑扑的，但现在也有在冷静思考着。
　　“那，茜学姐的归宿呢？”
　　“你的归宿呢？”
　　“你想让我，和我的父母也重归于好么？”黑羽眨了眨眼，他松开了万里怜，轻声问道。
　　“……嗯…”万里怜乖巧地点了点头，她眼神清澈地盯着黑羽的眼瞳，两人对视着。
　　“我也想让你，变得更快乐，让你变得更加温暖，幸福…”
　　“我家里的情况可比千代茜家的要复杂多了哦？”
　　“而且，要想将我家的父母重新跟我连接到一起，可是很痛苦的事情哦？还是你觉得，最终大家在一起就会幸福呢？”
　　“……”万里怜被黑羽说的都有些怀疑自己了…
　　但一个人如果缺少了什么，那么他的人生也肯定算不上圆满。
　　黑羽缺少的父母之爱，她也不可能给黑羽补上…
　　“开玩笑的，刚才说的终究也只是我的个人观点，不一定对，也说不定千代茜的父母也可能真的认识到是自己错了，只差我们的临门一脚。”
　　“…黑羽？”万里怜听着黑羽口风突然改变，有些疑惑了起来。
　　“我还是愿意相信你的，也不是说一定要你全部都认同我，如果你觉得这是对的，那你去尝试一下，也未尝不可。”
　　“我会帮你的，我的怜。”黑羽捧着她的小脸蛋，微笑着说道。
　　“而且，说实话。”
　　“我的归宿，早就找到了。”
　　“我这一生的归宿在八岁那一年，遇到你的时候就定下来了。”
　　“你就是我的归宿。”
　　“怜。”
　　怜看着如此温柔的黑羽，眸中神色震动，她有点想哭。
　　“我也是，我的归宿也是你…”
　　“黑羽。”
　　“那，那这次就让我任性一次吧…我想试试，我想让大家，让茜学姐也真的圆满，而不是在赢了之后，大家也都是痛苦…”
　　“好。”黑羽点了点头，“你任性多少次，都可以。”
　　他一边抱着怜，一边看着周边被轻风吹得沙沙作响的树叶。
　　他有些感慨。
　　这算不算他，感情用事了呢？
　　千代茜的这件事情，到最后又会变成什么样呢？
　　他已经不知道了。

第两百三十七章 这份友情，她还记得
　　“先上去参拜一下，再来探讨你说的那件事吧？”黑羽看了一眼还有几步之遥的顶层平台。
　　那棕红色为主，黑色为辅色的拱门之后就是旧深谷神社。
　　“参拜……？”怜有些意外，“我还以为你永远都不会来参拜了呢…之前跟我去的那几次，都是抽到的凶…”
　　“那时候，不是还没有跟你成为男女朋友关系么？现在的话，不一定了~”黑羽亲了一口怜的侧脸，笑着说道。
　　万里怜被他的突袭吓了一跳，她也反击亲了一下黑羽。
　　“我也要偷袭你！”
　　“…”黑羽看着怜得意洋洋的可爱模样。
　　只是可惜这里是后山树林，不好对她做些什么。
　　被人发现就不好了。
　　……
　　投币——五百日元。
　　摇绳。
　　生了锈的老钟响了两下。
　　合掌拍两下。
　　“啪，啪！——”
　　两人双手合掌，对着里面的供奉微微躬身，心中默念愿望，祈愿。
　　结束之后。
　　自行前去一旁的小店领取自己的签。
　　如果拿到凶的话，就要拿去一旁的吊绳那里，将这张印有凶的纸系在上面，以此来减少凶可能会带来的霉运。
　　如果是吉一类的话，那就开开心心地拿回去就好了。
　　“我是大吉~”万里怜率先打开了，而此时黑羽才慢悠悠地刚拿出来。
　　“等一下。”黑羽居然有种期待。
　　下一刻。
　　“小吉。”
　　“！！”万里怜一脸惊喜，“那也不是凶了！起码不会倒霉了！太好了黑羽~~”
　　“果然是跟你交往之后运气就变好了。”黑羽收起了那张纸，笑着说道。
　　“嘿嘿~”万里怜主动抱住了黑羽，在他的胸膛里蹭了一下，“既然是我们都是吉的话，那么就说明之后的事情肯定都会很顺利的，包括茜学姐的这件事。”
　　“所以，黑羽，我们要怎么做？”万里怜抬头看着黑羽，有些迫不及待的样子，她可没有忘记刚才黑羽说的话。
　　时间不多了，要赶紧确立好计划。
　　“我们是不能接触千代茜的父母的，因为有真挚苍蓝签约作者的身份在，所以只能找另外一个，同样是千代茜的朋友，并且最好是女性的人来帮忙…”
　　“千岛同学？！”万里怜眸子一亮，但转念又想到之前自己利用千岛花的事情。
　　她有些心虚地问道：“可是千岛同学本来是和这件事情没有太大关系的…”
　　“谁说没有关系？”
　　“她是千代茜的朋友不是么？”黑羽捏住怜的鼻子，微微笑着问道。
　　黑羽松开自己捏着怜小鼻子的手，说道：“想要达成你认为的大圆满目标，这肯定是需要很多人都付出努力的，也正是因为这个，这种圆满的结局才最难得到。”
　　“只有中间有人一步走错，那么也会带来连环错，到最后结局破裂也是很正常的。”
　　“或者。”
　　“既然你选择了这样的一条路，就要坚定自己的想法，把千岛花拉进来也只是最基本的。”
　　“都是站在一条船上的人，要么就是乘风破浪，要么就是彻底破裂。”
　　“做好相应的觉悟，再去做相应的事情哦？怜。”
　　“……”
　　万里怜听着黑羽的这番话，点了点头，“那我们一定要把所有的事情都详尽地告诉千岛同学，让她做好万全的准备。”
　　“好。”黑羽微笑着颔首。
　　——
　　千岛花这个假期都在认真学习，因为她也没什么朋友，回到家里面除了看看电视之外，也没有什么特别的娱乐。
　　既然如此，还不如好好学习，争取能在开学考试的时候拿下好成绩。
　　虽说在之前已经见识过了黑羽的满分成绩，但是期末的时候黑羽的成绩还是有所下降的。只不过其实也就是三四分的程度，依旧是接近满分。
　　可这却让千岛花又燃起了一丝丝希望之火，她还是想拿一次年级第一，还是想超越一次黑羽君。
　　之前虽然也放弃过无数次，心里面也在说不可能，但是这次自己好好准备一个暑假，然后在开学的时候说不定也真的有机会…
　　抱着这样的信念，她一直都在沉迷学习，所以也完全没有想到，她居然会有被万里怜和黑羽叫出来的一天。
　　千岛花此时身着米黄色的格子吊带裙，内配白色的长衬衣，戴着一顶浅黄色的贝雷帽。
　　她站在路边，等待着黑羽和万里怜的到来。
　　而因为她的容貌出众，还有今天的这副打扮尽显她优雅美丽的气质，也让不少的少年，又或者是成熟男性都向她伸出手，想要邀请她去哪里玩。
　　但这也都被她一一拒绝了。
　　在拒绝这些的人的时候，千岛花也会有种很奇妙的感觉，就觉得哪怕是得到再多这样的人的认可，也抵不过黑羽君上次对自己说的一声谢谢。
　　那次诚恳的道谢，着实是让千岛花有爽到。
　　而会这么干脆地答应会出来见面，并且要帮忙，也是因为她还想被黑羽谢一次而已。
　　就是这么质朴简单的理由，让她自主断掉了今日的学习计划。
　　“啊…”千岛花顺着前方人群看去，很快就发现了黑羽，还有万里怜，他们两个那非常亲密地贴在一起的各种情侣小动作，也都被她敏锐的大眼睛给捕捉到了…
　　酸…
　　“千岛同学，不好意思让你久等了！”万里怜看到千岛花站在原地发呆的模样，连忙对她躬身说道。
　　一旁的黑羽倒是没有什么表示，只是露出浅浅的笑容看了一眼千岛花。
　　千岛花被他这么一看，顿时感觉自己好像又要进化了一般…
　　她真的要破茧成蝶了……？
　　对着自己也能露出笑容，是认可自己的意思么？
　　脑子里想着这些有的没的，嘴上却是在问正事。
　　“没事没事，万里同学，我也没有等多久，只是有些好奇，今天到底是有什么事，你们那么着急地找到我…”
　　人多眼杂，这大路上显然不是合适的谈话地点。
　　“我们去对面的那家咖啡店那里细说吧。”黑羽提议道。
　　而万里怜看向千岛花，眼神的意思是寻求她的意见。
　　千岛花当然是…赞同的啦…
　　难不成她还能拒绝？
　　——
　　一小时后，在黑羽和万里怜的联合解说之下，千岛花也总算是了解完千代茜的故事了，并且也终于有些明白，为什么，之前那次自己问千代茜谈了多少次恋爱的时候，她的反应会那么大了…
　　原来背后是有着这么多的故事啊…
　　千岛花捏住自己这杯冰咖啡的吸管，搅动了两下，然后放入口中。
　　完成这一系列的动作，喝了口咖啡，也算是让她的大脑更加清醒了一些。
　　“所以，我是要去做什么呢？万里同学，黑羽君。”她大概也明白他们找到自己的意思了。
　　就是缺个好用的工具人。
　　不过即便是工具人，她这也是为了千代学姐而努力的。
　　毕竟，之前在面对中空珠绪的时候，三浦蓝和千代茜两位也都帮她说话了。
　　这份友情，她也还是记得的。

第两百三十八章 忍吧！
　　“我是要以茜的朋友的身份去接触她的父母。”
　　“并且在交谈的过程中不能够说任何与本次诉讼有关的事情……？”千岛花整理了一下思绪，也能明白为什么黑羽君会这么跟自己交代。
　　只是，这真的…能说服他们么？
　　没有合约作为保障，仅靠自己的嘴炮，真的能够让他们认识到自己的错误，并且向茜道歉么？
　　“在一审的时候，我们只能这么做，只有到一审结束，我们才能以合约来和他们谈判。”黑羽揉了揉眉心，有些头疼地说道。
　　“你可以在语言中加以暗示，但绝对不能被那些有心之人捕风捉影，找到有和真挚苍蓝有关系的暗示话语。”
　　“如果被他们录音，并且揪住的话，那么在之后的官司就会对我们很不利。”
　　“所以，初次和他们交谈也只能寄希望于，让你去感化他们。”
　　“我们目前能做的只有那么多。”
　　“而后更专业的一些事情，只能交给真挚苍蓝的律师负责。”
　　“就是这么一个很麻烦，也很困难的任务，但是却有可能让我们通向最好的结局，千岛同学，能帮我们吗？”黑羽很是诚恳地看着千岛花，轻声问道。
　　万里怜也是以一样的语气，对千岛花低头，“能帮我们一下吗？…”
　　千岛花看着两人如此认真且诚挚，她有些哭笑不得，“你们不用这样的，茜也是我的好朋友，我肯定会帮的…”
　　“而且，我都来到这里，和你们坐在一起了，还需要问这个问题吗？”
　　“那就谢谢你了。”黑羽抬起头，微微笑着看着她。
　　千岛花看着黑羽这温柔帅气的笑容，心跳一瞬间骤停了一下，她本想继续看下去，但又注意到了万里怜的视线，只能作罢。
　　而且，因为黑羽君在这里，也导致她对万里怜的称呼也变得生份了些许。
　　也不知道是她心里在作怪，还是什么…在黑羽的面前，她就是不太想对万里怜表现的太亲密…
　　……
　　“距离开庭还有三天，你的生日也恰好就是那一天…该怎么办？”黑羽在千岛花离去之后，看向自己身旁娇小可爱的怜，轻声问道。
　　“等，等茜学姐的事情结束再说吧…”万里怜眨了眨眼，她看着黑羽的脸庞，觉得黑羽好像是越来越帅了…眼神温柔下来，那眼睛就跟深邃的宝石一样迷人…笑起来也是那么好看…
　　刚才千岛花一直盯着他看，万里怜也是很吃醋的。
　　但是因为有求于别人，也不能表现出来…
　　她和千岛花是一样的心理。
　　黑羽在场的时候，她也会下意识地不想跟千岛花表现得很亲密。
　　之前对她的称呼都是花酱的，到现在也换成了千岛同学…
　　这算是两个少女彼此的小小对峙吧。
　　“可是生日如果都不能如期庆祝的话，未免也有些…”黑羽用手轻轻抚摸着她粉嫩润滑的侧脸，视线却是停留在那浅粉色的嘴唇上。
　　好想亲一口啊…
　　“茜学姐的事情如果能圆满解决的话，那就是我收到最好的礼物了，不要太在意啦，黑羽~”万里怜心里甜蜜，她能感受到黑羽对自己的渴求，还有对自己的在乎，顿时也就没有刚才那么吃醋了。
　　“好吧~”黑羽无奈，本来他还准备了很多惊喜的，没办法只能滞后了。
　　“黑，黑羽。”
　　“你想亲我的话…你就亲一下吧，不要忍着…”怜忍着羞意，含着水的眸子一眨一眨，张口樱桃小口轻声说道。
　　“好~”
　　咖啡馆里，两人旖旎。
　　——
　　后续，黑羽也把今天拜托千岛花去做的事情，跟苍蓝纯子汇报了一下。
　　他终究只是一个高中生，肯定不可能以一人之力掀翻人家集团的。
　　最主要还是得看苍蓝纯子这边。
　　“如果真的能够做好这件事的话…确实会给我们省下很多麻烦，赢下来的可能性也会更大…”
　　“只是…”
　　“千老师的那位朋友，真的可以吗……？”苍蓝纯子说实话有些忐忑的，黑羽也就罢了，他不是什么正常高中生，但是其他人…
　　她真的还不怎么信得过——主要指能力方面。
　　到时候如果被闪光文库的那些人抓住这个漏洞，倒打一耙…那就真的…
　　“可以的。”黑羽以笃定的语气回复道。
　　其实他也没底，但是为了帮万里怜，往她想要的圆满结局去做，只能这样。
　　多人配合本来就会产生极大的不确定性，这都是没有办法避免的弊端。
　　想要看到最圆满最美好的结局，就只能忍受这漂浮不定的过程。
　　听到黑羽如此肯定且相信，苍蓝纯子也愣了一下，“那，那好吧…如果后续没有结果的话，那一切还是按照我们律师这边的方式来吧。”
　　“如果要提交新的证据的话，也是需要做书面文件审核申请的。”
　　“嗯，我知道的，那就麻烦您了，苍蓝主编。”
　　挂断电话，黑羽深深地叹了口气，他站在阳台处，仰望着这夜空，心里面有百般愁绪。
　　如果换做是自己的思考方式的话，就不用担心这么多了啊…
　　只是…为了让怜也能做她想做的事情，让她能看到圆满的结局。
　　这都是必须忍受的苦难…
　　忍吧。
　　一切都是为了怜。
　　此时的怜则是来到了千代茜的租房处，她也需要了解一下千代茜的想法，毕竟他们这边算是擅自决定要将她与其父母和好的。
　　如果千代茜现在真的已经非常抗拒的话，那确实就是她好心做坏事了…
　　希望不要变成那样…
　　黑羽之所以没有跟着她过来，主要是因为怜这次要说的话，跟之前黑羽引导千代茜的方向是截然不同的，也可以说是冲突的。
　　让黑羽也过来的话，只会让千代茜更加凌乱。
　　万里怜有些忐忑地按了一下门铃，静待着门开。
　　大概三分钟过去了，门缓缓打开。
　　而万里怜也看到了那个自己想都没有想到的人…
　　黑羽…纯子……？
　　“小，小怜？”穿着围裙正在做饭的黑羽纯子，看到眼前熟悉的，可爱的少女，也不由得愣住了。
　　“纯子阿姨……？”万里怜脑子瞬间就乱了。
　　怎么，怎么会在这里呢？
　　黑羽的妈妈……

第两百三十九章 每个人心里的憧憬
　　“小怜…”黑羽纯子看着这个最招自己喜欢的少女，这么直勾勾地看着她自己。
　　这让她感到有些无所适从。
　　“怜酱？”眼见着黑羽纯子站在门口一动不动，千代茜有些好奇地侧头看了过来，然后就发现了万里怜。
　　“有什么事吗？突然来这边？”
　　“茜学姐…”万里怜眨了眨眼，一时间不知道该说些什么。
　　原来茜学姐合租的对象是黑羽纯子吗……？
　　这……
　　好乱…
　　……
　　“和我的父母和解……？”千代茜皱了皱眉头，她有些疑惑地看着万里怜。
　　“可是我们不是确认过没有办法和解，才要打官司的么？”
　　“这……”
　　万里怜压住自己心中对黑羽纯子为什么在这里住的好奇，努力让自己冷静下来。
　　“茜学姐，两家出版社公司确实是没有办法和解。”
　　“但是真挚苍蓝这边可以接纳你的父母，也就是让他们…不要再为闪光文库作证词…”
　　“那为什么苍蓝主编没有跟我说过这件事？”千代茜觉得有些凌乱，她好不容易下定决心要和自己的父母对立，结果到现在又说是可以和解…？到底什么是什么啊？…
　　这个糟心事到底什么时候才能到头啊？
　　“茜学姐…”万里怜本来是有信心能说服她的，但是因为刚才看到黑羽纯子在这里，她一时间心乱，脑子乱，全都乱了。
　　以至于现在有些语无伦次。
　　此时，身后传来一阵玻璃碎裂的声音，是黑羽纯子不小心打破杯子了。
　　这让千代茜和万里怜都十分地惊讶，她们连忙起身过去。
　　而黑羽纯子则是有些不好意思地说道：“抱歉，打扰到你们了…刚才有些不注意就…”
　　“没事的，纯子姐姐你没有受伤就好…”千代茜想要帮忙拾起这些玻璃碎片。
　　“茜学姐！不要碰，会割伤你的手的…”万里怜拉住了她，认真地说道。
　　同时她也对千代茜对黑羽纯子的称呼感到有些疑惑。
　　纯子姐姐……？
　　“小茜，你回去和你的朋友继续聊吧，这边我来收拾就可以了，摔碎了一个杯子，刚好我待会儿要去趟超市，我到时候买一个新的回来就好。”黑羽纯子此时装作不认识万里怜的样子，微笑着说道。
　　为了避免让现在的状况变得更加混乱，黑羽纯子从刚才开始，在千代茜视线所及的范围里，都装作不认识万里怜。
　　万里怜也是心照不宣地配合了她，也装作不认识。
　　主要是如果表现的很惊讶的话，反而会让千代茜的注意力转到她们两个人的身上。这样就跟自己来这里的目的冲突了…
　　“好，好吧…那纯子姐姐你要小心点…”千代茜点了点头，随后收起了自己的手，转头看向万里怜。
　　“怜酱，我们…”
　　“嗯。”
　　……
　　黑羽纯子离开后，确实让万里怜的心里平静了不少，她开始模仿黑羽之前跟别人谈判的姿态。
　　一直都待在黑羽的身边的她，自然是对于黑羽的话术也是有所学习的，也能做到提炼其精华，然后转化成自己的东西。
　　万里怜双手放在自己的腿上，她认真地看着千代茜的眼眸，问道：“茜学姐，你是真的想跟你的父母，彻底决裂的吗？”
　　“…”千代茜听着万里怜的这个问题，想要回答，却又不知道该如何回答。
　　“怎么可能会有人想…想真正地和自己的爸爸妈妈对立啊…”千代茜摇了摇头，叹气说道，“只是他们都根本没有把我当过是他们的女儿，只是把我当做赚钱的工具…”
　　“那他们如果愿意承认自己的错误，并且重新对你好呢？你能不能原谅他们，重新接纳他们……？”
　　“有这个可能性吗？”之前被黑羽的言论引导到另外一个思考模式的千代茜，现在心里面的高墙已经相当稳固了。
　　不是随随便便三言两语就能会崩塌的。
　　千代茜没有那么好忽悠的。
　　“茜学姐，你觉得，就现在的情况，我们赢的机会大吗？”
　　“…”
　　“估计要拖很久吧…谁赢，也真的说不好…”千代茜回想了一下之前律师跟她说过的几种情况，皱着眉头回道。
　　“在他们选择保守的情况下，我们也是拿他们没有什么办法的，而你的父母作为最重要的两个证人，如果利用世间的舆论往你的身上压的话，那也是很难扛的住的。”
　　“而且，茜学姐，假使我们最后很完美地赢下了这场官司。”
　　“但那时候，你真的会开心吗？”
　　“……”千代茜彻底乱了。
　　“为什么，你要和黑羽君一人一个说辞呢？”
　　“那我应该听谁的？”
　　“怜酱。”
　　“我好不容易才下定决心，要为了蓝努力，但这会儿…如果我就这么妥协了，原谅了他们，那不是证明我之前的决心都是笑话了吗？”
　　“不会是笑话。”怜抓住了千代茜的手，坐到了她的身旁，认真地说道。
　　“这算是我的任性吧。”
　　“这件事情或许真的是按照黑羽所说的，以那样的心态去面对才是比较好的。”
　　“但是，与父母彻底决裂，从此以后两不相干，那茜学姐，以后难道真的都不跟他们相见了吗？也不问他们的死活了吗？”
　　“我说的这些话并不是想用道德来束缚你，而是想要问你内心的真实想法。”
　　“你真的就愿意这么放弃自己的父母吗？”
　　“蓝学姐很重要，但父母一样也很重要，这两个都不应该真的割舍。”
　　“空缺的心，想要填补上，只能这么做…”
　　“至于为什么，我和黑羽一个人一个说法。”
　　“是因为，他是出于赢下这场官司的角度，而我是…”
　　万里怜说到这里的时候，她露出了有些无奈的笑容，“我只是一个想要看到大家都圆满，大家都幸福的结局的笨小孩而已…”
　　“我没有黑羽那么理性，没有他那么聪明，哪怕是在现在这件事情上，也都得靠着他帮我，才能够走到这一步…”
　　“我是出于，想要让大家都幸福这个角度，才来劝说你的…”
　　“所以我们的观点才不一样…”
　　“而今天我来找到你，也是因为黑羽也赞同了我的观点，他允许我那么任性一次。”
　　“茜学姐…”
　　“你能就当陪我任性一次吗？”
　　“父母…真的很重要。”
　　“哪怕他们真的伤害过你…”
　　“但，我觉得，如果想要在以后的生活中，还能有个依靠，还多一个归宿的话…”（原本应该说是有个归宿的，但这里怜改口成了多一个，对应前文黑羽和怜互相告白。）
　　“现在是你们和好的最好机会。”
　　“我相信你的爸爸妈妈，也真的会认识到自己的错误的，向你道歉的…”万里怜眼神很是纯净地看着千代茜，同时，她也缓缓张开双臂，抱住了千代茜。
　　千代茜听着万里怜这一番充满美好幻想的话语，闻着她身上的淡淡香风，不由得有些感慨，也有些无奈。
　　‘黑羽君是极度现实，而怜酱就是极度梦幻吗？’
　　‘但怜酱确实是说出了所有人心里的憧憬…’
　　‘哪怕是再理智冷漠的人，也都是会向往美好的……’
　　‘可能，这也就是为什么黑羽君选择怜酱的原因吧……’

第两百四十章 她是真的后悔了
　　“所以你和黑羽君已经安排好了，对么？”
　　“来这里也只是想告诉我，想要得到我的认可而已？”千代茜松开万里怜，看着她白嫩的面容，明亮的眸子，笑着问道。
　　“嗯…嗯…”万里怜点头。
　　“那其实我是否认可，也根本不重要了吧？”
　　“不，很重要。”万里怜认真地看着千代茜，“茜学姐你认可的话，那我们就能够更加放心地继续这么做下去，然后在之后…真正让你们大家庭重新复合的时候，也不至于…”
　　“好啦好啦，那就这样吧…”
　　“真是的…你们一个两个都是自说自话的家伙…黑羽君又让我和我的父母对立，你却又想让我和我的父母和解…”
　　“是不是你们才是千代茜本人啊？”她的语气有些无奈，说的内容则是格外的讽刺。
　　“对，对不起…茜学姐…”
　　“没有怪你啦，我稍微抱怨两句而已…虽然你们都是自说自话的家伙，但最终也都是为了我好，我还是知道的。”
　　“谢谢啦，怜酱~”千代茜又跟万里怜贴贴了一下。
　　她每贴多一下的时候，就愈发能理解为什么黑羽会这么喜欢跟怜酱亲亲。
　　别说是黑羽君了，就是她都有点想…
　　咳咳。
　　主要是怜酱的身体真的好软，而且身上的香气也很吸引自己…
　　等等，这，这好像不对…
　　应该是蓝酱的更吸引自己才对。
　　千代茜抑制住了自己脑内乱七八糟的想法。
　　“茜学姐…我还想问你一些问题。”
　　“问吧。”千代茜笑眯眯地看着万里怜。
　　“刚，刚才那位…是你的租客吗……？我感觉她…”
　　“啊…纯子姐姐啊…我懂了，怜酱你是不是觉得她有些眼熟？”
　　“嗯，嗯……”万里怜有些不知道该怎么开口…
　　“毕竟她是黑羽君的亲戚啊，而且还经常跟我了解一些有关于黑羽君的事情，当然，我之前也把你是黑羽君的女友的事情也都告诉她了…”
　　“她看起来确实是很关心黑羽君…”
　　“我觉得她是一个——”
　　“茜学姐…”万里怜忍不住了，她打断了千代茜的自言自语。
　　“我，我其实是认识纯子阿姨的…”
　　“而且，她是黑羽的妈妈…”
　　“是最亲的血亲……”
　　本以为千代茜多少会露出讶异的表情，但实际上，千代茜显得十分的淡定。
　　“我知道哦。”千代茜轻轻一笑，回道。
　　“那…”
　　“为什么我不去告诉黑羽君么？”千代茜问道。
　　“也，也不是…”万里怜想到了之前黑羽跟自己说的那些话…
　　还有自己所了解到的情况…
　　这一旦告诉黑羽，也不见得会是什么好事…反而还会让他们的关系变得更加尴尬…
　　“那是？”
　　“没，没什么……纯子阿姨，平时都是怎么跟你相处的…能简单地和我说一下吗？……”
　　“好。”
　　——
　　“纯子姐姐不太信任我，所以并没有把太多的事情告诉我，但是她却也很疼爱我，就像是把我当成她的女儿一般。”
　　“可，到后面我发现，事情并非如此。”
　　“纯子姐姐并不是想把我当成女儿，她只是在寻找一个合适的载体来弥补她的愧疚而已。”
　　“愧疚么…”万里怜复述着千代茜的话语，声音很轻。
　　“她对黑羽君绝对是有很深的愧疚的，之前纯子姐姐也是从来没有做过饭的人，到现在不断地练习，已经能够做出相当不错的料理了。”
　　“所以我想，她大概也是很想让黑羽君品尝，才会这么用心地做的吧。”
　　“平时，每当我在说黑羽君相关的事情的时候，她总是会一副很认真倾听的样子，起初我还觉得，她是黑羽君很好的亲戚啊…”
　　“只是随着次数变多，她永远都是那么认真地倾听着，我也就发现有些不对劲了。”
　　千代茜说到这里的时候，她又想起了之前三浦蓝说的那句话。
　　‘你和纯子姐姐的想法是一样的，这只是在逃避而已。’
　　确实如此啊…
　　蓝。
　　逃避到最后，还是需要面对，就像今天一样。
　　纸永远都包不住火，这件事情又能瞒得了多久呢。
　　“…”万里怜沉默了一会儿，她似乎是思考了很多。
　　“茜学姐，这件事情还是暂时不要告诉黑羽吧。”
　　“嗯。”
　　“等你的官司，版权纠纷都解决了之后，再说这件事吧。”万里怜有了结论，如此说道。
　　“好，但其实我也绝对不敢说的，这件事情一切都取决于你，毕竟你是黑羽君最最疼爱的女朋友嘛~”
　　“茜学姐…”万里怜有些嗔怪地看着笑嘻嘻的千代茜。
　　——
　　黑羽纯子一路都在走神，真正恢复意识的时候，她已经回到了租房处了，而自己手边拿着的蔬菜和肉品，也都是自己今晚需要的。
　　但就是刚才在超市里的那些记忆，全部都被抹除了一般。
　　真的什么都不记得了…
　　她的脑子里也只有万里怜的身影，还有万里怜之后的…
　　黑羽明理…
　　“我如果去道歉的话，会得到原谅么？”
　　“我还能作为他的母亲，而存在么……？”黑羽纯子喃喃低语着，她的眼神黯淡无光，可见她是有多么在乎这件事情。
　　在与千代茜相处的这段时间里，她算是把以前都没有为黑羽明理做过的事情，都给千代茜做了一遍，洗衣做饭，准备便当，又或者是在千代茜学习的时候给她送去一些小甜点。
　　然后就是那些自己以前看到都觉得麻烦的园艺盆栽，浇水种花，各种陶冶情操的小活动——听音乐，喝下午茶，在没有工作的时候在院子里面赏花…
　　该做得都做了。
　　自己认为好的也都尝试做了个遍。
　　虽然一开始是觉得还挺开心的。
　　但是到现在，留给她的感受就只有——
　　空虚。
　　因为她的身边没有别人，偶尔会有千代茜的出现，可千代茜也不是自己的孩子…
　　所以她也会幻想，如果在黑羽明理小的时候，自己这么对待他的话，那是不是自己也不会那么偏执地厌恶那个家庭？
　　答案她早就清楚了，但还是要这么自问。
　　她是真的后悔了。
　　可是，一切也都没有办法回来了。
　　“……”打开家门，走进去的时候，黑羽纯子发现万里怜已然离开，客厅里只有千代茜一个人。
　　“小，小怜走了……？”黑羽纯子已经忘却她是要装作不认识万里怜这个设定了。
　　“嗯，怜酱因为还有些事，就先走了…”千代茜看着僵在原地的黑羽纯子，也注意到了她的眼神变得更加空洞。
　　“是，是么…”

第两百四十一章 千岛花也在努力
　　“纯子姐姐……”千代茜看着进入这种状态的黑羽纯子，也是有些心疼，但却又无能为力。
　　最终还是要纯子姐姐自己去面对才行啊…
　　自己终究也只是他人。
　　千代茜上前接过黑羽纯子手边沉重的大袋子，微笑着说道：“纯子姐姐，我来帮你吧。”
　　“嗯。”黑羽纯子有种魂不守舍的感觉。
　　——
　　与此同时，千岛花这边也在努力着。
　　果不其然，千代夫妇在这段时间里是被闪光文库公司的人保护起来了，以招待的名义来不让他们接触任何陌生人。
　　这也是为了防止节外生枝。
　　而千岛花要做的可就不是找到他们夫妇二人，然后嘴炮感化他们这么简单了。
　　她还需要想办法潜入这家酒店里面……？
　　额…又不是什么特工电影，想太多了。
　　不知道该怎么办的时候…就打电话给黑羽君吧…
　　通过苍蓝纯子那边的消息得知千代夫妇住在这家五星级酒店，只是，却没有办法接触到他们呀……？
　　“喂？”
　　听着黑羽那清冷且富有磁性的声音，千岛花的脸庞微微一红，随后便开始讲述现在自己遇到的困难。
　　“你是知道千代夫妇的名字的，那么就随便把你身上的一些值钱的东西放到前台处，并且说明是他们丢失的，稍微等一下应该就会出来了。”
　　“虽说是应该被提醒不要跟生人接触了，但也不至于是严苛到这种程度，最基本的人身自由，闪光文库是肯定限制不了的。”
　　“值钱的东西…啊，怪不得黑羽君你要我去提前买个钱包…原来是早就猜到会是这样了吗？”
　　“毕竟，千代司是个很贪财的人，而且嗜赌如命，对于这样的人来说，这是最容易引他上钩的物件。”黑羽站在阳台处，手拿着电话，看着下方的道路上，注意到即将回到自家楼下的万里怜，他连忙说道：“要像之前所说的一样，一旦见到他们，就要立刻打开录音笔，并且全程都要着重于和千代原野的交谈上。”
　　“千代司就不用管太多了。”
　　“他是个没什么脑子的父亲。”
　　“那么，祝你好运，我还有点事先去忙了。”
　　要忙的事情指的是——迎接自己的宝贝怜回来。
　　千岛花听着黑羽有些急促的语气，还以为是真的什么重要的事，刚准备回复一句‘嗯，好那你去忙’这样的话语，电话就显示挂断了。
　　千岛花心中觉得有些许遗憾，但她也没有多想，接下来，也就按照黑羽所说的方式，来到了前台，将钱包合理地利用起来。
　　果不其然，在十分钟过后，千岛花就看到了千代原野…嗯…？千代司没有下来？
　　千岛花眼睛一亮，既然如此，那就是更好的机会了。
　　她在千代原野还在与酒店前台工作人员确认的时候，她便来到了千代原野的身前，很是有礼貌地对其躬身问好，“晚上好，千代阿姨，我是千代茜，也就是您的女儿的朋友，如果可以的话…”
　　“我们能稍微聊一下吗？”
　　千代原野闻言愣了愣，眼见这个少女开门见山，而且还是一看就是冲着自己来的…
　　这就是别家公司派来的人吗？
　　千代原野回想起闪光文库的律师跟她说的，见到这样的人的时候，唯一要做的只有一件事，那就是不要和她交谈。
　　千代原野转身便想离开。
　　但她马上就被千岛花拉住了手。
　　千岛花用很是恳切的眼神看着她，“千代阿姨，我是从茜那边听说您的…我来这里，只是想传达一些茜想要对你说的话而已，没有别的。”
　　“……茜，想对我说的话？”
　　听到茜的名字的时候，千代原野果然还是心软了。
　　她还记得她是千代茜的母亲。
　　“对，只是几句话而已，千代阿姨，如果您愿意听的话，能不能到外面的咖啡厅稍微坐一坐？”
　　“嗯……”千代原野点了点头，同时她也按照律师的要求，直接拨打了他的电话。
　　接下来就是让律师来全程监听他们的对话了。
　　她终究还是难免犯糊涂，所以…
　　千代原野看着千岛花这绝美的少女面容，她又多次想到了千代茜…
　　自己的女儿和这个少女生的也是一般漂亮…只不过两个人是截然不同的气质，还有一些五官上的微小差别。
　　如果真的要说的话，说这两个人是姐妹，估计也会有很多人相信的吧…
　　来到咖啡厅，找到靠窗的位置，点单，等待。
　　咖啡摆上桌，杯子里冒着热蒸汽。
　　也是奇了怪了，已经是六月了，但这夜晚却格外的阴冷。
　　就如这几日千代原野的心情一般。
　　在知道要和自己的女儿打官司的时候，她第一反应也是极度抗拒的。但千代司却不是。
　　他是真的没有把女儿放在心上一样，只留下一句话。
　　‘赶紧赢了赶紧拿钱还债，不要妨碍我们过好日子。’
　　有的时候千代原野也想问他，他怎么就能这么理直气壮呢？
　　小说的版权之所以能售卖的这么高，甚至是要两家公司围绕它打起来。
　　这不是因为千代茜么？
　　这作品不是千代茜的么？不是女儿的么？
　　总是摆出一副把自己女儿的东西都当做是自己的高傲模样。
　　千代原野可以想象得到，如果真的问出那个问题。
　　多半千代司也还是会脸色自然，厚脸皮地说道：“那她是不是我女儿？不是我抚养大的？”
　　只是稍微多想了一些，千代原野就已经开始生气了。
　　而此时千岛花还什么都没说。
　　“千代阿姨…”
　　“先喝点咖啡冷静一下吧。”千岛花说这句话的时候，其实也是代表着她还在整理思绪。
　　“嗯…”千代原野喝了一口咖啡，稍微安定了一下心神。
　　以茜的口吻说话，自己就是一个转述人。
　　这是能够快速感化千代原野的方式，也是黑羽之前教给她的。
　　因为没有人会想被无关者，陌生人说教，他们只会愿意听与他们有关的人的话语。
　　所以…
　　千岛花缓缓开口：“接下来，所有的话，都是茜一句一句跟我说的，我觉得……”
　　“千代阿姨，你一定要好好听……”
　　语气带着恳求，还有一丝痛苦。
　　仿佛千岛花在此刻，真的变成千代茜了一般。

第两百四十二章 坚持就是胜利，一切都是为了成长！
　　“妈妈，你真的要和我对立吗？”
　　“我真的不想，不想和你们打官司，也不想和你们变成这般模样…”
　　“我只是想要一个家…”
　　“我到底是做错了什么呢……？”
　　“真的要这么做么……？”
　　在听到第三句的时候，千代原野就已经把电话挂断了，因为说到这里，她已经完全相信，这是千代茜要千岛花转述的话语了。
　　就像是自己的女儿在跟自己哭诉一般，原本应该娇艳四方的花儿，在许多外界的压力下，让她变得如此脆弱不堪。
　　而在她黯然神伤，躲在家里面闭门不出的时候，自己却…因为经济上的压力，而以此去强迫她…
　　“妈妈，我希望我还是一个能有爸爸妈妈的孩子，我还是希望你们能陪在我的身边…”
　　“如果要走到这个地步的话，那为什么当初…”
　　“要生下我呢？”
　　“如果不是为了幸福和美好，又何必多出我这个累赘呢？”
　　千岛花声情并茂，彻底将自己代入了千代茜这个角色当中，可以说，也是从这个时候开始，她挖掘出了自己演戏的天赋。
　　“不是的…”
　　“我…真的对不起…茜…”千代原野捂住自己的嘴鼻，声音已然哽咽，泪水也是止不住地往外流，每一滴泪水都代表着她深深的忏悔之意。
　　之前是被环境所迫使，她的内心也没有明确自己对茜，对自己女儿的愧疚之情，才导致做出了那样糟糕的决定。
　　真的，如茜所说的一般。
　　何必呢。
　　真的何必呢。
　　他们总是害怕茜会自私，茜会不帮他们还债，但实际上茜该帮的也都帮了。
　　都已经将所有都付出，都交给他们了。
　　结果到了现在，还要被自己这边连累…
　　还要他们埋怨，说什么这是个不听话的女儿。
　　自私自利，没有任何的亲情可言。
　　这些话她也都是在骂自己。
　　她现在心态完全变了，之前是想着等到一切都尘埃落定后，再去弥补茜，但现在她根本不想等到那么久，她现在就想要跟茜道歉。
　　千岛花此时眼角也有些晶莹泪光，刚才代入千代茜的时候，她也确实感受到了痛苦和悲伤，不然也没有办法真的打动到千代原野。
　　“以上，就是茜想要让我想您传达的话语，我没有什么要说的了，那么，我就先走了，千代阿姨您保重身体。”
　　“等，等…”千代原野上前拉住了千岛花的手，这时候倒是刚才的情况一模一样，只是做这样行为的对象颠倒了而已。
　　“……？”千岛花故意露出一副疑惑的眼神，但她心里已经明白，这是成功了。
　　“我该，怎么才能见到茜，还有两天就要开庭了…我能在那之前见到茜吗？我不想和她打官司…”
　　“…抱歉…千代阿姨，具体的事情茜也没有跟我说…我也不清楚…”
　　“只是，如果您不想和茜真的对立的话…”千岛花说到便停住了。
　　暗示已经足够了，点到为止，说多了就会破坏刚才的氛围了。
　　“那就是这样，千代阿姨，我先走了，咱们有缘再见。”千岛花抹了抹眼角的泪珠，挣脱了千代原野的手。
　　这次是真的离开了。
　　而千代原野也就那么站在原地，眼神呆滞地看着千岛花逐渐在视线中消去…
　　千岛花在走出咖啡厅之后，她感受着自己手掌里的余温，心情有些微妙。
　　上次潜入那个社团，也是靠着这般演技，而这次也是…
　　希望这次回去还能得到黑羽君的褒奖吧…
　　千岛花每每想到那对自己的夸赞，就会一阵脸红心跳，殊不知她现在已经是处于很危险的心理状态了。
　　她已经在心里滋生其他的想法。
　　……
　　黑羽在万里怜还没到门口的时候，他就提前来到了门前，静静地等待着。
　　而万里怜在来到门前的时候，注意到有人在，先是被吓了一下，然后发现是黑羽，顿时就开心了起来。那惊讶的小o嘴型，到之后的甜美笑容，只有些许的时间间隔，而这样的小变脸也显得她特别地可爱。
　　“怜~”每次做完正经事情，看到自己的怜，黑羽就会想好好地蹂躏她…额…疼爱她一下~
　　“亲一下~”
　　“不要，不要啦…”万里怜说是这么说，但还是配合黑羽，踮了一下脚尖。
　　唇分。
　　“回去吧，休息了，还有两天就是你的生日了。”
　　“嗯，嗯…黑羽你不问问我，茜学姐那边的事情吗？”
　　“没什么好问的，我相信你肯定可以做到。”黑羽抱着她，宠溺地笑道。
　　“唔…”
　　“好吧…”万里怜抱着黑羽，倾听着他的心跳声，也稍微能平静了一些…
　　纯子阿姨的事情，我一定会…
　　我一定会让黑羽更加幸福的…
　　“千岛花那边也给我好消息了，应该是没有太大的问题。”
　　“但，最多也就只能让千代夫妇中的一人站在我们这边，如果要决胜的话，还差一点点…”
　　“一点点？”万里怜抬头有些疑惑地看着黑羽。
　　“嗯，对方不会这么简单就会输给我们的，肯定会有后手准备，而至于这个后手是什么，还有那差的一点点是什么…”
　　“我也不知道了。”黑羽的笑容显得有些无奈。
　　“…”万里怜又主动踮起脚尖，亲了黑羽一下，她亲完就柔声说道：“我们做的也够多了，黑羽你已经很棒了~”
　　“是么？”
　　“那今晚我帮你按摩的时候，你不要怕痒了哦？”
　　“…嗯…”
　　“嗯！”万里怜忍着羞意，认真地说道：“坚持就是胜利，一切都是为了成长！”
　　“肯定会的，有我帮你，没问题的~”
　　——
　　伊光拓斗将自己的股份全部抛售出去之后，便开始整理自己的资产，同时也自己负责接送伊光亚纪上下学的事情。
　　在这短短的几天内，他算是真正地体会到了，什么叫做父亲应该负起的责任。
　　也明白了为什么伊光亚纪在以前自己回到家的时候，从来都不跟自己亲近，一直都是对自己很害怕的样子…
　　因为没有陪伴，就会让孩子觉得陌生。
　　而只是稍微陪伴一下，就会亲近自己，黏着自己。
　　就像是现在这般。
　　伊光拓斗用手轻轻抚摸着亚纪的手臂，看着她侧身，安然而睡的可爱模样。
　　他甚是感慨。
　　被那些人踢出公司，放下工作，也未必不是一件好事。
　　至少自己可以陪着女儿，看着她长大了，然后直到出落成个美丽动人的少女…去迎接她的青春…
　　所以。
　　对于三浦蓝，他是绝对欠下了巨大的恩情的。
　　没有三浦蓝，就没有他现在所感受到的美好，他的女儿也会…
　　三浦蓝的要求，他一定会满足。
　　哪怕是将自己亲手建立的闪光文库，彻底毁掉也罢。
　　伊光拓斗拿起自己的手机，缓步走出女儿的房间，开始联系那些很熟悉的媒体，还有报社的工作人员们。
　　他眼神冰冷地，将闪光文库所有的黑料，都给爆了出去。

第两百四十三章 先掌握主动权，然后反制
　　在伊光拓斗主动爆料的这个夜晚里，所有的报社编辑，还有记者们，全部都忙疯了，他们首先确认了闪光文库的社长更换人选的消息。
　　其次就是大量的，有关于闪光文库坑害，压榨作者的恶劣行径。
　　当然，爆出这些黑料，需要内部资料作为证据，并且他伊光拓斗本人也肯定脱不了干系。
　　哪怕这些事情不是他所为，他只是统筹管理的社长。
　　他作为这些事情的知情人，还是闪光文库的原社长，肯定是要为此公开谢罪的。
　　但他并不抗拒，不如说也正有这个打算。
　　不可能真正地洗白自己，但至少能够让他这一生为之努力的商业，不会变得那么地不堪。
　　他已经将自己财产的五成整理出来，作为未来可能需要赔偿这些作者的费用，还有请律师的费用。
　　剩下的五成便是他与她的女儿安享后续美好生活的保障。
　　多的不说，一两个亿还是有的。
　　至于其他的钱，就全部拿来赎罪吧。
　　顺便让闪光文库那些人，让自己的叔父，伊光成田，下属山本贤人都付出应有的代价！
　　后续可能也会面临大量的，来自闪光文库的起诉，起诉他污蔑原就职公司名誉之类的，估计又是一堆的麻烦事。
　　但没关系，他愿意奉陪到底。
　　这样也就可以帮到亚纪的恩人——三蓝了。
　　在大量黑料涌出的这段时间里，闪光文库肯定是无暇顾及单个案件的。
　　哪怕这是公司里很重要的收购事务。
　　——
　　消息封闭的五星酒店房间里，千代原野看着千代司坐在沙发上，一脸无所事事的模样，她真的很想一个杯子扔过去，砸扁他那张臭脸。
　　看到都觉得恶心。
　　女儿的事情一点都不关心，官司也是如此，到了现在了还是一脸不在乎，只在乎着自己什么时候能够拿到钱。
　　而且悠闲地看着电视也就算了，那两条腿还一直抖动个不停。
　　浮躁，邋遢，一无是处。
　　她真的好后悔。
　　后悔为什么会跟这个人在一起，然后让生下来的女儿到现在也如此的痛苦。
　　或许早几年的时候，她就应该跟他离婚了…
　　可那个时候，他还没有接触赌博，对待家庭还是很好，工作也努力上进…
　　怎么就…
　　哎…
　　千代原野现在看到千代司就觉得烦心，本来还想跟他说些关于今天晚上遇到千岛花，听到千代茜要转述的话语的事情。
　　但想来，这个人估计也是不会听的吧。
　　罢了。
　　没有必要！
　　到时候上法庭的时候，自己站在茜的那一边就好了。
　　至于什么赢不赢，还不还债，她已经不想管了。
　　说到底，凭什么要为了这种烂人，而让自己的女儿彻底厌恶自己？
　　千代原野此时彻底地清醒了，她看向千代司的眼神中，只有厌恶，和憎恨。
　　当然，她自己同样也是罪孽深重的，让千代茜变崩溃，以至于要逃离这个家，甚至不愿跟自己有联系，自己也有主要的责任。
　　她不会逃避了。
　　而千代司此时坐在沙发上，眼睛是目不转睛地盯着电视的，但实际上一点内容都没有看进去，他现在脑子里除了钱，就什么也不想了。
　　想着在官司结束之后，拿着那到手的五百万，再去一次柏青哥，又或者是其他什么极道赌场…
　　这次一定要赢回来，一定要。
　　这次赢回来就是几亿几亿的美好生活，这样就可以跟自己的妻女说，自己不是一个废物，自己是一个成功者。
　　只要有钱…
　　只要有钱…
　　他的腿部不断抖动着，眼神也愈发地空洞，就像是陷入了看不见底的深渊一般。
　　——
　　“现在是什么情况？！”山本贤人作为刚上任的社长，看着这公司内乱成一锅粥的模样，只能厉声斥责。
　　“抱歉山本部长，我们也没有想到…”
　　“我现在是山本社长！”山本贤人一听到这个称呼，眼神就变得更加凶狠。
　　“对，对不起山本社长！！”以前跟在他身边的女秘书被他吓得，说话都直打哆嗦。
　　“伊光拓斗在临走之前，拿走了很多社内交易资料的原件，他是准备要和我们同归于尽啊…”站在一旁的黑羽泽也，一脸淡然地翻阅着今日特快日报。
　　“所以黑羽先生您有什么高见吗？”山本贤人咬牙切齿地看着黑羽泽也，这段时间自己无论做什么都要跟他汇报，做什么的都要经过他的最终审核。
　　山本贤人什么时候这么憋屈过？
　　要不是因为有合约在身，谁愿意在这里当个傀儡？
　　表面风光内无实权，又有什么意义？
　　“在伊光拓斗出来搅局之前，我们先处理好那些原先被你们压榨过的作者，提前私了，然后公开道歉。”
　　“我们公司要公开道歉？你知道这会对我们这边的声誉造成多大的损害吗！？”山本贤人十分不爽黑羽这淡然自若的态度，就好像无论发生什么，一切都尽在他的掌握之中一样。
　　山本贤人很讨厌这种人。
　　如果事情真的按照他所说的顺利进行的话，那就更能凸显他的运筹帷幄，而自己在这着急，反而像个傻子…
　　“公开道歉，只是为了压制住当前的媒体，并不是说真的承认我们公司有问题…”
　　“你真的知道该怎么当社长么？”黑羽泽也皱了皱眉头，有些嫌弃地说道。
　　“我们道歉的内容不可能会是承认，而是要先处理好烂摊子，然后用这些来反上诉伊光拓斗。”
　　“他一个人就想要跟公司斗，想的就有些多了。”
　　“把公司里面的账务处理一下，之后拿到社长办公室给我审查，你，山本贤人，去联系那些媒体，好好了解情况，先忽悠他们一下。”
　　“等把主动权抓住，再反制。”
　　“马上开始行动吧。”黑羽泽也看着山本贤人的女秘书，露出了浅浅的笑容。
　　女秘书看着眼前这个中年男人自信，淡然的眼神，且还具备一张颇为英俊的脸庞，不由得俏脸一红。
　　哪怕是已经四十，但黑羽泽也看起来也就是初入三十的容貌，就这样的外在形象，加上成熟的气质，想要骗个小姑娘还是简简单单的。
　　山本贤人看到自己秘书娇羞模样，气的更加说不出话了。
　　大脑混乱的他确实是乱了阵脚。
　　如果要做什么的话，也只能按照黑羽泽也的安排来行事了。
　　但也正是因为内心认识到这点，才会更加生气。

第两百四十四章 心中的纠结
　　“这个录音能用吗？”千岛花坐在黑羽和万里怜的对面，她有些忐忑。
　　在彻底冷静下来之后，她重新听了一遍那个录音，感觉里面都是一些很私人的话语，应该不能算作佐证什么的…
　　“这些话，都是你一个人想出来的么？”黑羽听完后，眨了眨眼，语气中带着一丝讶异。
　　“嗯……上次黑羽君你告诉我要以茜的口吻来跟千代阿姨对话，所以我就算是即兴发挥了一下…”千岛花听到黑羽这句话，她的心中又多了一分期待。
　　黑羽会夸赞自己吗？
　　“即兴发挥…挺厉害的，你或许有演戏的天赋。”黑羽看着手机里的录音波形，轻笑了一下。
　　而身旁的万里怜，立刻注意到了千岛花那开心的表情。
　　果然，千岛花不对劲。
　　她在觊觎自己的黑羽！
　　原本她们之间存在的友情小船，现在就要因为黑羽而摇摇欲坠了。
　　必须要确认，千岛花到底是什么情况，如果之后她还是以这种目光看自己的黑羽的话。
　　那万里怜绝对每天都不会开心的。
　　因为一想到之后的两个学期里，千岛花都依旧是黑羽的同桌。
　　而自己则是在B班。
　　隔着一个班就不可能知道千岛花会对自己的黑羽做什么…
　　说不定还会故意卖呆然后勾引黑羽什么的…
　　！！！！
　　万里怜光是想象一下就觉得好生气，她的小脸在不知不觉中也憋的通红无比。
　　而黑羽还以为她这是在害羞呢，忍不住又用手捏了她一下，又当着千岛花的面，开始唧唧我我起来。
　　————
　　“黑羽…”万里怜嘟了嘟嘴，双马尾看起来有些蔫了，正如她的心情一般。
　　“怎么了？”黑羽温柔地牵着她的小手，笑着问道。
　　在比较忙碌的这段时间里，每当黑羽有觉得疲倦的时候，只要一看到自己的宝贝怜，心情就会瞬间得到释放。
　　特别是在晚上的时候，她就像一只小猫一样，总是黏在自己的身旁，身体还特别柔软，睡脸也很可爱——
　　太多例子能让他觉得身心治愈，已经列举不过来了。
　　“你，你和千岛同学…额…”
　　“我和千岛花？”
　　“就是……我不是很想…”（我不是很想听到你夸她。）
　　这句话如果说出来的话，会不会被黑羽认为自己很善妒呢？明明自己不是这样的人的……但看到其他女生要贴近黑羽的时候，她这个小天使就会转变成小恶魔。
　　很多平常都不会有的想法也都接二连三地在心里蹦出来。
　　她对变成这样的自己，其实也觉得有些小害怕。
　　一是觉得陌生，二是害怕黑羽会不喜欢这样的自己。
　　黑羽已经非常包容自己了，如果自己还要因为一些琐事而闹小脾气的话，那就有些太过分了…
　　可是…可是…
　　她真的不想看到那种画面…
　　黑羽是她的！
　　这辈子下辈子永远都是！
　　“怎么了？想说什么都可以说，我听着呢，怜～”黑羽停下脚步，回头看向万里怜，温柔地笑问道。
　　“我吃醋……”怜上前主动抱住黑羽，她声音闷闷地说道。
　　“怎么又吃醋啦？我的怜？”黑羽自觉好像也没做什么事吧？而且这几天基本上都是带着怜的，还是说…
　　因为那次要去见西野瀬美，心里面还记着？
　　真是可爱啊～
　　“黑羽…你以后能不能只夸我一个人…”万里怜咬了咬嘴唇，眼中含着水雾，一副有些委屈的样子。
　　“哦～”黑羽瞬间恍然，原来是在吃刚才自己夸了千岛花的醋啊？
　　“好～那以后我就不夸任何人了，只对你说好听的话，可以吗？”黑羽将怜的白玉小手放到自己的面前，然后亲了一下她的手背。
　　怜感受着周边路人异样的视线，她觉得自己的脸在发烧，却又对这种甜蜜行为没有任何的抵抗力。
　　“好…”
　　“主要是因为黑羽你温柔下来，太讨人喜欢了…这让我有些害怕，也有些…”
　　“这可能是我自己的问题，如果我也足够讨人喜欢的话，也就不会担心这种事情了…”
　　“你在想什么呢…小笨蛋。”黑羽刮了刮她的鼻子，轻笑着。
　　“我对你的喜欢，是要用这辈子来证明的，你不用担心我会被别人抢走。”
　　“所以说呀，要不我还是恢复最开始那个状态？对待其他人的态度也不要像现在这样了？”黑羽低头，贴近她的脸庞，看着她一颤一颤的长睫毛，和大眼睛，他又吻了她一下。
　　太可爱了，怎么亲都不会腻。
　　哎～
　　“也，也不用那么极端……唔……”
　　“每次跟你提要求，到最后我都会发现这是我在无理取闹…黑羽……对不起…”万里怜像是做错事的小孩子一样，可怜巴巴地看着他。
　　“没事的～你有什么不开心一定要告诉我，我随时都愿意为你改变。”
　　“你也可以随时都跟我任性。”
　　“我包容你不是因为大度，而是因为我真的很喜欢你～”
　　“怜～”
　　万里怜又被感动地说不出话来了。
　　“走吧，回家吧～”黑羽揉了揉她的小脑瓜，再度牵起她的手，就此离开。
　　而千岛花则是躲在后面，偷偷地看完了全程。
　　和之前跟千代茜一起吃狗粮的心态不一样，她现在是真的好羡慕…
　　特别是在见识过那本只属于万里怜的温柔之后，她下意识地就会想要更多更多…
　　明明近在咫尺，但却又不是自己的…
　　好羡慕…
　　千岛花的脑子有些乱，从理性的角度来分析，这想要成为黑羽的女友也是不太可能的…
　　毕竟他们都如此恩爱了。
　　况且，就因为刚才夸了自己一句，黑羽都需要跟万里怜解释那么多…
　　真的…除了羡慕之外，不知道该说些什么…
　　千岛花揉了揉自己的太阳穴，她觉得现在的自己需要重新调整一下了，如果还不死心的话，只会越陷越深。
　　到最后因为嫉妒，她也可能会变得不再是自己。
　　该怎么办？
　　是要跟黑羽君表白得到明确的拒绝，还是要跟万里怜道歉，说清楚自己的想法？
　　千岛花好纠结。
　　她在此刻也意识到，她其实很早的时候就对黑羽有那种情愫了，只是一直都被黑羽的性格，还有话语所吓到，才没有敢去想…
　　以及后续还被平凉翔也…
　　哎…
　　就是得不到啊…
　　有些东西。
　　怎么努力，怎么去抓，都不可能变成自己的。
　　人生的遗憾就是如此吗？
　　好难受…

第两百四十五章 我们要赢了！
　　“闪光文库出事了？”接到苍蓝纯子的电话的时候，黑羽还以为是千岛花的录音还无法说服她才打来的电话。
　　没想到居然是敌方内部先出问题了…
　　“闪光文库的原社长伊光拓斗，被他们公司的销售部长山本贤人给替换了，这种人事变动闻所未闻。”
　　“想来肯定是内部出现什么大矛盾了。”
　　“并且，多家媒体也报道了大量的有关闪光文库压榨作者，坑蒙拐骗的新闻，当前的那边应该已经是乱成一锅粥了，所以明天千老师的案件应该是十拿九稳的。”
　　“只要我们一审能够占优，外加上这些爆料的冲击，他们肯定是无暇顾及那么多的。”
　　“黑羽老师，我们要赢了！”电话中苍蓝纯子的声音听起来格外的兴奋，让黑羽也不由得会心一笑。
　　“明天就开庭了，到时候即可见分晓。”
　　“嗯，黑羽老师你到时候也可以申请旁听席，就让我们一起来见证胜利吧。”苍蓝纯子说到这句话的时候，已经开始畅想未来的美好蓝图了。
　　让千老师和黑羽老师携手共进，一起打造全新的真挚苍蓝，那样的话，出版社的业绩也必定会步步高升的。
　　这样自己也就不需要回集团上班，也不需要成为联姻的工具人了。
　　她这辈子还是想多做点自己喜欢做的事。
　　啊，对了，到时候又可以在自己那臭弟弟面前炫耀一下～
　　——
　　黑羽断开电话之后，便马上开始上网搜寻今日有关闪光文库的所有新闻。
　　所有的报社，似乎都统一了说法。
　　业界人士秘密爆料。
　　既然现在还没有选择把名字爆出来，肯定是为了炒热度吧，这也是报社，媒体博眼球的惯例手法了。
　　事实上，如果真的只是业界人士的爆料的话，肯定是无法写的如此详尽的，里面大量的数字证据还有交易明细日期全部都清清楚楚。这如果真的只是个普通业界人士的话，那么此人必将收到来自闪光文库无数的律师函，也将会以泄露公司隐秘作刑事诉讼。
　　到最后，便是这个普通业界人士作茧自缚。
　　但，这必然不会是普通业界人士能够掌握到的情报。
　　所以…结合苍蓝纯子告知自己的消息来看。
　　这个爆料人很有可能就是伊光拓斗，原闪光文库的社长。
　　而这一切也都跟三浦蓝的那件事联系到一起去了。
　　差的那一点点，原来是这里么……？
　　伊光拓斗不惜把自己拖下水，让自己的辛辛苦苦创造出来的闪光文库也都毁于一旦。
　　是为了向三浦蓝报恩？
　　黑羽想到这点，由不得疑惑起来，但只是稍作思考，他也就放弃了。
　　与其去纠结这种事情，不如想想接下来可能会面临的局面，还有闪光文库到底会如何反击。
　　“第一件事，先压下舆论，让大众都先忽略这件事，然后内部开始寻找到那些原先被压迫的作者们，开出好价格让他们满足，填补烂摊子。”
　　“第二…”黑羽深觉知识储备有些不够了，如果是换他去经营这个公司的话，他好像也就只能做到压制舆论这种事情了。
　　“公开道歉，疏通媒体……”
　　“还能怎么反制呢？确实应该都手忙脚乱才是…”
　　“除非……！”黑羽想到了，他眯起了眼睛，正因为无暇顾及，才有可能会申请休庭啊…故意让千代夫妇其中任何一人来不了，就可以合理申请休庭了。
　　这样又可以把战线拖长，又可以先着手处理这些要务。
　　啧…
　　大公司真的是恶心…
　　普通人之所以赢不了，除了钱权之外，还有时间成本啊…
　　普通人只有个体，而大公司却是有整个法务部可以跟你耗。
　　这耗下去就算赢了，那这普通人的所有精力和时间也都被浪费了……最终算起来也没有真正获得多少…
　　虽说当前他们也有真挚苍蓝作为后盾，但…人家想要拖也还是可以拖得…
　　“希望明天能够顺利结束这一切吧。”黑羽深深地叹了口气。
　　而此时，楼下的万里怜已然做好饭菜，她穿着粉红色的围裙，蹦蹦跳跳地来到了黑羽的房间前，扎着双马尾的她活力四射，在家里跟只小兔子一般。
　　“黑羽，吃饭啦～”万里怜很是开心地挥了挥手，看着黑羽傻笑着。
　　黑羽收回自己刚才杂乱的思绪，他转而也微笑一下，然后缓步来到万里怜的面前。
　　趁她不注意直接公主抱起来。
　　看着怀中娇柔可爱的佳人，黑羽就这直接亲了下去。
　　“先吃你～”
　　————
　　新府市地方法院。
　　旁听观众席一共六排位置，坐满了人。多数都是媒体记者，只有少数是像黑羽和万里怜这样的朋友之类来旁听的。
　　原本来说，涉及未成年的案件都应该先通过专属的未成年法庭进行调停。
　　但本次涉及到的案件，其合约金额数过大，并且严格上来说是两家公司之间的斗争，所以也就直接上正式法庭了。
　　坐在最前方，面朝所有人的法官身着黑色丝绸法袍，一副不怒而威的模样。
　　双方，原告被告，所有人全部就位。
　　千代茜作为原告人，坐在左侧，而右侧被告席上坐着的，也就有千代司，以及千代原野。
　　这算是出乎黑羽的意料的，他们并没有因为昨天爆出丑闻的事情，而选择让千代夫妇避开，以争取休庭来拖延时间。
　　既然全员都到齐的话，那就静看好戏吧。
　　黑羽也很期待对方还能如何反击，他也很想在其中学到点东西。
　　——
　　在法官的宣读之下，正式开庭，整个法庭都充满了紧张感。
　　按照顺序来，先由被告千代原野出席，闪光文库辩护律师陈述观点，说明了一系列的情况，基本上都属实，然后就开始到真挚苍蓝这边的律师质问环节了。
　　“千代原野小姐，经我们送去的专业鉴定来看，您的字迹与原告人千代茜的字迹有九成相似，却也有细微的不同。”
　　“法官，请看已通过申请的一号证据。”
　　“通过详细的分析可以看出你落笔的习惯，而在证据当中我们也提供了千代茜小姐本人的落笔姿势，已经其字体。”
　　“如大家所见，虽有九成相似，但落笔方式截然不同，千代原野小姐，请问您是否有伪造字迹，擅自替千代茜小姐做主签约的行为呢？”

第两百四十六章 心软，露出破绽
　　其实，这样的询问也只是惯例的前菜而已。
　　没有人觉得千代原野在这个环节就会说什么，真挚苍蓝这边的律师就是想套个话，或者被对方驳斥，好换一个问题。
　　上来就一针见血的话，会让站在证人席上的普通人心生戒备，很容易就什么都问不出来。
　　循序渐进，要进入到自己这边的节奏来才行。
　　“我有。”千代原野却没有按照大家所想的那般闭口不言，而是直接干脆地承认了。
　　她缓缓转身，看着坐在一边，自己最熟悉，最亲切的女儿千代茜，眼眶微微发红。
　　“真的对不起…茜，真的对不起…”
　　“法官大人，这一切都是伪造的，签名也是我们擅自而为，并不是茜本人的意思！”
　　“法官，鉴于被告人的情绪极度不稳定，我方要求更换被告人上证人席。”闪光文库一方的律师一脸淡然地提出申请，仿佛是早就知道会出现这样的情况一样。
　　“驳回。”
　　在当前被告人已经自主承认的情况下，维护律师无论说什么都是没用的，而且，真挚苍蓝这边的辩护律师还没有询问完毕。
　　法庭有严密的铁则，一切都得按着规则进行。
　　此时坐在旁听席的观众们一片哗然，除了黑羽和万里怜，他们两个是知道千代原野应该是会帮千代茜的，但是比起这个。
　　更加值得他们疑惑的是，为什么闪光文库的辩护律师会显得如此的淡定？
　　后手到底是什么？
　　“刚才你所拿出来的那份鉴定，我们这边也有类似的证据。”敌方律师缓缓站起，整理了一下自己的西装革履，随后开口朗声道：“这里一本有千代茜小姐亲笔签名的小说——名为《终焉的白昼》，我们经由详细比对，鉴定，发现这本书上的签名，与我们合约上的签名是一模一样的。”
　　“以签名字迹作为比对就想判定事实，是不是有些有失偏颇？”
　　听着对方的反击，真挚苍蓝的律师也稍微清醒了一点，他继续说道：“那我换一个问题吧。”
　　“千代原野小姐，据调查，你们家里自五年前开始，就一直都有各种大大小小的欠款，除开房贷，车贷，以及社会保险金之外，这些债务都是因为您的丈夫，千代司赌博亏欠所致，是也不是？”
　　“异议！这是属于别人家的私事，与本案无关，法官，申请驳回提问！”闪光文库律师厉声说道。
　　“肃静！真挚苍蓝一方的辩护律师，请继续。”法官依旧是十分淡漠地回道。
　　再度让闪光文库这边吃瘪。
　　只是那律师的表情依旧是不变，看起来运筹帷幄之中，不露颜色。
　　可实际上，他的心里也已经有些小着急了。
　　如果不是他一贯都是面瘫的话，怕是这时候都要直接认怂跑路了。
　　这都什么案子啊，接过手之后个个都是定时炸弹，甚至还有被告人临时反水的。
　　那他到底要给谁辩护呢？
　　莫名其妙——
　　如果不是酬金实在够高的话，他也不会来受理这个案子的。
　　只能按照黑羽先生所说的，换一个角度来辩护了。
　　为保全公司而辩护，实在不行就和解。
　　回到千代原野这边。
　　千代原野在听到这个问题的时候，眼神显然充满了厌恶与愤恨，她看向一旁坐在那有些不知所措的千代司，咬牙切齿地回道：“是。”
　　“据我们向千代茜小姐取证了解到，《终焉的白昼》所有的版税收入，也都是拿去给你们还债了，对么？”
　　“对。”千代原野点头。
　　“然而，千代司先生却因为心中还存有念想，所以就再次赌博，再次导致家里面入不敷出，以至于现在要无视自己女儿，原作者的意见，来强行售卖掉作品的其他版权。”
　　“以父母的身份来进行道德绑架，是也不是？”
　　“…是。”
　　在确实发生的事实里，千代原野无法辩解，也不愿辩解。
　　她就是想来赎罪的。
　　“…”
　　到现在这一步，应该算是结束了吧？剩下就是更换下一个被告人，听听他的证词，如果他也能承认的话，那这场官司就算了解了，一审结束就会迎来二审的最终判决。
　　没有任何的悬念。
　　千代司来到了证人席，他用他那浑浊的眼珠子看向坐在左侧的千代茜，眼神中带着不甘，还有愤怒。
　　好像是想说。
　　你是我的女儿，你怎么能这么对我？
　　无能狂怒的人总是双标的，宽以待己，严于待人。
　　接下来，又是真挚苍蓝辩护律师的询问环节，区别于刚才的千代原野。
　　千代司没有让人失望，他全部矢口否认，对于自己所做的事情皆不承认，哪怕是债务一事，他全部都避开不提，或者就是直接说，不是。
　　与他无关。
　　直至真挚苍蓝一方拿出了银行欠款账单这样的铁证，才让他的表情稍微变化一些。
　　“这不是…”
　　询问环节结束。
　　所有的证据都指向千代夫妇的不是，看起来千代茜是必胜无疑了。
　　但她现在也感觉很难受。
　　自己母亲对自己的忏悔，她是看到了。
　　但是父亲呢？
　　不仅不承认自己的过错，还要怒目看着自己。
　　她是做错了什么事情吗？……
　　站上证人席，这次是要轮到她被闪光文库的律师质问了。
　　“千代茜小姐，接下来我会一个一个问题问你，你只需要回答，是或不是。”
　　“好。”千代茜看着眼前这个中年男子，冷静地点了点头。
　　“家中债务的事情，你是知情的。”
　　“是。”
　　“你的父亲千代司嗜赌如命的事情，你也是清楚的。”
　　“是。”
　　“你的母亲千代原野是因为受到你的父亲的束缚，才无法逃离这个家庭，是吗？”
　　“…是的。”
　　如果是在刚才千代原野没有那般表现的话，她可能不会这么说。
　　但是现在，千代茜想要保护自己的妈妈，想要为她的过错而辩解。
　　“所以，你是知道自己的母亲被胁迫签下合约的，是么？”
　　“……”
　　“换个问题吧。”
　　“你明知道自己的母亲是被自己的父亲所连累，却也不去提醒她，然后导致了现在的合约分歧，是么？”
　　“…不，不是……”
　　“那这就奇怪了，那你是怎么知道千代原野小姐是被千代司所束缚，而无法逃离这个家庭的呢？难道不是你的母亲和你倾诉的吗？”
　　“异议！”
　　“对方辩护律师只是在一昧地陈述自己的猜测，没有任何根据的质问只会对我们的原告人造成困扰！”真挚苍蓝的律师注意到情况不对，连忙站起来看向法官，打断道。
　　“认可。”
　　“闪光文库方辩护律师，请换一个问题进行询问。”
　　“好。”闪光文库的律师深吸了一口气，他走回自己的位置，看向法官，说道：“法官大人，根据刚才千代茜小姐，还有千代原野的证词来判断，我有理由怀疑这是母女联结一起制造的骗局。”
　　“目的是为了陷害千代司先生，还有我们公司。”
　　“先是跟我们公司谈好合约事项，到之后拿到更好的价格后就想把我们抛弃，并且趁机踢开千代司先生。”
　　“我方申请，需要对方公司提交出更多证据，比如证明在签约的时候，千代茜小姐的不在场证明，以及与千代原野小姐无联系的证据等。”
　　“如果现在没有办法解答疑惑的话，我方申请休庭。”
　　“……”突然的一番话让所有人都怔住了。
　　这么一搅局，让事情全都变乱了。
　　这里面虽然都是猜测之语，但确实也如他所说，如果是真的，那就是一次陷害闪光文库的骗局。
　　需要更多的证据证实其清白也是合情合理的。
　　法官皱了皱眉头，陷入了沉思。

第两百四十七章 如果重来，是不是一切也都会不一样？
　　即便是合情合理，但就现在的情况来说，是不能休庭的。
　　“被告人辩护律师，请你列出相关证据，再发表你的观点。”
　　“没有证据，一切都是无稽之谈。”法官冷言驳斥道。
　　闪光文库的律师当然知道，刚才那些话不可能让法官准许休庭，他之所以说那些话，只是为了说给在场的那些媒体记者听的。
　　媒体记者有自己的判断，多数人也都能明辨是非。
　　但判断是非对错，并不是他们的工作，他们的工作是把这场官司里面最精华，最能吸引眼球的部分，添油加醋，报道出去。
　　他们撰写的稿子阅读量高，被更多人知道，才是他们想要的。
　　而刚才闪光文库律师的那一番话，无疑就是给他们提供了很多可以添油加醋的素材。
　　不需要在乎真假，反正大众也就是看个表面，能够引起他们的兴趣，再让他们自主参与讨论当中，帮忙炒起热度就可以了。
　　闪光文库的律师看向坐在一旁，神色紧张的千代司，千代司那浑浊的眼珠子也微微转动。
　　事情到如此地步的话，那就只能苦肉计了。
　　这也是最开始，闪光文库这边就和千代司协商好的，准备的最终手段。
　　千代司突然捂住自己的胸口，一副十分痛苦的样子，甚至是发出了痛苦的嘶吼。
　　这突如其来的变故让所有人都是一愣，但大家心里也都清楚。
　　哪怕这是拙劣的不能再拙劣的方式，他们也还是要配合演下去。
　　休庭，就此决定。
　　黑羽和万里怜坐在旁听席，看着这全程，都发自内心地觉得。
　　恶心。
　　为了达到自己的目的而不择手段。
　　而那些在场的媒体毫无疑问，也肯定会就着这件事情大肆报道的。
　　以舆论对千代茜施加压力，肯定也会有数不胜数的键盘侠，对千代茜的这种“孝子”行为进行谴责。
　　想想就头疼。
　　太复杂了。
　　这么下去绝对是没完没了的。
　　而真挚苍蓝这边的律师也都傻了，他们作为真挚苍蓝的法务部，虽然也见识过不少为了骗稿费而做戏的作者，但是想这种，演技如此拙劣，且恶心的，还是第一次见。
　　更重要的是。
　　千代茜可是你的女儿啊？
　　父女之间，至于这样吗？
　　而千代原野也整个人都是懵的，她本以为自己可以在这里完成赎罪，结果到最后还是要拖延，而现在她作为被告人，也还是不能跟千代茜接触。
　　只能跟着闪光文库的人回去。
　　千代茜看到自己妈妈那悔恨，还有无奈的眼神，突然觉得自己好像身处海浪汹涌之所，就像是被冰冷的海水击打脸庞一样，刺痛无比。
　　……
　　众人退场。
　　黑羽一个人站在长廊里等待着。
　　怜因为去洗手间了，所以暂时还没有出来。
　　他侧头看向门口处。
　　那里的千代茜被一堆媒体记者堵住，麦克风，摄像机镜头都对着她，想必肯定很难受吧。
　　此次官司爆出来的最大新闻自然当属，千代茜是《终焉的白昼》的作者这件事。
　　美少女高中生，跟父母的官司，巨额版税，天才作家。
　　诸多个标签都是吸引人的，堆叠在一起自然能够引起广泛的关注。
　　这样的关注，对于千代茜来说，只会带来沉重的心理负担。
　　但这也是她必须要面对的。
　　毕竟已经走到这一步了。
　　黑羽闭目思考着。
　　大人肮脏的手段，为了自己的利益，什么都愿意做，低劣且恶心。
　　而这些似乎自己早就心里清楚的很了，但却还是低估了他们。
　　果然只能以最坏的思考方式去面对这些人，才能够守护得了自己珍视的东西吗？
　　刚才，在法庭上，看到千代茜的母亲，千代原野的忏悔的时候，他不可避免地就联想到了自己的母亲。
　　黑羽纯子。
　　如果黑羽纯子跟他道歉，他会选择原谅么？
　　人生来不完美，所以需要在错误中寻找正确，在丑恶中寻求美好。
　　那么，自己就要原谅她么？
　　极端的思考方式让黑羽的眼中进不了一粒沙烁，也正是因为如此，他才会如此偏爱他的怜。
　　怜身上的纯净，是他最羡慕的，是他所渴求的。
　　自己这个内心跟那些成年人一般冷漠肮脏的家伙，在看到怜的时候才会觉得自己原来也是一个人，也是有温度有感情的人。
　　也是因为习惯了怜的纯净，而让黑羽更加厌恶杂质。
　　就好比刚才在法庭上那般表现的千代原野。
　　如果换做是他，他是绝对不可能在那个环节里心软，并且为千代原野说话的。
　　犯过错可以原谅，但那是针对别人而言，对于受到伤害的本人来说，你犯错想要忏悔了，并不代表我就应该理所当然地原谅你。
　　黑羽一直都是这般想法。
　　但在走出法庭的时候，他听到了万里怜在一旁的低声自语。
　　“茜学姐，到现在也没有办法和自己的妈妈重聚……肯定心里很难过吧……”
　　听到怜的话语之后，他又重新展开了思考。
　　收起极端的思考方式，他在想，所谓圆满，到底是什么呢。
　　零也并非是真的零，而是无限接近于零。
　　圆也不是真的绝对的圆，只是无限接近圆。
　　那么，是不是自己误解了圆满这个词语的意思？
　　事事都完美无暇，事事都是顺心意，没有背叛，没有谎言，这才是圆满吗？
　　显然不是。
　　所谓圆满也只是相对的。
　　要学会接受人的缺陷，去包容他们的不好，要自己让步，才能够达到“圆满”。
　　虽然这跟之前黑羽的认识是一样的，但同样的一句话，在不同的心境，却是能体会出不同的意思。
　　而很多黑羽不能接受的事情，也在此刻，逐渐能够接受了一些。
　　“所以千代茜才能那么轻易地原谅她的母亲么……？”
　　“所以……一直以来，也是我太执着了，太渴求了…才会无法接受那些本可以接受的事情么…”
　　以前的温暖家庭戏码。
　　其实在自己认识到那是虚假的那一刻，他也可以尝试去把黑羽泽也和黑羽纯子连接起来的。
　　但是他却没有那么做。
　　他只是旁观，只是把自己置身于外。
　　他从一开始就抗拒了跟自己的父母接触，所有的事情也都止于表面。
　　他本可以用自己孩子纯真的形象，去让这个家庭变成真的家庭…
　　虽然会有很多的缺陷。
　　但那也是圆满啊……
　　至少不像现在这般支离破碎，什么都不是…
　　黑羽第一次。
　　有想要穿梭时空，跳跃回去的想法。
　　给他一次重来的机会，是不是一切也都会变得不一样呢？
　　他倚靠在墙壁上，缓缓睁开清澈的眼眸。

第两百四十八章 这一拳，这一次的冲动
　　怜和黑羽，从另一个角度来看，确实是属于同一类人。
　　怜是能够包容很多不足而以纯净。
　　黑羽则是一点不足都不愿意接受的极端。
　　怜本人可能并不会意识到，这个圆满到底里面有多少的漏洞，但其实那个也不重要，她只是想看到圆满，然后就自然而然地把所有的缺陷漏洞，负面的都忽略掉了。
　　怜只是在追求美好，哪怕那是存在于丑恶之中，仅剩不多的东西。
　　“呼——”吐出一口气，黑羽算是能理解自己的怜在想些什么了。
　　不，可能怜根本就不会想这么多。
　　但这黑羽来说，却是必要的思考过程。
　　如果他自己不想明白，就不会接受这些想法，而他本人，也不会有任何的变化。
　　十分钟过去了。
　　怜还是没有回来。
　　“怜，是不是迷路了？”黑羽突然有些担心，他开始往洗手间的方向走去。
　　来到洗手间的拐角处的时候，他就发现了站在墙角处，小脸表情紧张的怜。
　　她好像是在看什么？
　　“黑羽？！”仿佛是做贼心虚一样，怜看到黑羽的时候被吓了一大跳，但是她却也依旧压低着自己的声音。
　　“怎么了？”黑羽无奈地笑了笑，往前走去，他顺而壁咚着怜，正准备说点情话调戏一下她的时候。
　　黑羽就看到了那熟悉的，挺拔的身影——黑羽泽也。
　　“希望你们能好好考虑一下，与我们和解。”黑羽泽也一脸自信地笑道。
　　“开什么玩笑…都已经到这个地步了，还想要和解？”真挚苍蓝的律师紧锁着眉头，很是不满地说道，而此时苍蓝纯子也站在了一侧。
　　“纱织。”黑羽泽也看向一旁的女秘书，眼神示意。
　　随后女秘书便迅速掏出一份文件袋，随之搭配的是黑羽泽也的解说。
　　“当前，媒体已经全部聚焦这件事了，而我们这边因为被告人的身体不适，所以没有办法登上法庭。”
　　“换言之，也就是这将会是一场看不到尽头的拉锯战，只要我们愿意玩，你们也拿我们没办法。”
　　“那么媒体舆论发酵，往往只需要一个晚上，这里是报社那边给我的初版，你们可以看看。”
　　苍蓝纯子眼神一凛，她快步上前抢过那文件袋，打开口子，抽起一张接着一张地看着。
　　【对待父母最狠心的天才美少女作家——千代茜】
　　【天才是不是就缺失了人性？还是被金钱所遮蔽了双眼？——《终焉的白昼》作家专栏】
　　【这世间，究竟是孝道重要，还是金钱重要？】
　　【父亲气急攻心，已入重症病室，女儿却依旧不依不饶——千代茜专栏】
　　她每看见一个这种标题，都会气的身体发抖。
　　正如黑羽泽也所说，这些报道一旦发出去的话，那么就算他们这边胜诉了，也捞不到任何的好处。
　　因为他们辛辛苦苦挖出来的金子，很有可能会因为这些舆论的攻击，而到最后散发不出一点光辉。
　　千代茜不可能能承受的住这些压力，不然她也不会选择在初中的时候以神秘作家出道了。
　　别说是千代茜了，就是任何一个当红的明星，也都不可能接受这种千夫所指。
　　闪光文库只要有心运作，确实是可以毁掉一个天才少女。
　　而真挚苍蓝这边除了压制舆论之外，根本没有任何的办法。
　　因为官司是已经发生的事情，而且在法庭上的话语也都是真实存在过的。
　　所以，被人拿去添油加醋，也是必然。
　　子虚乌有的谣言他们还能随手辟除，而这种呢？真话夹杂着假话的谣言，他们又能怎么办？
　　“…你们所说的和解，指的是什么？把千老师的版权全部交给我们？不可能吧？”
　　“是。”黑羽泽也微笑着点了点头，“我们闪光文库会把版权全部交还于千代茜老师本人，然后就由你们公司顺利承接……”
　　“但是。”
　　“我们闪光文库要求和你们真挚苍蓝四六分成，我们四，你们六，在未来《终焉的白昼》这部作品的相关改变，所获得利润当中，我们都要收取四成。”
　　“四成！？”苍蓝纯子被他的狮子大开口气得脸直发红。
　　“这四成我们也不会白拿，《终焉的白昼》这部作品，闪光文库这边全渠道全平台也都会协助你们宣发，当然，制作方面如果存在技术问题，我们也会参与其中，帮忙解决。”
　　“这就是，我们的和解，也是双赢。”
　　“双赢？这算什么双赢！？”苍蓝纯子真的是被气到了，一直都是大小姐的她其实除了接触作者之外，也真的很少亲自下场来负责这种企业之间的矛盾事件。
　　但这次接触之后，真的是让她觉得无比作呕。
　　肮脏至极！
　　“当然，你们可以拒绝，然后我们就可以继续拖延，一直到千代茜老师彻底地崩溃…”说到这句话的时候，黑羽泽也的左边突然冒出了一个身影，一击重拳带着劲风直接轰在了他的脸上。
　　这是黑羽明理打的。
　　他之所以能做出这么冲动的行为，是因为他知道，黑羽泽也肯定不会追究他。
　　并且。
　　黑羽泽也确实做得太过恶心，根本就不是一个人应该做得出来的事情。
　　在这种时候还要想着在里面谋取利益。
　　这就是自己的父亲么？
　　“黑羽！”
　　“黑羽老师！”
　　“明，明理…”黑羽泽也在看清眼前的少年面孔的时候，也是愣住了。
　　“为什么你会，在这里？…”黑羽泽也被这一拳打的口腔内出血了，如果再用力一点，怕是牙齿都要被打掉了。
　　他捂着自己的嘴巴，有些支支吾吾地说道。
　　“这句话应该是我来问你吧？”
　　“爸。”
　　“爸！？这位先生是，是黑羽老师您的父亲……？！”苍蓝纯子感觉信息量有些大，她觉得有些头晕转向，看不清任何事物了。
　　这都是什么啊……？
　　万里怜此时拉住了黑羽明理，防止他再冲动上去揍黑羽泽也。
　　黑羽泽也向后退了两步，他看着万里怜和黑羽明理站在一块的模样，却是很奇怪地笑了起来。
　　“你们两个在一起了啊。”
　　“挺好的。”
　　仿佛是丝毫不在乎，刚才被自己儿子揍了一拳的事情生气的事情一般。
　　黑羽泽也倚靠在后方的护栏上，眼神平淡地看着黑羽明理。
　　黑羽明理则是眯了眯眼，语气中听不出对黑羽泽也的任何尊重。
　　“原来你离开家，就是去做这种龌龊的勾当了，是么？”

第两百四十九章 信息差！
　　“黑羽…”万里怜很是担心地看着黑羽，同时她也转头对黑羽泽也表达一下眼神歉意。
　　不管怎么说，这都是你的父亲呀…黑羽…
　　不要冲动不要冲动…
　　黑羽感受着万里怜拉着自己手臂的力度越来越大，他看向怜，温和地笑了笑，“放心，我不会做傻事的，放开我吧，我有点事要和他说。”
　　“…”
　　“好，好吧…”怜永远无条件信任黑羽，她听话了。
　　“黑羽老师…”苍蓝纯子欲言又止……
　　在场的几个人就这么看着这个少年，缓缓地走到黑羽泽也的面前。
　　“你为什么会在闪光文库？”明理开口问道。
　　“…因为工作需要。”泽也没有办法解释太多，如果要从头开始说的话，那故事太长了。
　　并不适合在当前的情况下诉说出来。
　　而且，他本也不是那种需要跟自己的儿子倾诉，才能够得到压力释放的父亲。
　　“千代茜，是你的同学，你的朋友，对么？”
　　“是。”
　　“怪不得…”泽也释然，他已经差不多明白了。
　　也明白，为什么山本贤人那个蠢猪会被抓住把柄了。
　　原来自己的对手。
　　是自己的儿子？
　　好可笑的命运。
　　“你没有什么要跟我解释的么？”
　　“我觉得你都能理解。”泽也看着明理那清澈的眼眸，还有那凛然的少年气质，再度露出了微笑。
　　“你真的好聪明。”
　　“我能有你这样的儿子，我很开心。”
　　“只是…看来你也没有办法跟我站在一起了。”
　　“……”明理听着泽也的自说自话，觉得他跟谜语人没有什么区别，但很奇妙的是，稍微跟他说两句之后，还真的就没有刚才那般生气了。
　　“苍蓝小姐。”
　　“既然你不愿意接受四六分成的话，那就九一分，如何？”黑羽泽也揉了揉自己那被打的地方，微微笑着问道。
　　“九一分的话…”
　　“可以。”苍蓝纯子犹豫了一会儿，给予了肯定的回复。
　　她考虑到这是黑羽老师的父亲……
　　虽然目前还不清楚到底是什么情况，但…
　　这个面子是可以给的。
　　而且，九一分成就可以让闪光文库为他们的宣发一起努力，这无疑是也节省了真挚苍蓝很多的成本的。
　　这样就可以把更多的资金投入到改编的作品上去…
　　“那就好，沙织，我们回去重新拟定合同，然后明天再来这边和解吧。”
　　“那些报道我也会限制媒体，不让他们发出去的，千代茜老师这边的舆论压力，我们会全力协助压制下去，尽量不给她造成困扰。”
　　“……”
　　第二次了，这是第二次黑羽明理看到自己的父亲，这么迅速地妥协。
　　第一次是在黑羽纯子歇斯底里，要求离婚的时候。
　　第二次是现在…
　　自己的父亲，到底是在想什么呢？
　　“…”苍蓝纯子有些不知道该说什么，原本还僵持的情况，就这么轻易地化解了。
　　而这一切也都是因为黑羽明理的出现…
　　如果此时能够冷静下来的话，她应该也是能想到，黑羽泽也这么轻易地就妥协，不可能完全是因为黑羽明理的出现。
　　真的有这么好说话，这么爱自己的儿子的话，刚才也不会那般提要求了。
　　但现在没有人能冷静下来。
　　包括黑羽明理。
　　——
　　“黑羽老师…这次还是多亏了你…”苍蓝纯子对着黑羽明理深深地鞠了一躬，真挚苍蓝的律师，还有律师助理也朝着他躬身表示感谢。
　　他们刚才的发挥，和表现也都非常不错了，该做的事情在法庭上也都做到位了。
　　可却依旧没有达到一锤定音的效果，反而到最后，还是靠着这位少年。
　　才堪堪解决。
　　说实话，他们作为工作多年的律师，一个成年人，都觉得有些害臊。
　　不过，少年郎就是少年郎。
　　血气方刚。
　　刚才的那一重拳，看的他们确实都很爽快。
　　这也许就是少年的特权吧。
　　而他们成年人，已经是没有这种名为“冲动”的特权的了。
　　黑羽摇了摇头，“刚才他之所以愿意妥协，也并不全是因为我。”
　　“而是因为，这个。”
　　手机屏幕摆在几个人的面前，上面是山本贤人和千代家的邻居协商，并且怂恿他们签名的照片。
　　终究还是被他们抓住了。
　　……
　　山本贤人不服于黑羽泽也，想要迅速解决这场官司来保住这份属于他的业绩，确立自己在社内真社长的地位。
　　那么自然，金钱贿赂的手段就会用上了。
　　这些照片是昨天就拍下来的，只是经过马赛克处理，还有多方面调整，就在刚才。
　　才发到黑羽的手机这边来。
　　黑羽泽也在昨天看到山本贤人准备的那些资料的时候，就马上明白他是去做了什么。
　　贿赂周边邻居，这个想法他不是没有，但他也很早就在那边收到情报，那边是有人监守着的。
　　大量的狗仔聚集在那。
　　而如果要乔装打扮，提前通信去让那些邻居配合他们公司，这所需要付出的成本就跟回报不成正比了。
　　没有那个必要。
　　所以他才会提出要和解。
　　以这种合作的方式来和解，来解决这件事情。
　　利用的就是一个信息差。
　　真挚苍蓝所委托那些狗仔记者的事情，闪光文库这边能有情报，自然也是因为有专属的眼线分布在各个狗仔群体里面。
　　世间的人际关系，就是一堵你只要用心吹，就绝对会透风的墙壁。
　　黑羽会晚一天收到照片，也正是因为这是黑羽泽也故意拖延，强行制造出来的信息差。
　　可惜。
　　最终并没有能在信息差还存在的时候，就骗到那四六的合约。
　　哪怕不是四六，三七也是可以协商出来的。
　　威压逼迫，话术诱导。
　　所有的手段都用上，今天肯定可以…
　　只是，黑羽泽也也是真的没有想到。
　　自己的儿子会在这里出现啊。
　　输给自己的儿子。
　　也不算太坏的事情吧？
　　这是黑羽泽也的想法。
　　——
　　“在现在已经应允他们，还有媒体压迫的情况下，以九一分成的方式进行合作。”
　　“似乎已经是我们的最优解。”
　　“那位泽也先生…从一开始就朝着这个方向而努力的么？”苍蓝纯子只觉得自己的手脚有些发凉。
　　明明同样都是负责这件事的人，但自己跟黑羽泽也比起来，就像是一个未经人事的小姑娘一样…
　　虽然也确实没有经人事就是了…
　　“…”黑羽在思考完之后，也觉得很无语。
　　这到底算谁赢了？
　　他居然会连这个都判断不出来…
　　这个结局，也是他从来没有预想到的。

第两百五十章 黑羽在变化
　　“九一分成？！”山本贤人听到这个消息之后，表情变得愈发扭曲。
　　他的手边是自己精心准备好的资料，而这些就是下次开庭的时候，反击的最好证据。
　　本来可以一击必胜，结果你现在告诉我，和解了？
　　而且还是九一分成这种白给的合作方式？
　　只为了保全公司的名声？
　　开什么玩笑！！？？
　　山本贤人看着自己办公桌那摆放整齐的文件，还有一旁的水晶杯子。
　　以及刻印着自己名字的牌匾。
　　他的手指扒在文件上，缓缓地往内收缩，将原本平整的资料变得褶皱无数。
　　而此时站在他面前的黑羽泽也，一脸淡然，他的侧脸也被贴上了药膏，到现在全是冰凉刺痛的感觉。
　　不得不说，黑羽明理刚才那一拳，还真的是有够重的。
　　“你有什么资格把我功绩抢走，甚至还让他毁掉？”山本贤人的声音颤抖着，他显然有着无限愤怒，他也真的很想直接一拳走到黑羽泽也的这张臭脸上。
　　“你来到这里，不仅没有给公司带来任何的正面影响，反而还招来了这么多麻烦…”
　　“山本贤人。”黑羽泽也眯了眯眼睛，“闭嘴。”
　　“……？闭嘴？你还有资格命令我？！你这个废物！——”下一刻，他扬起了自己的手臂，一巴掌挥向黑羽泽也。
　　黑羽泽也反手抓住他的手臂，然后转身一扭，借力直接将他倒摔出去。
　　山本贤人宛如毫无反抗之力的布偶一般，就被这么重重地摔倒在地，他发出咳咳的声响，整个人都因为剧烈的疼痛而不断嘶吼着。
　　黑羽泽也冷漠地走上前，用脚狠狠地踩在了他的脸上。
　　同时顺手将社长办公室的门彻底锁上。
　　随后黑羽泽也仿佛是在发泄自己的气愤一把，狠狠地用脚踢着躺倒在地，哀嚎不止的山本贤人。
　　渐渐地，他也变得面目全非起来。
　　血液弥漫了地毯。
　　黑羽泽也看着他这副无法反抗的样子，笑了笑，“如果不是你这个蠢猪干了蠢事的话，我们也不至于要沦落到这种地步。”
　　“废物。”
　　而此时，坐在一旁看完全程的伊光成田若有所思地点了点头，“泽也先生。”
　　“今后果然还是让你来全权掌管公司吧。”
　　“这种不成器的东西，确实是做不了大事。”
　　“好。”黑羽泽也眯了眯眼睛，微微笑着回道。
　　他之所以要在这个老头面前展现的如此嚣张，就是为了给这个老头一种错觉，让他认为自己哪怕是黑羽家族的边缘嫡系，却也依旧是被重视的。
　　所谓利用别人的心理，也就是这么一回事。
　　“听说这次是令郎赢了你，并且令郎还是真挚苍蓝里有名气的小说作家啊……”
　　“看来，黑羽家族的血脉确实是不一般啊。”伊光成田看着自己手机里的信息，再度笑呵呵地说道。
　　“您过奖了。”黑羽泽也同样以假笑回应，他能如此肆意妄为，也算是沾了一部分黑羽明理的光。
　　“不过，还望您不要过度干涉我家明理的事情。”
　　“放心，我不会的。”
　　“只是，黑羽家族不是会四年一度地招收青年才俊进入家族本部么？令郎不打算参加么？”
　　黑羽泽也笑了笑，“有机会的话，或许会吧。”
　　“我也说不好。”
　　招收的青年才俊基本上都是成年的。
　　黑羽明理还差四年才成年。
　　以目前的情况来看，他多半也是不愿意跟着自己了吧？
　　不过也罢。
　　黑羽泽也今天在看到黑羽明理和万里怜的时候，他突然就觉得释然了。
　　其实本来就没有必要把自己的期望，强加于孩子身上。
　　孩子有自己的生活。
　　什么一起联手创立商业帝国，又或者是一起向家族复仇这种事情……
　　还是算了吧。
　　自己的事情，自己去做。
　　自己的意志，自己贯行。
　　黑羽泽也在听着伊光成田这个老头说话的时候，脑海里想到的全是黑羽和万里怜的画面。
　　站在一起就觉得特别般配，恩爱。
　　如此说来…
　　自己和纯子结婚了这么多年，就连那婚纱照，都没有拍过啊…
　　只是也没有办法回头了。
　　毕竟从一开始。
　　他就错了。
　　————
　　黑羽和万里怜走在回家的路上，他们看着熟悉的街道，原本不平静的心也逐渐平静了下来。
　　万里怜贴在黑羽的身旁，她张了张樱桃小口，似乎是想要说什么，却又自己止住。
　　找不到开口的契机。
　　特别是在这种时候。
　　自刚才见到黑羽泽也之后，万里怜就立刻想到了黑羽纯子的事情。
　　她有些迷茫了。
　　黑羽面对许久不见的父亲，结果上去就是一拳。
　　这还是黑羽第一次那么地冲动。
　　真的把她吓坏了。
　　那如果是见到纯子阿姨呢……？
　　黑羽又会是什么反应呢？
　　可这又是必须要说的事…
　　“怎么了？”黑羽低头看着怜独自纠结的可爱模样。
　　“没，没什么…”万里怜如拨浪鼓般不断地摇头。
　　“是刚才…吓到你了么？”黑羽的眼神略显黯淡，带着歉意问道。
　　确实是有些太冲动了。
　　无论什么时候暴力都是不可取的。
　　怜这种小可爱会被吓到也是很正常。
　　只是，当时听着黑羽泽也那些话语，真的是愤怒无法遏制…
　　“…不是，不是的！”万里怜主动抱住了黑羽的身体，就这么在大庭广众之下。
　　在这十字路口路过的，许多家庭主妇也都情不自禁地捂住嘴巴，她们皆是露出暧昧又惊讶的眼神。
　　“那，那是……？”
　　黑羽也有些惊讶，怜总是会在意想不到的时候特别的主动啊。
　　“就是…”
　　“额…”
　　“暂时我也没办法告诉你，但我绝对不会害怕的，黑羽…你要相信这点。”
　　“嗯…”
　　“那就好…”黑羽顺着她的黑色双马尾，也稍微放轻松了一些。
　　“我那时候，之所以揍他，主要是替你，替三浦蓝，替千代茜，还有那个伊光社长感到不值而已。”
　　“向善的人，所做的行为总是要被别人利用，甚至是陷害。”
　　“而恶人，无论是任何时候，都不忘争取自己的利益。”
　　“我很讨厌这种…事情。”
　　“而且，他明明被我揍了一拳，却依旧装作淡然，还一点都不生气的样子，让我也觉得很烦躁。”
　　“总是以着高高在上的视线，把我当成任性的孩子来看待…”
　　“真烦…”
　　“…”
　　“抱歉，和你说了点奇怪的话…”黑羽意识到自己有些失言了，平时的他应该更加冷静，而不是在这里发牢骚的。
　　发牢骚也解决不了任何问题，他应该是最清楚的。
　　但，这对于万里怜来说。
　　是很新鲜的感受。
　　黑羽，黑羽居然也会跟她发牢骚！！
　　明明是听起来是负能量的话语，但万里怜却觉得好开心。
　　因为这代表着黑羽在变化！！
　　“没，没事的，黑羽你还有什么不开心的事情，全部都告诉我吧。”
　　“怜都会听完的~”万里怜又抱紧了他的腰，笑嘻嘻地说道。
　　“……”黑羽微妙地觉得有些害臊，他的脸发红了。

第两百五十一章 这是梦吗？
　　“不用……继续打官司了？”千代原野听到这个消息的时候，一脸的不敢置信。
　　这，这突然之间是怎么了？
　　黑羽泽也温和地笑着，解释道：“我们公司将会和真挚苍蓝出版社合作，联合改编你们女儿的作品。”
　　“那，那些债务呢？那钱，钱呢？”演了场拙劣戏码的千代司痴痴地问道，他整个人依旧处于魔怔状态。
　　黑羽泽也看着这个比自己大上几岁的男人，眼神中满是鄙夷。
　　语气瞬间变得冰冷了不少，“自然，钱会由我们和真挚苍蓝一起支付，版权费用一分不少，都会到你们女儿名下的账户里。”
　　“包括之前答应的五百万。”
　　“那就好，那就好。”听到有钱拿，千代司的神色就变得灿烂起来，他重新坐会沙发上，浑浊的眼珠子居然闪耀着光芒。
　　千代原野看着他这副模样，真的是一句话都说不出来。
　　让人失望透顶的家伙。
　　而自己却多次为了他，去伤害自己的女儿。
　　真是有够蠢的。
　　不过。
　　到现在终于要结束了吗？
　　那也就代表我真的可以离开这个人，去跟茜道歉了…
　　千代原野想到这个，脸上的表情也总算缓和了几分。
　　————
　　千代茜坐在真挚苍蓝出版社的休息室里，她看着眼前这些编辑对自己无比殷勤的样子，她不由得想到了之前自己待在的那个出版社…
　　那个催着自己写小说，说什么商业价值的编辑，好像也没有对自己这么好过吧？
　　在这里只是稍坐一会儿，饼干零食，茶水什么的都备好了，还有柔软的沙发，被褥，以及一个可以安静休息的房间。
　　千代茜背靠着沙发，看着房间里贴满的各种轻小说的插画海报，不知为何，她的心神也安定了许多。
　　面对媒体记者，她全程都在保持假笑，回归最原始的状态，伪装自己。
　　以这样久违的状态持续了大半天。
　　真的，把她累坏了。
　　当前因为真挚苍蓝和闪光文库联手压制了舆论，所以现在这件事也就是如雨点滴入湖水中一般，震不出太大的波纹。
　　至少，千代茜在自己刷手机的时候，并没有看到什么针对自己的负面报道。
　　反而是自己作为天才作者，还是个美少女这件事情被大量的网友盛赞。
　　虽然其中肯定包含大量的水军，但，现在的情况比刚从法院走出来的时候。
　　要好太多了。
　　那个时候都以为这件事要拖很久，而自己也要承受那未知的，铺天盖地的谩骂。
　　光是想象一下，千代茜都觉得很难受。
　　但没想到，突然之间，苍蓝纯子就告诉她事情解决了。对方愿意和解，他们也可以顺利撤诉。
　　并且两家公司也从敌对的状态，转变成了合作关系。
　　突如其来的变故让千代茜觉得很是莫名其妙，而在询问过后，她得到的答案是。
　　是黑羽君。
　　又是黑羽君。
　　千代茜说实话觉得真的很奇妙。
　　第一次，自己那次心理状态不佳，一个人躲回房间里黯然神伤的时候，蓝也是在黑羽君的帮助下，才顺利找到自己。
　　第二次，也就是这次，这么大的一件事，也是从黑羽君的劝说开始，到现在以黑羽君的帮忙收尾。
　　都是黑羽君在帮自己…
　　当然，还有怜酱也是…
　　“…而我的合租对象还是黑羽君的母亲……”
　　“纯子姐姐……”
　　千代茜重新梳理了一下自己这些事情，随后她忍不住一个人笑了起来。
　　“真的…这都是什么缘分啊…”
　　“而且黑羽君你也太厉害了吧…”
　　“……”千代茜眨了眨眼，她此时有满满的吐槽欲望。
　　滑开手机屏幕，打开line软件。
　　她开始跟三浦蓝诉说这些奇妙的经历，以及和黑羽的神奇缘分。
　　然后三浦蓝那边，则是觉得全程摸不着头脑。
　　虽然她也很为千代茜当前的情况高兴，但是…
　　你这叙述的内容，怎么这么像在对黑羽君告白呢？
　　而且你每次都要提黑羽君是吧？
　　不说他你会死？
　　三浦蓝有些不开心地撇了撇嘴，她看到那些自己不想看的内容的时候，就直接用表情包回应。
　　或者是以自己在网上下载下来的网图，来转移话题，说她去这个地方旅游了之类的。
　　千代茜很快也就跟着三浦蓝的节奏走了。
　　稍微聊了一会儿，千代茜也算是彻底放松了下来。
　　因为放松，所以眼皮也逐渐支撑不住了，一眨一眨，头脑发胀，有些迷糊。
　　这代表着即将进入睡眠状态。
　　而她手机的聊天框里，打出的最后一句话是。
　　【如果这个时候，你在我身边就更好了……】
　　三浦蓝看着千代茜发过来的这句话。
　　突兀，且肉麻。
　　可她就还吃这一套。
　　犹豫，反反复复，删除修改，最后发出去的是。
　　【我也是这么想的】
　　发出去的那一瞬间就能看到已读显示，但却久久等不到回复，这又让三浦蓝迷茫了。
　　怀揣着期待与害羞的心情等待了好一会儿。
　　还是没回复……
　　“…”
　　“真是气人。”三浦蓝对着手机喃喃说道。
　　她放下手机，转头看向窗外的夜空。
　　“确实是应该感谢黑羽君。”
　　“如果不是有黑羽君帮助的话，我们可能也没有办法走到这一步……”
　　“事情也不会像现在这样圆满解决……”
　　三浦蓝忽然，想到了万里怜在黑羽家那边，对自己说的那句话。
　　具体是什么她不记得了。
　　大概就是说，一定能够圆满完成这件事。
　　事实也确实如此。
　　有黑羽君在，好像就没有什么是做不了的。
　　“真是欠了好大好大的人情呢…”三浦蓝看着自己的左腿，喃喃说道。
　　——
　　黑羽家。
　　万里怜被黑羽蒙上了眼睛，就这么，在黑羽的带领下，走进了她的公主房间。
　　一个大蛋糕放置在小圆桌上，蛋糕上插着蜡烛，火光摇曳。
　　几只大玩偶作为生日派对的客人，坐在一旁。
　　床上堆满了粉红色的玫瑰鲜花…
　　无比浪漫的布置。
　　怜走进来，虽看不见任何东西，但她可以感受着覆在自己眼睛上，那温热的手掌。
　　她撒娇似地笑了笑，“黑羽～”
　　“很快了，再稍微等一下～”黑羽也很开心，准备好的惊喜能够在生日当天展现给万里怜看，他很满足。
　　“好，可以了。”黑羽放开手，让怜睁开双眼。
　　第一眼看到的是大蛋糕，第二眼看到的是房间的浪漫布置。
　　第三眼看到的是。
　　那…副由拼图组成的…自己的画像？
　　万里怜瞬间转头看向笑眯眯的黑羽。
　　“还有这些。”黑羽变魔术一般，从一旁拿出一顶淡蓝色的毛绒贝雷帽，还有手工痕迹满满的围巾，毛衣。
　　“以及最后一个。”
　　黑羽打了个响指，房间内灯光亮起。
　　万里怜注意到那几个坐在地上的玩偶开始动了起来。
　　躲在那几个大毛绒玩偶背后的是……
　　万里怜的父母。
　　万里群人，和万里千夜。
　　怜看着自己的父母突然出现在自己的面前，她捂住了自己的嘴巴，一脸的不敢置信，眼眸中神采震动。
　　“怜，生日快乐！”三人齐声说道，一旁的音响也开始播放起生日快乐的歌曲。
　　黑羽为主音，万里夫妇为副。
　　大家一起为万里怜歌唱，庆贺生日。
　　听着这歌声，感受这欢乐的氛围。
　　万里怜只觉得鼻子很酸，眼眶也开始变得发红。
　　她有些哽咽地问道。
　　“这，这是梦吗？”
　　“这不是梦。”黑羽看着万里夫妇那略显疲惫的模样，露出了带着歉意的浅笑。
　　“这是你的生日，你最好的生日。”
　　“怜。”

第两百五十二章 我其实更想看到的是你啊！
　　“为怜庆生？”万里夫妇都是一愣。
　　“6月19，怜的生日，算是我个人的请求也罢，真的很希望二位能够到现场来见她一面…”早在那次和万里夫妇谈话的时候，黑羽就已经这么说过。
　　当然，那个时候没有得到肯定的回复。
　　但期间黑羽基本上每天都会打一通电话，在怜不在自己身边的一点点时间里。
　　他一直都在劝说着万里夫妇，甚至还提出要付钱请他们过来…
　　能让黑羽说到这个份上的事情，基本没有，但为了怜的话，他愿意。
　　而且，没有什么是在生日的当天见到自己的父母，还要开心的事情了。
　　哪怕是其他的惊喜布置要滞后。
　　这个也绝对不能搁置。
　　生日当天，一定要让她见到自己的父母。
　　一定要让她度过一个真正快乐，美好的生日。
　　————
　　所以万里夫妇也算是被黑羽打动了，放弃了要刻意不见女儿的想法，也推掉了半天的工作，以半天的时间赶到这里，然后跟着黑羽一起布置这个房间。
　　而在布置的过程中，黑羽也询问了他们很多，有关于万里怜的事情，比如对于房间的喜好之类的。
　　而其实都不需要问，黑羽每一个都了解的非常清楚，甚至可以说是比他们这父母了解的还要多，还要详细。
　　可以看得出来，他到底有多么多么喜欢她。
　　……
　　回归现实画面。
　　怜落泪了。
　　只不过这次是喜极而泣，她上前走进父母的怀抱里，感受那熟悉的温暖。
　　“爸爸…妈妈…”
　　“我好想你们…”
　　简简单单的一句话，却是让两夫妻的心在刺痛着。
　　常年累月的离家工作，没有任何陪伴。
　　万里怜的被迫自立，事事都要自己去做。
　　如果不是她确实聪明能干的话…
　　哎…
　　给万里怜的钱也一直都不够，让她也吃不上太好的东西…
　　说是没办法，但何尝又不是他们能力不足的表现？
　　无能的父母…
　　这是他们对自己的评价。
　　看看现在才多久，怜就被黑羽养的精气神都很好，整个人的身材也不再是偏瘦，而是普通的瘦，脸色红润，也可爱了更多。
　　“爸爸也想你。”
　　“妈妈也是……”
　　看着一家三口齐齐落泪的模样，黑羽也是颇有感慨。
　　他也好羡慕。
　　多看了两眼之后，他便微笑着走出了房间。
　　多留点时间给他们三个一起吧。
　　反正以后都是自己陪怜。
　　不差这一会儿。
　　刚走出房间没两步。
　　他就发现他也在落泪。
　　漆黑的二层楼梯口处，黑羽一个人站着。
　　与房间内灯光明亮的温暖氛围完全对立。
　　黑羽就这么背对着房间，一个人站着。
　　“真是逊啊——”
　　“又哭……”
　　他没有在里面看下去，只是觉得自己有些融入不进去。
　　有些难过了才…
　　黑羽准备缓步走下去的时候，怜突然就从身后抱住了他。
　　“黑羽！”怜刚才在享受温暖快乐的时候，突然有那么一瞬间心里一颤，不知为何就是觉得有些疼痛。
　　她转头一看，发现黑羽不在房间里，就立刻跑出来了。
　　紧接着就看到黑羽要一个人走下楼梯的样子。
　　真的。
　　看到他的身影是那么落寞的时候。
　　怜好难过。
　　幸福感瞬间被难过替代。
　　“你走出房间干什么……”
　　“我其实更想看到的是你啊……黑羽……”
　　“不，不要，离，离开我的……视线。”万里怜有些哽咽，她紧紧地抱着黑羽，泪水打湿了黑羽的衣服。
　　黑羽一愣，他感到有些不可思议地回头看着怜。
　　自己的喜怒哀乐，她是真的全部都能感受到的吗？
　　这是心灵感应么？
　　怜看着黑羽在落泪，那宝石般深邃的眼瞳，在落泪。
　　她一下子就更难受了。
　　“爸爸妈妈没来都没关系，我更在乎的是你，是你啊！”
　　“你这个笨蛋！”
　　“笨蛋黑羽！”
　　“我知道你在想什么！”
　　“我全都知道！”
　　怜情绪在这一刻全部爆发，声音大得在房间里的万里夫妇都能听到。
　　她也不在乎了。
　　父母是很重要。
　　但是到现在，请允许怜的任性。
　　黑羽就是要比父母还要重要，比她的一切都要重要。
　　游乐园那次。
　　黑羽让自己见到了最美的景色。
　　哪怕是那景色再美都好。
　　只要黑羽叫她，她必定会转头看黑羽。
　　只因她很清楚，这个美景是谁带给她的。
　　同理，到现在的情况也是如此。
　　自己的父母来到这里，能在生日当天见自己一面。
　　确实很幸福，很感动。
　　但他们怎么会来？为什么会来？
　　房间的布置？
　　又或是那手工痕迹满满，看起来略显粗糙的贝雷帽，毛衣，围巾，又都是怎么回事……
　　她还能不清楚吗！
　　黑羽不知道是熬了多少个日夜，在自己休息的时候偷偷做完这些事情的。
　　联系自己的父母也是他费尽心力，费劲口舌去劝说才…
　　而更不用说，这段时间，黑羽还要为了自己的任性，去实现三浦蓝与千代茜，两位学姐的，那所谓圆满。
　　他付出了多少努力。
　　她可以没看到。
　　但不能不知道。
　　怜突然好后悔。
　　为什么一直都要让黑羽为自己操心，为自己做这么多事情，而自己到现在甚至连一个安全感都给不了黑羽。
　　连一份能够让他接受刚才的温暖氛围的能力都没有。
　　她到底在干什么？
　　只是一昧地任性，提要求，让黑羽帮自己。
　　只是在索取，没有任何的付出。
　　而之前在“亲戚”来的时候，她还哭的很凶，让黑羽左右为难……
　　好心疼。
　　为自己的无能感到愤怒。
　　怜不顾一切地踮起脚，吻住了黑羽。
　　她漂亮的大眼睛带着溢满的泪水，小鼻子红红不断吸着。
　　“对不起，黑羽。”
　　“我也好想让你知道，我有多么爱你…可我却什么都没有做…”
　　“对不起你……”
　　“刚才还骂你笨蛋…对不起…”
　　黑羽看着自己怀中，楚楚可怜的小可爱，心里也是十分震动。
　　怜总是能出乎他的意料…
　　“不要说对不起。”
　　“你愿意从房间里走出来，来找我。”
　　“已经是你对我的爱最好的表现了。”
　　“我很高兴，也很荣幸。”
　　“谢谢。”黑羽格外礼貌地道谢着，他温柔地抱住怜，不再言语。
　　这一句谢谢，注入了黑羽此生最多的情感。
　　而此时的万里夫妇站在房间里，两人有些无奈地对视一笑。
　　他们皆是抹了抹眼角，然后就这么站在那，等待着怜和黑羽回来。

第两百五十三章 生日快乐
　　“我们回去吧？”黑羽看着扒在自己身上哭的怜，笑了笑，柔声问道。
　　怜委屈巴巴地抬头看了一眼黑羽，发现他的眼角的泪珠消失了，心情也就开始逐渐平复下来。
　　“嗯…”
　　——
　　切蛋糕的时候，怜全程都是单边切的。
　　因为另一只手始终都在牵着黑羽的手，似乎粘了胶水一样，怎么都分不开。
　　万里夫妇看到这小情侣如胶似漆的模样，也忍不住露出了欣慰的浅笑。
　　“蛋糕…先，先给你…”万里怜充分展现了什么叫做女大不中留，本该是先给父母的蛋糕，她直接就给了黑羽。
　　黑羽有些讶异，他本以为一向乖巧听话的怜…还是会按照规矩来，先给父母的呢…
　　“没事的，黑羽君，你是在场最适合吃这第一块的人。”万里群人微微笑着，用低沉的嗓音说道。
　　万里千夜点了点头，微笑表示赞同。
　　“那就…”
　　“谢谢，怜。”黑羽拿过蛋糕，笑道。
　　“不用谢~”
　　板栗原味的蛋糕，多少有些甜腻，但是，在怜的注视下，黑羽也确实觉得这很好吃。
　　在自己吃了一块之后，黑羽又会情不自禁地想要喂一下小可爱。
　　万里怜看到黑羽的动作，绝对是超级害羞的。
　　毕竟父母都还在这里啊！
　　当面做这种事什么的…
　　“好，好吃……”怜俏脸通红，眼神有些许闪躲地评价道。
　　“我也觉得好好吃~”
　　万里夫妇看着，表示真的有点吃撑了。
　　各种意义上。
　　——
　　“是么…”
　　“原来你都知道了啊…”万里群人和万里千夜坐在客厅处，听着万里怜跟他们的诉说。
　　“黑羽舍不得骗我，所以他也就把所有的事情都告诉我了…”
　　“不过，爸爸妈妈，我是会支持你们的。”
　　“而且，我现在也有些钱，如果爸爸妈妈你们需要的话…我也都可以给你们…”万里怜很是认真地说道。
　　“笨。”黑羽坐在一旁，敲了敲她的脑瓜。
　　“唔…黑羽你打我…”怜装作委屈的样子。
　　“哈哈哈，黑羽君说得对，怜，我们作为父母，怎么可能要孩子的钱？”
　　“没有让你过上好的生活，已经是我们的过失了，如果还需要用你的钱，才能去还清我们的债的话，那我们这父母确实也是白当了。”万里群人苦笑，自嘲了一下。
　　对比起千代茜的父母，显然万里夫妇的观念是截然不同的。
　　千代茜的父亲，千代司，就是认为父债子偿，这是理所当然。
　　而万里群人则认为这是一种耻辱。
　　对比一下，高下立判。
　　谁更把自己的孩子放在心上，一目了然。
　　万里千夜也开口说道：“当前能让黑羽君照顾你，已经是让我们很不好意思的了，不可能说还要你的钱什么的…你自己有的钱就自己拿去花，如果不够的话，告诉我和你爸爸…”
　　“不要像以前那样，为了省钱，勉强自己了…每次问你够不够用，你都会告诉我们够用，结果就…让身体就变得那么脆弱…”
　　万里千夜进入了母亲爱的说教的环节，而万里怜也只能乖乖地听着。
　　可能别人会觉得这很烦，但黑羽却是认为很亲切。
　　这比当初黑羽纯子对自己的说教，要好太多了。
　　每一句话里面蕴含着的都是母亲对女儿的关爱之意。
　　并且，很多黑羽在以前觉得不自然的事情，也在听了万里千夜的讲述之后，变得解释的通了。
　　例如，为什么怜总是只吃那些没营养的？为什么家里这么破旧？是不是父母的不管不顾？
　　但到现在看来，原来这只是怜在逞强，她不愿意给父母添麻烦，所以就一直什么都自己扛，自己承受。
　　当然，之所以当前这些说法能够让黑羽信服。
　　也是因为他现在的心态变了。
　　没有以前那般极端，只要在一片白色中找到一点黑，就会无法接受。
　　现在黑羽，包容能力也更强了。
　　不仅是在对待人上面，还有对待事情，对待自己，他都变得包容了许多。
　　如果事事都要一清二白，才能够接受，每件事的缘由都需要解释的话。
　　那未免也太过于钻牛角尖。
　　这也是属于病态的体现。
　　黑羽，相对于以前，要好了许多。
　　他对人的猜疑也开始减少。
　　——
　　“黑羽君，我们家的怜，就拜托您了。”万里群人再度对着黑羽，深深地鞠了一躬。
　　“黑羽君，怜交给你，我们很放心，我们也真诚祝福你们，能够越走越远，最好是…”
　　“到最后，能把怜娶回家。”万里千夜说到这个的时候，眼神变得暧昧起来，她注视着抱着黑羽手臂的万里怜，轻笑着。
　　“我会娶她的。”黑羽毫不犹豫地接过话头，不觉得有什么尴尬，就如此直白地说道。
　　在万里夫妇闻言皆是一愣的时候，怜娇羞地低着头，她只觉得自己全身都在发热…
　　“哈哈，那就好，那就好。”万里群人爽朗一笑，对于怜能够如此受黑羽的喜爱，他也是觉得颇为庆幸的。
　　虽与黑羽接触的很少，包括上次见面，到这次，约莫大半天的时间。
　　但，这大半天下来，他也好，万里千夜也好，皆是对黑羽挑不出任何的毛病。
　　很爱他们的女儿，或者可以说是和他们一样爱。
　　这点首先就满分。
　　其次，人长的俊朗，学习这方面，在初中的时候，他们也听过万里怜在家里的抱怨，自然知道他是非常优秀的。
　　询问了一下其他的事情，得知黑羽当前有自己的兼职工作——写小说，还赚了不少的钱，养活怜是一点问题都没有。
　　对怜好，帅，有钱，还十分爱怜。
　　无可挑剔。
　　真能当他们的女婿，就是中奖一般的幸运。
　　“那，我们就先走了，明天还要继续工作，你们两个也好好休息哦~”
　　“嗯，如果要做什么的话，安全措施一定要做好。”万里千夜在临走前，留下了一句耐人寻味的话语。
　　大门关闭。
　　留下黑羽和怜站在玄关处。
　　黑羽低头看向紧张兮兮的怜，笑着说道：“不要太害怕，没有你的允许，我不会做那种事情的。”
　　“再单独跟你说一次。”
　　“生日快乐。”
　　“我的怜。”
　　万里怜眸中满是感动，她轻轻点了点头。
　　“谢谢你，明理…”
　　“但其实你对我做什么都可以的…我都会同意的…（超级小声，等于唇语）”
　　“嗯？”
　　“没，没什么！”

第两百五十四章 斯德哥尔摩综合征
　　“吃剩下的蛋糕放好了~”万里怜蹦蹦跳跳地来到黑羽的面前，汇报她的工作情况，还把自己的脑袋伸到了黑羽的面前。
　　意思是求摸，求表扬？
　　黑羽宠溺地笑了笑，轻轻抚摸了一下。
　　“接下来要收拾的就是这些花了。”
　　“等等，黑羽……”万里怜伸出手，拉住黑羽的衣角。
　　“我，我们，要不要尝试躺在这些花上？”
　　“其实我小时候还是经常幻想这种事情的…像个小公主一样在百花齐放的地方里躺着…”
　　“嗯……”黑羽笑着点头，“当然可以，你就是我的小公主，那要我抱你上去吗？”
　　“诶？”
　　“嗯…好，好呀，那就来…抱…抱我…”（前文也说过了，抱有那个的意思！）
　　“再大声点~”黑羽蹲下来，抱住怜的腰部，把脸贴在她的平坦小腹上。
　　“啊！”
　　“…抱，抱我…”万里怜用手按住黑羽的脑袋，她感觉肚子那痒痒的…
　　两人躺在鲜花之上。
　　皆侧身对视着。
　　黑羽握住怜的小手，看着她那灵巧的大眼睛。
　　“我还以为，你会觉得很浪费，然后心疼呢…”
　　“嗯…确实是有点浪费，但是…偶尔也想任性一次，毕竟能躺在花上的机会不多…”
　　“只要你想，以我们现在的经济条件来看，每天都可以让你躺在花上，还有那种看起来特别奢侈的鲜花浴，也是可以做到的。”黑羽缓缓凑近怜，亲了一下她的额头，笑眯眯地说道。
　　“那就是真的太浪费啦！”万里怜嗔道。
　　“那些围巾，毛衣，还有那个贝雷帽…你，你都是做了多久……？”
　　“十天不到吧？”黑羽说到这个的时候，不由得显得有些难为情，“其实我后来才发现，一般做这种东西的，都是女生…所以…”
　　“而且我做的也不是那么好，很多地方线头都没有处理好…有些地方松散有些地方紧实…你如果不合身的话，我到时候再改改…”
　　“所以你才不让我看到吗？”
　　“这是惊喜呀，小笨蛋，让你看到了还算惊喜吗？”黑羽抚摸着怜的长发，柔声说道。
　　“累吗？明，明理…”怜又开始转换称呼，她想在这个时候，跟黑羽更加亲密一些…
　　“不累哦，宝贝~”
　　“为你做什么我都不累~只要你能开心~”看着怜的脸庞越来越红，呼吸的频次也越来越高，黑羽也觉得更加开心了。
　　每逗一下都会有反馈，每一个轻微的动作都能注意到。
　　娇羞，恼怒，每一次反应都不一样。
　　怜真的是…太让他着迷了。
　　“明理…”
　　“谢谢你…让我过了这辈子，最最开心的一次生日。”
　　“这辈子还长，那下次生日怎么办？”
　　“那就是最最最开心。”
　　“取巧多说一个字就代表程度不同了吗？”
　　“那该，怎么办嘛…”
　　“你主动亲我一下。”
　　“奖励。”
　　万里怜的清澈眸子如湖面泛起波澜，她嗔怪道：“坏蛋明理…”
　　“略…”
　　两三分钟后。
　　……
　　“你的技术不行…”黑羽抱着怜，笑着说道。
　　“你，你太…”
　　“我有点喘不过气…”
　　“明明是你自己先用牙齿，不然我也不会反攻的。”
　　“唔…”
　　“你的虎牙咬人还是很痛的！”
　　“你再说！”怜羞恼。
　　“这是实话。”
　　“待会儿等你睡着之后，我就吸干你的血！”万里怜用手锤了锤黑羽的胸口，愤愤地说道。
　　“人家本来就是想着不伤到你，才温柔一点的…”
　　“欢迎。”
　　“被你这么可爱的吸血鬼吃掉，也是我的荣幸~”
　　“哈呜！”怜咬住黑羽的手指，一脸小生气的可爱模样。
　　“乖~”
　　“说，说件事情。”万里怜停止啃咬，她抬头，眼睛水汪汪地看着黑羽。
　　“嗯？”
　　“千岛同学…我觉得她…她好像变得有些喜欢你了…”
　　“……？”黑羽觉得有些莫名其妙。
　　“我不是你的男友么？”
　　“我当然知道啦，你肯定是我的…”
　　“就是，千岛同学可能是被你温柔对待之后，对你产生了那种想法…反正我同样是女孩子，我比你敏感！”
　　“可是我之前一直都没怎么搭理过她啊…而且这次不是要拜托她帮忙么…这有求于别人，态度要好点也是应该的吧？”黑羽眨了眨眼，装作不懂万里怜的意思的样子。
　　实际上他就是想故意逗她生气。
　　“…”
　　“你是没错啦！”万里怜把额头抵住黑羽的额头，她眼神坚定地说道：“反正我就是因为这个不开心，你要怎么安慰我！”
　　“诶……？”黑羽人傻了。
　　这么霸气的么？
　　怜？
　　“那，那我只能又回归以前了…就不搭理她们…包括千代茜，三浦蓝…”黑羽气势弱了一下，考虑到当前是怜的生日。
　　还在今天，就先让让她也没什么。
　　一过零点，他就马上占回主导。
　　小丫头还想跟我斗。
　　“也不是那样…”
　　“我过两天…去跟千岛同学约见一次吧，我要和她亲自说清楚这件事。”万里怜双手搂住黑羽的脖子，两个人此时也从躺着变到坐起来的状态了。
　　“你一个人去？”
　　“我一个人去！”
　　“你要是跟着我，那千岛同学一直都看着你，我就更加不开心了！”
　　“看起来你的占有欲跟我一样强啊。”
　　“都怪你！”
　　“怪我吗？”黑羽看着房间内悬挂在墙壁上的时钟。
　　还有三分钟过零点。
　　“怪我什么？”
　　“怪你让我喜欢上你，哼！”万里怜开始娇蛮不讲理了，难得有机会这样做，她想多感受一下。
　　“还有一分钟。”
　　“一分钟？”
　　“嗯，你有什么话，最好现在说完。”
　　“待会儿我就不会让着你了。”
　　“嗯……？”万里怜有些没听懂。
　　“什么意思？”
　　“不告诉你。”
　　“黑羽！！”
　　“我觉得千岛花应该不是喜欢我，她可能只是斯德哥尔摩综合征。”
　　“这是什么意思？”
　　“大概就是，一个人长期被迫害，然后我稍微给她点糖果吃一下，她就认为我是好人，还对我有了好感……？”
　　“…”
　　“这，这不是你一直都在对我做的事情吗！？”
　　“小时候一直都在欺负我！”
　　“然后到最近这段时间对我这么好！！”
　　“你就是小时候就盯上我了吗！”
　　“…”
　　“被你发现啦？”黑羽乐了，笑眯眯地抱着她说道。
　　“但是你现在也逃不出我的手掌心了呀？”
　　“对么？”
　　万里怜被黑羽扑倒，她脸红扑扑地看着黑羽，听到这句话支支吾吾的…
　　“坏蛋！”
　　零点已过。
　　进入第二天。
　　反攻的号角，已在黑羽心中吹响。

第两百五十五章 黑化的万里怜
　　“诶？”
　　“要，要和我见面么？”千岛花接到万里怜的电话的时候，还是很震惊的。
　　她上次保存，还以为这铁定是黑羽的手机号码呢…
　　没想到居然会是万里怜的。
　　“嗯，嗯，好，那就…明天新府高中附近的那个商场见。”
　　“好…”
　　挂断电话之后，千岛花总觉得哪里怪怪的。
　　心里有种很微妙的感觉。
　　要说是跟千代茜，三浦蓝出去玩呢…就会觉得很正常。
　　但是跟万里怜…
　　——
　　“花酱！~”万里怜笑容特别灿烂，看起来甜美可爱。
　　但她笑的越可爱，就越让千岛花有些心慌。
　　“怜，怜酱…”
　　两个人独处的时候，称呼就变得亲密了。
　　而黑羽一在场，就又会是万里同学，千岛同学…
　　“走吧！~我们去好好逛逛！”万里怜看起来就真的就如她在电话里所说的一般，想要来跟千岛花一起去好好逛逛，玩一下。
　　“…嗯…”千岛花就这么成为被拉着的人偶，一路上跟万里怜吃好吃，喝好喝的，两个女生一起抓娃娃，换衣服，买衣服…
　　最后四五个小时过去了，万里怜却依旧没有打算跟自己说什么。
　　还是在笑着问她。
　　下个地方要去哪里玩？
　　真的就单纯是为了出来找自己玩的么……？
　　明明以前都是只跟黑羽君一起的…
　　在即将走进电影院的时候，千岛花拉停了万里怜。
　　她沉默了一会儿，脸上是一副有些为难的表情。
　　“怜，怜酱，不，万里同学…你应该是有什么事要跟我说的吧？”
　　万里怜的笑容也缓缓收敛，她转头看向千岛花，眼神变得认真起来。
　　“那我们到最顶楼那边去聊吧。”
　　商场的顶楼，是露天的休息场所，外围有铁网加栅栏的双重保险，虽然少了俯瞰下方的美景观台，但却能保障大家的安全。
　　“人好多。”千岛花看着周边全是孩童和妇女，怔了怔。
　　“来这边。”万里怜微微笑了笑。
　　然后带着千岛花来到了一个类似角落的地方。
　　其实怜也是第一次来这，但是不知道为什么，她就是能很自然地找到这么一个地方。
　　与外边的嘈杂产生鲜明对比，这边要安静多了。
　　忽然，一阵大风吹来，让怜的双马尾往左边摆动着。
　　千岛花的发丝也变得凌乱了些许。
　　“万里…同学…？”
　　“你是喜欢黑羽的，对么？”万里怜开门见山，声音在此刻也没有刚才那般柔软。
　　不如说，倒是有种黑羽味道的冰冷。
　　“…”千岛花愣住了，她没想到万里怜会这么直接…
　　“我…”
　　“我…”
　　“也许，是吧。”千岛花最终还是扛不住万里怜那冰冷的眼神，退缩了。
　　她往后退了一步。
　　万里怜却又上前一步。
　　人畜无害的小可爱也能如此气势汹汹。
　　属实把千岛花吓到了。
　　又是往后退。
　　万里怜依旧往前。
　　到最后，千岛花靠在背后的墙壁上，她的额头有冷汗滴出，心跳也不断加快。
　　“喜欢是没有也许这种模糊的说法的，千岛同学，能跟我说清楚吗？”万里怜宛如黑羽附身，整个人都黑化了一般。
　　原先怜并没有打算这么强势的，但是一看到千岛花，她就感觉自己浑身都不舒服。
　　刚才一路看起来特别快乐的笑，也都是伪装罢了。
　　她就是在等千岛花主动提出这件事。
　　可能这会儿的怜是变黑了，但那也是因为黑羽而变的。
　　为了她的黑羽，做出这点改变，又有什么？
　　反正回到黑羽的身边，她又会是那个乖乖的小可爱。
　　又是那个对待谁都很温柔的纯净少女。
　　在面对情敌的时候，要是还能心软，还能什么都温柔，什么都不在乎。
　　那也就说明其实她也没有那么喜欢黑羽了。
　　她才不是那样的。
　　她超级喜欢黑羽，爱黑羽。
　　所以也绝对不可能。
　　让任何人碰到她的黑羽。
　　哪怕千岛花是她的朋友。
　　“我……”千岛花感受着来自万里怜的压迫感，她仿佛真的是看到了黑羽明理一般，那个开学坐在自己身旁，无视所有人，高傲无比的黑羽…
　　她咽了咽唾沫，“我是喜欢他…但…”
　　“我没有去抢夺他的意思…对不起，怜酱！对不起…我不敢了…”
　　千岛花要被吓出眼泪了。
　　好可怕的怜…那眼神，那气势…还有这种话语…
　　“永远不能对我的黑羽起歪心思，千岛同学。”
　　“这样我们就还能是朋友。”万里怜一脸淡漠地看着千岛花，用手把玩了她的发丝，如此说道。
　　“我，我不会了…”
　　“真不会了…”
　　“那就好~”万里怜瞬间切换表情，她笑嘻嘻地挽住千岛花的手臂，“走吧，花酱，我们去看电影？~”
　　“……”这变脸比翻书快的表现，在万里怜这种本来就很单纯可爱的人身上看到。
　　真的是无比的违和。
　　千岛花只觉得心里在发颤。
　　本是温暖的手掌与脚，都感觉在散发阴冷。
　　果然能够成为黑羽君的伴侣的人，就不是一般人啊…
　　只是傻白甜的话，怎么可能驾驭的住黑羽君…
　　而自己所贪恋的，也就只有黑羽君温柔的那一面吧……？
　　但，温柔会给谁。
　　自己很早就清楚了吧？
　　却还是不可避免地陷了进去…
　　“怜酱…”
　　“嗯？”
　　“如果以后，还有跟我一样的女生，喜欢上了黑羽君，那你该怎么办呢……？”
　　“不怎么办。”
　　“只要不要碰到我的黑羽，随便她们怎么喜欢。”
　　“而且，说到底还是因为我现在还不够讨喜。”万里怜挽着千岛花的手，轻轻地说道。
　　“不够讨喜……？其实怜酱你平时的模样是很让人喜欢的…”
　　“但是你没有那么喜欢我。”万里怜直视着千岛花的眸子，开口道。
　　“……？”
　　看着千岛花疑惑的眼神，万里怜笑着摇了摇头。
　　听不懂的话，那就不解释啦。
　　“没事，走吧走吧，花酱。”
　　“去看电影~”
　　“嗯，嗯…”
　　其实万里怜想说的是，如果你真的喜欢我，把我当成你的朋友的话，你也应该把自己喜欢黑羽的情绪压制住，起码不要在我的面前展现出来。
　　朋友的伴侣是不可掠夺的。
　　归根结底，万里怜认为这是自己的问题。
　　黑羽优秀，散发魅力被人喜欢是正常的。
　　可，如果谁都喜欢，并且还跟在自己面前对他表露喜欢的话。
　　那就是都认为自己好欺负。
　　认为自己是单纯的小绵羊。
　　也没有把自己当成朋友来看待。
　　只要她能更讨喜，大家也会从想要抢走黑羽这种想法，变成祝福她和黑羽越来越幸福。
　　所以，这是她的问题，不是黑羽的问题。

第两百五十六章 还算一个男人
　　黑羽看着提着一大袋的衣服回来的万里怜，不由得愣了愣。
　　“原来女孩子一起去购买，才是正戏么……？”
　　“嘿嘿~”万里怜有些害羞地笑了笑，“不过！黑羽，这次我买的最多的，是你的衣服！”
　　“我的衣服？”黑羽疑惑。
　　“对~”
　　“之前你不是让我给你换装嘛~但是我也想看你穿衣服给我看~”
　　“可以吗？”万里怜上前抱住黑羽，软绵绵地说道，她带着一阵香风钻进黑羽的怀抱里，让黑羽神色一滞。
　　“当然…”黑羽摸了摸她的后背，微笑点头。
　　——
　　“你和千岛花，重归于好了么？”黑羽一边脱下衣服，露出那线条感十足的身体，正对着万里怜问道。
　　万里怜下意识地咽了咽唾沫：“嗯…花酱跟我保证了，她不会主动跟你接近了…”
　　“是么。”黑羽轻笑了一下，穿上这件白色的纽扣衬衫，然后缓步走到了怜的面前。
　　“把我扣上。”
　　“嗯，嗯！”
　　“…你在干什么呀？怜~？”
　　“我…”
　　“我…就是有点好奇…”
　　“——”
　　两分钟后。
　　“没想到你还挺大胆的。”黑羽坐在万里怜的身旁，用手指戳着她的脸蛋。
　　“就只是稍微上手了一下…”万里怜低下头，看起来十分地拘束，原先还不安分的双手，这会儿已经老老实实了。
　　脸颊蓦地红了起来，也不敢看黑羽。
　　显然是被黑羽好好地反制一次了。
　　“我，我知道错了啦…”
　　“你哪儿错了？~”黑羽在她的耳边轻声问道。
　　“哪都错了！！”
　　“不要欺负我…黑羽…”
　　“我拒绝。”
　　——
　　“真的，真的愿意帮我们么？”千代原野看着千代茜，有些不敢置信。
　　当前舆论的压力也都下去了，对千代茜的影响也降到了最低。她完全就可以拿走自己的版税，然后对他们不管不顾的…
　　但…
　　“当然，妈妈。”千代茜感受着母亲的温暖，眼角也有泪花。
　　“不过，我想的是，让你和爸爸离婚，然后我们两个一起搬出来住。”千代茜放开了千代原野，认真地说道。
　　“…”
　　“好。”千代原野用手抚摸着千代茜的长发，看着女儿坚定的眼神，那她也不需要说什么了。
　　真的可以有机会赎罪了…
　　真的太好了…
　　“离婚？”千代司听到这个词语的时候，眼神还是震动了一下。虽然他嗜赌如命，把钱看作是一切。但他也很清楚，之所以这么多年他还能活的好好的。
　　都是仰赖着谁。
　　没有千代原野的照料的话，他怕是早就饿死流浪街头了。
　　浑浊的眼睛在这一瞬间变得清明，他看着坐在千代茜身旁的千代原野。
　　才发现，原来自己的妻子是这么地厌恶自己。
　　原来是用这样的眼神看着自己的啊…
　　千代司的手微微颤抖了一下，他声音很轻，语气沉闷。
　　“真的要离婚么？真的非要离婚么？”
　　“我们不能一起还完债，然后一起过上好生活么？”
　　“有五百万的话，我们还能做很多很多的事情。”
　　“确实是能做很多的事情，但是那也是对正常人来说。”真挚苍蓝的律师亮出了一份报告。
　　“这是闪光文库这边配合我们，对你做的一次精神鉴定后，所得出的报告。”
　　“你已经患有重度焦虑，以及多项精神病综合征。”
　　“所以，由此判断，我们并不认为，你能把那五百万运用好，也并不能给千老师，以及千代原野小姐一个好的未来。”
　　“债务，千老师愿意帮你全部偿还，这已经是仁至义尽，希望千代司先生你能想清楚。”律师说话永远都是一针见血，不留任何情面的。
　　如果不行的话，那就上法庭。
　　相信这场离婚案件要判决下来，也不会有多么麻烦。
　　毕竟，这个父亲实在是太过失败了。
　　没有钱，没有能力，什么都没有。
　　帮他辩护也只会拉低律师本人的胜率。
　　“要你个外人在这说什么废话！我问的是我的女儿和妻子！”千代司说话的声音骤然变大，他拍桌而起，一脸愤怒地盯着真挚苍蓝的律师。
　　宛如没有理智的野兽一般，他的眼睛在发红，他想要掀翻这里的桌子，砸坏所有的东西以此来泄愤。
　　“爸爸！”千代茜看到他的这般动作，便直接喊了出来，同时也算是制止了其他想要按住千代司的人。
　　看到自己的亲生父亲变成这般模样，她心里也真的很难受。
　　她明明还记得小的时候，爸爸是对她多么温柔，总是以笑颜面对自己。在工作上遇到什么痛苦也都憋在心里，只要是看到自己，就必然会给自己糖果，又或者是各种惊喜。
　　逗乐自己之后，他也会变得很开心…
　　结果在几年前就突然变成那副模样…
　　一直到现在…
　　在听到千代茜的这句呼唤之后，千代司瞬间停住了，他的瞳孔中映照的是千代茜和千代原野的身影…
　　他踉跄地往后退了两步，然后倒在沙发上。
　　“…”
　　回想了一下，千代原野和千代茜对自己那极度失望的眼神。
　　脑海里也浮现出过往的记忆片段。
　　那个时候总是追着自己，叫自己爸爸，甜美可爱的小女孩。
　　已经消失不见了。
　　在她出落成美丽少女的时候，一切都变了。
　　那个温柔贤淑的妻子，也要抛弃他，要离他而去了。
　　但这是她们两个人的错么？
　　显然不是。
　　是自己的错啊…
　　千代司只觉得心里被割裂开一般。
　　到了最后，他才作为一个人，一个父亲，一个丈夫，认识到自己的过失。
　　到了最后，他才明白，自己是个人渣。
　　“不要再折磨茜了…”
　　“放过我们，你自己一个人好好生活吧…”
　　“……”
　　“好。”
　　“那就签字吧，千代司先生。”真挚苍蓝的律师助理将合同协议放到他的面前。
　　千代司抓起笔，只觉得自己的手指发麻。
　　许久没有用笔写过字了。
　　哪怕是写的是自己的名字，都是歪歪扭扭的。
　　在他签好合同之后，在场除他之外的所有人都露出了释然的笑容。
　　千代茜和千代原野更是喜极而泣。
　　只留下千代司一个人坐在那里，独自落寞。
　　他或许是不值得同情的。
　　但起码在刚才签名的那一刻。
　　他还算一个男人。
