本书名称: 我在NBA当大佬
本书作者: 我是菜园子
本书简介: 重活一世，徐轩表示要做大佬，要做NBA最强的大佬！
PS：一个欢乐的小故事，欢迎喜欢的老铁们入驻~
已有百万字连载作品，更新绝对有保障~
书友群：660653750
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016977268

第1章 我的系统崩溃了？
　　叮！恭喜宿主获得NBA神级天赋系统！”
　　“叮！正在随机生成神级天赋选项，请宿主慎重选择！”
　　“A：斯蒂芬·库里的三分！”
　　“B：阿伦·艾弗森的突破！”
　　“C：拉塞尔·威斯布鲁克的身体！”
　　“D：贾森·威廉姆斯的传球！”
　　“请宿主从以上选项中选择一项作为宿主日后在NBA发展的基础天赋！”
　　“我选......”徐轩这边还没说完，那边系统突然传来了一阵“滋滋”的声音，像是以前那种大肚电视机坏掉的声音。
　　“滋滋...系统崩溃中...”
　　“滋滋...系统正在尝试重启...”
　　“滋滋...系统已经为宿主选定天赋！””
　　“滋滋...滋滋...宿主已经获得A：斯蒂芬·库里的三分！”
　　“B：阿伦·艾弗森的突破！”
　　“C：拉塞尔·威斯布鲁克的身体！”
　　“D：贾森·威廉姆斯的传球！”
　　“......”
　　“嗯？”徐轩一阵愕然，“这什么情况？”
　　不过马上他就美滋滋的接受了这个事实。
　　“系统重启完毕，请宿主注意查收！此外附送一份NBA的报名表，祝宿主有一个完美的职业生涯！”
　　......
　　“徐轩！”
　　篮球馆内，一场紧张而刺激的比赛正在进行。
　　徐轩突然听到了有人叫自己。
　　“教练。”
　　“你等会的任务就是防守？我们现在需要你的防守，懂吗？给我盯死对面那个拿球的。”
　　学校校队的教练大概四十多岁，已经是个地中海了。
　　“教练，我觉得我可以进攻！”
　　“进攻？”地中海诧异的看了他一眼：“不，我们不需要进攻，我们需要的是防守！”
　　“我觉得我可......”
　　“我不要你觉得，我要我觉得！我现在就需要防守！做好你的事情！”
　　地中海措辞很严厉，这样的措辞徐轩觉得他可能会在自己的41岁生日之前就会进化成功——变成一湾海峡。
　　不过......你说你的，我打我的，大不了不打你能奈我何？
　　你个地中海！
　　徐轩在心里朝着教练狠狠的竖了个中指，小跑上场。
　　比赛打到了第四节的后半段。
　　现在南东大学这边比分暂时落后，67比62。
　　“喂，上来一个帅哥唉。”
　　“不知道他有没有女朋友？”
　　“干嘛，犯花痴啊？咳咳，郑重声明，他已经被本小姐预定了！”
　　“想得美吧你，不过他真的好帅喔。”
　　“唉，轩子，她们在看你呢。”王洪是徐轩的好基友，在场上打的是SF的位置。
　　女生们扎在一堆的地方自然是会引起男生们的注意，徐轩倒是没觉得，不过被他这么一说，徐轩就转头看了看。
　　美女确实不少，而且中间的那个真心漂亮，如果让他打分的话，最起码得打个90分朝上。
　　大幂幂在他这里也就是92分。
　　徐轩礼貌而绅士的朝着那边点了点头，顿时又是引起一阵尖叫。
　　“哼，小白脸而已！”对方的一号位叫做颜安同时也是球队的主力核心，这场比赛他已经送出16分、6助攻了，进攻组织能力都不俗。
　　“长的帅有什么用？”颜安嫉妒的“呸”了一声：“还得像我这样有才华有内涵的男人才靠得住！”
　　嫉妒使人变态！
　　场上，徐轩接过发球。
　　这边带过半场后突然发现对面的一号位就像是要吃了他一样的望过来，眼睛通红。
　　徐轩有点莫名其妙，不过他现在可不想管面前的这个臭鱼烂虾，他迫切想知道自己目前是什么样的实力。
　　三分线外，颜安挥手示意自己的队友散开，他要单防徐轩。
　　颜安恶狠狠的盯着徐轩，眼睛里冒出凶光：“小子，今天你要是能从我这进一球，我就......”
　　但他话还没说完，徐轩已经在无数人惊叹的眼光下——“唰！”
　　三分飙进！
　　恍若梦幻！
　　“这这这......”颜安瞪大着眼睛，居然有人照脸射了他一记三分？
　　“这就是传说中的干拔吗？”王洪咽了口唾沫：“小轩子什么时候会这招的？”
　　“离谱！”
　　而场边的观众也被惊呆了，那位地中海先生艰难的“咕嘟”一声咽下了已经跑到牙缝间的话语。
　　这是一记干净利落的干拔三分！
　　现场的观众在惊了一秒钟之后马上就爆发出热烈的欢呼声，那一群女孩子那里也是炸开了锅。
　　“太帅了吧这球？！”
　　“虽然我不是很懂，但好像很强的样子？”
　　“......”
　　“该！死！的！”颜安突然变成司马脸，而徐轩却是连看都没看他一眼，直接回防了。
　　渣渣，有种亮兵器！
　　颜安急于找回场子，但很显然，在现在的徐轩面前他连做菜的资格都没有，行进间的突破直接被徐轩找到机会，裆下这么一掏！
　　再这么狠狠的一抓！
　　球就直接被断！
　　“反击！反击！”
　　场边的地中海教练也是振臂高呼，满脸的兴奋，仿佛是早有预料一样，其实这球......关你屁事？
　　前方只有一个人！
　　对方的中锋，一位身高201的大肌霸猛人！
　　他现在的位置不错，但徐轩这边丝毫不怂，直接迎难而上！
　　只见他行进间突然连续两个快节奏的变化球直接飞向左边的同时，他整个人也是往左虚晃。
　　对方中锋不疑有他，身体直接跟着扑了过去！
　　就是这一下！
　　徐轩突然一个回拉，左手变右手运球，回撤变向，直奔篮筐！
　　而对方中锋此时再想回来已经晚了，反而是脚跟子底下不稳身体失去平衡——“嘭！”
　　居然直接被徐轩晃倒在地上！
　　而这时，对方已经是中门大开，徐轩杀进去罚球线一步起跳！
　　“嘭！”
　　篮筐一阵颤抖！
　　超强的滞空！
　　“威少战斧式劈扣”得分！
　　比分67比67平！
　　全场瞬间沸腾！
　　地中海教练直接愣住了！
　　他现在满脑子都是徐轩这抢断加晃倒中锋在加拔起来劈扣这一下操作，这......晃倒上帝？
　　他真的只是一个大学生？
　　这难道不应该是NBA级别球员的水准吗？
　　徐轩身后的颜安也是目瞪口呆，比起刚才徐轩晃倒他们中锋这一下，他突然觉得自己被抢断的那个好像也不算什么了？
　　“艾弗森啊！”
　　“艾弗森附体！”
　　“我为什么在他身上看到了威少的影子！”
　　“什么时候南东大学有这样的高手了？简直亮瞎了我的钛合金狗眼！”
　　现场一片惊呼赞叹的声音，而徐轩却是摇了摇头，这种级别的对抗果然看不出自己的实力吗？
　　他这两球看着很秀但其实都没有遭到什么强有力的对抗，对方基本上在他出手的时候就已经输了，他这边也没办法看到自己现在的极限在哪。
　　业余的跟职业的差距何止是毫厘！

第2章 教练，我肚子疼
　　这两球打下来，徐轩是彻底的出名了，哪怕是刚才还气势汹汹想要报仇的颜安也是有点发憷，很怕徐轩也给他来个什么“穿花蝴蝶步”什么的，要是那样的话他的一世英名可就毁了！
　　“别着急，我们慢慢打，他可能只是运气好，等他运气用光了就行了......”海河大学的主教练说这话的时候有点底气不足。
　　但这种业余的比赛是很看积极性和战斗意志的，如果率先不战而降，那这场比赛就没有什么继续下去的必要。
　　海河大学的球员看了看自己的主教练，又看了看那边正在跟队友聊天的徐轩，只能将信将疑的点点头。
　　“加油！！”
　　然而，在这声加油喊过没到一分钟，那边跟徐轩对位的颜安突然主动举手跟场边的主教练沟通。
　　“教练，我突然肚子疼？”
　　主教练：“？？？”
　　“你这肚子疼的我有点不知所措啊。”
　　“教练......真的！”
　　主教练看着面前那双“纯真的眼睛”突然意味深长的说道：“......从现在这种情况来看，我很难相信你的话啊？”
　　“......那我要怎么证明？”
　　“欲证此事，挥刀自宫？”
　　颜安：“......”
　　“嗯！”
　　然而下面已经成徐轩的个人秀了，这种级别的对抗根本影响不了徐轩在进攻端的超级表现！
　　只见外线那三分球“嗖嗖嗖！”的
　　每一箭都像是刺穿在海河大学众人的心坎上一样。
　　箭箭穿心！
　　67比70！
　　67比73！
　　67比76！
　　67比78！
　　69比80！
　　......
　　徐轩就上来打了这么一会，已经拿到了18分另外还有2次篮板2次抢断！
　　可以说这根本就是他一个人硬生生的屠杀了海河大学全队！
　　那个之前还气势汹汹不服气的颜安已经借着“屎遁”溜溜球了。
　　就在南东大学这边欢呼雀跃，欢庆一堂的时候，球场的角落里，一个看起来像是混血儿的留学生正在神色兴奋的给某个人发着信息......
　　一场比赛打完，徐轩连汗都没出什么，对手太弱了而且他打的时间也不长。
　　“看来去NBA的事情要抓紧了！”徐轩一边看着自己的属性面板一边说道。
　　这个NBA神级天赋系统在重启之后就只有一栏数据：
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：236
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——青铜
　　阿伦·艾弗森的突破——青铜
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——青铜
　　贾森·威廉姆斯的传球——青铜
　　目前还都是清一色的青铜天赋，徐轩估计以后可以通过什么方式来升级，但目前系统并没有多说。
　　徐轩并不知道这个系统给的分是怎么算的，反正他这个236分看着挺奇怪。
　　算了不管了，一切等到了NBA之后都会水落石出的！
　　......
　　现在在他的系统界面上面，能看见的只有这一个属性面板，不过徐轩觉得这个系统应该没有那么简单。
　　慢慢会好的！
　　徐轩暗暗给自己打气，现在最重要的事情就是要进NBA。
　　但他现在缺少一个经纪人，能为他联系到试训的经纪人。
　　报名表已经有了，但光是报名肯定是没用的，人家都不知道你这号人物怎么会选你呢？
　　必须要有试训的机会。
　　徐轩已经考虑如果不行的话就去魔都找大姚，相信大姚无论如何都会帮他这个忙。
　　但他又不想无缘无故的去找人家，毕竟人家跟你也不熟。
　　......
　　“你小子什么这么强了？我怎么不知道？”
　　王洪还是有点不可思议，两人是校队里关系最好的，王洪要比徐轩大一届。
　　“我昨晚做梦梦到仙人指点了，信吗？”
　　王洪翻了翻白眼：“你觉得我信吗？”
　　“不信拉倒！”
　　“唉，你......”王洪这边还想说着什么的时候，突然被一群女孩子给冲散了。
　　再看，赫然是刚才看台上的那一小撮。，她们都是来找徐轩的。
　　毫无疑问，刚才徐轩的表现绝对是惊艳级别的。
　　被这么一群莺莺燕燕的女孩在未在中间，饶是徐轩现在也是“痛并快乐着”。
　　“哇！远看着帅，近看着更帅了！”
　　“哇，肌肉唉，硬邦邦的肌肉！”
　　“六块？不对，是八块腹肌！这就是我理想中的男朋友唉。”
　　“......”
　　徐轩顿时哭笑不得，国内的女孩子什么时候也这么开放了？他怎么不知道？
　　还有......你们摸摸腹肌我也就忍了，那谁的手？你放到哪去了？
　　给我撒开！
　　我把你们当球迷，你们居然要非礼我！
　　就在徐轩思索着怎么脱身的时候，突然听到“包围圈”外面传来了一声娇脆动人的声音：“小轩子，你在哪呢？”
　　“嗯？”徐轩顺着声音望过去——顿时一股清风带着香气拂面，突然就觉得这好像不是夏天而是春天了。
　　“咕嘟！”
　　不知道是谁咽了口口水，但眼前的一切却让他们挪不开眼睛。
　　这是一位最起码95分朝上的美女！
　　整片球馆只有两个人神色跟这些臭男人不一样，一个是徐轩，一个是王洪。
　　王洪在看到这位女子出现的时候甚至往旁边挪了挪，好像是希望自己没被看见一样，而徐轩就是一脸的苦笑了。
　　“完了，这一群还没应付完，又来了个狠的！”
　　女子在人群中别色了一圈，眼睛在看见徐轩位置的时候突然亮了一下，不过在看到徐轩身边的那群“莺莺燕燕”的时候，眼神马上又变得危险起来。
　　只见她迅速切换了一套非常“柔情蜜意”的危险笑容慢慢的走到徐轩旁边，那强大的气场一时间竟然让她前面的人都愣住了。
　　“干嘛呢在这里？”女子的声音很是娇媚，如果忽略到她此时动作的话——
　　“姐，能不能轻点？”
　　徐轩捂着自己的耳朵，一脸的苦色。
　　“我在打球啊。”
　　女子突然用鼻子在徐轩身上嗅了嗅，又看了眼四周，这才放心的点了点头，松了揪住徐轩耳朵的手。
　　“打完球了为什么不回去？”
　　“我正准备走啊你就来了。”
　　“我来的那么巧？”
　　“嗯，是的！”
　　“那就走吧，回去先洗个澡换件衣服，晚上一起吃饭去。”
　　“......”

第3章 确定关系！
　　林云是徐轩刚进大学的时候就认识的，他有点路痴，所以在开学那天，绕着绕着就把自己给绕晕了，恰好被林云看到，于是......
　　林云也晕了......
　　当时徐轩脑门上的汗滴的呀，你说他新来的不认识路可以理解，你这都是“老油条”了怎么还会在自己的学校里迷路？
　　不过林云也有办法，她直接把徐轩带到学校食堂了，这是她唯二能找到的地方，呃，另外一个地方是宿舍......
　　从那以后两人就认识了，平时社团活动，校外实践......林云都是一副“大姐头”的模样做什么都要把徐轩捎上。
　　谁都知道林云对徐轩有意思，但两人一直都没有捅破那层窗户纸。
　　直到......
　　“我可能要去美国了。”
　　两人吃完饭后漫步在学校操场的路边上，晚风习习，沁人心脾。
　　林云有些呆萌的问道：“你去好了，什么时候回来？”
　　她还没意识到问题的严重性。
　　“我......”徐轩欲言又止：“我可能不会回来了......”
　　“啊？”林云捂住了嘴巴，她只是神经大条一点，但她不傻。
　　“你要去哪？打球吗？那个NBA？”
　　一连三问。
　　“美国，是的，没错。”
　　一连三回。
　　林云突然站在原地不走了，就在徐轩不知道她想干什么的时候，林云突然一把抄住了徐轩的手。
　　“不行！你不能走！吃干抹净想不认账？”林云一副恶声恶语的样子，但徐轩还是从她那颤抖的睫毛和眼睛里那若隐若现的委屈和恐惧，看出了她那颗伪装在坚强外表下柔软的心。
　　徐轩心里明白，故意沉吟了一会：“那你英语怎么样？”
　　“问这干嘛？”林云的声音在这一刻显得特别的脆弱和无助，就像要被人抛弃了的小奶猫一样。
　　徐轩装模作样的点了点头：“如果好的话，你就可以跟我一起去了啊。”
　　“啊？”林云又呆萌住了。
　　过了两秒钟，林云才反应过来，恼恨的锤了下徐轩的胸口。
　　“你怎么那么坏啊你！”
　　这番模样逗得徐轩哈哈大笑，赶紧上前拥抱住佳人。
　　林云喜欢他，他自然是知道的，说实话能有这样一位爱你的佳人在怀，其他还奢求什么呢？
　　......
　　两人的关系正式确定自然少不了庆祝，以王洪带头的非要徐轩请客，徐轩在酒桌上也跟大家说了这个消息，会在今年的夏天去美国参加今年的NBA选秀。
　　王洪倒是没有什么意外的，徐轩的实力看在眼里，不过这并不代表她认为徐轩这次一定能选上，因为徐轩此前没有什么正式的比赛经验。
　　这是徐轩的最大劣势。
　　而林云这边的密友则是有些担心，毕竟一个去美国，一个在国内，时间短了还好，时间一长，两地分居的情况下，能不能始终保持真心这一点很难说。
　　特别是在美国那种灯红酒绿的地方......
　　林云很冷静：“事情很简单，只要我能成为他所在城市的交换留学生，那就一切OK！”
　　“这......没那么容易吧？”她的密友们面面相觑。
　　林云却是抬头看了一眼徐轩，桌底下两个人的手紧紧相握。
　　只要你在，什么事情都会很简单！
　　......
　　“你好！”
　　一堂公共大课上完，徐轩还在收拾东西，突然听到旁边传来一声比较蹩脚的中文声音。
　　徐轩抬起头来看了他一眼，这个人应该是个留学生，有点像混血儿，但自己不认识啊。
　　“嗯，你好，有什么事吗？”
　　“是这样的......”这个混血儿有点紧张，但还是表达清楚了自己的意思。
　　他是一名篮球迷，而他父亲就是一名专业的经纪人。
　　他之前正好看了徐轩的那场比赛，看完了之后他就把比赛的视频发到了他父亲那里，他父亲认为徐轩非常有潜力去NBA闯荡。
　　“你是说你父亲要当我的经纪人？”一间咖啡厅里，徐轩和这个叫做安德烈的年轻人相对而坐。
　　“是的，我父亲绝对是非常专业的经纪人。”安德烈对他的父亲很是推崇，但刚才徐轩上网查了一下，他父亲确实很专业，不过他的重心好像不在篮球这方面吧？
　　思索了半天，徐轩决定给他一个机会：“这样吧，你回去这样跟你的父亲说，我需要一次联合试训的机会，如果他能搞定这件事情，我就同意他成为我的经纪人。”
　　这也算是一个考验吧，经纪人这个职业是跟篮球运动员绑定在一起的，一荣俱损。
　　有句话说的好，不怕神一般的对手就怕“猪一样的队友”。
　　如果经纪人是个废物，那他绝对能把篮球运动员也变成一个废物。
　　现在是3月底，按理说NBA的试训一般都会在常规赛结束之后，季后赛开始前的时候举办。
　　他还有一段时间运作，徐轩也刚好需要一段时间去准备。
　　卡森·安德烈.
　　他的动作很快，徐轩这边还没有走到宿舍，一封邮件就发过来了。
　　他在邮件里简单的分析了一下徐轩现在的优劣势，并且表示他会马上跟NBA的俱乐部沟通。
　　徐轩满意的点了点头，无论结果如何，这样的工作态度总不会有问题。
　　两天后，令徐轩没想到的是，那位地中海教练居然找上了门。
　　他还带来了京南曦同队的球探，据说也是球队的一位助理教练，负责招人的助理教练。
　　很显然，上一场打完，这是地中海教练干的“好事”。
　　不过徐轩其实并没有准备加盟国内联赛，一旦加盟国内联赛就会有各种各样的体制限制，这无疑会给他造成很多不必要的麻烦。
　　或许在地中海教练看来，能在大学时代就被国内联赛的俱乐部看中绝对是一件不得了的事情，但徐轩可不愿意把时间浪费在这里，他忙的很！
　　见到徐轩拒绝，地中海教练显然有些着急，如果这事成了对他来说也算是一笔功绩，而且能够结好徐轩，说不定未来什么时候就能靠他一把，可这直接拒绝了他还真没想到。
　　那拒绝的可都是钱啊！
　　一个大学生能够拒绝得了这样的诱惑？

第4章 你朋友真牛逼！
　　不仅是曦同，苏江铁钢也伸出了橄榄枝，希望徐轩抽空能去做个试训。
　　但毫无意外，徐轩全部拒绝了！
　　他的舞台不在这里！
　　4月6号，在徐轩把系统赠送的那张报名表填完以后，第二天就收到了NBA发过来的报名成功的消息。
　　今年总共有100多名的新秀参加选秀，徐轩这个陌生面孔并没有引起任何人的注意，倒是他后面那栏经纪人的名字让那个很多人都疑惑不已。
　　“卡森·安德烈？这家伙不是位好莱坞工作的吗？为什么会突然转移到NBA？”
　　“不清楚，好像他手低上的一个艺人被抓到那个了......”
　　“那个？Oh，我懂了，那还真是倒霉，这是哪个新秀居然要这样的衰神做经纪人？”
　　“谁认识呢？估计又是个垫背的。”
　　徐轩并不清楚在美国这份名单公布的时候发生了什么，卡森在经过接近10天的努力后，终于给徐轩这边传来了好消息。
　　4月26号位于芝加哥举办的联合试训给他发来了邀请，到时候他会和接近30位的新秀一起参加本次的联合试训。
　　这是卡森十几天来努力的结果，徐轩很满意这个结果，能在这个训练营里插上一脚，最起码卡森真的去尝试了。
　　几天后这份试训邀请就发过来了，徐轩拿着这份试训邀请直接去办理了签证。
　　审核的工作人员倒是没有为难他，毕竟这是有可能加入NBA的人，虽然那机会很渺茫不是吗？
　　徐轩现在只需要等待，再过一段时间就可以启程赴美了。
　　林云自然也是知道了这个消息，不过她的黯然只过了一秒钟就消失了。
　　徐轩也很珍惜这段时间，最近两人感情升温的很快，就差最后一步就是全垒打了。
　　不过为了自己的梦想和目标，徐轩知道自己不能贪图这份诱人的生活。
　　4月21号。
　　机场。
　　这次徐轩会直飞芝加哥，他的舍友、同学还有校队的很多球员都来机场送别。
　　“不准勾搭那些外国妞！”
　　“不准出去鬼混！”
　　“眼睛不要四处看女人！”
　　“每天都要想我！”
　　“每天都要说你爱我！”
　　“......”
　　林云看起来很坚强，但只有拥抱着她的徐轩才知道，在这一刻，这个女人是有多么的脆弱。
　　他很怜惜。
　　也很不舍。
　　但他最后只能拍拍她的后背，悄悄的在她耳边说道：
　　“有你，真好！”
　　那一煞那间，坚强的林云突然泪如雨下。
　　旁边的人也是非常感动，在远处卡森的儿子，小安德烈举起单反刚好捕捉到了这一记精彩的镜头。
　　徐轩最后深深的拥抱了一下林云，然后头也不回的过了安检！
　　从现在开始，他就没有退路了！
　　他一定要成为NBA的超级球星，这样才能得到自己想要的一切！
　　......
　　等到了芝加哥的时候已经是23号早上了。
　　卡森提前来到机场接机。
　　两人电话通了不少，但现实中的见面还是第一次。
　　卡森看起来四十多岁，一脸的沧桑。
　　卡森很热情，两人击了下掌拥抱了一下。
　　“卡森，希望和你合作愉快。”
　　“当然，我相信这绝对是一次非常奇妙的旅程。走，先去酒店倒时差，然后准备一下，我们后天参加试训。”
　　卡森看起来是个雷厉风行的性子，时间很赶，卡森并没有耽误。
　　讲道理，徐轩对卡森的第一印象不错，因为他没有什么多余的话，而且这来回的吃饭、住酒店的费用都是卡森付的，这让徐轩也悄悄的松了一口气。
　　他准备了点钱，但他不知道美国的消费情况怎么样，而且他一个学生，能有多少积蓄？
　　林云在临走的时候给他赛了点钱，不过徐轩并不准备用。
　　这也更让徐轩坚定了信心，这一次不成功便成仁！
　　徐轩的眼神异常的坚定！
　　4月25号，本次芝加哥联合试训开始！
　　徐轩是属于来的早的那一批人，他没有什么曝光率，所以他没资格踩着点到甚至是迟到，那样绝对会被记者媒体们一顿狠批。
　　而要是换成安德鲁·维金斯、贾巴里·帕克这样的状元热门的话，就一点问题没有。
　　这就是地位！
　　徐轩眼神火热，这就是他要的东西！
　　“唉，那有个黄皮肤的？亚洲来的？韩国？日本？还是哪里？”
　　“是不是你们国家的啊？”
　　徐轩的出现让在场的媒体记者们都愣了一愣，大名单里虽然有徐轩这个人，但在查不到任何资料的情况下，大家也都是选择性的忽略了。
　　所以他的关注度不高，像是后世大魔王参加试训的时候，那可是“万人空巷”级别的。
　　有部分国内来的记者将信将疑的走了过来，这一确认，徐轩还真是从国内来的！
　　这一下长枪短炮的顿时围了过来，只不过被徐轩以准备试训为由挡开了。
　　“当时有人说这次有国内球员参选我还不相信，这居然是真的！”
　　“不过我怎么查不到他的资料啊？学生？大学生？”
　　“没有任何的比赛经验，这可太难了。”
　　众人议论纷纷，但试训场馆的保安迅速过来维护治安，他们只能尽量的把镜头给到徐轩身上，他可是今年的独苗啊！
　　与此同时，国内各大主流媒体也纷纷发布了这条消息！
　　企鹅体育——继阿联之后，中国又一位参加选秀的年轻球员！
　　海浪微博——年轻球员参加今年NBA选秀！（新）（爆）
　　海浪微博的这条心思迅速被广大网友观众，并登上了热搜的第一名！
　　直播吧——新一代年轻球员参加选秀！是哗众取宠还是确有此事？
　　最后就连央视都在官网发布了一条消息——京南大学生参加今年选秀！
　　......
　　央视的消息就要准确多了，而且资料也比其他的媒体详细。
　　但毫无疑问，现在没人看好徐轩能够被选上，因为此前听都没听过这个人，甚至都没在国内的联赛打过球。
　　“会不会是哪家的富家子弟？出来玩新鲜的？”
　　“倒也不是没可能，曾经我一个朋友为了追求刺激甚至强迫了一头老母猪！”
　　“......你朋友真牛逼！佩服佩服！”

第5章 我屮艸芔茻！
　　徐轩参加今年NBA选秀的事情在国内引起了轩然大波！
　　前方那些个扛着长枪短炮的现场记者们更是被后面的主编催促，必须要拿到第一手的消息！
　　而徐轩的母校，京南大学也是议论纷纷，都在猜测这个徐轩到底是何方神圣。
　　就在网上谣言四起的时候，不知道是谁突然在网上公布了一份那天徐轩的比赛视频。
　　然后......他们就炸了！
　　“这......这是什么鬼？”
　　“哪来的神仙？”
　　“我屮艸芔茻，怪不得敢去参加选秀，有两把刷子啊，这三分球的命中率比我还高啊！”
　　......
　　国内的这些乱七八糟的东西，徐轩自然不知道，他现在已经在工作人员的带领下开始进行基本的体侧了。
　　今天他显然不是最大牌的，但他身边围的人绝对不少！
　　“那家伙是谁？”一个满脸络腮胡子看起来很是彪悍的新秀问向旁边的经纪人。
　　“谁知道呢？”他的经纪人耸了耸肩，“或许是哪个国家的王子吧？”
　　徐轩注意看了看四周，今天来参加联合实训的新秀不少，就这么一会他已经看见了后世好多的球星。
　　扎克·拉文身形非常修长，给人一种很飘逸的感觉。
　　阿隆·戈登长的有点像机器人。
　　马库斯·斯马特满脸的络腮胡子，如果走在大街上，徐轩甚至会认为他是30岁。
　　......
　　刚才说话的就是斯马特，他在很多人的预测里最高有可能是第四顺位被魔术选中，他在12份预测榜单中6次出现在第4的位置。
　　最迟也会在前八被选走，他是今天参加联合试训的第二大牌的新秀。
　　今天的第一大牌显然是贾巴里·帕克！
　　徐轩身边围着的人清一色的基本上都是国内来的记者，但贾巴里·帕克身边围的人比他多多了！
　　他是本次选秀的状元热门，最不济也是前二级别的。
　　试训的体侧分为两块，一块是动态体测，一块是静态体侧。
　　像是徐轩这种几乎找不到任何比赛数据的，就要严格一点。
　　卡森在徐轩去体侧的时候就跟他分开了，他要去跟今天到场的各只俱乐部的总经理、球探打交道。
　　工作人员手里拿着一个记录本，不停的记录着徐轩的各项数据。
　　裸足身高188cm，穿鞋身高190cm。
　　体重：80公斤。
　　臂展：203cm。
　　左手手掌长度：22.8cm，右手手掌长度23.0cm。
　　...
　　站立摸高：254cm，原地弹跳：78cm。
　　助跑弹跳：94cm。
　　...
　　百米冲刺10.58秒，运球跨场速度6.06秒，四分之三场冲刺3.08秒。
　　三秒区内四点移动10.22秒，底线折返跑10.98秒。
　　...
　　185磅卧推（12次）！！
　　...
　　随着体侧一项项进行下去，徐轩旁边的工作人员眼神越发的震惊！
　　不是徐轩体侧数据太差，而是太优秀！
　　这身体素质比起他以前见到的那些黄皮肤的人身体素质强了何止一点点！
　　联合实训出妖孽啊！
　　这一个他从来都没听过的黄皮肤的新秀身体素质居然这么好！
　　动态体测的话，最主要的就是看一下运球、投篮和扣篮。
　　运球的话，徐轩这边没有一点问题，有艾弗森的突破天赋在身，哪怕只是青铜，但也足以应付这种小场面了。
　　三分更是不用说，“唰唰唰！”箭箭穿心！
　　刚才的静态体测没法比较，但现在的动态测试一下子就吸引了很多人的注意力。
　　“法克，这家伙的三分好准！”
　　“投篮的姿势有点像金州的那个斯蒂芬啊？”
　　“谁能把他的静态体侧数据给我？劳驾”
　　徐轩没有藏拙的意思，在美国这里，谦虚那一套不好使，人家只会认为你本来就很弱......
　　很快，关注的人越来越多，今天到场的各只球队的总经理也纷纷的把目光转向了徐轩这边。
　　卡森的动作很快，他的手里已经拿了一沓徐轩的静态体侧数据。
　　不一会儿，RC·布福德、普雷斯蒂、安吉、死胖子莫雷、米尔斯......
　　众多总经理纷纷拿到了徐轩的静态体测数据表。
　　“法克，卧推12次？”
　　“臂展不错。”
　　“速度很好，爆发力很强！”
　　“这家伙是哪来的？中国？”
　　“不错不错。”
　　今年的选秀是被预测为10年一遇的选秀大年，但没想到的是，第一个给他们惊喜的居然是中国来的球员。
　　“唉，对了，我记得之前那个易体侧数据也很不错？”安吉不知道在想着什么东西，突然跟旁边的其他总经理说道，眼神闪烁。
　　“他现在在哪？”
　　其他人都是摇了摇头，不过心里面的热情却是陡然下降了很多。
　　是啊，光是看数据可不能决定一切，而且徐轩有一个致命的缺陷，那就是他没有任何的比赛数据！！
　　海外赛场数据0，国际赛事数据0！
　　再加上他的肤色问题还有阿联的前车之鉴！
　　徐轩在他们眼里的地位瞬间变成可有可无的了。
　　NBA从来不缺少天赋爆棚的“神兽”，但真正打出来的可谓是少之又少！
　　他们决定先把对徐轩的注意力放到一边，暂时先不急，等到后面再看看！
　　第一天的试训结束，徐轩这边刚结束，身边就被从国内来的众多记者包围了。
　　徐轩简单的应付了几句，现在是要高调做事，低调做人。
　　不然保不齐哪个黑了心的记者就会把你今天说的话编成一本几百万字的扑街小说......
　　只可惜他的身边没有一家外国的媒体记者。
　　或许在国内球迷的眼里徐轩的出现是一件大事，但在这些外国人眼里，你算个啥?
　　国内第一天联合试训的结果很快传回了国内！
　　谋扑论坛上面：
　　“国内大学生亮相NBA？”
　　“徐轩？一个全新的名字！”
　　“是龙还是虫？请跟我来看看他的体侧数据！”
　　“我擦！真假的，不是说大王也去的吗？”
　　“博眼球的吧？之前没听过这个人啊。”
　　“听说小伙子颜值不错？”
　　“说归说闹归闹，别拿颜值开玩笑！”
　　徐轩的消息甚至直接登上了海浪微博的热搜第一名！
　　“是人是鬼都能上热搜了？”
　　“花钱买的吧？”
　　“我汪老师不服！来战！”
　　“听说大幂幂要出演乡村爱情了？”
　　......

第6章 RZ的总经理们（求收求推）
　　第二天有5V5的对抗赛。
　　这才是很多大佬最关注的地方！
　　篮球只有实战才能看出强弱来，体侧数据可以决定一方面，但并不是一切！
　　“等会好好关注那个中国来的。”死胖子莫雷偷偷的跟旁边的火箭队高管说了一声。
　　然后他转头看向安吉的位置，两个人的目光在空气中对焦。
　　“哼，以为我不知道你昨天说的话什么意思？”
　　“想骗我？哼！”
　　谁都不是傻子！
　　相反，他们一个个都聪明的很！
　　比赛开始！
　　这场对抗赛是分为上下两个半场，总共是20分钟的时间。
　　昨天试训的几十名新秀会分为好几个小组分别进行对抗。
　　徐轩的这一组，除了他以外，SG是詹姆斯·杨，SF是KJ·麦克丹尼尔斯，内线两个PF分别是卡佩拉和贾内尔·斯托克斯。
　　得益于昨天优秀的体侧数据，徐轩的队友都还行，最起码都不是那种落选秀级别的。
　　而他的对面分别是马库斯·斯玛特、CJ·威尔考克斯、布鲁诺·卡伯克洛、米奇·麦加里以及约翰尼·奥布莱恩特。
　　从纸面实力以及预测的选秀顺位来看，斯玛特这队明显是要强于徐轩这队的。
　　徐轩也有点诧异，斯玛特这样“小绿屋”级别的新秀怎么会分到他对面？
　　不过徐轩这边刚抬头看了一眼，就被斯玛特发觉了，然而他就做出了一个大拇指向下的嘲讽动作！
　　徐轩瞬间明白过来了，这家伙是故意的！
　　不过不管对面是谁，徐轩都不会在意，他现在需要做的就是表现自己，尽可能的表现自己！
　　......
　　场上十人散开！
　　卡佩拉跳球赢了奥布莱恩特。
　　徐轩运球过半场！
　　斯玛特上前盯防！
　　这种比赛你想要什么协防、联防的也不存在，所以考验的就是单防的能力！
　　斯玛特微微一笑，这是他的拿手绝活！
　　他就是靠着防守起家的，很多外界的专家都声称他会成为联盟下一个防守大师！
　　徐轩瞬间感受到了斯玛特的身体对抗！
　　传球！
　　45度角位置的詹姆斯·杨接到球后不客气，直接干拔！
　　难度不小！
　　奥布莱恩特收下篮板。
　　斯玛特带过来。
　　面对徐轩的防守！
　　生突！
　　这家伙太狂了吧？
　　徐轩咬着牙，但身体不由自主的被撞开了一道缝隙！
　　“哐当！”
　　然而前面突破的很完美，最后上篮的这下却没投进去。
　　“法克！”斯玛特骂了一声。
　　徐轩不管他，收下篮板后的卡佩拉直接把球传了过来。
　　徐轩投桃报李，前场直接一记击地传球！
　　白巧克力的传球天赋发威！
　　给到卡佩拉！
　　卡佩拉接球强起！
　　“嘭！”
　　“精彩的配合！”
　　“好球！”
　　这一球徐轩居功至伟，传的非常漂亮！
　　斯玛特队这边也打成，比分2比2！
　　转过头来，徐轩再次送出一记秒传！
　　“哥们，传的好！”得分的又是卡佩拉！
　　卡佩拉表示这饼吃的很舒服！
　　“小意思！”徐轩摆了摆手。
　　“等会挡拆招呼我，我会帮你的！”卡佩拉也很够意思的说道。
　　在不清楚徐轩传球路线的情况下，哪怕斯玛特防守的非常认真都阻止不了这种得分！
　　“视野不错，传球的能力不错。”
　　场边正在看比赛的众人都不着痕迹的点了点头。
　　斯玛特队这边进攻不中，比分4比2，徐轩队这边领先。
　　“法克，有本事自己打！”
　　斯玛特恶狠狠的盯着徐轩，仿佛要吃了他一样。
　　“自己打？”
　　徐轩心里还是有点素的，斯玛特的防守和对抗强度可不是他学校里的那群臭鱼烂虾，他没把握在这样的情况下单独把球打进。
　　那么......
　　徐轩直接招呼挡拆！
　　卡佩拉也适时的移动了过来，结结实实的挡在了斯玛特的身后！
　　徐轩直接突破！
　　快速体前变向！
　　阿伦·艾弗森的突破能力发威！
　　动作行云流水，直接过掉斯玛特！
　　中门大开，直奔篮下！
　　“唰”的一声！
　　球进了！
　　比分6比2！
　　比赛正在朝着一个诡异的方向走去！
　　因为斯玛特队这边实力明显是要领先徐轩队这边的，怎么还落后了？
　　“法克！法克！”
　　斯玛特很气！
　　但他没有办法，因为自己强行杀到篮下的上篮又丢了！
　　“斯玛特应该更信任他的队友，他在打什么？”
　　斯玛特本来就不是以得分能力著称的，他强悍的是防守和大局观！
　　这样的强打其实不是他的风格！
　　“漂亮的挡拆！”徐轩跟卡佩拉击了下掌，这就是他之前传了两次球换来的。
　　“嘿，伙计，我也可以挡拆！”
　　徐轩队这边另外一个内线球员斯托克斯高声道。
　　“好的，伙计，等着！”徐轩笑着竖了竖大拇指。
　　斯玛特现在有些情绪失常了，脑子里全是怎么压倒徐轩的风头。
　　这样无疑是用自己的弱点去碰人家的优点。
　　徐轩防不住他的突破不假，但他最后打不进球有什么用呢？
　　10秒过后，徐轩三分线不停的改变自己运球的节奏，后撤一步后直接猛地一发力！
　　长传！
　　虚晃一招！
　　上当了！
　　斯玛特判断失误！
　　徐轩直接把球一把搂回来，反手发力直接把球传到了斯托克斯的手上！
　　斯托克斯面色兴奋，这球是喂到嘴上了，没理由不吃他一口！
　　走你！
　　“嘭！”
　　又是一记暴扣！
　　“爽啊！”
　　斯托克斯下来之后怒吼了一声！
　　这种得分绝对也会为他增光不少！
　　“干得漂亮！”
　　“还有我呢，伙计，你都不看我的吗？”
　　“这里，伙计看这里！”
　　谁都不想得罪这么一个会传球的控卫。
　　而且光看着别人得分自己跟着往返跑，心里肯定不舒服。
　　所以，只用了几个球，徐轩就跟自己队里的另外四个人混熟了。
　　而斯玛特队这边另外的四个人心里都有点怨气，这段时间斯玛特的出手数直接占据了80%还多，弄得其他人都没什么表现的机会。
　　......
　　10分钟很快过去，在徐轩的串联下，比分25比16，领先9分！
　　而徐轩单人更是在10分钟内拿到7分、6助攻这样的完美数据。

第7章 小小的spear？
　　10分钟过后会有一个简单的休息时间给新秀们补充补充体力。
　　这自然没有教练交代战术什么的，只有喝点佳得乐什么的。
　　不知道是不是这几分钟里，斯马特的经纪人跟他说了什么。
　　反正回来后，斯马特的打法风格就变了，回归到他在大学里的那种打法，而不是跟徐轩拼进攻。
　　这样风格一变，徐轩这边就有些吃不消了。
　　估计大家不太清楚“刚哥”当初的选秀模板是谁，这里给大家科普一下。
　　“刚哥”当初的选秀模板居然是德韦恩·韦德！
　　没错，就是那个大腮帮子！
　　当然还有更离谱的，ESPN给他的选秀模板是大胡子哈登和德小胖......
　　请问！
　　我“刚哥”跟这三个人到底是哪里像了？
　　是肤色还是颜值？
　　真是搞不明白！
　　“刚哥”最让人印象深刻的就是他那出色的身体素质，他比大多数控卫更加高大强壮，他也很擅长去发挥自己的这些优势。
　　在他的球探报告里是这么写的：强壮的重型后卫，冲击篮筐的能力突出，能完成高难度对抗上篮，非常扎实的外线防守者，球场视野不错，无私，充满激情！
　　“刚哥”非常喜欢冲击篮筐（咳咳，其实是外线的投篮实在是惨不忍睹！）
　　他在攻防转换和挡拆进攻中都很出色，有为队友创造机会的能力。
　　他最出色的是他在防守端的能力，他的体型和力量让他可以防守后场的两个位置，他也足够强硬并富有竞争心。
　　而且他的比赛态度也很值得赞赏，他的存在甚至会改善更衣室的氛围，能带动身边的人一起在比赛中拼尽全力。
　　这么看下来他其实应该像德雷蒙德·格林......
　　他现在用自己超强的身体素质、大局观和经验来和徐轩对位的话，徐轩立马就感受到压力了！
　　这名NCAA首发级别的控卫真不是盖的，最起码现在徐轩打的非常难受，很压抑。
　　而斯马特队这边之前落后的分差也在他的组织下慢慢的追了上来。
　　“这身体，这素质，这对抗！啧啧！”
　　“难得啊，大局观这么好！”
　　“防守真是出色，那个黄皮肤的小子快要喘不过起来了！”
　　接下来就是斯马特的高光时候了。
　　“到底是预测前四的啊。”徐轩暗暗的摇了摇头，不简单！
　　然而他有四大天赋在身，想要压着他打也不可能！
　　徐轩还是抽空命中了一记三分加传出了两次助攻！
　　最后，徐轩的数据锁定在10分、8助攻！
　　卡佩拉12分，这家伙得分全是扣篮的。
　　斯马特送出6分、6助攻、2抢断、1盖帽，不过他身上还有4次失误，其中有3次都是第一个10分钟的。
　　徐轩队到底还是赢了，不过大家却是把更多的赞扬和欣赏留给了斯马特。
　　“嘿，伙计不用理他。”卡佩拉这场比赛打完居然还跟徐轩换了个脸熟，两人一边聊着一边走进更衣室。
　　“他也就是吹出来的，不是我说，他绝对不如你，伙计！”卡佩拉笑嘻嘻的说道。
　　“谢了，你也一样！”商业互吹吗，这套操作徐轩还是挺拿手的。
　　而这时，卡森早已经被从国内来的记者包围住了。
　　虽然刚才徐轩的表现有点被斯马特压制住了，但综合表现来看绝对不差！
　　想想也对，斯马特可是预测前四的新秀，压制徐轩不是理所当然吗？
　　徐轩：“呸！你哪只眼睛看见老子被他压制住了？”
　　“两只眼睛都看见了！”
　　“滚！”
　　......
　　“是的，没错，我是徐的经纪人！”
　　“我会跟多支球队沟通，事实上这件事情我前面一直再做。”
　　“咔咔咔咔！”
　　“去湖人？火箭？No，no，no，现在都还在商谈当中！”
　　卡森很享受这种闪光灯“咔咔作响”的声音。
　　从他手底下那个艺人出事后，他已经很久没有享受到这种待遇了！
　　他很清楚，从刚才徐轩的表现来看，只要这些总经理和球探们不傻，落选估计不太可能了！
　　现在卡森有一个小小的梦想：首轮！
　　他想要运作徐轩在首轮被选中！
　　而国内这边的大手子们也第一时间得到了今天5V5的比赛视频。
　　杨义——“徐轩的表现在我看来是非常不错的，虽然我不太了解他，但能跟斯马特对位打成这样，已经很不容易了。”
　　张合理——“基础很好，好的有些出奇！国内鲜有这样基础扎实的后卫球员！”
　　苏君羊——“很难预测选秀顺位，现在情况不明，如果只按照这份体侧数据和比赛视频来看的话，我的预测是第二轮中游左右！”
　　国内的大手子们消息还是挺灵通的，他们发出来的消息但也第一时间被广大的球迷们看见！
　　“我屮艸芔茻！这真是要被选中的节奏啊！感情人家是真有实力，并不是哗众取宠！”
　　“身体还是弱了，你看斯马特就是一个小小的spear就把他撞翻了！”
　　“楼上的，能说人话不？小小的spear？”
　　“博士生，不太懂你们说的spear是什么意思？”
　　“我大幂幂确定要出演乡村爱情了！！！”
　　“......”
　　划水的人不少，不过对于徐轩来说这些都不重要！
　　他对自己今天的表现还算是满意，如果100分是满分的话，他觉得自己应该能拿个七八十分左右。
　　如果第二个10分钟能跟第一个10分钟一样的话，那可就是惊喜了！
　　不过显然，斯马特并没有给他这个机会。
　　他现在也认识到了联盟的残酷。
　　斯马特只是一个新秀而已，就能压着他打，这里面经验占据了一部分原因，本身的实力也存在着差距！
　　或者可以说徐轩现在还并没有彻底熟悉自己的身体以及联盟的比赛规则。
　　在联合试训前的这两天，徐轩一直在尝试着熟悉这方面的东西。
　　前世的他作为一名标准的“噼里啪啦酱”，NBA的规则懂得不少，但也仅限于知道。
　　实际的应用却是一窍不通。
　　而且经验这个东西不是短时间就能弥补的，这需要徐轩亲自去实战，去学习！

第8章 一、二、三、四、五......张卡
　　在徐轩出国以后，林云一边加班深造“出国留学”的考试，一边看着时不时从国外传回来的徐轩的消息。
　　“喂，丫头，这段时间忙什么呢？都不给老爸打电话了？”
　　“哎呦，爸，我现在忙着呢，你有事没事？没事我挂了。”
　　“唉，你这丫头，我这还没喘过气来呢，你就要挂了。我问你，那个叫徐轩的小子怎么回事？”
　　“......”
　　“人呢？说话！不要跟我说【喂喂，信号不好】，也不要说【我有电话接过来了，先挂了】，更不要说【老师，唉，老师你来了，真不好意思没看见你。】”
　　“......”
　　“你不说话也没关系，我现在就去找太后禀报这件事情！”
　　“唉，别别别，有话好说嘛。”
　　“那快从实招来！”
　　一番沟通后，林云的父亲林泽总算是知道了自家闺女跟徐轩之间的关系。
　　“你可不能出卖我啊。”林云最后警告了一番：“你要是出卖我的话，我就把你另外的一、二、三、四、五......张卡全部爆出来！”
　　“那么狠？”林云的父亲挑了挑眉毛：“你这是要跟我同归于尽？”
　　“哼！你敢说我就敢尽！”
　　对于徐轩这个人，林泽还是有一点了解的，不过他现在并不看好徐轩未来的发展前景。
　　照他来看，徐轩还不如留在国内安稳的读完大学，然后他会有一万种方式帮他做成自己的事业！
　　家世？
　　呵呵，他会在乎家世？
　　男孩子人品好，女儿幸福就行了，钱多钱少的无所谓。
　　但现在徐轩去了NBA，他就有点鞭长莫及。
　　那里可不是他的地盘。
　　而且他现在具体的也不知道徐轩到底是什么情况。
　　林泽仔细的想了想，道：“这样吧，闺女，我先声明啊，我不反对你跟这个孩子交往，不过这件事情你需要把你的幕后摆平。”
　　顿了顿他继续道：“还有，下个月我在美国有一个会，正好顺便去看看他，你不准提前通风报信！”
　　“啊？”林云愣了愣，她万万没想到自己老豆居然这么通情达理，脸上瞬间就是一副狂喜的表情：“老爸万岁！老爸真好！”
　　“哎呦，好了好了，真不容易啊从你嘴里能听到这句话。”林泽促狭的笑了笑：“不过你真的对他有那么大的信心？”
　　“当然！”林云毫不犹豫的点了点头，脑海里浮现出徐轩的模样，两只大眼睛瞬间眯成了月牙儿：“他一定可以的！”
　　......
　　徐轩这边自然没有忽略掉林云，他基本上每天晚上都会给她打一个跨境电话，煲一顿电话粥。
　　卡森这两天很忙，当徐轩第二天看见他的时候差点被吓了一跳。
　　“你这别致的黑眼圈是谁帮你画的？”徐轩忍住笑道：“有点像我们国家国宝啊。”
　　“这样的黑眼圈我巴不得多来几个。”卡森递过来一张表单，然后拿过桌子上的三明治就是一顿胡吃海喝。
　　徐轩接过来，目光一凝，然后露出惊喜的表情。
　　“这些都是邀请我试训的球队？”徐轩抬头看着卡森：“怎么那么多？”
　　上面有接近10只球队都给他发了单独试训的邀请！
　　这个结果可是大大的超出他的预期。
　　“谁知道呢？咳咳，”卡森被噎了一下，赶紧端起咖啡喝了一口：“不过这是一件好事不是吗？”
　　卡森的压力也很大，虽然都是经纪人，但从娱乐圈到体育圈还是有些不一样。
　　“你觉得怎么样？”
　　“很好，不过时间来得及吗？”
　　“当然来得及，我已经跟他们沟通好了，这是路线图。”卡森说着又递过来了一张纸。
　　上面写了后面这段时间的所有行程和安排。
　　很清晰，很清爽，甚至连坐什么交通工具都写在上面了。
　　徐轩满意的点了点头：“很不错，伙计，干得漂亮。”
　　“想做你的经纪人没有两把刷子哪行？”
　　卡森伸出手来跟徐轩碰了下：“偷偷的告诉你，我最近已经在补习中文了，我的儿子可以当我的老师，你觉得怎么样？”
　　“没问题。”徐轩轻轻的笑了笑：“我也可以当你的老师。”
　　......
　　徐轩的底子比起其他新秀还是差的太多了，要不是有这次联合试训的突出表现在前面，估计他一份单独试训邀请都不会有。
　　在去上圣安东尼奥的飞机上，徐轩在自己的脑海里过滤着今年的选秀情况。
　　状元签是克利夫兰骑士队，榜眼签是密尔沃基雄鹿队，探花签是费城摆烂...啊呸，是费城76人队，第四是奥兰多魔术，第五是犹他爵士，第六是波士顿凯尔特人，第七是洛杉矶湖人......
　　前三顺位需要抽签，而后面的基本上都是跟常规赛战绩反着来的。
　　你强签就大，你弱签就小。
　　这样也是平衡各队的实力，这也是很多球队“心甘情愿”摆烂的原因。
　　徐轩第一个试训的就是圣安东尼奥马刺。
　　马刺是2013-2014赛季常规赛的第一名，所以他们的签位不可能是靠前的。
　　卡森第一个选在马刺队就是想试试水。
　　马刺队今年拥有的是首轮的30号签、次轮的28号签以及次轮的30号签三只签位。
　　都是属于那种不太起眼的，卡森瞄准的自然是首轮的30号签。
　　至于次轮的28号签和30签则不在他的考虑范围之内。
　　在马刺的试训很顺利，徐轩表现的很不错。
　　但对于这种总冠军级别的球队来说，徐轩将来的潜力以及他是否适应球队的环境才是他们需要考虑的。
　　他们不需要即战力。
　　马刺队的总经理RC·布福德再跟波波维奇确认之后，就跟卡森沟通了一下：
　　“我们对徐很满意，不过你们能保证他不会在球队里捣乱吗？”
　　“如果能保证的话，我们可能会用首轮30号签选下他。”
　　“捣乱？”卡森皱了皱眉头：“徐是一个非常好的球员，他不会出现你说的那种情况。”
　　“不过。”卡森话锋一转：“你们这样说会让我感觉你们对我的老板缺乏信任，我会慎重考虑这件事情！”

第9章 林云来了（求收求推！）
　　马刺队的态度让人生厌，徐轩在试训完毕之后就离开了那里。
　　“格雷格，我觉得这个小子不错，你为什么不愿意考虑一下？”
　　马刺队。
　　办公室里。
　　布福德有些不太满意波波维奇的决策。
　　“RC，你要明白我们现在不缺需要的不是后卫，而且仅凭一场5V5的比赛很难决定他的天赋到底是怎么样的。”
　　波波维奇沉着冷静的说道。
　　“但他身后的市场会给我们创造很大的价值。”RC·布福德有点眼馋徐轩身后庞大的市场。
　　“那不是我应该考虑的事情。”波波维奇毫不留情！
　　“法克，你这个老不死的！”看见波波维奇走出去，RC·布福德暗自嘟囔了一句：“你那么喜欢当家做主，老子这总经理不如给你来做？”
　　......
　　徐轩的下一站是俄克拉荷马雷霆。
　　雷霆今年拥有两枚首轮签，分别是21号签和29号签。
　　卡森认为这是徐轩最有可能被选中的签位，20-30名之间。
　　双方相谈甚欢，但普雷斯蒂直到最后也没有给出什么保证来。
　　双方表示会进一步的沟通。
　　......
　　接下来是洛杉矶湖人。
　　湖人队今年很可怜，之前为了组成五巨头几乎是透支了自己往后好几年的“寿命”，今年他们只有一个次轮签，还是排名靠后的。
　　湖人队现在内斗的厉害，前两天也就是4月30号，德帅正式宣布从湖人队离职！
　　现在湖人队分为两派，一派是以吉姆·巴斯为首的，一派是以珍妮·巴斯为首的。
　　库普切克现在自己都有点自身难保，而且主教练也没有，所以在试训徐轩这件事情也不是太认真。
　　......
　　接下来的休斯顿火箭倒是给徐轩做出了承诺，如果徐轩落到次轮的话，他们有可能会用42号签签下徐轩。
　　至于首轮的25号签，莫雷委婉的表示，这是给卡佩拉留的......
　　不过莫雷这个死胖子说的话不足以取信，徐轩也没有太在意，他已经赶往自己的下一站，波士顿凯尔特人！
　　......
　　凯尔特人队今年的两个签位全是首轮，一个是首轮6号签，一个是首轮17号签。
　　好巧不巧的是，在徐轩走进试训球馆的时候，正好看见斯马特从里面走出来。
　　两人对视了一眼，都没有说话，不过从他身边经纪人那隐隐欣喜的眼神中，徐轩和卡森还是读出了一丝丝的不妙。
　　斯马特可是跟徐轩同一位置的啊！
　　100%的竞争对手！
　　同一只球队基本上是不可能在一次选秀里选同一个位置的球员，两个人根本培养不过来。
　　除非球队里特别缺这个位置的球员，两位新秀一人首发，一人替补！
　　要不然是绝对不可能有共存的机会！
　　果然，当徐轩和卡森走进去的时候，安吉遗憾的跟他表示，如果可能的话，他们会考虑用首轮的17号签选下徐轩，不过他也名言，日后在球队里表现的机会恐怕不是很多。
　　倒是他们的新人主教练布拉德·史蒂文斯倒是对徐轩有很大的兴趣。
　　“如果可以的话，我想看看你之前的比赛视频。”
　　史蒂文斯在看完了徐轩的所有试训项目后沉吟了一会道。
　　少帅总感觉徐轩藏着什么东西，他很看好徐轩。
　　卡森苦笑和徐轩同时苦笑，他们就是这块不灵光，要是有之前的比赛视频都好了，关键是没有啊。
　　......
　　5月的整整一月，徐轩基本上都是在飞机和试训球馆里渡过的。
　　试训的结果有好有坏，但总体来说能给出承诺的都是二轮签。
　　他们还是不相信徐轩能够在NBA打出来，他们宁愿去选一个看起来不如他的人，也不愿意去相信徐轩的天赋和潜力。
　　阿联之前留给他们的印象非常深刻，在他们眼里黄皮肤的人除了大姚之外都是花架子！
　　......
　　林云父亲林泽来的时候，徐轩刚好结束了自己的一场试训。
　　两人约在一间咖啡馆见面。
　　咖啡的香气在空气中缭绕，林泽挑了挑眉头：“这么说，你很有把握能被选上？”
　　“是的。”徐轩尽量表现的不卑不亢。
　　他还是第一次见林云的父母，他也从来不知道林云居然是一位富家小姐。
　　“以后准备在美国发展？”林泽晃了晃杯子里的咖啡。
　　“是的。”
　　“有想过没被选上就回国吗？”
　　“没有，如果这次选不上，我就去打夏季联赛，如果还没人签我，那我就等明年！”
　　“我一定能选上！”
　　徐轩的话让林泽沉默半晌，最后留下一句话走了，却让徐轩欣喜若狂。
　　“如果可以的话，尽量去大城市，我家闺女不能去偏远的地方受苦。”
　　这是同意他跟林云的事了吗？
　　他还以为林泽会“愤怒”的甩出一张、两张、三张、四张银行卡呢，然后说一些徐轩“听不懂”的话。
　　什么“你配不上我的女儿”、“这些钱够你花一辈子了，你只要离开我的女儿就行！”之类的......
　　徐轩马上给林云打电话说了这个喜讯，林云表示很不屑：
　　“这老头不敢说什么的，我有他的把柄！”
　　徐轩顿时满头大汗。
　　原来不是因为他表现出色的嘛，害得他白高兴一场。
　　......
　　时间进入到6月份。
　　6月份也是总决赛的月份。
　　毫无疑问，今年杀进最后总决赛的分别是圣安东尼奥马刺和迈阿密热火。
　　6月15号，徐轩在酒店里看了马刺和热火的G5战。
　　一群老流氓带着痞子般的笑容在ATT中心球馆击败热火三巨头捧起了他们的第五冠......
　　徐轩并不知道邓肯在赛后有没有再次抱着詹姆斯说骚话，但徐轩觉得邓肯大概率应该是说了什么的，不然老詹头这赛季不会走的那么决绝......
　　......
　　圣安东尼奥这座小城市再次陷入了狂欢，而此时徐轩却已经在纽约的肯尼迪国际机场T1航站楼接到了远道而来的林云。
　　国内现在大学已经是处于放暑假的时间了，林云一不做二不休的就干脆直接飞过来陪徐轩参加这次的选秀。
　　林云是个迷糊性子，所以徐轩从她上飞机以后就一直待在机场，就怕她到时候出来迷路......

第10章 选秀夜！（求收求推）
　　林云还是那幅清纯靓丽的打扮，一件简色的衬衫，下面是一条黑色的紧身裤，看起来像御姐，却又是那么的清纯可人。
　　“你在这儿呢？我差点找不到你。”
　　林云看见徐轩后一脸的哭腔。
　　徐轩顿时满头大汗，明明就站在你眼面前，你不往这看。
　　“你不准笑我！”林云见到徐轩的贱贱表情忍不住嗔道：“说，你是不是爱上什么美国妞了？”
　　“哪有？”徐轩大叫冤枉：“我对你的真心日月可鉴！”
　　“那你这衣服谁买的？”
　　“经纪人，这不是要去参加选秀大会吗？不弄身西装怎么行？”
　　卡森也是下了血本，从开始的交通出行的费用，到住酒店的吃饭的费用，再到这身西装，都是卡森给的钱。
　　不过徐轩也不是那种喜欢贪图人家便宜的人，他已经让卡森每一笔都记清楚了，到时候还他！
　　“好困，先回去倒时差！”林云把自己的大包小包往徐轩身上一甩，就顺势一搂保住了徐轩的胳膊。
　　“好，先去倒时差，然后带你吃大餐！”
　　......
　　6月25号。
　　纽约。
　　布鲁克林篮网队主场巴克莱中心！
　　今年的选秀就是在这里举行！
　　这次的选秀被多数人称为是10年来实力最好的一届，选秀大年。
　　许多球员也被誉为是明日之星！
　　被看好的大学新星包括：安德鲁·威金斯、贾巴里·帕克、马库斯·斯马特、朱利叶斯·兰德尔、阿隆·戈登、T·J·沃伦、诺阿·冯莱、乔尔·恩比德和泰勒·恩尼斯。
　　其他被看好的球员，包括澳大利亚的但丁·埃克萨姆和即将大学毕业的道格·迈克德莫特。
　　但实际上这届球员真正打出来的人不多，数来数去也就是大帝和约老师还不错成了球队的当家头牌。
　　其他的包括状元维金斯在内其实都有点水。
　　在此前进行的抽签当中，没有意外。
　　克利夫兰骑士在选秀抽签中获得状元签，二、三顺位分别为密尔沃基雄鹿和费城76人！
　　而这次选秀抽签是骑士连续第二年中状元签！
　　同时也是他们四年中的第三次状元签！
　　这个运气，啧啧，没谁了！
　　在国内。
　　体育频道和网络上都有本次选秀大会的直播！
　　评论员分别是王蒙、可凡和杨义三个人。
　　“根据之前的情况来看，徐轩很可能会在第二轮被选中！”可凡翻了翻自己手里的资料。
　　“第一轮有些难度，不过也有几只球队都放出风来说要在首轮签下徐轩。”王蒙搭着话茬。
　　“其实第二轮也没什么不好，关键的是要在NBA里立住脚，前几年拼的是什么？不就是潜力和天赋吗？”
　　“只要这个能表现出来，第几轮的都无所谓！”
　　......
　　徐轩的父母现在就坐在电视机前看着直播，他们懂得不多，但也知道，今天绝对是徐轩一生中的大事！
　　徐轩和林云坐着卡森的车来到巴克利中心。
　　今天徐轩身着黑色的得体西装，看起来非常的儒雅俊秀。
　　旁边的林云也是一身浅红色的晚礼服，虽然比较保守，但那种犹如清水出芙蓉的轻灵美丽还是吸引了很多人的目光。
　　“法克！”坐在小绿屋里的贾巴里·帕克都看呆了：“不管他能不能选上，这家伙是今天晚上最幸福的！”
　　国内。
　　林父林母也在看着直播。
　　“这就是你说的那个小子？”林母哼哼道：“倒是个小白脸，怪不得女儿会喜欢他。”
　　林泽苦笑了一声：“人家是颜值和才华并存的......”
　　“才华？”林母再次哼了一声：“我可没看到他才华在哪里。”
　　“先看看，如果他能被选中的话，就能配得上咱们的女儿，要是选不上，就证明他没能力去给我们女儿幸福的生活。”林泽缓缓的说道。
　　“哼哼，那也不行！我得先考察考察才行！”林母傲娇的说道，但眼睛里的那股抗拒的神色却是少了很多。
　　徐轩这么猛一眼看过来确实不错，最起码跟林云站一起很般配。
　　......
　　“唉，老徐，你家轩子身边的是他女朋友不？这姑娘俊啊！”今天是老徐家的“大事”，一起来看直播的还有徐轩家的门旁邻居之类的很多人。
　　徐父徐母对视一眼，打了个哈哈掩饰过去，心里却是惊讶：“这小子从哪找的闺女？怎么那么俊呢！”
　　卡森并没有跟在徐轩一起，他现在很忙！
　　非常忙！
　　选秀瞬息万变，就算到了最后一刻都有可能会出现不可控的变数！
　　历史上选完了直接被交易的数不胜数。
　　当然比卡森还忙的肯定就是那些球队的总经理、教练以及老板了。
　　电话不断的同时，他们也在不停的讨论第一选择是谁，第二选择是谁......
　　凯尔特人的会议室里，少帅史蒂文斯和安吉正在据理力争。
　　“斯玛特很优秀，但对于球队而言，他并不是产生多少的提升，而徐不一样，我看过他的投篮，看过他的技巧，他非常棒非常有成为球星的潜力！”
　　少帅想要用他们首轮的第六号签选下徐轩！
　　安吉有些烦躁的挂掉了手里的电话：“你说的都是假设！在我看来，那个中国人缺乏对抗，防守更是烂的一塌糊涂，就算我们把他选下来他又能做什么呢？”
　　“他可以带领凯尔特人崛起！”少帅冷静的说道。
　　“上帝啊，你凭什么那么肯定？”安吉不耐烦的说道：“就算是这样，我也不会用第六号签选他，如果他没有像你说的那样，我会被愤怒的球迷们生撕了的！”
　　......
　　“格雷格，如果凯尔被选走了的话，你的第二选择是谁？”
　　马刺队的会议室里，RC·布福德刚刚挂掉自己手里的电话。
　　波波维奇没有第一时间回他，沉吟了一会：“你的意思......是那个中国人？”
　　“是啊，我觉得甚至认为可以直接选下他。”
　　“不必要，RC，我们就按照既定目标来！”
　　“好吧，听你的，你是冠军教头，我只是一个小小的总经理而已。”RC·布福德无奈的耸了耸肩。

第11章 不会“开车”(求收求推)
　　对于新上任的NBA总裁亚当·垃圾·肖华来说，现在这个时刻是伟大的！
　　虽然他以前也登过这个舞台，但那时绝对没有现在这样的感受！
　　现在好像全世界都在自己掌握之中一样。
　　“怪不得那个死老头子一直不想下台。”垃圾·肖华暗骂了一声，早在几年前这老头就跟他说过要退休退休，可一直没见他动作，权利也还是被他牢牢的抓在手里！
　　要不是11-12赛季出现了停摆事件，估计这老家伙还能再台上干个几年。
　　这让垃圾·肖华恨的牙痒痒，他早应该上位的！
　　当然，对于这位新任总裁，巴克莱中心球馆的球迷们仍旧是不给面子，该嘘的还是要嘘！
　　不过垃圾·肖华的脸皮也是厚的很，跟大卫·斯特恩一脉相承，面不改色的读完了手里的演讲稿，然后咳嗽了一声，拆开了手里的信封：
　　选秀大会正式开始！
　　“2014年NBA选秀第一轮第一顺位克利夫兰骑士队选择的是来自堪萨斯大学的——安德鲁·维金斯！！！”
　　果然还是维金斯！
　　维金斯的天赋之强在很多人看来甚至是能跟勒布朗·詹姆斯媲美的！
　　而他的一个选秀模板更是文斯·卡特这个BUG！
　　没有人会认为他打不出来！
　　但事实有时候就是这么奇妙......
　　前三都应该跟徐轩没关系。
　　“2014年NBA选秀第一轮第二顺位密尔沃基雄鹿队选择的是来自杜克大学的——贾巴里·帕克！！！”
　　骑士队摘下维金斯没人会质疑，而雄鹿队摘下帕克更没人质疑！
　　因为光从大学数据而言，帕克甚至是要比维金斯还要强悍的！
　　关于这两人谁会是状元的争论也一直到刚才才决出胜负！
　　维金斯和帕克都分别戴上了属于他们的棒球帽。
　　“2014年NBA选秀第一轮第三顺位费城76人队选择的是来自堪萨斯大学的——乔尔·恩比德！！！”
　　大帝也是堪萨斯大学出身的。
　　在6月20号前，他在各大平台的选秀预测上面还是能跟维金斯和帕克并驾齐驱的，但在他宣布接受应力性骨折的手术后，他的预测顺位就一降再降！
　　没想到的是，费城76人居然还愿意用宝贵的探花签来选中恩比德！
　　要知道恩比德接受了这次手术后是可能报销一整个新秀赛季的！
　　不过在大家眼里，从小答案伊戈达拉走了以后，这只76人就挺咸鱼的，现在选了恩比德，只不过让他们更加咸鱼了点......
　　“2014年NBA选秀第一轮第四顺位奥兰多选择的是来自亚利桑那大学的——阿隆·戈登！！！”
　　...
　　“2014年NBA选秀第一轮第六顺位波士顿凯尔特人队选择的是来自......！！！”
　　徐轩现在想打死上面那个大喘气的，这是他有机会被选中的一个签位！
　　“俄克拉荷马洲立大学的——马库斯·斯玛特！”
　　果然不是自己吗？徐轩心里一阵失落！波士顿到底还是选择了斯玛特而不是他！
　　坐在他身边的林云握紧了徐轩的手掌，她能感觉到徐轩的失望。
　　而被选中的斯玛特则是眉开眼笑的从小绿屋里走出来登上舞台！
　　虽然他的预测选秀顺位是前四，但能在第六位被选中也差不了多少。
　　更何况奥兰多魔术可没法和波士顿凯尔特人这个联盟的传统豪门比。
　　“2014年NBA选秀第一轮第七顺位洛杉矶湖人队选择的是——朱利叶斯·兰德尔！”
　　“第九......”
　　“第十......”
　　这种看着别人一个个被选走的感觉真心不爽。
　　不过还是那个问题，徐轩的底气太薄弱，没有任何比赛经验的情况下，除了他身后的市场，没人愿意冒这个险！
　　“丹尼，不要再犹豫了，徐还没被选中，我们一定要选下他！”
　　凯尔特人手里还有一枚17号签！
　　现在安吉手里拿着两个信封，一个信封里写着的是他们之前的既定人选——锋位摇摆人詹姆斯·杨，而另一个信封里写的自然是徐轩！
　　安吉在思考，少帅虽然在队里的地位不低，但这件事情只能听安吉的！
　　“布拉德，我们已经有斯玛特了！”安吉很为难。
　　“我们可以把斯玛特交易出去！”少帅毫无犹豫的说道。
　　“呵呵！”安吉忽然摇了摇头，他都不用想，只要这件事情一做，他绝对会被绿军球迷喷成大粪的。
　　“听我的，布拉德！”
　　安吉还是把手里那封詹姆斯·杨的信封送了上去。
　　徐轩的心沉到了谷底！
　　凯尔特人六号签没选他，接下来的17号签也没选他！
　　卡森打了个电话过来。
　　“徐，波士顿出尔反尔了！”
　　“嗯！”
　　“我来想办法！”
　　卡森咬了咬牙！
　　18号签的菲尼克斯太阳队有机会！
　　他们在之前传出来的消息是要选一个PG来给德拉季奇打替补。
　　然而......
　　“18顺位菲尼克斯太阳队选择的是......泰勒·恩尼斯！”
　　“看样子徐轩要跌倒第二轮了，这跟我的预期差不太多，这些NBA的球队还是不愿意相信中国人！”
　　就在可凡说话的同时，马刺队这边也递上了自己首轮30号签的信封！
　　亚当·肖华慢慢的念出来：“...30顺位圣安东尼奥马刺选择的是——凯尔·安德森！”
　　首轮选秀结束！
　　现在就连林云的小脸上都有点失落。
　　“还有第二轮！”
　　徐轩给自己鼓了鼓劲，卡森那边眼眶也红了！
　　他给徐轩订的目标就是首轮！
　　结果首轮屁也没有！
　　等于是他之前所有的工作全都是白忙活了！
　　第二轮！
　　密尔沃基雄鹿队在次轮第一顺位选择的是小前锋达米恩·英格尔斯。
　　费城76人队在次轮第二顺位选择的是KJ·麦尔丹尼尔斯。
　　......
　　就在徐轩渐渐要失去耐心的时候，突然听到耳边传来一阵声音！
　　“女士们，先生们，2014年NBA选秀第二轮第四顺位达拉斯小牛队选择的是——来自中国的徐轩！！！”
　　徐轩内心瞬间轰然的一声！
　　达拉斯小牛？！
　　老子都没去试训过啊，怎么就被小牛选走了！
　　徐轩一脸懵逼！
　　库班？
　　老司机？
　　可是咱不会开车啊，怎么办？在线等，挺急的！！

第12章 跟猪场有什么关系？
　　徐轩有点懵！
　　但他现在必须得上去了！
　　虽然不知道达拉斯为什么选了自己，但好像达拉斯这只球队跟中国还是挺有渊源的。
　　林云捏了下徐轩的手掌，小声的说了一句：“亲爱的，你得上去了。”
　　徐轩如梦初醒，这才接过工作人员递过来的达拉斯的棒球帽戴在了头上。
　　带着虚假的笑容和垃圾·肖华握手拍照！
　　就在徐轩转身下台还没走几步的时候，卡森突然冲过来凑到他的耳边说道：“纽约向上交易到了你！你现在是纽约的人！”
　　“卧槽！！”
　　徐轩惊了！
　　就说有点不对劲！
　　他明明都没去过达拉斯试训，达拉斯怎么会选择他呢？
　　果然，在徐轩下一位被选中的人发表感言不久。
　　纽约尼克斯和达拉斯小牛完成交易的消息传来！
　　纽约尼克斯送出今年次轮的第二十一号签以及部分现金。
　　达拉斯小牛送出徐轩。
　　两边正式达成交易！
　　但...国内的球迷们炸锅了！
　　说好的去达拉斯开车的呢？怎么变成纽约了？
　　“次轮第四顺位？被选中之后交易到了纽约？”
　　“可惜了，距离首轮就差4个人！”
　　“不错了！这应该是国内第一个顺位这么高的后卫吧？”
　　“徐轩牛逼！”
　　“我觉得先不要夸的太早，很容易出事的！”
　　“纽约这个地方倒是不错，曝光率高，很容易打出来！”
　　很多国内球迷一提到纽约，第一印象就是这只球队的老板很有钱！
　　还是属于人傻钱多的那种！
　　“这下妈妈再也不用担心徐轩没钱用了！”
　　国内的球迷们就是这样，对于走出去或者打国际赛的国手或者是国教们都是抱着既爱又恨的态度。
　　虽然他们怀疑徐轩的实力，但这种发自内心的喜悦和自豪还是掩饰不了。
　　......
　　徐轩家里。
　　“唉，老徐，这是不是越在后面出场就官职越高啊？我上次看附近那个猪场开业，剪彩的时候，那个大领导都是最后出来的。”
　　“你们家小轩子真的出息了！”
　　“这能赚好多钱吧？真出息了！”
　　他们都不太懂NBA的这个选秀到底是什么东西，但不妨碍他们他们给老徐家送上祝福。
　　......
　　林云家里。
　　林泽呼了口气之后，小心的把目光转移到了林云母亲的身上。
　　在他看来次轮也就勉勉强强，不过纽约这个地方是真不错，大城市。
　　“你......觉得怎么样？”林泽小心翼翼的问道。
　　林云母亲的神色见缓，轻轻的哼了一声：“也就凑合吧，这事你准备怎么办？”
　　“我？”林泽诧异的指着自己的鼻子：“我说话啥时候算过？”
　　“......”
　　家庭地位这东西真是一言难尽啊！
　　......
　　“次轮，最终还是次轮！”可凡有些不甘心，但脸上马上又露出了一抹激动的微笑：“次轮也很好，次轮也很好，朋友们！”
　　今天解说的三人组都是一副激动难以自已的表情。
　　他们已经不记得多久了，不记得多久NBA没有国内的新面孔了！
　　从阿联和孙大圣之后，真的就没人了！
　　“不管怎么说，这绝对是一个好的开始！”杨义点了点头：“让我们共同祝福徐轩！祝福他在NBA的征程一切顺利！”
　　“加油！！！”
　　接受完了采访以后，徐轩就见到了尼克斯的总经理米尔斯和他们的老板多兰！
　　“徐，欢迎来到纽约！”米尔斯还没说话，多兰就一脸高兴的迎了上来。
　　米尔斯一阵脸黑，咱能不能矜持点？
　　你是老板，你是老板！
　　不是餐厅的服务员！
　　“非常荣幸！”伸手不打笑脸人，更何况徐轩也不讨厌纽约这个地方。
　　“哈哈哈，你一定会喜欢这里的！”多兰高兴的拍着徐轩的肩膀，这个样子让徐轩觉得，有可能这次交易是多兰促成的......
　　米尔斯在和卡森沟通徐轩以后纽约的各种事情，最重要的就是徐轩的球衣号码以及合同！
　　“什么？23号？你确定要用23号吗？”
　　“好吧好吧，我们尊重你的意愿，23号可以用！”米尔斯无奈的说道。
　　用23号也是徐轩想过的，他比较钟意的号码有几个，分别是0号、8号、10号、23号、24号。
　　8号和24号是因为科比，23号是因为乔丹，0号和10号是徐轩自己比较喜欢的幸运数字。
　　但很可惜的是，在纽约24号、10号都是被退役的，而0号现在有人用，在8号和23号之间，徐轩最后还是选择了23号。
　　不一会儿，米尔斯就带着徐轩在记者会上亮相了。
　　看见徐轩拿着23号球衣，到场的记者又是一阵惊讶的声音，闪光灯“咔咔咔”的不停作响。
　　“新奇的东方人面孔！”
　　“加盟纽约？是好事还是坏事？”
　　“我很难相信这副面孔，在次立帖为证，这个家伙一定拉跨！”
　　“23号吗？他想做迈克尔还是想做勒布朗？”
　　“心气很大，就是不知道有没有匹配这份心气的实力！”
　　如果说国内的球迷现在是中立中偏向支持的话，那么美国这边的球迷和媒体记者就是完全的否定态度了！
　　没人愿意相信徐轩！！
　　晚上，多兰专门请徐轩吃饭，徐轩也借此提出了自己的疑问。
　　多兰哈哈大笑的给徐轩切了块牛排：“不要想那么多，徐，你就当我看中你身后的市场就行了。”
　　对于这个解释，徐轩还是抱怀疑态度的，不过现在好好的享受美食才是正事不是吗？
　　......
　　从多兰家里出来的时候已经接近晚上12点了。
　　徐轩和林云两人并肩走在曼哈顿的大街上。
　　晚风徐徐，路旁都是彩色的霓虹，伴着高耸大楼里散出来的灯光，显得非常静谧美好。
　　“最美的事情就是心想事成的同时，身边还有你。”
　　徐轩紧了紧林云的手，两人相视一笑，都没有说话，但两人路灯下的影子却是越靠越近......
　　林云在两天后就回到了国内，现在徐轩做到了他的事情，她同样也想实现自己的理想！
　　徐轩去机场送她，林云偷偷的在他耳边道：“等着我，我很快就会来找你！”

第13章 癞蛤蟆想吃炖大鹅！
　　送走林云之后，徐轩就投入到了紧张而刺激的训练当中。
　　他的基础薄弱，他需要尽可能的熟悉自己的身体，熟悉这局身体那爆炸到令人害怕的天赋！
　　青铜级的四项天赋显然不可能让他稳稳的在NBA立住脚，他需要找到提升自己的方法！
　　但很可惜，无论他怎么呼唤，从那天过后，系统就跟消失了从来不存在一样。
　　空留下的就是这么一副面板属性：
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：239
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——青铜
　　阿伦·艾弗森的突破——青铜
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——青铜
　　贾森·威廉姆斯的传球——青铜
　　醒目的评分栏里面，之前的237变成了现在的239。
　　同样，徐轩对此一无所知！
　　他并不知道这个239代表的是什么。
　　二流？
　　三流？
　　不入流？
　　......
　　“卡森我想我应该需要一个老师！”
　　卡森这两天很忙，第一次成为NBA球员的经纪人显然是让他有些手忙脚乱。
　　不过他的精神倒是很振奋。
　　第一次运作NBA选秀，就能如愿以偿，这让他找到了之前的那种成就感，那种从心底颤栗的成就感！
　　徐轩不介意再给他找点事情，因为他需要系统和科学的训练，而不是自己这样胡来。
　　“交给我！”
　　卡森丝毫没有犹豫的点了点头，这是他的工作！
　　不管这个239代表着什么，但对于他来讲，提升应该不是坏事！
　　所以......加油干吧少年！
　　梦想攥在自己的手里！
　　等到哪天你功成名就的那一天，你会感谢现在所有的努力！
　　徐轩自己给自己灌了碗心灵鸡汤。
　　“嘭嘭！嘭嘭！嘭嘭！”
　　球馆里再次响起了不停运球的声音，氤氲蒸腾的汗水一滴一滴的滑落在光洁的地板上，明亮而刺眼的灯光下，一个少年在努力，努力！！
　　......
　　时间进入到7月份，自由市场开启！
　　今年的自由市场可谓是风起云涌！
　　在迈阿密热火遭遇到凶狠的痛心的一击后，很多从不同渠道过来的小道消息已经漫天飞了！
　　“詹姆斯要离开了！”
　　“詹姆斯要去休斯敦了！”
　　“詹姆斯要去洛杉矶了！”
　　“詹姆斯要回到克利夫兰！”
　　......
　　漫天的小道消息！
　　几乎每天睁眼闭眼看的都是这类新闻！
　　这跟四年前的那个夏天如出一辙！
　　但现在一切都还充满着变数！
　　对于徐轩来讲，这并不是他最关心的，他现在最关心的除了训练之外，就是他的合同问题了！
　　卡森倾向于在自由市场开始的时候就定下合同！
　　但这个提议被徐轩拒绝了！
　　他很缺钱！
　　他非常非常的缺钱！
　　但理智告诉他，如果能等到夏季联赛打完之后在签合同，那时候他的身价绝对可以提高很多！
　　所以在洗手间冲了三遍凉水之后，徐轩通知了卡森他的决定！
　　暂时搁置合同签订意向，等到夏季联赛之后，再来谈论这个事情。
　　卡森有点为难。
　　作为一名新秀，还是一名被交易的二轮秀，徐轩在这方面其实是没有什么多大的自主权。
　　但徐轩交代的事情，他必须要想办法完成！
　　理由同上，这是他的工作！
　　没有签合同也就意味着徐轩还得多吃几天的土，不过显然，尼克斯现在也没精力来跟徐轩计较这些事情。
　　在今年的自由市场上面，有两条大鱼，其中一条就是尼克斯这条小阴沟里的。
　　卡梅罗·安东尼！
　　在此前，甜瓜和吾皇已经宣布跳出合同，试水自由市场！
　　多兰和米尔斯以及尼克斯的总裁禅师菲尔·杰克逊在甜瓜对外公布消息的第一天就一起来到了甜瓜的家里，但甜瓜表示自己现在不想谈任何的事情，他会在10号之后公布自己的决定。
　　可是，在关了尼克斯三人组的闭门羹之后，甜瓜接连拜访了公牛队、火箭队、小牛队和湖人队这四只球队！
　　毫无疑问，这绝对是一个悲伤的故事......
　　不过纽约三人组并不气馁，在甜瓜回来之后再次上门！
　　听说老禅师给甜瓜画了个大饼，然后甜瓜尝了几口好像还不错的样子，有股“家问味道”，于是两边就此达成了协议......
　　自由市场跟徐轩关系不大，徐轩也就最多关注一下尼克斯队的情况。
　　然而就在徐轩刚刚抵达拉斯维加斯的时候，吾皇终于做出了决定！
　　他要重返克利夫兰！
　　他要把冠军带回克利夫兰！
　　他要把冠军带回家乡！
　　吾皇金口玉言说的自然没差了，大家也不用在怀疑来怀疑去了，之前几家为了争夺吾皇腾出薪金空间的球队也是血亏到不行。
　　哼！
　　癞蛤蟆想吃炖大鹅！
　　吾皇那是深思熟虑后才做出来的决定，哪里会“屈服”与你们那些花花绿绿的“美色”和五颜六色的“大饼”呢？
　　吾皇的事情再次吸引了所有的注意力，就连多兰都在推特上发了个消息：“恭喜吉尔伯特，可怜的阿诺德·唐纳德失去了他的皇帝！”
　　讲道理，人家的事情关你屁事？
　　自己一脑壳子事情都不知道怎么处理，天天就知道八卦！
　　但没想到的是，多兰这一八卦还帮助了他，帮助了纽约尼克斯。
　　因为多兰发的这个消息让另一条大鱼卡梅罗·安东尼很不爽！
　　甜瓜本来准备陈一陈，摆摆架子，但你们这注意力跑偏了是怎么回事？
　　“喂，伙计，你应该多看看我多看看我！”
　　于是，多兰很高兴的把目光转到了甜瓜这边。
　　第二天，就传出来甜瓜与纽约尼克斯正式达成续约的消息......
　　5年1.2亿美元！
　　一份超级大合同！
　　跟顶薪的5年1.29亿也就差了一点点。
　　沃神这个搅屎棍这样报道称：“
　　据可靠消息！卡梅罗没能拿到顶薪就是因为多兰的这条推特，本来卡梅罗是坚持顶薪的，但多兰就是能想到办法！说实话，我从业这么多年还是第一次见到这么砍价的......”
　　这样的大合同徐轩只有羡慕的份，人家零头的零头都要比徐轩挣得多。
　　不过他现在也没心情管这些事情，因为夏季联赛已经开始了！

第14章 争吵中的夏季联赛
　　NBA每年的夏季一般都是分为两个场地，一大一小，分别是奥兰多夏季联赛和拉斯维加斯夏季联赛。
　　奥兰多那边的每次也就十只左右的球队参加，而尼克斯参加的这个拉斯维加斯夏季联赛在今年一共有24只球队参加！
　　其中有23只是NBA的，还有一只是发展联盟组成的全明星队。
　　尼克斯此前已经打完了两场比赛，很可惜，两场全输了。
　　一场是跟达拉斯小牛，一场是跟波特兰开拓者。
　　球队的更衣室里，气氛显然不是太好。
　　“嘿，伙计们，我们应该认真点了，我想你们都需要一份合同不是吗？”
　　“闭上你的臭嘴，要不是你我们会连输两场？”
　　“该死的，没人教过你该怎么尊重前辈吗？”
　　“自大狂，你除了炫耀自己那可怜的年龄，你懂什么？白痴！”
　　“你骂谁是白痴？废物！”
　　“不要脸的家伙！”
　　争吵！争吵！还是争吵！
　　来参加夏季联赛的一般都是球队的边缘人物、徐轩这样的新秀以及很多海外联赛的球员，他们想要的只是一份合同，除此之外，没有什么值得他们顾忌的。
　　这次尼克斯带队的是新上任的助教科特·兰比斯，他曾经是老禅师的忠实跟班。
　　谁都知道，尼克斯的新任主教练“老鱼”费舍尔甚至包括教练组在内的成员都是老禅师一手裁定的！
　　他选教练和教练组只有一个要求：那就是熟悉三角进攻！
　　不得不说老禅师对于“三角进攻”这个战术真的是执念很深。
　　在小球时代即将要来临的时候，“三角进攻”其实已经不太适应联盟的环境了。
　　兰比斯依然带着他那副粗粗的黑框眼镜，胡须留得很长，默不作声的看着面前发生的这一幕。
　　争吵声、喘气声交织在一起，就好像成千上万只苍蝇一样在你耳边嗡嗡作响。过了很久很久才慢慢的平息下来。
　　“咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！”
　　兰比斯敲了敲门框，声音响彻了这个看起来很是狭窄的空间。
　　兰比斯波澜不惊的根本看不出任何异样，就这样坦然而平静的迎接着众人的视线。
　　“够了吗？”
　　“就问你们够了吗？”
　　不由自主的，那些愤怒的、倔强的、心虚的、不满的眼神全都一一逃避开来。
　　兰比斯威严的扫视了一圈，目光略微在角落里徐轩的身上停留了一瞬，然后面无表情的移开。
　　“如果够了，就去训练，明天还有比赛！”
　　“嗯？就这？”一直冷眼旁观的徐轩心里讶然，他原本以为今天会有几个人被处罚或者是痛骂一顿，然而兰比斯......
　　这么轻易就揭过了吗？
　　望着兰比斯远去的身影，徐轩不由若有所思的点了点头......
　　夏季联赛开始后的第四天，纽约尼克斯的第三场比赛！
　　对手是夏洛特黄蜂。
　　赛前众人的目光都有些闪烁，哪怕是小蒂姆·哈达威、阿尔德里奇、肖恩·拉金这样的老人。
　　一朝天子一朝臣，谁也不知道新的主教练是什么性情。
　　他们想想也没必要先把教练的左膀右臂给得罪了。
　　兰比斯神情淡漠：“等会，徐、蒂姆、布朗.....科尔你们五个人首发，记住了没有？”
　　“嗯？”
　　徐轩稍微有些惊喜，自己居然首发了！
　　要知道之前两场比赛他都是作为肖恩·拉金的替补出场的。
　　看见拉金的脸色唰的一下阴沉了下来，徐轩若有所思，这是因为昨天的事情吗？
　　“今天，”解说比赛的可凡和王蒙突然像是发现了什么似的：“今天...徐轩首发了？”
　　“还真的是！在换衣服了！”
　　“没错，徐轩首发，拉金被放到了替补席！”
　　两人对视一眼都看出了对方眼里的惊喜。
　　“这绝对是一个好的开始！”
　　徐轩自己也很振奋，虽然只是夏季联赛，但能首发出场他已经非常开心了。
　　这是一个开始！
　　受限于前两次的出场时间，徐轩并没有表现的特别突出，而现在机会来了！
　　徐轩没想过要藏拙，在美国这一套并不好使！
　　他现在只需要做一件事！
　　尽情的展示自己的天赋！
　　“好好打！”
　　兰比斯在简单的布置了点战术以后，就把舞台交给了他们！
　　黄蜂队这边徐轩认得人不全，首发里只认识诺阿·冯来、科迪·泽勒以及PJ·海尔斯顿。
　　尼克斯率先拿到球权，徐轩接球带过来，尼克斯的第一攻！
　　“跑！”
　　徐轩大喝一声！
　　尼克斯的其他人被吓了一跳，黄蜂队的五个人也都不约而同的愣了愣神！
　　而徐轩已经像一道闪电一样，朝着前场疾驰！
　　防守他的后卫球员甚至还没反应过来，他就已经来到前场三分线，收球，弯腰，瞄筐，动作一气呵成！
　　“要投了吗？三分球！”
　　No！
　　不是！
　　这家伙是在传球！
　　等到黄蜂队这边被自己吸引注意力之后，徐轩手腕一抖，球就给到了空切进去的蒂姆·哈达威......唰！
　　上篮得分！
　　“吼吼，这个节奏有点快啊！”可凡笑道：“传的真好这球！”
　　天马行空！
　　“其实徐轩可以自己打还是有些保守了。”王蒙摇了摇头，刚才那可是空位的机会呢，而且据资料显示，徐轩是有外线三分能力的，还不弱！
　　“不着急，慢慢来！”
　　黄蜂队这边显然有点懵，在场边主教练的咆哮下才重新组织起来。
　　科迪·泽勒内线找到机会单打阿尔德里奇，被干扰！
　　球涮筐而出！
　　“法克！”
　　阿尔德里奇拿下篮板球，徐轩提速！
　　前场等到小蒂姆·哈达威补上来之后，徐轩把球一甩给到身后，自己顺势挡住身前的防守人员！
　　小蒂姆·哈达威的空位机会！
　　出手了！
　　但很可惜，球没能投进。
　　“一个好球浪费了！”
　　“哥们，传的漂亮，我的！”小蒂姆·哈达威主动揽锅。
　　徐轩摆手示意没事，下次再来。
　　黄蜂队抓住机会打成反击，比分2比2！
　　开场后徐轩主动进攻的次数很少，大部分都在给到队友喂球。
　　他一直奉信一个真理，只有先付出，才能有回报！

第15章 节奏的重要性
　　“小心他的传球！”
　　打了一会之后，黄蜂队这边已经有所警觉。
　　场边的主教练冲着场上咆哮了一声，这让他们的控卫球员神情紧绷！
　　可怎么防呢？
　　年轻的后卫对这方面并没有什么经验。
　　“蒂姆！”面前的徐轩突然大叫道。
　　“蒂姆？”年轻的后卫面色大变：“要传球了？”
　　“不行！给我停下来！”年轻的后卫不知道从哪爆发出来的洪荒之力，面色狰狞的直奔蒂姆·哈达威方向而去！
　　但这时......徐轩探出去的那只脚突然收回，胯下运一步，调整下节奏，三分出手！
　　“来了来了，徐轩本场比赛的第一次进攻镜头！”
　　“这是一记三分！有了吗？！”
　　“有了！！！”
　　篮球乖巧听话的钻进了篮网，球进了！
　　三分打进！
　　“漂亮的一球！伙计！”
　　“好球！”
　　徐轩对着脸色青红不定的年轻后卫摇了摇手指头：“嘿，伙计，我可不光只会传球喔！”
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：240
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——青铜
　　阿伦·艾弗森的突破——青铜
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——青铜
　　贾森·威廉姆斯的传球——青铜
　　在经过几天的比赛和训练之后，他的评分再次上涨了一点变成240，但四个天赋仍旧是没什么变化，都还是青铜级别的。
　　不过哪怕是青铜级别的天赋，空位加节奏调整好的情况下，徐轩的三分命中率绝对不低！
　　很多人会下意识的忽略在单打中的出手节奏问题，其实这是进攻中一个非常重要的部分！
　　像是大胡子哈登，他就是典型的节奏型球员。
　　当他处在他自己节奏里的时候，防守什么的作用已经不是很大了。
　　所以经常能看见哈登命中一些特别高难度的进球，这就是节奏问题！
　　......
　　场上，比赛打了8分钟，徐轩毫无疑问是场上十个人里最亮眼的那一个！
　　8分钟的时间里，徐轩已经拿到了8分、5助攻这样的均衡数据，投篮4中3，三分3中2。
　　得分跟着时间走，没有什么能比这个更美妙的了！
　　“干得漂亮！”
　　“打得不错！”
　　“嘿，伙计等会能给我传个球吗？”
　　球员们对于徐轩的观感不错，做人低调，球倒是打的很棒，关键是他好像很会传球。
　　没人会愿意得罪一个这么会传球的后卫，当然，除了肖恩·拉金以外。
　　徐轩抢了他首发的位置，最重要的是打的还比他好！
　　不过拉金不敢再有什么出格的动作了，作为从达拉斯过来的球员，严格意义上来说他在尼克斯也是属于“新兵”这一级别的。
　　或许在勒布朗这样的球员面前，主教练也就是个吉祥物，但在他这样的新兵面前，无论是主教练还是教练组的其他成员都不是他能得罪的。
　　显然，兰比斯的重心现在放到了徐轩身上。
　　这一场40分钟的比赛，徐轩几乎打了快30分钟！
　　这已经比前两场加起来的出场时间还要长了！
　　徐轩也没有辜负这个出场时间，最后交出了一份20分、9助攻差点两双的数据。
　　兰比斯已经决定，如果后面几场徐轩还能打的这么优秀，他就会给老鱼费舍尔和老禅师推荐徐轩！
　　今年的赛制和去年一样采取杯赛赛制，也就是说除了循环赛之外，还有淘汰赛和冠军赛。
　　按照赛程的安排，循环赛将于7月11日至15日举行，淘汰赛于7月16日开始，最后的冠军将于7月21日决出。
　　各支球队根据循环赛的战绩排出名次，然后进行第9名到第24名的淘汰赛，这八场比赛的负者相互之间再进行一场比赛，而胜者则和循环赛前八名捉对厮杀决出八强。
　　7月19日进行八进四的比赛，负者不再进行比赛，而胜者则在7月20日进行半决赛。半决赛的胜者在7月21日争夺冠军，半决赛的负者之间不再进行比赛。
　　尼克斯打的并不是很好，早早的就被淘汰出局。
　　但这并不影响徐轩的个人表现。
　　兰比斯在写本次夏季联赛个人评语的时候，在徐轩这里着重的添了很多笔墨！
　　“组织能力、大局观、视野很宽阔，进攻很有代表性，三分是主要的得分手段，突破脚步扎实，球风良好，防守能力略差，定位——替补席得分、组织人员。”
　　想了想，他又在下面写道：“性格谦虚，为人谨慎，训练很刻苦，对于战术的理解到位！”
　　兰比斯的评语很重要！
　　因为老鱼费舍尔和老禅师根本没有那么多的时间来管夏季联赛的事情，更不用说去看这个比赛视频了，所以兰比斯给出来的评语、他个人的印象甚至会影响到最后的签约以及合同问题！
　　徐轩当然不知道兰比斯在评语里是怎么写的自己，不过他估计应该不会差。
　　所以他直接给卡森打了个电话，通知他可以就合同问题展开谈判了！
　　......
　　兰比斯的评语也很快的出现在了费舍尔和禅师的办公桌上。
　　“徐轩？中国人？”老鱼疑惑的嘀咕了一句。
　　老鱼这段时间很忙，从禅师宣布他成为尼克斯主教练开始，他就一直在收拾迈克·伍德森的烂摊子。
　　而且跟甜瓜、小斯这些顶级球星的会面也让他精疲力尽。
　　幸好的是他在球员时期有累积了足够的威望，不然......
　　对于徐轩他了解的不够多，但就凭兰比斯这几句评语就值得他重视！
　　“难道这会是一个好苗子？”
　　作为跟大姚以及大致都曾经打过比赛的人，老鱼费舍尔对于中国球员并没有其他人那样的不堪。
　　给他们时间和空间，他们还是非常不错的！
　　第一印象不错，老鱼把徐轩的评语放到一边，不在多想。
　　老禅师这边同样也看到了徐轩的评语报告，不过他的事情太多，一个小小的新秀显然没资格让他把精力调转过来，不过既然多兰很喜欢的话，也不是不能给他个机会？
　　他可以对米尔斯、老鱼这些人颐指气使，但对于老板多兰，他还是会保持一定的尊重！

第16章 第一份合同！(求收求推)
　　尼克斯总经理的办公室里，米尔斯和卡森相对而坐。
　　“有问题吗？”
　　“没问题！”
　　“那就这么定了，过两天召开新闻发布会，宣布签约的事情。”
　　“OK！”
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　徐轩的合同问题并没有耽搁太长的时间，有了夏季联赛的优异表现以及老禅师的点头，米尔斯以一个极快的效率拟好了徐轩的新秀合同。
　　三年总计400万美金，14-15赛季120万美金，15-16赛季130万美金，16-17赛季150万美金。
　　只不过第三年的150万美金是部分保障，对于这个徐轩也没有什么异议，他只有一个要求，那就是要第三年的球员选项！
　　“球员选项？他对自己那么有自信吗？”老禅师轻轻的哼了一声。
　　旁边站着的米尔斯大气都不敢喘一声。
　　“他要就给他！我倒要看看这小麻雀能飞到哪去，还球员选项？哼！！！”
　　徐轩本来都以为自己拿不到这个球员选项了，他又不是状元这样的新秀。
　　没想到的是，卡森还真的给他办成了！
　　“哥们，我觉得这并不是一件好事情。”看着欣喜的徐轩，卡森微微苦笑的说道。
　　“嗯？为什么？”
　　“听米尔斯说，菲尔很不高兴......”
　　也难怪卡森这幅表情，老禅师在尼克斯几乎就是一言堂的存在，徐轩这一个小小的新秀哪里能承受得了这位大佬的怒火。
　　“安心点，卡森，你都说了我只是一个小角色，人家那么大的人物是没心情跟我较劲的，放心吧。”
　　徐轩过去拍了拍卡森的肩膀安慰道。
　　“希望如此。”卡森再次苦笑了一声。
　　......
　　合同一签，徐轩第一件事就是找米尔斯预支了部分薪水。
　　他现在的合同在NBA只能算是稍微比底薪球员好那么一点点。
　　听说状元维金斯跟骑士队签了一份起始550万美金的4年合同，此外还有20%的额外奖金......
　　啧啧，人比人得死，货比货得扔。
　　人家一年赚的比你三年还多。
　　但没办法，人家是状元秀，状元秀就是吊！
　　米尔斯倒是没在这事上为难徐轩，直接给他预支了第一年50%的薪水。
　　50%看着不少，但实际上拿到手只有30多万不到40万的数额。
　　美国的税真是太高了，而且他们还收两次，一次是纽约州收的，一次是国税收的，简直就尼玛离谱！
　　血肉疼到无法呼吸！
　　可能唯一比较幸运的是，徐轩并不是CBA出身的，不然这30多万到最后估计只能剩下3万......
　　这笔钱不算多，但已经足够徐轩在美国生活，而且还可以给家里打点钱。
　　徐轩拿到自己预支的薪水后，第一时间就是还清了卡森之前在他身上花的钱。
　　这是他做人的的一个基本原则。
　　还请了卡森的钱后，徐轩拿出5万美金给家里打了过去。
　　现在有钱了，他也有赚钱的能力了，不能只顾着自己享受就把父母放到一边。
　　5万美金转成人民币也有好几十万，最起码可以让父母的生活过得轻松点、舒适点。
　　......
　　等到合同什么弄完差不多已经是7月底了，卡森的人脉还是有限，找了十几天的时间，也没能找到什么出色的训练师来。
　　徐轩最后没办法，只能跟着对他比较有好感的兰比斯训练。
　　“单独的训练师？”兰比斯皱着眉头：“你知道单独的训练师什么价位吗？”
　　“他们都是按小时收费的，我并不认为你现在的薪水能支撑你这个大胆的想法。”
　　“吓！”徐轩惊了，他还真把这一茬忘了。
　　在美国像是这种专业的私人的训练师，那收费都是恐怖级别的。
　　甚至很多私人训练师赚的钱比很多NBA球员都高的。
　　他这么点身家，估计稍微被“吸”那么几下，就一泻千里全没了！
　　“我觉得你现在最好找一个专门的营养师，还有找一个健身房去锤炼一下力量。”兰比斯吞吞吐吐的给出了自己的建议。
　　于是乎卡森终于解放了！
　　天知道他这段时间为了找一个训练师花费了多大的精力。
　　既要专业，还要便宜，上哪找去？
　　相对而言，找营养师和找健身房的难度可比这个低多了。
　　......
　　等到时间到了8月份以后，徐轩这边大部分事情都基本上走上了正轨。
　　卡森在靠近靠近麦迪逊花园广场的地方给他租了个房子，曼哈顿这里的房源不仅贵还很紧张，徐轩本来想租一个单身公寓的，但找了半天发现没有了，只能租了一个两室两厅一卫的房子。
　　想想那租金......心里在滴血！
　　......
　　“代言？”
　　徐轩端起咖啡喝了一口：“有人找我代言吗？比赛还没打呢？”
　　“当然没有！”卡森摆了摆手。
　　徐轩脸黑：“那你问我干什么？”
　　“以防万一！”
　　“......”
　　对于代言这东西，徐轩倒是没什么特别的要求。
　　“目前先考虑国内的吧，美国这边要是有的话也可以，别出现那些比较尴尬的、跟我形象不符的就行了。”
　　“呃，能举个例子吗？”
　　“......自己悟！”
　　......
　　没有系统的训练师，徐轩倒是想到了一个训练的方向！
　　球感！
　　这东西听起来挺玄的，也没有什么具体的训练方式，徐轩唯一能想到的就是“死亡如风，常伴吾身”啊呸！
　　是“球不离人，人球合一！”
　　没事的时候就拿在手里把玩，总之一句话：盘它就完事了！
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：245
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——青铜
　　阿伦·艾弗森的突破——青铜
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——青铜
　　贾森·威廉姆斯的传球——青铜
　　徐轩看着自己的属性面板，评分这一栏又变成了245，比之前夏季联赛的时候增加了5点。
　　徐轩有点苦恼，这破系统突然就没动静了，这评分也不知道啥意思，天赋怎么升级的更是一无所知！
　　弄的他现在迷茫的不行。
　　就在这时，他突然听到了一阵奇怪的声音：
　　“滋滋...系滋滋...统滋滋...检测到滋滋...宿主成滋滋...功签约滋滋...NBA球队”
　　“特...滋滋...开启...滋滋...”

第17章 探测辅助功能
　　【探测辅助功能】——具体功能请宿主自行查探！
　　那个消失了很久的系统在“滋滋”了半天之后，终于说出了新功能的名字。
　　【探测辅助功能】！
　　但坑爹的是，跟之前一样，徐轩只能看见名字，其他的都是一片空白！
　　“这个鬼东西到底要怎么用啊？”徐轩无语。
　　“QWE？”
　　“EEEEEEEE？”
　　“RQ~~艹，空了！”
　　徐轩在努力的试着这个新出来的鬼东西到底怎么用，可穷尽他“一生所学”，还是没找到什么头绪......
　　难道？
　　徐轩的眼睛突然一亮，喉咙里“咕嘟”一声咽了口口水，他想到了什么。
　　他小心翼翼的把手拿起来，大拇指抵住无名指这么轻轻的一摩擦！
　　“嚓~！”
　　也不行！
　　“艹了！”徐轩不满的嘟囔了一句，打响指也不行吗？
　　算了不管了，徐轩想不到什么办法来，索性破罐子破摔。
　　不过光从这个名字上看，还挺玄乎的，辅助的意思他懂，就是不知道这探测是探测什么的？
　　咳咳，难道有什么特别的含义？
　　就在徐轩还在沉思的时候，健身房门口走进来一个秃顶中年人。
　　“那么早？”秃顶中年人走到徐轩旁边的跑步机上，熟练的把速度调到慢档，悠闲的摇晃着脑袋。
　　徐轩抬头看了他一眼：“又来流汗了？”
　　“是呀，我现在一天不流汗一天就睡不着觉你说咋回事呢？”
　　秃顶中年人一边“跑步”，一边满脸忧伤的把档位又调低了一档。
　　徐轩：“......”
　　徐轩有时间就会过来健身房，锻炼力量和体能。
　　系统赋予他的天赋如果不好好利用开发那不是白瞎了吗？
　　徐轩找到自己的熟悉的手臂锻炼器械，就上去开始了锻炼。
　　一组、
　　两组、
　　三组......
　　连续做完了三组动作之后，徐轩才气喘吁吁的停了下来。
　　健身房的人渐渐多了起来，徐轩找到划船机，按部就班的进行着自己每天的训练。
　　等到他一天的训练项目结束之后，准备离开。
　　那个秃顶中年人刚好也走到了门口。
　　“今天不错？”徐轩看了他一眼，欲言又止。
　　“非常好！”
　　“......”徐轩没在说话，他其实挺佩服他，硬是能在跑步机上跑几小时还不停的人，你说你怕不怕？
　　健身房锻炼结束的时候徐轩回到家里已经是晚上9点了。
　　洗了个澡，跟林云煲了顿电话粥。
　　林云马上就要过来了！
　　现在是8月初，她原本预计着是本月底过来的，但计划赶不上变化。
　　林泽直接动用关系，把林云送到了纽约大学的斯特恩商学院......
　　而这时候徐轩才知道，林云家里是有多么的有钱。
　　斯特恩商学院那可是美国排名前三的金融学院啊，说送进去就送进去了，敢情自己老丈人还是个狠角儿？
　　......
　　徐轩每天的时间安排的满满当当。
　　早上5点半起床，简单的准备一下，就拿着球出去跑步。
　　这是基础训练加球感训练的一部分，一个半小时过后，徐轩会按照营养师给出来的餐谱狂吃海塞一顿。
　　煎鸡蛋一个、苹果一个、香蕉一个、蔬菜汁一升，烤面包五个。
　　很丰盛，但不知道为什么徐轩就是很怀念老家包子油条的味道。
　　吃完饭后，简单的运动运动。
　　8点，徐轩会准时的出现在球馆里面训练投篮。
　　中午吃完饭直接到健身房，有时候回来的早就看会卡森剪辑好的控卫比赛视频，回来晚的话，就洗洗上床睡觉。
　　林云在8月15号到达纽约，徐轩去机场接机。
　　两人久别重逢，但徐轩想象中的热情拥抱和法式湿吻都没有，甚至他连林云的小手都不跟抓。
　　因为这次过来的赫然不止林云一个人！
　　她的爸爸妈妈也来了！
　　“叔叔、阿姨好！”老丈人还好摆平，毕竟上次见过了，这老丈母娘也有点难度。
　　今天林云穿着一身白色的T桖下半身配浅色牛仔裤。
　　老丈母娘却是一身徐轩完全叫不上来牌子的名贵着装，看起来贵气十足。
　　不过老丈母娘除了脸色有点冷之外，倒是没给徐轩什么难堪。
　　林云工作做得好啊！
　　等到吃完晚饭，徐轩才捞了一会跟林云单独相处的时间。
　　“我也不知道他们居然跟我订同一班机票，我上了飞机才看见他们。”徐轩恍然大悟，怪不得林云没有提前通知自己，这是想好了要搞突然袭击啊。
　　两人聊了一会，林母和林云会在这里待几天，而林泽有一个生意要谈。
　　大学报道的时间大概在8月20号左右。
　　徐轩的训练计划不得不被打断。
　　这次丈母娘过来完全就是考察来了，不过据林云，徐轩的表现还不错。
　　这第一次见家长，虽然突然了点，但效果还行。
　　......
　　一直等到林云去学校报道，徐轩才重新把训练计划拾起来。
　　训练一天天继续。
　　只有耐得住寂寞，才能成就大事！
　　林云报道了之后就被她的导师安排了很多学习任务，不过两人还是会时不时的抽出点时间来聚一聚。
　　劳逸结合嘛！
　　那啥，男女搭配，干活不累......
　　额，大家不要想歪了，这真的只是出来逛个街，因为老丈母娘还在这里呢，他们直接在纽约大学的附近买了套别墅......
　　土豪啊！
　　这才是真土豪！
　　学区房的房价就不多说了，没必要搞得大家都红了眼眶，泪水一滴一滴往下落......
　　枯燥无味的训练很难熬，但每次徐轩想到自己的梦想，想到不断上涨的油价，想到后世的学区房，想到菜市场的猪肉......那种从心底最深处蓬勃而出的动力就完全控制不住！
　　原来，生活还需要如此努力才行啊！
　　时间过得很快，一晃到了9月中旬。
　　卡森给徐轩接了好多个代言，大部分都是些小品牌或者是快餐店之类的。
　　钱不算多，林林总总的加起来也就有个十来万美金。
　　听说有个小雨伞品牌想找徐轩代言，出的价很高，卡森很动心。
　　于是......
　　“卡森，你应该这样？Oh，天哪，你完全可以去赚这笔钱，就是尺寸小了点，应该不会有什么太大的影响......”

第18章 威胁等级
　　今年尼克斯算是大动作了，毕竟重新换了个教练组，很多东西都是需要提前熟悉和准备的。
　　球队下发的通知是，9月30号集结，10月1号训练营正式开启！
　　两个月的时间，徐轩度过了非职业球员到职业球员的心里转变。
　　他也逐渐的适应了枯燥无味的训练生活，或许真的是天生吃这碗饭的材料，徐轩竟然越训练越有动力！
　　因为他看到了自己的属性面板：
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：300
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——青铜（进阶中）
　　阿伦·艾弗森的突破——青铜
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——青铜（进阶中）
　　贾森·威廉姆斯的传球——青铜
　　评分直接一个大跨越，二八大杠瞬间变成睫毛小金刚，提升了55点！
　　最最重要的是斯蒂芬·库里的三分和拉塞尔·威斯布鲁克的身体这两项天赋，那大大的“青铜”两个字后面都出现了（进阶中）的字眼！
　　凭借着被无数网络小说熏陶出来的经验，徐轩敢断定，这绝对是一件好事！
　　Emmmmmmm。
　　好事是没跑了，但这个什么时候能进阶成功还是一个大大滴问题。
　　不过有提升就有动力，看着自己评分越来越高，徐轩恨不得给自己弄个什么影分身之术之类的东西。
　　前世有位专家这样调查过这样一个案例：
　　在大人的眼里，玩游戏其实也是一件很枯燥的事情，有时间一张图能干T娘的几年......
　　学习也枯燥，玩游戏也很枯燥，但为什么小学僧们喜欢玩游戏，却不喜欢学习呢？
　　专家后来给出了一个结论，那就是玩游戏有成就感！
　　他能时时刻刻的看见自己的经验值在上涨，自己在变强，但学习......
　　我用功了一个礼拜，下次的作业本上老师给出的评语D还是D......
　　徐轩现在就是这样的心理......
　　虽然球队给出来的集结时间是9月30号，但徐轩28号就到了球馆。
　　早起的鸟儿有虫吃，徐轩并不觉得自己比别人优秀，所以他一般都是能早点就早点。
　　当然，早来的肯定不止他一个人。
　　麦迪逊花园球馆，已经有不少人在里面哼哧哼哧的练球了。
　　朝阳刚起，“咚咚咚”的球击打地面的声音响彻在球馆大厅里面，徐轩慢慢闭上了眼睛，这种感觉让他迷醉不已。
　　当他在睁开眼睛的时候，却愣在了原地。
　　“嘿，伙计，这里呢。”小蒂姆·哈达威迎了上来，他跟徐轩一起打过夏季联赛的，两人关系很熟。
　　徐轩此时却顾不得回答他，因为他的眼前突然出现了一行橙色的字：
　　蒂姆·哈达威：
　　评分 480（威胁等级：橙色）
　　“嘿，干嘛呢？伙计，是爱上这里了吗？”见到徐轩愣愣的站在那里，小蒂姆·哈达威哈哈大笑道：“我一开始来这里的时候也很兴奋，上帝啊，这可是篮球圣地，我从来没想过有一天我会在这里打球。”
　　“哦哦，”徐轩这才反应过来，赶紧答应了一声：“是的，我发现我第一次来已经爱上这里了！”
　　趁着说话的时候，徐轩赶紧把眼睛转向别的地方！
　　看不到？
　　不可能啊！
　　徐轩赶紧眨了眨眼睛，接下来......
　　红色字
　　肖恩·拉金：
　　评分 320（威胁等级：红色）
　　红色字
　　科尔·阿尔德里奇：
　　评分 340（威胁等级：红色）
　　橙色字
　　杰森·史密斯：
　　评分 400（威胁等级：橙色）
　　......
　　这就是那个【探测辅助功能】的作用吗？
　　徐轩赶紧深呼吸一口气，冷静下来！
　　下一秒，他使劲的眨了下眼睛，对象是场边的一个工作人员：
　　......
　　空白！
　　果然是空白~！
　　跟之前一样！
　　他得到这个【探测辅助功能】已经好长时间了，期间并不是没有尝试过这个功能使用方法。
　　但都是毫无作用！
　　直到今天......
　　徐轩猜测，这个【探测辅助功能】很有可能是只能看见篮球运动员的评分！
　　普通人是探测不出来的。
　　但疑问又来了，他之前在电视上也曾用过这个功能，不是一样看不到？
　　难道要面对面才行？
　　徐轩心里慢慢得出了答案，估计就算是不对，也差不了多少。
　　倒是每个人评分后面的威胁等级吸引了他的目光。
　　480分的蒂姆·哈达威是橙色，400分的杰森·史密斯也是橙色，而其他人却是清一色的红色！
　　这也就是说，400分有可能是一道坎？
　　徐轩越想越觉得有意思，这破系统还给老子玩出了推理的赶脚？
　　跑偏了呀！
　　你是外挂！不是走到哪哪都是“腥风血雨”的小学僧！
　　徐轩受到了打击，他原本以为自己这两个月练下来，实力应该绝对是要比肖恩·拉金这些人强的，但没想到的是，他们的评分居然都比自己高！
　　可明明在夏季联赛的时候，自己的表现是比他们好的呀？
　　而且这两个月他的训练不吹不黑，那绝对是刻苦级别的，没道理自己比他们评分低啊？
　　难道是状态问题？
　　徐轩搞不太清楚，这个垃圾系统也不出来解释一下。
　　场上科尔·阿尔德里奇在和杰森·史密斯斗牛。
　　两人玩的是抢篮板的游戏，旁边人把篮球估计砸向篮筐，然后让两人去抢篮板。
　　在评分里杰森·史密斯是要比阿尔德里奇高的，但阿尔德里奇对于篮板球的嗅觉显然是要比杰森·史密斯好的。
　　10个篮板球，阿尔德里奇平均下来能抢到6个，而杰森·史密斯只能抢到4个。
　　“咦？”
　　这难道就是原因？
　　科尔·阿尔德里奇评分比杰森·史密斯低，但在抢篮板却要比他厉害。
　　徐轩有所怀疑......
　　状态应该是一方面。
　　而另一方面......
　　小蒂姆·哈达威把徐轩带到更衣室里面，他的柜子在靠近角落里的地方，上面已经写上了他的名字。
　　更换了训练服出来。
　　现在还只是年轻球员和边缘球员到的多，至于那些老鸟，徐轩一个都没看见。
　　人家是要等到正式集结时间才会到的，所以那些体侧什么的现在都不用做，大家就是聚在一起训练些自己感兴趣的东西。

第19章 紫色大佬！
　　9月30号，全员集合。
　　一共23名参加训练营的球员，除了有合同在身的部分老球员和徐轩这样的新秀之外，剩下的有14个人去争夺6个饮水机名额。
　　残酷啊！
　　然而这就是联盟的生态环境，只有适应的才能活下来。
　　老鱼费舍尔今天早早的就来到了球馆，徐轩主动过去跟他打了个招呼。
　　“干得不错，小子，听说你夏天训练的很刻苦。”费舍尔捏了捏徐轩的膀子，“回去多吃点，你要增重了。”
　　徐轩现在体重大概80公斤左右，并不算强壮。
　　“好的，教练！”徐轩赶紧答应了一声，旁边的兰比斯对他点了点头，徐轩眼角的余光注意到他手里拿着一沓的表单。
　　“嘿，伙计昨天怎么样？Happy吗？”见到徐轩过来，小蒂姆·哈达威嬉皮笑脸的凑了上来。
　　“happy极了，伙计。”徐轩笑着回答道。
　　昨天林云休息特意从布鲁克林到纽约这里陪了他一天，这些NBA的色中饿鬼看到林云自然都是大流口水，羡慕徐轩的艳福。
　　徐轩也不多解释，在美国如果成年了之后还是个处男，人家会瞧不起你的。
　　徐轩一一的跟已经早到了的几个人碰了碰拳头，其中小蒂姆·哈达威不说了，还有一同出征夏季联赛的科尔·阿尔德里奇等人。
　　肖恩·拉金跟他的关系依旧不好，徐轩也没有理他，你不搭理我，还想着我去搭理你？做你的大头梦去吧！
　　倒是在看到拉金旁边一个人的时候，徐轩的瞳孔突然一缩。
　　兰斯顿·加洛韦：
　　评分：450（威胁等级：橙色）
　　一行橙色的字！
　　只比蒂姆·哈达威的评分少一点！
　　“那家伙是谁？”徐轩悄悄推了推旁边的小蒂姆·哈达威。
　　哈达威偏过头看了一眼：“你说兰斯顿？你们不认识吗？跟你一期的，只不过他没你运气好，落选了。”
　　“落选秀吗？”徐轩点了点头，转过头来不再关注他。
　　如果系统评分没问题的话，凭这家伙的实力应该能拿到一份合同。
　　老鸟们似乎是商量好的一样，规定的9点钟到，现在8点40分了，还一个没到！
　　老鱼面无表情，看不出喜怒来。
　　一直到45分左右，才堪堪走进来一个人。
　　何塞·卡尔德隆。
　　如果算上今年的话，这是一位已经在联盟征战了十年的老将！
　　评分：500（威胁等级：黄色）
　　500的评分！
　　这是徐轩目前见到的评分最高的球员！
　　而且颜色不再是橙色，而是黄色！
　　又出现了一种新颜色！
　　今年刚签约的尼克斯，上赛季在小牛队场均可以拿到11.4分、4.7助攻，风格以稳健著称。
　　老禅师签下他没别的意思，首发一号位！
　　第一个出来的首发球员！
　　卡尔·德隆微笑着过来跟老鱼握了下手，实际上，两人去年还是对手，现在老鱼就变成他的教练了，造化弄人啊。
　　JR·史密斯！
　　评分：590（威胁等级：黄色）
　　JR来了！
　　又一个高分！
　　590分的评分，而且威胁等级也是黄色！
　　大佬啊这都是。
　　伊曼·香波特！
　　评分：500（威胁等级：黄色）
　　......
　　人家压着点来不是没道理啊，这评分妥妥的比他们这些年轻球员强多了！
　　就在徐轩感叹的时候，突然听到耳边传来阵阵压抑着的惊呼声。
　　徐轩赶紧抬头看去，只见小斯穿着1号球衣慢慢走了进来。
　　“呦呵，都来得那么早嘛？各位。”小斯跟老鱼费舍尔击掌拥抱了一下，然后一个个的跟站在那里的球员打招呼。
　　“嘿，伙计，你好像胖了，为你祈祷，希望教练不会让你减肥。”
　　“蒂姆？你这小子打夏季联赛去了？上帝啊，你去那里不是大材小用吗？”
　　“你好，卡尔，我很喜欢你的传球，话说新赛季能多给我传几个吗？”
　　小斯很热情，跟每个人都打了招呼。
　　“嘿，中国来的？那里不错，我很喜欢那里，有什么不懂的都可以找我，我跟大姚的关系很好，我们之前还在一起吃中国菜来着。”
　　徐轩没想到小斯居然是个话痨，在他印象里小斯应该是属于那种高冷自傲型的。
　　“是吗，有时间我可以推荐你几道我们国家著名的菜肴给你试试。”
　　徐轩下意识的用【探测辅助功能】在小斯身上瞄了瞄。
　　阿玛雷·斯塔德迈尔：
　　评分：720（威胁等级：青色！极度危险！！）
　　一行斗大的青色的字从徐轩面前飘过！
　　“咕嘟！”徐轩不由自主的咽了口口水，喉咙艰涩。
　　720分？
　　青色？
　　这就是小斯的实力？！
　　不愧是曾经压制过大姚的男人啊，哪怕到了职业生涯末期，还是这么猛！
　　看过了小斯的，现在徐轩心里更好奇甜瓜的了！
　　要知道甜瓜现在才是尼克斯的第一猛人也是联盟里有数的超级球星之一！
　　他的评分会是多少？
　　跟小斯不同的是，甜瓜是真正的高冷型男，进来之后只跟主教练老鱼点了点头，其他人包括兰比斯这些助理教练在内，甜瓜都是理都不理。
　　不过甜瓜可以不理他们，不代表他们可以不理甜瓜。
　　徐轩这边眼还没来得及眨，一群新秀和新援们在“第一狗腿子”小蒂姆·哈达威的带领下就“乌泱泱”的围了上去。
　　徐轩非常鄙视这种人，暗地里给他竖了个中指。
　　节操呢？
　　你们的节操都哪去了？
　　刚才是谁偷偷摸摸的在议论甜瓜这不好那不好的？
　　现在这是咋回事啊小老弟们？
　　当然鄙视归鄙视，徐轩奋力的挤开肖恩·拉金，给面前的大佬问了声好......
　　卡梅罗·安东尼：
　　评分：900分（威胁等级：紫色！！极度危险！！）
　　我擦！
　　900分？
　　紫色？
　　徐轩的喉咙艰涩，这次连唾沫都咽不下去了！
　　紫色大佬！！！
　　这应该是站在联盟食物链最顶端的那群人之一了吧？
　　......
　　人全部到齐，训练营就正式开始了。
　　老鱼召集众人讲了几句不疼不痒的话。
　　他现在需要树立权威，但看见前面吊儿郎当的甜瓜，老鱼就一阵脑壳疼。
　　这届球员不好带啊！

第20章 进阶白银
　　10月1日，祖国母亲生日这天，尼克斯2014-2015赛季训练营正式开启！
　　训练营开始后的第一天是媒体日。
　　对于国内的记者而言，这绝对是一个难得的机会！
　　天知道他们已经想了徐轩多久了！
　　天苍苍，地茫茫，今天老天终于开眼了！
　　这里就不得不说卡森给他找的房子地理位置真心好！
　　国内的这些媒体记者们找了两个月都没找到徐轩到底住在哪。
　　头一次，徐轩感觉美国的法律还是有点好处的，最起码这个人隐私方面非常受到重视。
　　这些记者们在不知道的情况下也不敢乱跑乱闯，要是遇到哪个脾气不好的一枪AK把他崩了都没处说理去。
　　所以，徐轩这个名字，在很多国内的球迷看来，充满神秘色彩。
　　不声不响的居然还真的签下了合同。
　　训练馆内。
　　小蒂姆·哈达威一脸沮丧。
　　因为他发现自己面前的记者还没有徐轩面前的十分之一多。
　　为了今天的这个媒体日，他可是提前去做了好几个小时的头发。
　　可事实还是向他证明，颜值不行的情况下，哪怕你把自己头发做成狮子头也没卵用。
　　徐轩现在很烦，但他没办法。
　　这都是家里的“父老乡亲”，而且人家还都是专门冲着他来的，徐轩要是敢不给面子，估计下一秒钟，他头上就会毫无理由的戴上各种各样的帽子......当然，不包括绿色的！
　　“徐轩你好，我是海浪微博的记者，能请问下你住在哪里吗？”
　　徐轩脸黑，你觉得这个问题我能回答你吗？
　　Paas，下一个！
　　“徐轩你好，我是来自企鹅体育的记者，能请问你选秀那天带着的女孩是你的女朋友吗？”
　　徐轩：“......”
　　咱要不问点正常点的问题？
　　你们是体育记者，不是八卦记者更不是蹲人的狗仔队！
　　“好吧，徐轩我就是想问下尼克斯的伙食怎么样？合你的口味吗？你会想念家里的红烧狮子头、糖醋里脊、椒盐排骨、麻辣小龙虾......吗？”
　　徐轩：“......都给我滚！！”
　　记者们当然不可能这么问，徐轩也不可能这么回答。
　　大部分还是问了在美国、在纽约、在尼克斯的感觉如何，能不能融入到球队里面。
　　此外还有什么对未来的展望、对过去的缅怀之类的。
　　徐轩按照头一天卡森给他准备的小抄，回答的非常完美！
　　“伙计，下次你采访的时候能把我捎上吗？”徐轩这边才刚结束采访，就看到小蒂姆·哈达威顶着个公鸡脑袋贱兮兮的凑了上来。
　　“你这什么头？”徐轩被吓了一跳。
　　“人头啊。”
　　“文艺复兴？”
　　“不是，纯属个人爱好。”
　　“那你听得懂一给我哩giaogiao是啥意思不？”
　　“......”
　　对于小蒂姆·哈达威的请求，徐轩考虑半天还是拒绝了。
　　“你要明白，是你的就是你的，不是你的永远都不是你的，强扭的瓜是不会甜的。”徐轩语重心长的劝他道。
　　“可是有一次那个妹子不喜欢我，但我掏出了我的大枪后，她就非要说她很爱我，这怎么解释？”小蒂姆·哈达威不服气的说道。
　　“......”徐轩沉默了一会：“你确定有妹子喜欢绣花针？”
　　大家都不是二八卡，这方面的话题以后就别讨论了吧，伤感情！
　　......
　　跟着小蒂姆·哈达威这么一边吹逼一边训练，不知不觉的一天就过去了。
　　第二天再来的时候就听说老将卡尔德隆好像身体不太舒服，缺席了今天的训练日。
　　“这下你舒服了。”小蒂姆·哈达威对这件事情很是羡慕。
　　“嗯？”徐轩不解：“怎么解释？”
　　“他不在了，你就有机会了啊。”
　　“所以呢？”
　　“所以我们有可能一起首发了！”
　　开什么玩笑！
　　徐轩当即不屑道。
　　尼克斯现在在后卫线上那么多人，怎么可能排的到他？
　　而且卡尔德隆的这个也没说是什么严重的问题，估计过两天就会好了。
　　然而，事情好像出乎了他的预料，卡尔德隆从那天过后就一直缺席训练营。一直到训练营结束，徐轩也没有再看到他！
　　“伙计，你的好运要来了！”小蒂姆·哈达威这样说道。
　　“滚！”徐轩冲他摆了摆手，经过这多天时间的相处，他发现小蒂姆·哈达威就是个二皮脸，不过为人挺好，徐轩倒是挺能跟他玩的来，难道这就是......同类相聚？
　　出于对其前辈的尊重，徐轩还是找到了卡尔德隆住的地方，他是想进去看看他的，但走到门口又折了回来。
　　他们又不熟，这样上门别人还以为他有什么目的似的。
　　同行的小蒂姆·哈达威诧异的看了他一眼：“难道你没有？”
　　徐轩：“......滚！”
　　......
　　7号训练营结束，老鱼已经正式通知，卡尔德隆因为腓骨肌肉拉伤可能要缺席全部季前赛以及常规赛季初3-4周左右的比赛。
　　徐轩暗暗攥了攥拳头，毫无疑问这绝对是个机会！
　　但跟他同样想法的人也不少！
　　在训练营结束后，目前已经得到合同的一号位上除了徐轩和卡尔德隆以外还有三个人。
　　分别是兰斯顿·加洛韦、肖恩·拉金和巴勃罗·普里吉奥尼。
　　四个人抢一个位置！
　　竞争非常激烈！
　　徐轩看了看自己脑海里的属性面板：
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：340
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——白银
　　阿伦·艾弗森的突破——青铜（进阶中）
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——白银
　　贾森·威廉姆斯的传球——青铜（进阶中）
　　这7天的训练营成功的帮助他完成了两个天赋的进阶。
　　现在斯蒂芬·库里的三分和拉塞尔·威斯布鲁克的身体已经成功的从青铜进阶到了白银。
　　不仅如此，另外两项阿伦·艾弗森的突破和贾森·威廉姆斯的传球也都开始处在进阶当中了。
　　徐轩感觉有可能是自己之前肝帝的功劳，这一下有了系统性的训练之后，面板属性马上就突飞猛进。
　　评分上涨，天赋进阶，这无疑是给徐轩增添了很多的自信。
　　或许，那个位置我也能坐坐？

第21章 我是你的3倍？
　　8号，尼克斯新赛季第一场季前赛。
　　对手是波士顿凯尔特人。
　　本赛季尼克斯7场季前赛，3主4客。
　　其中，除了雄鹿和奇才是其他区的，剩下的都是大西洋本区的。
　　而且打雄鹿和奇才的这两场也都是主场，最起码不用来回在天上飞来飞去的飞好久了。
　　“嘿，伙计你恐高吗？”飞机上，小蒂姆·哈达威没话找话。
　　徐轩摇了摇头。
　　“那你干嘛死死闭着眼睛？”
　　“我在想等会谁会首发。”
　　小蒂姆·哈达威满脸笑容：“虽然我不知道到底是谁，但估计不会是你。”
　　徐轩抿嘴，有种想朝他挥拳的冲动。
　　小蒂姆·哈达威继续落井下石：“我是说实话，”他的声音变得诚恳起来：“那个兰斯顿表现比你优秀。”
　　徐轩心塞。
　　在卡尔德隆确定伤了以后，队里几个年轻的控卫都在盯着首发的位置。
　　就目前的形势而言，徐轩和兰斯顿无疑是最有机会的两个人。
　　然而等到了波士顿之后，老鱼的选择令人诧异。
　　“今天，肖恩、蒂姆、卡梅罗、阿玛雷、杰森，你们五个首发。”
　　老鱼费舍尔磕了磕手里的战术板，一脸的威严。
　　“肖恩？”
　　众人突然不约而同的把目光聚焦到肖恩·拉金身上。
　　肖恩·拉金一脸的得意洋洋，看徐轩和兰斯顿的眼睛都是斜着的。
　　“见了鬼，费舍尔居然让肖恩首发？”小蒂姆·哈达威声音很低，但看起来却是很兴奋，道：“难道这家伙制定名单的时候磕东西了？”
　　“你为什么那么兴奋？”徐轩诧异的看了他一眼，眼神深邃。
　　“该死的，你那是什么眼神？”小蒂姆·哈达威恼羞成怒：“我只是替你感到不值。”
　　“那我谢谢你。”
　　徐轩扬长而去，在角落里找个位置坐下。
　　“你还真别说，在这里看球真尼玛的爽！”
　　徐轩四处看了一圈，VIP座位啊这是。
　　在他的左手边不远就是凯尔特人队的啦啦队，徐轩忍不住多看了几眼。
　　咳咳，没有别的意思，就是单纯的欣赏美。
　　“那群姑娘很不错不是吗？”
　　一只手按在肩膀上。
　　徐轩转头看到一张贱兮兮的脸，那是队里的老将萨穆埃尔·戴勒姆波特。
　　萨穆埃尔是队中年纪最大的球员，81年出生的他，今年已经33岁，他比小斯还要大1岁。
　　他海地裔加拿大球员，为人和善，他也是这赛季刚来到大苹果城。
　　“不。”徐轩再次转头看了一眼那边摇了摇头，声音很大：“我女朋友比她们漂亮！”
　　“那你可真是一个专情的人，上帝保佑你。”萨穆埃尔看着那群女孩笑：“我在你这么大年纪的时候，每天晚上都会睡得很晚。”
　　他对着徐轩眨了眨眼睛：“你懂的不是吗？”
　　“当然。”徐轩点了点头：“我听小蒂姆说过，就算到您现在这个年龄一次的时间也是他的3倍还多，小蒂姆说他最想要成为的就是您这么潇洒的人。”
　　萨穆埃尔刚想哈哈笑一声，笑容却突然僵在了脸上。
　　“你说什么？是他的3倍？”声音听起来很奇怪。
　　“是呀，他还说不止是耐久时间，您的大小也是他的3倍？”
　　徐轩看起来一脸的诚恳。
　　“该死的！”萨穆埃尔气愤的骂了一句：“我要剥了这小子的皮！”
　　徐轩偷笑。
　　小蒂姆·哈达威性子随和，跟谁都能玩到一起去，而且他有个怪癖，喜欢跟人一起洗澡。
　　所以......
　　场上，比赛打的很激烈。
　　甜瓜和小斯同时在场上，但徐轩丝毫看不到这两人有什么配合的点。
　　尼克斯也没什么战术，基本上就是甜瓜打完甜瓜打，甜瓜打完甜瓜打......
　　小斯？
　　小斯现在自主进攻的次数真心不是很多，大半节看下来，小斯拢共就出手了三次。
　　第一节第二个暂停，双方进入到轮换阶段。
　　徐轩坐直了身体，耳朵高高的竖着，看起来很紧张。
　　“别紧张，伙计，这就是一场普通的季前赛。”
　　萨穆埃尔拍着徐轩肩膀，一脸的笑意。
　　“谢谢。”徐轩摇了摇头：“我没有紧张，我只是想上去试试。”
　　“会有机会的，你们还年轻，机会数不胜数。”萨穆埃尔语气平和：“想当初，我也是像你这样，期待着每一场比赛的到来，嘿，你根本不知道我们那时候......”
　　这家伙是个话唠。
　　被他巴拉巴拉的徐轩都不知道啥时候轮换已经结束了！
　　老鱼接连换了四个人，除了小蒂姆·哈达威之外，其他的四个人都被换了一遍。
　　而他还是老老实实的呆在板凳席。
　　兰斯顿上去了。
　　肖恩·拉金趾高气昂特意从徐轩面前绕了一圈，还装模作样的擦了擦头上的汗水。
　　徐轩眼珠一转，突然满面笑容的给他递上了一条毛巾。
　　“肖恩，累坏了吧？来，擦擦汗。”
　　肖恩·拉金诧异的看了徐轩一眼，心里暗道这家伙难道转性了？
　　“我听说拉简最不擅长的就是投篮，你居然能逼得他只能用自己不擅长的方式得分，打得真好！”
　　徐轩笑容诚恳的对他竖了竖大拇指。
　　“啥？”
　　肖恩·拉金一时间没听明白。
　　“说的你打得好，值得学习。”
　　“欸？是这个意思吗？”
　　肖恩·拉金有些莫名其妙，他怎么总觉得有点不对劲呢？
　　......
　　比赛进入到第二节。
　　“这个德里克教练是有什么考量吗？几个年轻的后卫都上去过了，就剩徐轩一个人没上去了。”解说比赛的可凡和王蒙聊着天。
　　“不急啊，我们不急，比赛时间还长着呢。”王蒙安慰道。
　　徐轩现在很平静。
　　如果说一开始还有点着急和紧张的话，在肖恩·拉金下来之后，这种着急的感觉就淡了很多。
　　总会有机会的不是吗？
　　......
　　一直到第三节的末期，徐轩终于听到了兰比斯的声音。
　　“徐，准备一下，马上上场。”
　　徐轩赶紧从座位上弹了起来，迅速脱掉裤子，走到主席台费舍尔旁边。
　　“教练有什么指示？”
　　老鱼抬头看了他一眼，又迅速转过头去：“没有，上去好好打。”

第22章 第一记三分！
　　这是徐轩在NBA第一场比赛。
　　“来了来了，徐轩上场了。”
　　徐轩替下气喘吁吁的兰斯顿·加洛韦，小跑上场。
　　“我勒个去！”刚上来徐轩就被吓到了。
　　对面这一排排的：
　　“斯玛特，评分：420（威胁等级：橙色）”
　　“艾弗里·布拉德利，评分：650（威胁等级：绿色！）”
　　“杰·克劳德，评分：420（威胁等级：橙色）”
　　“杰夫·格林，评分：640（威胁等级：绿色！）”
　　“泰勒·泽勒，评分：570（威胁等级：黄色）”
　　最低的居然是斯玛特！
　　不过就算是斯玛特也有420分橙色的威胁等级，而像是最高的布拉德利更是有650分！
　　一行斗大的绿字飘过。
　　徐轩一脸的纠结。
　　现在这个【探测辅助功能】也查看了不少人，如果没错的话，这个威胁等级应该是按照红橙黄绿青蓝紫这样的顺序排列的。
　　其他几个颜色都没问题，就是这个绿色......
　　“这该死的系统就跟死机了一样，嘿，能不能把这个绿色给换掉？”
　　徐轩暗自嘟囔着别人听不懂的话。
　　面前的斯玛特看的奇怪，这家伙傻子吗？怎么神神叨叨的？
　　怪不得安吉看不上他。
　　然而绿军另外一个人看着徐轩却是两眼放光，那就是少帅布拉德·史蒂文斯！
　　当初他就想要徐轩的，甚至想要放弃斯玛特！
　　但最后还是没能拗的过安吉。
　　在他眼里，斯玛特是能成为球队主力球员的，但徐轩却是可以成为巨星球员！
　　或许现在来看防守强悍的斯玛特会是他们手里的一把利器，但现在绿军是重建期啊，重建期需要的是人才，需要的是潜力，而不是斯玛特这样的即战力！
　　少帅看的明白，但奈何手中权力有限，只能看着徐轩溜走。
　　第三节比赛还剩3分钟。
　　尼克斯球权。
　　边线球。
　　徐轩在场上打的是控卫，他的队友分别是JR·史密斯、香波特、小斯和阿尔德里奇。
　　徐轩接到球。
　　斯玛特迅速上前盯防，给到身体压力。
　　“嘿，小子，这可不是试训，今天我会防得你一分都得不到！”
　　斯玛特恶狠狠的说道。
　　“好啊，感激不尽！”徐轩嘴上不甘示弱的回击，手底下动作可不慢。
　　阿伦·艾弗森的突破天赋发威！
　　球从左边被击打到右边，换手，调整节奏，虚晃一招突然的后撤！
　　传球！
　　小斯低位接球，面对瘦弱的杰夫·格林，看了一眼篮筐，想都没想直接强起！
　　“嘭！”
　　“传的漂亮，伙计！”
　　落地后的小斯很高兴，回防时候主动过来跟徐轩击了掌。
　　“小意思。”徐轩面带笑容摆了摆手。
　　先把场上的大哥给搞定了，比赛才会好打！
　　“懦夫！”
　　斯玛特对徐轩刚才传球的行为很不爽。
　　徐轩隐晦的朝他竖了竖中指，不屑道：“嘿，伙计，你要是看我不爽的话，可以揍我一拳，像个娘们一样叽叽歪歪的你不觉得很吵吗？”
　　斯玛特的脸瞬间被气成猪肝赤。
　　“该死的，希望我等会在你头上暴扣的时候你还真会说话！”
　　“切！渣渣，有种亮兵器！”
　　作为一名新时代的“三好青年”，徐轩表示NBA的那些什么吵架都弱爆了！
　　“老子能用文言文骂你三天，偏偏你还听不懂，你行吗？”
　　徐轩再次不屑的看了他一眼。
　　斯玛特怒了！
　　强行挤开徐轩就要往里杀！
　　但尼克斯内线站着的是小斯。
　　“啪——嘭！”
　　干净利落！
　　小斯直接把斯玛特连人带球全部按在了地上！
　　“小霸王”威武！
　　场边少帅看的眉头直皱，不带脑子吗？这样往里冲？
　　刚才斯玛特进去吸引小斯的补防后完全可以把球吊给油漆区的杰夫·格林，但他被怒火冲昏了头脑根本没有想到这一点。
　　接下来的几回合徐轩还真没自己打，一直在给队友做球。
　　斯玛特打的很恶心，明明他完全可以依靠力量和蛮横的身体碾压徐轩，但就像是用降龙十八掌打棉花一样，完全使不上劲。
　　徐轩知道自己的劣势在哪，串联串联球队还行，要是让他自主进攻，还是面对绿军这套外线防守非常强悍的队伍，哪怕是白银级别的库里三分球天赋也没什么把握。
　　白银......也还是底层。
　　所以他要寻找机会，一击必杀的机会！
　　他必须得让老鱼、让菲尔·杰克逊发现自己的价值，那样才有继续发展的空间。
　　比赛打到了第四节，两边不停的换人。
　　季前赛设立的原因有几个，一是让球员熟悉比赛的节奏，能更好的状态进入到常规赛。
　　二是给教练熟悉球队的新阵容，就像现在这两位教练正在做的一样。
　　三就是选拔常规赛的首发阵容。
　　优胜劣汰，谁打的好谁就有表现机会。
　　不过徐轩一直没有被换下场。
　　“或许，你可以尝试着进攻？”老鱼给徐轩提出了要求。
　　刚才这段时间，徐轩已经展示了他作为控球后卫的看见本领：传球。
　　现在老鱼想看看徐轩的进攻怎么样。
　　“好的教练。”徐轩自然是满口答应。
　　暂停回来，徐轩的对面还是斯玛特，不知道是不是少帅故意的，看见老鱼不换徐轩后，他也不换斯玛特。
　　“嘿，你的教练是不是跟你说你的0分看起来很丑陋？”斯玛特咧开大嘴笑道。
　　“是的，伙计，但我告诉他，你的6分3失误看起来更加不咋地。”
　　“你......”
　　“渣渣！”
　　徐轩决定不理面前的这个二傻子。
　　徐轩站在弧顶三分线，右侧底角小蒂姆·哈达威出来接应，徐轩反手把球传给他，然后拉开空间，开始在内线“秦王绕柱走”。
　　斯玛特被绕的头晕脑胀。
　　徐轩重新回到外线接球，斯玛特晕晕乎乎的从侧边抢了上来。
　　他对徐轩的执念很深，但徐轩鸟都不鸟他，接到小蒂姆·哈达威的回传！
　　撸起袖子，瞄准篮筐，外线直接三分出手！
　　刚好赶在斯玛特扑过来的一瞬间，球离开掌心！
　　“唰”的一声，篮球空心入网！
　　这是徐轩在NBA的第一次得分，也是第一记三分！

第23章 三角形和长方形
　　“跑位还行。”
　　“跑位真好！”
　　这是两位主教练看到徐轩命中三分球后的第一反应。
　　问题就在于，说跑位真好的是少帅，说跑位还行的是老鱼。
　　斯马特要不是在绕墙的时候被小斯和阿尔德里奇偷偷下了手，这会他应该是能追得上徐轩的。
　　420的评分可不是摆设。
　　“该死！”斯马特狠狠的朝地上吐了口唾沫，眼睛直勾勾的盯着徐轩。
　　“略略略，”徐轩朝着他做了个鬼脸：“有本事打我啊！你那砂锅大的拳头呢？抽出来！”
　　斯马特可能真的是看徐轩不顺眼，明明在之前两人的交锋中，他已经完全占据了上风。
　　还不满意！
　　徐轩自然也不是什么软柿子任凭拿捏，想捏我，小心崩你一脸屎！
　　然而，徐轩和斯马特个人之间的交锋显然影响不了正常比赛的大局。
　　尼克斯这边甜瓜发挥迷失，第一场季前赛就飙了次14投3中。
　　86比106，尼克斯输了20分！
　　老鱼脸上很没面子，这是他执教的第一场比赛，就被屠杀了20分，哪怕是季前赛，也让他那脆弱的心灵痛苦不堪。
　　倒是徐轩的表现令他眼前一亮，8+5+2，作为二轮秀第一场能有这样的表现绝对不错了。
　　关键是徐轩的效率很高，投篮5中3，三分3中2，全场打了接近20分钟没有一次失误！
　　而对面的斯马特全场下来打了快30分钟，最后也就只有10+4+5，更何况他身上还背了高达5次的失误！
　　这一对比起来，徐轩显然就要优秀的多，而且徐轩那股子“擅长审时度势的聪明劲”一下子让老鱼想起了以前在湖人的感觉。
　　当年他要不是有这股子聪明劲哪能在“山头林立”的天使之城立足呢？
　　老鱼费舍尔突然觉得看着现在的徐轩就好像看见了以前的自己。
　　都是那么的英俊、帅气。
　　徐轩这边却感觉越来越怪浑身不舒服，因为老鱼看他的眼神就像是看着一盘现烤的鸡胸肉。
　　“今晚......”老鱼的手刚搭到徐轩的肩上话还没来得及说完。
　　徐轩已经赶忙躲开走进了球员通道。
　　“我今晚有事，教练！”
　　老鱼呵呵笑了一声：“瞧这小子多么有活力。”
　　兰比斯在旁边撇撇嘴：“话说是你吓到人家了好伐？”
　　老鱼微笑着不以为意：“等会回去整理下视频，你也准备下，三角战术的训练要开始了！”
　　......
　　或许对于现在这只尼克斯而言，真正的战术只有一个，那就是禅师菲尔·杰克逊的三角进攻！
　　在后世很多人眼里，尼克斯之所以一直没能崛起，最大的原因就是禅师一直坚持三角进攻战术。
　　三角进攻无疑是一套非常成熟且高效的战术打法，但在小球时代来临的情况下，这套倾向于篮下和中距离得分的战术其实已经不太符合历史潮流了。
　　不过这话也没人敢当着禅师的面说，就算是有人说了禅师也不会理你。
　　开玩笑，你什么身份？
　　我什么身份？
　　跟我说教？先把手指头上的戒指戴齐了再说！
　　第二天，在兰比斯的带领下，众人就开始精心研习三角进攻。
　　一天下来除了早上两个小时基础训练外，其他的时间全部在学习博大精深的三角进攻。
　　这次来波士顿不着急走，他们下一场的比赛还在这里。
　　二进宫。
　　老鱼开始在赛场上尝试使用三角进攻了。
　　他心里很清楚，禅师签下他就是因为他了解三角进攻，而且他很听话。
　　禅师衡量一个人听不听话的标准也很简单，就看你会不会在比赛里用三角进攻！
　　禅师是十分傲气的，他总认为自己是对的，做事情也丝毫不考虑别人的感受。
　　当初在湖人很明显是要培养科比，但禅师不止一次威胁湖人交易科比，由此可见一斑。
　　三角进攻是由一侧的组成一个三角的三名队员和另一侧的“两人游戏”所组成，没有固定套路，根据不同的防守，会有各种各样的应对方式。
　　三角进攻又不是完全的自由进攻，它是一个要求精密间距和站位的结构体系，每一个运动员都必须了解球场上的每个位置，战术变化非常多，进攻选择也非常多。
　　所以在防守起来会很困难。
　　不过......现在谁还来专门防你这个啊？
　　两个掩护过后三分球嗖嗖的，我跟你打防守？
　　除非我脑子秀逗了！
　　徐轩学的心累，但他没有办法。
　　“蒂姆！”兰比斯提高了音量：“不要走神，你想什么呢？我让你打三角，你差点给我跑出一个长方形！”
　　“哈哈哈哈。”其他人都是一乐。
　　蒂姆·哈达威难得苦着脸没有贫嘴。
　　训练战术神马的真是太枯燥了，要是可能的话，徐轩甚至愿意去学一遍科目二，也不要来学这个三角进攻。
　　“我想我如果再练下去我就要死了。”小蒂姆·哈达威闷闷不乐的坐在场边。
　　徐轩却没心情听他的抱怨，而是悄悄的说道：“你看见卡梅罗没？”
　　“卡梅罗？”
　　蒂姆·哈达威抬起头来看了一圈。
　　“好像是没看到他。”
　　“这就是球星的特权吗？”徐轩很羡慕。
　　“屁，应该是昨晚玩得太晚了。”小蒂姆·哈达威不屑的说道。
　　如果说尼克斯最讨厌三角进攻的一定不是徐轩，也不是小蒂姆·哈达威，肯定是甜瓜安东尼。
　　TM的我一个联盟超级单打巨星——号称是“进攻万花筒”的存在，我需要你的三角进攻？
　　你跑位跑了半天还不如我一个干拔跳投，我干嘛要学？
　　这不纯属是脱裤子放屁，多此一举吗？
　　抱着这样心里的甜瓜能来参加战术训练就有鬼了。
　　一直到了下午五点，兰比斯才宣布训练结束，自由活动。
　　但还没等众人高兴起来，他的下一句话差点没让小蒂姆·哈达威“哇”的一声哭出来。
　　“明天9点，准时集合......”兰比斯扫视了一圈：“继续今天的训练！”
　　就这样在波士顿练了两天的三角进攻，甜瓜也就是在第二天的早上来做了基础训练之后就走了。
　　10月11日，尼克斯季前赛的第二场。

第24章 再次进阶！
　　跟波士顿凯尔特人的第二场季前赛，徐轩终于首发了！
　　当然，这首发位置是徐轩堂堂正正挣来的，绝对不掺杂任何的PY交易。
　　首发的感觉不错，而且很出奇的是，上一场还被20分屠杀的尼克斯这一场居然赢了！
　　96比80，尼克斯反杀回来了！
　　“福将啊你是。”老鱼面带笑容：“下一场你继续首发怎么样？看看你是不是上帝保佑的那个人。”
　　“也许我只是比较克制他们。”徐轩微笑的指了指凯尔特人队那边的斯玛特。
　　尼克斯这边气氛不错，没有二连败心情当然不错，哪怕季前赛只是玩玩的。
　　13号，尼克斯回到主场迎战多伦多猛龙。
　　这是徐轩人生第一次主场比赛，他原本以为会受到主场球迷们热情洋溢的欢呼，但......现实狠狠的抽了他一个大嘴巴子。
　　“加油！德玛尔！”
　　“你好帅德玛尔！”
　　“我要给你生猴子凯尔！”
　　“......”
　　徐轩听得目瞪口呆。
　　他戳了戳旁边小蒂姆·哈达威的肩膀：“伙计，这是什么情况？”
　　小蒂姆·哈达威看来是习以为常了，他耸了耸肩：“OK，伙计，你要习惯这件事情，在这里，哪怕是卡梅罗都不是球迷的第一选择！”
　　“嘿嘿，我在这里，漂亮的美女们，今天晚上要不要一起去探讨下人生？”小蒂姆·哈达威也不觉得害臊，虽然没人理他，但他自己还是死皮赖脸的凑到了观众席边上。
　　徐轩以手捂脸，这都是什么奇葩队友和奇葩球迷？
　　主场比赛他们居然去支持客队了，真是尼玛的离谱。
　　太放肆了这群球迷！
　　徐轩给自己定了个小目标，在他“有生之年”，必须得把麦迪逊花园广场的这股“歪风邪气”给纠正过来！
　　今天徐轩再次回到替补席，老鱼又把兰斯顿提到了首发。
　　反正队里的这几个年轻人，老鱼是不偏不倚都给机会，谁能把握得住机会就上谁。
　　从目前来看，徐轩应该是占据一点优势的，因为这场比赛又输了......
　　等到比赛结束后，兰斯顿一脸古怪的看着徐轩。
　　他这场比赛打得并不差，出场二十几分钟的情况拿到12+4+4，甚至比徐轩的还要好，但比赛就是赢不了。
　　“还有这种事情？不可能吧？”兰斯顿暗自嘀咕了一声。
　　14号尼克斯背靠背客场挑战费城76人，徐轩首发，尼克斯赢！
　　20号尼克斯主场迎战密尔沃基雄鹿，兰斯顿首发，尼克斯被屠杀17分！
　　22号尼克斯主场迎战华盛顿奇才，肖恩·拉金首发，尼克斯被屠杀15分！
　　24号尼克斯客场挑战猛龙，徐轩首发，尼克斯还是赢！
　　......
　　等到7场季前赛打完，徐轩自己都有点奇怪了，自己首发的比赛好像全赢了？
　　而兰斯顿和肖恩·拉金首发的比赛好像全输了？
　　在一众古怪的目光下，小蒂姆·哈达威忽然跟哈巴狗样的在徐轩身上摸了几把，徐轩一脸恶心上去就是一大脚！
　　“滚！”
　　他也不知道是咋回事，你要说球队不同实力不对等，那这个两战绿军和猛龙怎么解释？
　　“这系统也没说有啥幸运属性啊？难道是隐藏天赋？”徐轩暗暗好奇......
　　季前赛结束之后，徐轩接受了一场来自体育频道的专访。
　　这场专访是早就约好的，徐轩虽然不是正儿八经的篮协出身，不过涉及到这种层面上的事情，自然不会犯糊涂。
　　两位采访人分别是于佳和张合理。
　　“这是徐轩第一次接受这么正式的采访？”张合理站起身来给徐轩倒了一杯茶。
　　“谢谢。”徐轩礼貌的站起来道了声谢。
　　“怎么样，在NBA还习惯吗？”于佳摊开面前的笔记本，晃了下笔尖。
　　“还行，我比较能适应新环境。”徐轩喝了口茶，唇齿留香：“这茶......”
　　“怎么，不错吧，专门从国内带过来的，我就喝不惯那咖啡，就好这一口。”张合理摆了摆手道。
　　“纽约这个地方不错，聚光灯亮堂，这段时间深有体会了吧？”于佳在旁边笑道。
　　“有利有弊吧，曝光率高不假，但在这种地方有可能一个小小的失误就会被无限放大。”徐轩点头道。
　　“有压力吗？”
　　“当然有，不过压力这东西有时候也是动力，我更倾向于后一种。”
　　“来之前有想过会被选中吗？还是纽约这个地方？”
　　“有想过一点点，不太敢多想。”
　　“能适应NBA的比赛强度吗？”
　　“一开始有点不适应，打了两场过后后来就好很多了。”
　　“......”
　　问题都比较常规，官方的这种自然是不会有什么为难的问题。
　　不过在谈到将来会不会为国家队效力的时候，徐轩连眼都没眨，立刻、马上、当即的答应了下来！
　　一番采访过后，张合理对徐轩也很满意，年轻但说话做事都很谨慎，人很谦虚懂礼貌，如果真能在NBA立足下来，那么也就不用愁阿联过后国家队的接班人是谁了。
　　现在国家队正处于一种青黄不接的时期，能有一位这样的年轻球员在NBA对于国家队来说绝对是好事！
　　而且他没提的是，今年对于国家队来说绝对是糟糕的一年！
　　世界杯没进！
　　亚锦赛失利！
　　而徐轩的出现刚好填补了这一空档。
　　可能徐轩不知道他现在在国内球迷的心中已经成了那棵救命稻草！
　　想到这里，张合理的神色就有点复杂，男篮发展至今，居然要靠一个横空出世的人拯救世界！
　　我们自己培养的人呢？
　　我们优秀的年轻人呢？
　　都哪去了？
　　......
　　季前赛结束，老鱼放了一天的假，从26号开始，就要回来准备常规赛了。
　　对于徐轩而言，现在没有什么是休息时间，他要趁这段时间抓紧提升自己的能力，能在常规赛之前多提升一点，就会对马上到来的常规赛多一点帮助。
　　挥汗如雨！
　　休息一次又一次的在训练馆、健身房努力训练。
　　“叮咚！”
　　“恭喜！阿伦·艾弗森的突破进阶白银！”
　　“恭喜！贾森·威廉姆斯的传球进阶白银！”
　　！！

第25章 新赛季15人大名单！
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：380
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——白银
　　阿伦·艾弗森的突破——白银
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——白银
　　贾森·威廉姆斯的传球——白银
　　首先，评分变成了380分！
　　比之前多了40分，而且现在四项天赋全部进阶到了白银！
　　徐轩神情振奋，对于他来说现在没有任何事情能比实力提升更好的了！
　　马上常规赛开始，多一点实力就能多一点机会！
　　“果然撸铁才是王道嘛？”徐轩在心里喃喃自语。
　　他曾经听过一句话：“没有什么是一顿撸铁解决不了的，如果不行就撸两回！”
　　至理名言啊！
　　奇怪的是，现在徐轩好像也有点上瘾，特别是看到那些轮胎、哑铃、划船机......这样的“小可爱”，他总有一种想上前抚摸它的冲动......
　　而且那种实力提升之后的快感真的很难用言语来形容......
　　完了，出尼玛的大事！
　　上瘾了！
　　从健身房回来，徐轩特意抽空去训练馆感受了一下新进阶的两项天赋什么效果。
　　最后得出来一个结论：很好很强大！
　　绝对是青铜时候强大多了。
　　这也给了徐轩更多的底气，常规赛迫在眉睫，每一分实力的提升都是非常关键的！
　　26号回来全员集结。
　　一共19名参加训练营的球员，来争夺最后15人的席位。
　　其中徐轩他们好多人都是有合同在身，算上那些没合同的，一共是7个人争夺3个饮水机席位！
　　竞争惨烈啊！
　　但这就是NBA，弱肉强食，适者生存，你没实力在这说什么都白搭，而一旦有实力......
　　老鱼和老禅师他们挑挑拣拣的最后终于定下了15人的常规赛大名单。
　　控球后卫也就是一号位上面：徐轩评分：380分（威胁等级：红色）
　　兰斯顿·加洛韦评分：450分（威胁等级：橙色）
　　卡尔德隆评分：500分（威胁等级：黄色）
　　肖恩·拉金评分： 330分（威胁等级：红色）
　　巴勃罗·普里吉奥尼评分：320（威胁等级：红色）
　　比较奇怪的是，就连肖恩·拉金都提升了10点评分，而兰斯顿却是一动不动仍然是450分。
　　什么鬼？
　　徐轩平时看过他训练，很刻苦的一个人，虽然不是通过选秀上来的，但老鱼和老禅师都很看好他给了他一份合同。
　　难道这就是那家伙的极限？
　　要不然没理由啊？
　　在一号位这个位置上，徐轩已经排到了第三位，仅次于卡尔德隆和兰斯顿·加洛韦，肖恩·拉金和另外一个路人甲已经被他压在了身下。
　　得分后卫也就是二号位上面：
　　小蒂姆·哈达威评分： 500（威胁等级：黄色）
　　JR·史密斯评分：590（威胁等级：黄色）
　　香波特评分：500（威胁等级：黄色）
　　小蒂姆·哈达威的实力也有长足的进步，居然直接从480分窜到500分！威胁等级也从橙色变成了黄色！
　　牛啊！
　　现在他跟香波特是一样的评分！
　　不愧是后世场均拿到过19分的大佬，果然进步速度就是比一般人快。
　　不过在球队里，徐轩和小蒂姆·哈达威的关系最好，他实力提上来对徐轩只有好处没有坏处，毕竟两人位置互补不冲突。
　　小前锋也就是三号位上面：
　　安东尼评分：900分（威胁等级：紫色！！极度危险！！）
　　昆西·阿西评分：360（威胁等级：红色）
　　我瓜的评分依旧亮瞎眼，妥妥的紫色大佬！
　　而昆西·阿希则是12年的次轮第七顺位，严格来说跟徐轩的选秀顺位差不多，但从表现来看真的是一言难尽。
　　上赛季在国王打了57场比赛，场均出场13.8分钟的情况下，只能拿到2.7分、0.4助攻、3.5篮板这样差强人意的数据。
　　尼克斯签下是看中他在内线的对抗，这是一个能打双锋位的球员，个子虽然不高，但身体非常强壮，一块块肌肉扎实的不行。
　　大前锋也就是四号位上面：
　　阿玛雷·斯塔德迈尔评分：720分（威胁等级：青色！极度危险！！）
　　安德里亚·巴尼亚尼评分：590（威胁等级：黄色）
　　没什么说的，一个青色大佬一个跟JR一样的快要“变绿”的黄色大佬。
　　最后的中锋也就是五号位上面：
　　杰森·史密斯评分：410（威胁等级：橙色）
　　科尔·阿尔德里奇评分： 370（威胁等级：红色）
　　萨穆埃尔·戴勒姆波特评分：320（威胁等级：红色）
　　中锋上面，杰森和阿尔德里奇都有不同程度的提高，看来这段时间没偷懒。
　　这样尼克斯15人的大名单就新鲜出炉了。
　　徐轩目前的实力如果按照评分来看的话在这份名单里面应该是排在中下游差不多的位置。
　　......
　　下午的时候，卡森过来了一趟，拿来了几双球鞋。
　　“看看吧，有没有喜欢的。”卡森坐在沙发上面。
　　“这都是些啥？”徐轩皱着眉头。
　　“每个有潜力的新秀基本上都会有的，你这还算少的，才四家，听说维金斯那边摆了一整个柜子。”卡森比划了一下。
　　徐轩接过球鞋看了看上面的商标。
　　“耐克？AJ？安德玛？新百伦？”
　　“怎么样？喜欢哪个？”卡森递过来几份合同，合同上几个大字：“潜力新秀邀请代言！”
　　“啥意思？”
　　“就是说他们看中了你的潜力，虽然现在你不值钱，但以后说不定值钱了的时候他们有优先同价格签下你的权利！”
　　“空手套白狼？”
　　“怎么可能。”卡森接过来解释道：“耐克出了10万，AJ出了10万，安德玛出了15万，新百伦出了20万。”
　　耐克和AJ的名头徐轩自然是如雷贯耳，安德玛也听过是因为库昊好像签的就是这家，但新百伦？这好像走的是平民路线吧？
　　而且没听说过新百伦旗下有什么球星啊？
　　“他们说了，”卡森注意到徐轩在看着新百伦的那双鞋：“只要你签他们的邀请代言，等到以后如果有其他品牌高价签你，他们愿意溢价10%来匹配这份合同，而不是同价！”
　　“啊？”徐轩擦了擦嘴角流下来的口水：“那还等什么？就他了！”

第26章 首发？
　　10月28日，常规赛前的最后一个备战日。
　　徐轩结束了一天训练之后刚想休息休息，小蒂姆·哈达威就就兴冲冲的拿着手机来到了徐轩面前。
　　“你要干嘛？”徐轩嫌弃的把手里的臭袜子甩到他身上：“离我远点。”
　　“看看这个徐，保管你会喜欢的。”小蒂姆·哈达威也不生气，摇了摇手机。
　　“这又是哪里的妞？”徐轩斜着看了他一眼。
　　“不是，不是妞，排名，刚刚ESPN给出来的实力排名！”
　　“排名？”徐轩嘀咕了一句：“拿过来瞅瞅。”
　　在每个赛季开始之前，ESPN还有TNT这些大型的电视台都会搞这些花里胡哨的东西。
　　很显然，小蒂姆·哈达威手里捧得就是这个。
　　徐轩接过来瞅了一眼。
　　小皇帝勒布朗·詹姆斯排在第一，杜兰特老二，克里斯·保罗第三，刚刚率队拿到总冠军的老邓肯第四，尼克斯这边甜瓜第五，洛城的那条曼巴排到了第六，爱神第七，原本的第八是泡椒，但很可惜，泡椒受伤了。
　　是的，他没能逃得了这次致命的伤势！
　　步行者那边已经宣布他赛季报销！
　　格里芬补上来第八，金州的库昊首次杀到前十，排在第九，大胡子捡漏成了第十。
　　从这个排名就能看出来现在是新人当道了。
　　你看，以蒂姆·邓肯为首的新人们几乎占据了前十席位六——七成！
　　“想知道你排在多少名吗？”小蒂姆·哈达威露出了一丝坏笑。
　　“不想。”
　　“喂，伙计，你真的一点都不想？”
　　“是的。”
　　“好吧，其实你只要稍微的求求我我就会告诉你，真的不骗你。”
　　“我并不想知道，不过如果你硬要告诉我的话，我也不会反抗。”
　　“......”
　　徐轩排在326名。
　　300名开外。
　　而尼克斯另外一位控球后卫兰斯顿·加洛韦则是排到了250名左右，比徐轩高了好几十个名次。
　　这份排名并不能给徐轩造成什么太大的影响，实力是打出来的！
　　就像是当年的德里克·罗斯，新秀赛季还是100多名的，等到新秀赛季打完，排名直接一下子窜到了前十！
　　他现在不需要尊重，因为他现在还没有打出自己的实力！
　　实力才是赢得尊重的唯一途径！
　　......
　　最后一天的训练，徐轩满以为可能会尝试点新东西新战术，但很可惜，在老禅师锐利的目光下，费舍尔和兰比斯用非常英明的领导能力带着大家再次熟悉了一遍三角进攻。
　　甜瓜坐在场边打哈欠。
　　事实上他几乎很少参与球队的这种在他看来很“愚蠢”的战术训练，除非实在无聊，要不然他都是在一旁自己练自己的。
　　老禅师的目光阴沉，眼角是不是瞥到甜瓜身上的时候都会带着一丝丝的冷气。
　　但他没有办法，在甜瓜的合同里面，有一项非常明确的规定，甜瓜可以拒绝任何关于三角战术的训练！
　　事实上一开始甜瓜准备离开纽约正因为这点没有谈妥，后来老禅师发现甜瓜真有可能离开的时候，才迫于形式同意了甜瓜的这项“特殊的要求”。
　　尼克斯队内的气氛很怪。
　　首先阵容搭配的非常不合理，8个外线7个内线。
　　但实际上，15人的大名单里，只有13人现在能出场打比赛。
　　而包括一号位的卡尔德隆和四号位的安德里亚·巴尼亚尼目前都是有伤在身并不确定何时能出场的。
　　在目前能出场的13个人里，甜瓜无疑是最超然的那一位。
　　他在队里的地位甚至要比费舍尔还要高。
　　小斯跟甜瓜是两种风格。
　　小斯在尼克斯的人缘不错，不过他因为伤病的困扰一身的爆炸实力已经发挥不出来多少了。
　　最重要的是，小斯在今年夏天选择执行了球员选项，这也让他直接成了尼克斯薪酬最高的一个人！
　　2341万美金！！
　　这个决定无疑让很多人不爽，包括老板多兰、禅师菲尔·杰克逊甚至是我瓜在内。
　　多兰是因为钱花出去了，而禅师则是因为小斯这2341万占据了球队太大的薪金空间，导致他夏天根本什么都做不了。
　　当然，小斯和甜瓜自然也尿不到一块去。
　　什么敌人的敌人就是朋友这句话在这里并不好用。
　　徐轩来了尼克斯这么长时间，基本上没看过这两人在更衣室，在训练场交流过，就算是在赛场上交流的也十分有限。
　　队里两位大佬不合，又同时跟管理层不合......
　　艹蛋的事情。
　　徐轩有些莫名的头疼，他开始为自己将来的历程感到担忧了。
　　天天在这样的环境下面，他想要茁壮成长的愿望好像挺难实现的......
　　明天的首发是谁？
　　训练结束之后，费舍尔居然没有公布明天的首发名单。
　　按理说应该会在今天晚上公布的，结果老鱼没说。
　　留悬念吗？还是没决定好？
　　徐轩默默的猜测，应该不是留悬念这种比较蠢的事情，那就是没决定好？
　　首发五个位置里，另外四个应该是比较清晰的，那么就只有一号位上面了吗？
　　“徐的组织能力很强，事实上我们并不需要多么强的得分型控卫。”会议室里，老鱼、兰比斯、禅师三个人在讨论明天的首发名单。
　　“他可以给卡梅罗做球，可以给阿玛雷做球，可以给蒂姆做球。”兰比斯补充道：“最重要的是他对三角战术的理解很到位，他很聪明，很多东西一点就透。”
　　兰比斯的这句话让禅师的眼睛一亮，前面的他都可以当成废话，但这句就比较有价值了。
　　在老禅师的视角里，其它的都不重要，但会打三角进攻的球员基本上都是好球员不是吗？
　　老鱼看见禅师的神色后就知道事情......已经定了！
　　那么这个“幸运的东方小子”到底能打出什么样的比赛来就看他自己的了！
　　想起之前大姚在联盟里纵横驰骋的样子，老鱼忽然有些期待，有没有可能，这个年轻的中国人会像他的前辈一样在NBA创造各种各样的奇迹呢？
　　中国那个地方可是自古以来的奇迹之地啊！

第27章 首先你得投个好胎
　　曾经以为NBA首发离自己很远，但没想到自己竟然真的成了！
　　兰比斯在会议结束后告诉了他这个消息，徐轩还以为是假的。
　　“你要想好自己的定位，球队需要你做什么，你自己擅长什么。”兰比斯语速缓慢：“我为什么提前告诉你就是想让你提前准备一下，你懂我的意思。”
　　“谢谢你，教练。”徐轩郑重的点了下头。
　　凭良心讲兰比斯对他真的不错，从他进入尼克斯开始兰比斯就一直照顾有加。
　　不过兰比斯说得对，现在他最重要的事情是要考虑清楚明天这场比赛他应该怎么打！
　　......
　　10月29日，尼克斯本赛季第一场常规赛！
　　晚上7点，整个麦迪逊花园广场已经灯火通明！
　　球迷们对尼克斯上赛季的战绩并不满意，在拥有甜瓜、小斯、老拳王、肯扬·马丁等一众优质球员的上赛季居然只打了个东部第九的成绩。
　　他们居然没能打进季后赛！
　　失望的人络绎不绝，这也是为什么纽约这座城市现在如此缺少向心力的原因。
　　禅师之前对外宣称：“这赛季尼克斯会卷土重来！”
　　这又让很多人心中重新燃起了希望！
　　禅师菲尔·杰克逊说的话总不会错吧？那可是把总冠军戒指带满了手指还有剩余的人啊！
　　可他们万万没想到，这赛季妄图要卷土重来的尼克斯，打出的却是近乎于耻辱的战绩！
　　......
　　入场仪式。
　　尼克斯今晚的对手是芝加哥公牛。
　　公牛这赛季很强！
　　保罗·加索尔在衡量许久之后，还是决定跟科比离婚，这种没（输）钱（球）的日子他是一天都不想过了。
　　没有物（胜）质（利）的比赛是肤浅的，加嫂决定，他的后半生一定要找条“大腿”！
　　联盟里有大腿的球队不少，而且加嫂这个身份也非常受这些人的欢迎。
　　公牛的腿在这些“追求者”里并不是最粗的，但却是最有味道的。
　　“硬汉+玫瑰”轻松的虏获了加嫂的芳心。
　　但他万万没想到的是，他本来是要抱大腿的，最后却成了别人的大腿......
　　后话按去不表，此时后台的徐轩已经被陆续出场的公牛队球员的评分震翻了！
　　科克·辛里奇
　　评分：500（威胁等级：黄色）
　　迈克·邓利维
　　评分：590（威胁等级：黄色）
　　乔金·诺阿
　　评分：850（威胁等级：蓝色！极度危险！！）
　　保罗·加索尔
　　评分：880（威胁等级：蓝色！极度危险！！）
　　德里克·罗斯
　　评分：900（威胁等级：紫色！！极度危险！！）
　　......
　　泰·吉布森
　　评分：620（威胁等级：绿色！）
　　阿隆·布鲁克斯
　　评分：600（威胁等级：绿色！）
　　尼古拉·米罗蒂奇
　　评分：650（威胁等级：绿色！）
　　......
　　“我嘞个乖乖！！”
　　“这评分甩了尼克斯八条街啊！”
　　徐轩没想到的是罗斯居然有900的评分！
　　徐轩忍不住倒吸一口凉气！
　　又一个紫色大佬！
　　跟甜瓜一样的评分！
　　这是他见到的第二个紫色大佬了！
　　这还没完，除了罗斯以外，加嫂880，诺阿850，又是两位蓝色大佬！
　　替补席上还坐着好几个600分以上的绿色大佬！
　　那几行绿闪闪的字差点没把徐轩眼给闪瞎......
　　全TM的是大佬啊！
　　“过分了，过分了！这也太欺负人了！”
　　徐轩撇了撇嘴，幸好他们这边也有一个紫色大佬，要不然真就被甩的连影子都看不见了。
　　罗斯在纽约这边的人气非常旺！
　　最起码在徐轩看来，应该是超出了甜瓜一倍都不止。
　　按照顺序，徐轩排在第五个出场。
　　这个位置没什么说法，小斯打头，甜瓜压轴，徐轩苦逼的夹在中间。
　　不过没想到的是徐轩却成了尼克斯第二受欢迎的球员，第一是甜瓜......
　　“你怎么做到的？”蒂姆·哈达威羡慕的快要流口水。
　　“怎么做到的？”徐轩反问一声。
　　小蒂姆·哈达威忙不吔的点点头。
　　“这样。”徐轩一把揽过他的肩膀：“如果你真想学的话我倒是可以告诉你。”徐轩的预期变得诚恳而真诚：“首先你得投个好胎......”
　　徐轩注意到今天来看比赛的球迷，有很多都是他熟悉的面孔，要不然他的欢呼声怎么可能那么高？！
　　都是咱老家人！
　　大屏幕上打出了双方的首发名单。
　　尼克斯：徐轩、蒂姆·哈达威、安东尼、小斯、杰森·史密斯。
　　公牛：罗斯、辛里奇、邓利维、加索尔、诺阿。
　　此前徐轩会在今天首发出场的消息已经多多少少的传了出来。
　　但是当大屏幕上出现徐轩名字的时候很多人才真正的松了一口气！
　　“不是假的！不是假的！徐轩真的首发了！！”
　　生涯第一场常规赛就能首发，还是个二轮秀这个开始似乎有点美好......
　　赛前热身的时候，徐轩的周围围了一圈的记者，大多都是从国内来的。
　　徐轩的手心在冒汗。
　　昨晚和今天一天想的都很多，但现在他脑海里什么都没有，就想上场比赛！
　　......
　　“体育频道，这里是体育频道！正在为您现场直播的是NBA2014-2015赛季纽约尼克斯的揭幕战！对手芝加哥公牛！大家好我是可凡。”
　　“大家好我是王蒙。”
　　“王老师，很多球迷都在问一个问题，那就是徐轩的模板到底是谁？听说ESPN和TNT都给出了一个，ESPN给出的是隆多，TNT给出的是帕克，您觉得......”
　　“这个不太好说，我个人认为哈，徐轩还是可以朝着库里那个方向发展的。”王蒙沉吟了一会：“不知道大家有没有注意到，徐轩季前赛包括夏季联赛，他的场均得分并不是很高，但命中率特别是三分命中率真的不低，堪堪接近了40%！”
　　“这样的命中率要是发展一下，那可真不得了！”
　　“他只是出手次数少，效率却很高！”
　　......
　　徐轩自然不知道这两位竟然把他和库里放到一起了，要是知道的话真是做梦都要笑醒了。
　　因为如果说上赛季的库里是崭露头角、初露锋芒的话，那么这赛季的库里就是“杀人诛心”加“一鸣惊人”！

第28章 900分的罗斯！
　　终于，徐轩抹好镁粉来到场上。
　　双方球员就位，史密斯和诺阿走上中场线，两米11对上两米13，史密斯却丝毫没有身高优势的光，诺阿这么轻轻一弹，就把球拨到了罗斯的手上！
　　公牛队第一攻！
　　徐轩的压力很大！
　　比赛刚开始，他的头上、手心都开始冒汗了。
　　如果对面站着的这位不叫德里克·罗斯的话，如果他的评分不是紫到发黑的900分的话，或许徐轩的压力还没有那么大，但......
　　没有那么多如果！
　　徐轩生涯第一场常规赛的对手就是这朵带刺的玫瑰！
　　罗斯接到球朝着前方冲刺。
　　哪怕是受伤刚回来，罗斯的速度俨然不是徐轩能媲美的，不过徐轩早有准备，我不去半场堵你，三分线总可以了吧？
　　罗斯一边推进一边打着打手势。
　　这一球他要自己打！
　　“咚咚咚！”三分线外徐轩离罗斯一步远站定，撸起袖子，弯腰下蹲，眼神非常认真！
　　罗斯也不含糊，他不认识面前这个中国人，但......
　　罗斯的突破来了！
　　徐轩离了一步远，但当他反应过来的时候，罗斯已经一个变态的体前变向压过了他的左肩！
　　一步过掉！
　　“嘭嘭、咣！”
　　罗斯终结这一下还是差了点意思。
　　杰森收下篮板球，给到徐轩。
　　“尼克斯反击的机会！！”
　　徐轩速度不慢，罗斯这边刚过了LOGO区就从后面补了上来。
　　贴的很紧，给到身体接触。
　　徐轩也不含糊，快速出球，给到安东尼那里。
　　这只公牛的防守真的好，安东尼刚到三分线还没来得及运一步，诺阿和邓利维就给到夹击！
　　显然公牛知道尼克斯的核心是谁！
　　甜瓜空间被压缩的厉害，连起跳都做不到更别说投篮了。
　　“这里！”
　　这时，徐轩终于拜托了罗斯的防守，快速从甜瓜左边路过接应。
　　甜瓜左手下抛，徐轩接到球后迅速吸引到了注意力，运一步改变节奏突然的回传！
　　给回到弧顶位置的甜瓜，甜瓜接球就投！
　　干拔跳投三分！
　　弧线非常美妙！
　　“有了！”
　　尼克斯率先完成得分！
　　比分0比3！
　　客队在前，主队在后。
　　这球徐轩传的漂亮，意识也非常不错。
　　但这些东西在面对罗斯的时候还是没什么卵用，罗斯就是一个简单的体前变向，徐轩就被华丽丽的过掉了。
　　罗斯给到内线诺阿的空接！
　　来了！
　　“嘭！”
　　诺阿把球扣进去的时候，杰森·史密斯一屁股坐到了地上......
　　怎么一个惨字了得。
　　杰森赶紧从地上爬起来把球发给徐轩。
　　罗斯半场继续给压力，徐轩继续分球。
　　你可以挡住我，但你挡不住我分球。
　　“选择很理智。”可凡夸了一句，接着又小声的嘟囔：“罗斯防的也太认真了。”
　　分球到甜瓜，甜瓜三分线继续干拔！
　　这下没有了，篮板被诺阿收下，徐轩此时没还回来，现在刚好直接退防。
　　罗斯加速了！
　　徐轩勉强的想要继续退防，但理智告诉他，如果这时候罗斯变向的话......
　　就糟了！
　　所以，徐轩当机立断！
　　直接转身！
　　让你过去。
　　我跟在你斜后面。
　　防守是不可能了，只能干扰！
　　罗斯篮下标志性折叠大拉杆！
　　“唰！”
　　干扰无效！
　　要不是徐轩手抽得快，这下还可能会吃到犯规！
　　这球难度太高！
　　就算是拥有四大天赋的徐轩心里也很清楚，他做不到罗斯这样！
　　这是独属于罗斯个人的绝技！
　　闪电般突破加折叠上篮，罗斯在现场球迷的一阵欢呼中退防。
　　徐轩听的脸黑，感情自己被过了你们这么高兴是吧？
　　杰森·史密斯很苦逼的跑过来发球，他很积极的从后场一路跑过来，但等他到的时候，人家都收工回家了。
　　徐轩带过来，机智的史密斯马上给自己找了点事情，行进间的挡拆！
　　罗斯被延误！
　　徐轩则趁着这个难得的机会直接杀向前场！
　　前场4打4，但尼克斯这边是明显的错位！
　　这球他不准备分了，自己打！
　　运球！
　　运球！
　　改变节奏！
　　见到诺阿不敢防的太死，徐轩拔起来就是一记三分！
　　白银级库里的三分天赋——发威！
　　命中！
　　有了！
　　徐轩开场后的第一次进攻就成功打进！
　　“漂亮！伙计，我以为你会分球给我。”蒂姆·哈达威过来拍了拍徐轩的屁股。
　　“等会给你。”徐轩跟他击了下掌。
　　他心里其实也很紧张，但刚才那个机会绝对是机不可失时不再来。
　　诺阿吃不准他的进攻选择被他捡漏成功，估计下次就没这种机会了。
　　“干得漂亮！”徐轩主动过去感谢了史密斯，他刚才的延误非常到位。
　　罗斯接到诺阿的发球，带到前场。
　　面对被他连续过了两次的徐轩。
　　胯下运球！
　　胯下运球！
　　连续的胯下运球，假动作晃开徐轩，交叉变向！
　　双脚跳步后的单手上篮！
　　900分的罗斯！
　　再次打进一球！
　　比分6比6平！
　　“哦豁，太轻松了，就像是清晨的马路一样，罗斯甚至能在上面开飞机！”
　　现场的解说极尽夸张的吹捧罗斯。
　　“唯一的好消息是比分是平的，而且徐轩贡献了一记三分！”可凡艰难的说道。
　　“我倒是觉得没必要把徐轩和罗斯放在一起比，这是两位风格完全不同的球员。”王蒙说道：“就算是从联盟所有的外线球员里找也找不出几个防得住罗斯的人。”
　　“现在徐轩要做的就是跟前面一样，打自己的东西！”
　　徐轩开场后的存在感还是很强的，3分1助攻，还有一个传球是甜瓜没有打进的。
　　而罗斯是4分1助攻，光从数据上来看的话，徐轩并没有落到怎么样的下风。
　　回过头来，甜瓜在邓利维的缠绕下不耐烦了，直接伸手要球，他要球徐轩肯定得给啊，传完球后自己顺势穿插到底角站定。
　　背身！
　　靠！
　　顶！
　　发力！
　　转身的后仰跳投！
　　迎着诺阿和邓利维的夹击！
　　甜瓜投的非常自信！
　　“咣！”——篮板球！
　　诺阿反应很快，回身大长胳膊舒展，直接把篮板球收入囊中！
　　公牛队的反击要来了！

第29章 杀他给瓜看!
　　场上，在经过开局几分钟的焦灼过后，公牛队这边已经慢慢的建立了自己的领先优势。
　　8分02秒，比赛第一次暂停，比分12比6，公牛领先6分。
　　从甜瓜那次强投出手后，尼克斯就再也没有得过分。
　　公牛队或者是汤姆·锡伯杜打的很聪明。
　　防守，防守成功后打快速反击。
　　简单高效的战术打法让另一侧的老鱼头疼不已。
　　当然对于他来说，这还不是最糟糕的事情——
　　“你说我们开局到现在一次三角进攻都没用？”老鱼扯着兰比斯就不放手了。
　　他的眉头紧蹙，仿佛是发生了什么不可原谅的事情一样。
　　“的确如此！”
　　兰比斯也很无奈。
　　“法克！”老鱼骂了一声，脚底下的皮鞋狠狠的跺了下地面。
　　他很生气，兰比斯不知道是因为谁，他也不敢问......
　　“我很想夸你们一句，但事实上你们并没有什么值得我夸的，4分钟得了6分。”老鱼狠狠的看了一圈：“一塌糊涂！”
　　甜瓜的脸色有些难看，但很显然，老鱼现在管不了那么多！
　　“等会打三角进攻，兰斯顿、JR、科尔你们要注意......”
　　老鱼毫不犹豫的直接强行布置了三角进攻战术，并且换下了徐轩、甜瓜以及小斯。
　　徐轩有些委屈，这TM的都关我啥事啊？
　　控球后卫确实承担着组织和进攻选择的重任，但......那是甜瓜啊！
　　他哪来的本事去指挥甜瓜打球？
　　人家牛逼轰轰的往那一站伸手要球，你说你是给他呢？
　　还是给他呢？
　　还是给他呢？
　　战术什么的在甜瓜眼里根本就是浮云，而徐轩也只能被迫着飘在这朵浮云旁边瑟瑟发抖......
　　兰比斯拍了拍徐轩的肩膀没说话，徐轩这显然是遭了无妄之灾，而老鱼用的这门绝活名字叫做“杀他给瓜看。”
　　汤姆·锡伯杜很奇怪。
　　尼克斯的这波换人他完全看不出任何理由，如果说把甜瓜换下去还情有可原的话，那么换下那个中国人是什么意思？
　　根据他这边统计的数据，徐轩在这几分钟里，成功传出了5次很漂亮的球，但很可惜，他的队友只命中了1次。
　　而在进攻方面，他也只有唯一的一次三分出手还进了，除了防守稀烂以外，这个年轻人的表现在他看来已经非常不错了！
　　要知道他面对的对手可是德里克·罗斯！
　　NBA历史上最年轻的常规赛MVP得主！
　　改（换）变（下）阵（甜）容（瓜）之后，尼克斯终于打出了他们演练过N久的三角进攻。
　　场边老禅师阴沉的脸上也适时的露出了笑容，对小心翼翼看过来的费舍尔赞同的点了点头。
　　他要的就是这个效果。
　　没有三角进攻的比赛那还叫比赛吗？
　　这下看起来就赏心悦目多了......
　　然而跟着他的“赏心悦目”一起来的不是胜利，而是公牛队势如潮水般的进攻！
　　三角进攻还是太笨拙了，而且场上尼克斯的五个人默契不够、实力不够、哪怕跑出了机会，终结的那一下也好像是空中楼阁一样非常不稳。
　　而当他们过多的把精力投入到战术进攻当中的时候，防守自然就会变得空虚。
　　公牛抓住机会就是一顿劈头盖脸的暴揍！
　　“噗嗤！”
　　看着场上鼻青脸肿的五个人徐轩想笑没笑出来，但甜瓜却没那么多的忌讳，“我很开心，我很爽”这几个字差点没写在脸上了。
　　公牛队的换人开始在第二次官方暂停的时候，尼克斯第一次换人在第一次官方暂停的时候。
　　但......公牛的第二次换人是在第一节的末尾，第三次在第二节的开始，第四次在第二节的8分14秒，第五次......
　　谁都能看得出来，公牛这是把尼克斯当成磨刀石了。
　　要不然他们能那么从容的从第一套连续换到第N套阵容？
　　赛季揭幕战被这样暴打，尼克斯的球迷们离奇的愤怒了！
　　“滚吧，废物们，我不想看到你们打球了！”
　　“我想知道在场上梦游的五个人是不是来之前都磕东西了？”
　　“一年不如一年！我看今年还不如去年！”
　　“......”
　　乱乱嘈嘈的声音就像是早晨7点钟的菜市场一样。
　　老鱼的耳朵里被塞满了这种声音。
　　现在的情况下，三角进攻是打起来了不假，但分差是越拉越大。
　　老鱼快撑不住了！
　　他明知道甜瓜上去之后，三角进攻又将成为泡影，他还得把甜瓜换上去。
　　他的位置很尴尬，夹在甜瓜和禅师之间。
　　上不敢违抗禅师命令，下不敢指挥甜瓜打球。
　　他头一次觉得自己今年可能做了一个错误的决定......
　　很奇妙的是，徐轩竟然成了甜瓜上场的“标配”。
　　老鱼再换上甜瓜的时候同时也把徐轩换了上去。
　　“第一节传的不错，继续保持。”更诡异的是甜瓜居然主动跟徐轩说话了！
　　徐轩顿时受宠若惊！
　　不过余光瞥到场下阴沉的菲尔·杰克逊的时候，徐轩忽然发现自己好像介入了一件不得了的事情......
　　咱这小身板不会成为牺牲品吧？
　　徐轩咽了口唾沫，但现在弱小的他根本没有选择的权利，只能风往哪边刮，他就跟着往哪边倒。
　　弱小即是原罪！
　　......
　　场上，比赛进行到了第二节末尾，尼克斯现在以42比52，落后公牛10分。
　　这还是人家一直在不停轮换阵容的情况下。
　　甜瓜第一节手感并不是很好，5投只有1中，但这并不妨碍他自己出手时候的自信以及徐轩不停的给他传球......
　　“卡梅罗在弧顶卡到了位置，WOW~球来的刚刚好！卡梅罗出手了！”
　　“卡梅罗绕挡，中距离急停！WOW~球又到了！”
　　“卡梅罗......”
　　“卡梅罗今天化身进攻万花筒，他在任意的位置都可以发起进攻！他的炮台架满了整个麦迪逊花园广场！”
　　大牌球星自然是有人吹的，哪怕甜瓜的命中率依旧感人。
　　徐轩则被华丽丽的忽视了，在没得到别人的认可之前，哪怕得了50分、拿了20次助攻，在很多人眼里也就值个几百K的流量，连多看一眼的心情都没有。

第30章 你可能在做梦
　　如果忽视掉那“哐哐哐”的打铁声的话，今天的瓜或许，应该，还是挺甜的。
　　听的时间长了，徐轩甚至觉得只要在配个键盘手，我瓜飞上天跟莫扎特肩并肩也不是没可能啊。
　　诚然，我瓜很强，是个900分的紫色大佬，但在手感不灵的时候，哪怕徐轩把球送到他嘴边，他照样可以吐出来。
　　我瓜在非常严谨的证明了自己并不能拯救世界后，就再次被老鱼换了下去。
　　场边看比赛的禅师自然把责任都归咎到了我瓜的身上。
　　“14投5中？”禅师把眉头皱起来：“他是在梦游吗？”
　　“告诉费舍尔，”禅师挥了挥手：“这场比赛我不希望在看到他了！”
　　两个同样骄傲的人凑到一起，自然得分个胜负出来。
　　老鱼不敢违背禅师的命令，于是，我瓜被换下来之后，徐轩也再次被换了下来。
　　这个“不会打三角进攻的人”留在场上，菲尔会不高兴的，老鱼如是想到。
　　在自己的饭碗面前，其他的什么我欣赏你、我看重你都是假的。
　　假的！！
　　“其实换下徐轩并不是一个好选择。”可凡给这件事情定性：“徐轩在场上的表现并不差。你看他在场上的时候传球成功率82%，自己5投3中，拿到8分4助攻，三分命中率50%，投篮命中率60%。”
　　这样的效率不低了！
　　“或许德里克教练有其它的考量，不过我真的不认为把徐轩换下会对局势产生什么有益的帮助。”
　　可凡还真的说对了，甜瓜和徐轩被换下来后，尼克斯的局势反而更加难打。
　　三角进攻在面对公牛这样防守异常强悍的队伍面前，根本施展不开。
　　公牛队屡屡抓住你进攻端出现的失误完成反击得分。
　　双方失误反击得分比是22比4，公牛队领先到姥姥家了。
　　当然在场边禅师的眼里，这场比赛的失利并不怪战术。
　　失利的原因主要有两个，一是球员对于战术的理解不到位，二是甜瓜的命中率太低。
　　所以，在比赛结束铃声敲响的一瞬间，他只留下这一句话就冷着脸走了。
　　“等会给我加练！”
　　“加练什么？”蒂姆·哈达威脱口而出。
　　“三角进攻！”老禅师回头看了他一眼：“对了，如果饿了的话可以去餐厅吃点东西，我已经让他们做了。”
　　搭茬的蒂姆·哈达威瞬间感觉到了世界深深的恶意。
　　“你T娘的那么嘴欠干什么？搭个屁的茬？”老禅师临走时候看他的那一眼，让蒂姆·哈达威很不安。
　　“没事的蒂姆。”徐轩看着不忍心安慰他道。
　　这倒霉孩子被老禅师的这一眼看的晚饭就只吃了五个三明治，太少了！
　　“菲尔最多让你多练几个小时，没什么大不了的。”
　　徐轩拍了拍他的肩膀：“多吃点，别瘦了。”
　　尼克斯真的没意思，光是战术这一块就让徐轩觉得，如果可能的话，徐轩想去10年以前的金州勇士队打球。
　　没别的原因，他们那里有个“大发明家”......
　　比赛打到11点，加练到12点。
　　第一天常规赛就这么渡过，徐轩有些心累。
　　其实三角进攻就那么多东西，这个战术能不能用好是要靠球员自己领悟的。
　　就凭现在尼克斯这些人的悟性，徐轩觉得应该都比较危险能做到这一点。
　　加练到12点，就连最爱玩的蒂姆·哈达威都表示今天玩不动了。
　　徐轩看见他拿出手机连续打了个三个电话，听到那头妹子隐隐约约传来的抱怨的声音，徐轩非常奇怪。
　　“难道这些外国妞真的都喜欢绣花针？没道理啊......”
　　比赛打到11点，加练到12点，明天还要去克利夫兰打客场。
　　尼克斯的球员们叫苦连天。
　　“为什么要加练？真是搞不明白，比赛已经够累的了。”
　　“法克！”
　　“该死的德里克！”
　　“嘘！不能怪德里克，他也是受害者。”
　　“那我总不能喷菲尔吧？我还没那么大的胆子......”
　　球员们趁着教练和管理层这些人没到的时候，抓紧时间吐槽了一波，如果今天没比赛或者是主场比赛的话，他们都不会有这么大的怨言，关键是今天还要去客场。
　　球员们的议论声音在不断逼近的脚步声中渐渐消失，禅师和老鱼一起走了进来。
　　“睡得怎么样？”菲尔·杰克逊威严的扫视了一圈。
　　“好极了！”
　　“非常好！”
　　“从来没有这么舒服过，我还做梦梦到我有女朋友了......”
　　“......”
　　徐轩一边鄙视这群人，一边赶紧顺上说了几句。
　　很难得的是在飞机上众人全部都是“呼呼大睡”，就连老鱼和兰比斯也不例外。
　　事实上徐轩听见的，禅师在来之前给他们说了一个什么事情要在飞机上弄好的，而现在......
　　去T娘的吧！
　　老子现在要睡觉！
　　等到徐轩一觉睡醒的时候，他们已经抵达克利夫兰。
　　“嘿，醒醒，我们到了！”徐轩拍了拍坐在旁边蒂姆·哈达威的脸。
　　哈达威毫无反应，甚至还打了个呼噜。
　　徐轩无奈的揉了揉眼睛，手上用了点力：“起来了，她老公回来了！！”
　　“啊？！”小蒂姆·哈达威一下子被惊醒，瞬间从座位上弹起来，慌乱之中就想往座位底下滚，动作熟练的让人心疼。
　　可是他太大，座位底下哪里装的下呢？
　　顿时一阵鸡飞狗跳。
　　“骗你的。”徐轩无奈的再次给了他一巴掌：“你怎么反应那么大？感觉你很熟练的样子？”
　　“废话，任谁听到这种话都会下意识的躲起来吧？”小蒂姆·哈达威这才真正的清醒过来，恼怒的说道。
　　“不是吧？我们国家有句古话叫做：身正不怕影子斜，你......”
　　“你什么你，下飞机了。”小蒂姆·哈达威好像是在掩饰什么，不想让这个话题继续下去。
　　走着走着，小蒂姆·哈达威突然转头跟徐轩说道：
　　“欸？我是不是忘了什么事情？”小蒂姆·哈达威疑惑的摸着脑袋：“我好像被谁打了一巴掌？”
　　徐轩大义凛然：“没有，你可能是在做梦。”

第31章 不准扒拉我！
　　成功的把小蒂姆·哈达威糊弄过去，徐轩坐上大巴前往酒店。
　　不知道是安保措施做得好还是什么，从下飞机到上大巴再到酒店，徐轩居然一个记者没看到。
　　“今天真是怪了，怎么一个记者没有？”清醒过来的小蒂姆·哈达威再次化身话痨。
　　“谁知道呢？”徐轩耸了耸肩：“或许他们都去吃墨西哥玉米饼了。”
　　“oh，我实在讨厌那个东西，我宁愿去吃肯德基。”
　　“蒂姆我怎么从你的话里听出了侮辱？你应该不是这个意思吧？”
　　“oh，你想多了，我其实就是这个意思......”
　　一边吹牛打屁，众人陆陆续续的走进了酒店。
　　在纽约见多了繁华奢侈的高楼大厦，来到克利夫兰后，这种“小乡村式”的城市也是别有一番风味。
　　骑士给他们安排的酒店不错，最起码景色不错，打开窗户就能看见克利夫兰的城市景观。
　　徐轩掏出手机拍了几张照片给林云发过去，不一会儿林云的电话就打了过来。
　　两人煲了一会电话粥，小蒂姆·哈达威就推门走了进来。
　　他们现在要去吃饭，然后去训练馆准备晚上的比赛。
　　跟骑士队特别是跟詹姆斯、欧文、乐福这样的明星球员交手要说不兴奋肯定是假的。
　　特别是欧文，德鲁大叔的名头在国内可是非常响亮的。
　　暂不去管他的成绩如何，带队能力如何，他的突破绝对是继“答案”之后联盟里最具观赏性的那个！
　　不知道自己这白银级别的阿伦·艾弗森突破天赋能不能跟对方过两招？
　　反正你的防守也差......
　　时间在训练当中过去，众人回到酒店换衣服。
　　下飞机的时候没记者，等会到了球馆就有记者了，还是全程的摆拍，所以形象很重要！
　　徐轩拿出了一身压箱底的衣服：唐装！
　　林云花了好几万给他专门定制的！
　　徐轩本来就帅，在穿上这件非常得体修身的唐装，整个人更加显得英俊挺拔。
　　小蒂姆·哈达威看了看徐轩的衣服，又看了看自己这身“破棉花烂布条”，再次感觉到世界的恶意向他袭来。
　　“徐，我能跟你商量个事吗？”
　　“啥事？”
　　“你这身衣服能借给我穿穿吗？”
　　“......”徐轩沉默了一会，抬头看向小蒂姆·哈达威：“你刚才说什么？”
　　“我说你这身衣服能......”
　　“不是这句，上一句。”
　　“徐，我能跟你商量个事吗？”
　　“不能！”徐轩毫不留情的把头转了过去。
　　小蒂姆·哈达威：“？？？”
　　不只是小蒂姆·哈达威一个人，就连甜瓜都在徐轩的衣服上多看了几眼。
　　而国内那些拿到车库采访的记者们更是跟闻到了血腥味的鲨鱼一样纷纷凑了上来。
　　“徐轩你好，我是海浪体育的记者，能问下你今天穿着一身唐装有什么特别的意义吗？”
　　“徐轩你好，我是企鹅频道的记者，能问下你这衣服是租的还是买的吗？”
　　“徐轩你好，我是XXX的记者，能问下你今天快乐吗？”
　　......
　　好不容易摆脱了这群烦人精，徐轩满头大汗的冲进了更衣室。
　　结果他这边刚进来就被一群队友给围住了，以蒂姆·哈达威为首，上来就对徐轩上下其手。
　　“欸欸，你们干嘛？你们想干嘛？”徐轩花容......啊呸大惊失色。
　　“你们放开我，你们放开我！”
　　“不要碰我，不要碰我，走开，走开！”
　　“撒开，撒开！不准扒拉我！”
　　“我屮艸芔茻！我的衣服啊，新衣服啊，几万块钱呢！”
　　“TM的，谁的手？谁的手？！滚开！！”
　　“不要扒了，我自己脱，我自己脱！”
　　“......”
　　一阵晰晰嗦嗦的声音传来，还伴着某些人不怀好意的奸笑声，更衣室里一片狼藉......
　　半小时后，老鱼走进了更衣室。
　　他好像发现了什么不对劲的地方，但仔细观察了一圈也没有找到什么异常。
　　他拍了拍手，召集众人过来集合。
　　“等会徐、蒂姆、卡梅罗、阿玛雷、杰森，你们五个继续首发。”
　　中国有句古话叫做：一饮一啄，皆有定数。
　　徐轩上一场因为甜瓜的关系一直被频繁的换下场，但现在还是因为甜瓜的关系，徐轩得以继续首发。
　　很难说到底是赚了还是赔了。
　　“对了。”老鱼突然找到了不对劲的地方：“蒂姆，你身上穿的什么？你准备等会穿着这件衣服去比赛吗？”
　　更衣室里顿时哄笑一片，徐轩的衣服是按照他的身高体型定制的，小蒂姆·哈达威比徐轩高了有接近10公分左右，哪怕这件衣服材质好的出奇，小蒂姆·哈达威穿上也是那种穿了紧身衣的感觉，裤子更是提都别提，根本套不上。
　　有了这么一个小插曲后，尼克斯这边的气氛倒是好了不少，就连徐轩都下意识的忽略了即将面临的对手是有多么的强大......
　　晚上7点半。
　　速贷中心体育馆已是一片灯火通明！
　　小皇帝的号召力自然不用多说，哪怕这里坐着的球迷在4年前都曾喷过他，但在小皇帝宣布回到家乡以后，他们现在跟詹姆斯又都是一家人了。
　　同时他们还一脸鄙夷的议论着迈阿密的球迷。
　　“真没素质！”
　　“迈阿密从来就没什么好鸟。”
　　“真是既虚荣又变态的城市！”
　　迈阿密人从詹姆斯公布消息开始，就已经彻底疯狂了！
　　他们撕掉詹姆斯的球衣，烧掉詹姆斯的海报......
　　克利夫兰人觉得那很没有素质，殊不知在4年前他们也是这么做的。
　　没有人能在经历失去“挚爱”之后还无动于衷，除非他们已经失去过一次，就像是18年的克利夫兰一样，他们已经失去过一次，在失去一次也就无所谓了。
　　......
　　出场仪式。
　　尼克斯这边作为客队率先出场，打头的是小蒂姆·哈达威，小斯紧随其后，徐轩排在第三位，甜瓜压轴。
　　从球员通道里跑出来的感觉很棒，哪怕这些震耳欲聋的欢呼声并不是给他的，也能让他肾上腺素疯涨到浑身震颤的地步。

第32章 詹姆斯多少分？
　　然而，马上徐轩才知道什么叫做“欢呼！”
　　当全场一万多的球迷全部高喊一个名字的时候，那种令人战栗的荣耀感会让你浑身颤抖到无法呼吸！
　　徐轩光是看着眼前这山呼海啸般的一幕已经是说不出话来。
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　“砰砰砰砰砰砰！”
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　当这所有的一切达到顶峰的时候，小皇帝出来了！
　　他在压轴出场！
　　这是徐轩第一次面对面的看到NBA的传奇人物“小皇帝”勒布朗·詹姆斯！
　　【探测辅助功能】也在第一时间给出信息：
　　勒布朗·詹姆斯：
　　评分：980分（威胁等级：紫色！！极度危险！！！）
　　980分的紫色大佬！
　　比甜瓜和罗斯还搞了80分！
　　徐轩骇然，这难道就是联盟第一人的实力！
　　这才是徐轩直到现在为止见到的评分最高的一个人！
　　没有之一！
　　980分！！
　　恐怖如斯！
　　徐轩被震的久久说不出话来，太强了！
　　难怪能在30岁的“高龄”还能牢牢的占据联盟第一人的宝座把杜兰特压的喘不过气来。
　　难怪啊！
　　甜瓜只有900分，比詹姆斯整整差了80分！
　　徐轩并不知道这80分代表着什么，但绝对不会那么简单！
　　同样是紫色大佬，詹姆斯毫无疑问已经站到了顶峰俯视众人！
　　等到耳边那震耳欲聋的欢呼声小了一点的时候，徐轩才慢慢的回过神来。
　　NBA不愧是藏龙卧虎的地方，他这小胳膊小腿的想要在这里搏击风浪估计难度不会比攀登珠穆朗玛峰低。
　　不过他有优势，他还年轻，他才19岁，他还有系统在身，他相信总有一天，他也会站在这联盟的最高峰，定气凝神俯视下方的所有人！
　　这就是他的追求！！
　　一生的追求！
　　......
　　詹姆斯出来之后，全场人的目光和镜头基本上全被他引走。
　　他这人情商很高，到了场上的第一件事就是跟现场的球迷打个招呼，然后跟第一排的观众们击了掌。
　　甜瓜和詹姆斯自然是很熟，“同为风尘四侠”两人热身的时候在一块聊了几句。
　　“今天你的发型有点乱？要不要去整理一下？”
　　“算了吧，伙计，这是我今天特意弄的，你觉得怎么样？”
　　“看起来很怪我得说，不过很符合你的气质。”
　　“......”
　　徐轩骇然的看着旁边的小蒂姆·哈达威：“你能读懂唇语？”
　　“哪里，我随便说的。”小蒂姆·哈达威摆了摆手。
　　“滚！”
　　趁着这个机会，徐轩把在场的骑士队众人都看了一遍。
　　除去詹姆斯不提，骑士队评分第二高的赫然就是“小王爷”凯利·欧文。
　　凯利·欧文：
　　评分：870分（威胁等级：蓝色！极度危险！！）
　　凯文·乐福：
　　评分：850分（威胁等级：蓝色！极度危险！！）
　　三位巨星，最低的居然是乐福的850分！
　　离谱！
　　除去这三位之外，剩下的迪昂·维特斯：
　　评分：650分（威胁等级：绿色！）
　　瓦莱乔：
　　评分：580分（威胁等级：黄色）
　　TT：
　　评分：500分（威胁等级：黄色）
　　马修·德拉维多瓦：
　　评分：450分（威胁等级：橙色）
　　肖恩·马里昂：
　　评分：400分（威胁等级：橙色）
　　迈克·米勒：
　　评分：300分（威胁等级：红色）
　　......
　　骑士队今天9人轮换，不过这板凳席是真的弱啊。
　　骑士队这贫富差距有些太大了。
　　TT年轻，瓦莱乔、马里昂、迈克·米勒老迈，徐轩现在严重怀疑他们到底是怎么打进总决赛的。
　　要知道，板凳席也是球队实力非常重要的一部分！
　　不过当他把目光转向聊得正嗨的JR·史密斯和勒布朗·詹姆斯的时候，他忽然明白了什么......
　　当然这些都不是徐轩需要考虑的事情，他现在需要考虑的是怎么面对对面那个870分的“小王爷”欧文。
　　现场再次响起一阵欢呼声，徐轩顺着声音望过去，小皇帝的镁粉搞好抛洒了出去，顿时他前面的那群人就跟才从工地上出来一样......
　　“骚包！”
　　徐轩很不屑他这种“招蜂引蝶”的行为，粉都被吸完了啊！
　　热身结束，比赛开始！
　　骑士队这边，欧文、詹姆斯、乐福、迪昂·维特斯一字排开，瓦莱乔走上中场线跟杰森·史密斯跳球。
　　老迈的瓦莱乔不知道是不是因为詹姆斯回来爆发了第二春，居然硬生生的挤开了杰森拨回了球权。
　　“法克！”看到欧文控球过来，徐轩在心里暗骂了一句。
　　上一场打公牛也是这样，老是让人家拿到第一攻，关键是，对面的控卫都是贼几把猛的那种。
　　欧文居左，詹姆斯居中，乐福居右，瓦莱乔和迪昂·维特斯一个去底角一个去禁区，他们俩的戏份不多，除非是三巨头“罢工”的时候才有他们出场的份。
　　欧文接到球缓缓推进，他不急。
　　对面的新秀才是应该着急。
　　前场分球给中路的詹姆斯，自己由左侧三分线朝着三秒区跑去，瓦莱乔很懂事的由卡位变成了挡拆，徐轩这边刚想绕过去！
　　突然！
　　“哔哔！”
　　裁判响哨了，徐轩看见裁判指着自己。
　　“what？”徐轩怒了！
　　他只是一个小小的绕挡，根本就没有碰到欧文，也没有拉也没有拽，凭什么吹我的犯规？
　　裁判给出了冲撞犯规的动作。
　　徐轩再看，瓦莱乔正安逸的躺在了地板上！
　　“法克！”
　　他明明就没碰到这个家伙，他只是想从他身边绕过去去追欧文，谁愿意碰你？一个糟老头子。
　　不过他一个新秀跟裁判争论这些也没人理，而且那家伙的演技真尼玛的出神入化。
　　徐轩敢保证自己绝对没有碰到他，可是......
　　开场就被吹了个犯规，徐轩郁闷的不行，骑士队的边线球。
　　乐福开出来，詹姆斯从高位杀出来接球，转身。
　　尼克斯这边不敢放，我瓜和蒂姆·哈达威的配合夹击。
　　詹姆斯突然运一步的收球变向，把篮球拍向右边直奔内线，补防的杰森·史密斯咽了口唾沫，詹姆斯不管不顾，油漆区起跳——“嘭！”
　　战斧式劈扣得分！

第33章 去泥煤的战术！
　　近距离观看詹姆斯打球真的是种不一样的体验，生猛、狂暴！
　　我瓜自然也是不甘示弱，在“风尘四侠”里面他的荣誉应该是最少的，能拿得出手的应该就是12-13赛季的得分王了。
　　当然他一直觉得自己很强，嗯，是那种爆炸的强！
　　当初如果不是大卫·斯特恩在其中作梗的话，说不定他现在已经是“好几冠”在手了。
　　杰森·史密斯很敬业，虽然被小皇帝扣了个人仰马翻，但他还是马上从地上爬起来发出了底线球。
　　徐轩接到罚球缓缓推进，等他杰森·史密斯过去卡位。
　　这球他当然不会自己来，他的脑海中在想着几种进攻方式。
　　嗯，可以突进去分球，给到外线或者是内线都行。
　　还可以自己打，欧文的防守不好，自己可以用节奏完成出手。
　　嗯，或者要个挡拆也不错？挡拆之后的中距离投篮？
　　......
　　还没等徐轩决定出来，就看见我瓜在三分线上倚着詹姆斯要球。
　　于是......去泥煤的战术！
　　徐轩还没到三分线就直接把球甩给了我瓜。
　　徐轩把球交给甜瓜后自己带着欧文开始在场上绕圈。
　　我瓜单打小皇帝！
　　900分对980分！
　　我瓜也不怂，背身顶了两下，发现小皇帝是真的硬之后，就华丽丽的顺势转身后仰跳投！
　　弧线不错！
　　姿势也很美丽！
　　如果忽略掉那个“哐哐”的打铁声的话......
　　篮板被瓦莱乔收入囊中，杰森·史密斯很谨慎，在看到徐轩被判了一次犯规后，他就感觉自己得离那个巴西人远点。
　　瓦莱乔交球到欧文，骑士队推阵地。
　　前场徐轩防守欧文，第二回合！
　　“要小心欧文的突破！”可凡这边话还没说完，欧文陡然加速了！
　　小碎步突然把球往左一拍，徐轩扑了上去，欧文马上收回身体的重心，同时把球拍向右边！
　　体前变向！
　　过掉了！
　　徐轩扑了个空。
　　到底是870分的蓝色大佬！
　　徐轩不得不服，这家伙动作的迷惑性太强了，徐轩根本判断不出来他会从那边发动进攻。
　　补防的依然是杰森·史密斯，看见欧文突进来之后，瓦莱乔甚至都懒得去卡位，就站在原地看星星。
　　小打大的好机会，欧文跳起来，迎着杰森的防守，抛投一记！
　　“哐当！”
　　篮球蹭到筐的边缘弹起来！
　　篮板球机会！
　　顺下的蒂姆·哈达威很滑溜拿到篮板球，尼克斯反击！
　　徐轩这边没有着急把球要过来，而是顺着人流跑到了前场，结果刚到前场就看见我瓜在招呼挡拆。
　　可是......你为嘛招呼我？
　　徐轩心里不爽但只能迎上去换防。
　　蒂姆跌跌撞撞的把球运过来交到甜瓜手里，我瓜看着面前比他矮了一截的欧文，大发神威，直接射脸！
　　走你！
　　“哐当！”
　　还是难看啊！
　　徐轩原本以为这会是一场“龙争虎斗”非常焦灼的比赛，最起码是杀的人仰马翻，天昏地暗的那种，结果......
　　难看啊！
　　骑士队这边吾皇艰难的顶着我瓜的“眼神防守”里外里外的来了个5投中1。
　　尼克斯这边更不咋地，吾皇防守倒是认真，所以我瓜也毫不逊色的回敬了个6中1。
　　欧文和乐福刚开始这几分钟出手次数倒是不多。
　　打了4分多钟，尼克斯叫暂停了。
　　比分5比8，尼克斯落后3分。
　　甜瓜开场打了几分钟只得了3分，徐轩1分没得。
　　老鱼不痛不痒的说了几句，就把甜瓜和徐轩换下，换上了香波特和加洛韦。
　　徐轩忽然发现自己好像跟我瓜绑定了，他上场他就上场，他下场他就下场。
　　这位是搞什么飞机？
　　咱跟他不熟啊！
　　“尼克斯开场打的并不好，”可凡铺垫道：“但他们换了个阵容后打的更加不好了！”
　　尼克斯换人，骑士队也换人，不过他们只换了个瓦莱乔，换上了TT，三巨头都还在场上。
　　这个阵容就跟刚才不一样了，内线的TT是一名“充满活力”的年轻球员，他的各项速度可不是老迈的瓦莱乔能比的。
　　当骑士队加快自己的进攻节奏把每一回合的进攻压缩在9秒甚至是8秒以内的时候，尼克斯的三角进攻就彻底崩盘了......
　　虽说骑士不是勇士，但小球打法还是一样的。
　　三角进攻本来就属于那种复古的、笨重的战术体系，碰上这种小球打法简直没办法招架。
　　如果可以的话，老鱼甚至想冲着大卫·布拉特吼一嗓子：喂，咱能慢点不？
　　老鱼只能继续叫暂停把我瓜换上去“救火”，这一幕好像很熟悉......
　　“到现在为止，徐轩还是一分没得。”可凡解说道：“或许他可以尝试下自己进攻，因为目前尼克斯其他人的手感都不是很好。”
　　徐轩也想自己进攻啊，但球刚过了半场，我瓜就急吼吼的倚着詹姆斯伸手要球了。
　　你说他能咋办？当成没看到吗？
　　只能耐心等待寻找机会。
　　徐轩把球交给甜瓜，甜瓜低位单打詹姆斯。
　　这时候甜瓜的身体其实还是非常强壮的，吾皇能抗住他的上半身，却顶不住我瓜的大屁股。
　　靠着硬磨，我瓜硬是在三秒区挤开了空间。
　　收球，左边虚晃一招，右边转身后带着点“天勾”意思的抛篮！
　　“唰！”
　　居然有了！
　　徐轩都已经转身往回跑了，球突然就进了！
　　惊讶！
　　徐轩心里的话当然不能说出来，明面上却是冲着我瓜竖了大拇指：“老大真棒！”
　　“你也很棒！”甜瓜回防的时候拍了拍徐轩的屁股，他现在对这个东方来的小子观感不错。
　　“会传球！嗯不对，是很会传球！”
　　甜瓜拍徐轩屁股这一幕刚好被海浪体育的转播镜头捕捉到。
　　顿时一片弹幕飘过。
　　“惊！某某小鲜肉立足NBA竟然靠......（微笑）”
　　“直到今天我才知道选秀的秀是什么意思（点赞）”
　　“让我康康，NBA的尺度现在这么大了？（滑稽）”
　　“伟大的一幕（九十度鞠躬）”
　　......
　　其实这一幕在NBA是很常见的，只不过因为徐轩的“特殊身份”才让这些球迷们兴致大发调侃一番罢了。

第34章 五步六步......
　　一直以来徐轩都认为甜瓜的900分里最起码有899分是假冒伪劣的，但没想到的是，比赛刚刚进入到第二节的时候，徐轩的脸就被打肿了。
　　我瓜发飙了！
　　短短的3分钟内，我瓜一个人打了骑士队一个10比0！
　　突破进去上篮、高位跳投、远处三分......
　　这一刻甜瓜似乎是无所不能！
　　徐轩直接看傻了。
　　这才是900分巨佬的实力吗？
　　一个人顶着一只球队打！
　　这才叫明星球员！
　　刚才第一节骑士队打出来的优势被我瓜一举抹平！
　　吾皇刚休息了几分钟就不得不重新回到场上。
　　骑士队替补上来的老将骇客肖恩·马里昂经验丰富不假，但体能着实跟不上已经暴走的甜瓜。
　　看着重新上场的詹姆斯，我瓜双眼里燃烧着熊熊的战火！
　　“勒布朗，等你很久了！”
　　“我来了，卡梅罗！”
　　两人目光接触之间火花迸溅！
　　徐轩看的心神荡漾，这就是巨佬之间的问候吗？
　　果然让人心生向往。
　　......
　　詹姆斯上场后的第一攻，尼克斯全员严阵以待！
　　边线球发出来。
　　詹姆斯接球，甜瓜迅速上了眼睛......啊呸是身体！
　　干扰、干扰、还是干扰！
　　我瓜这么肥肥的一坨挡在前面，詹姆斯没把握三分射脸，选择假动作变向突破。
　　只是......
　　徐轩目光灼灼的数着詹姆斯踩着的步伐：“一步两步，是魔鬼的步伐，三步四步，我想去哪就去哪，五步六步......欸？不对，五步六步？”
　　徐轩惊了！
　　裁判呢？
　　这TM的都五步六步了，你倒是吹哨子啊！
　　他从来没见过能把上篮上成舞蹈的，艺术啊！
　　看着脸不红气不喘的吾皇用一个风骚的姿势把篮上进以后得到的现场欢呼，徐轩在心里给自己定下了一个目标：
　　他也要成为这样的人！
　　......
　　可是接下来的发展再次出乎了他的预料。
　　“咣！卡梅罗跳投没进进，难得的好机会啊！”
　　“咣！詹姆斯上篮也空了！”
　　“咣！卡梅罗外线的三分，好像有点远！”
　　“咣！詹姆斯的三分，也远了！”
　　这是一起去打造神兵了吧？
　　徐轩在内心里吐槽。
　　又一次双双打铁后，我瓜深情的看着詹姆斯。
　　“詹，原来只有你能防住我。”
　　“卡，果然只有你才是我一生的对手！”
　　徐轩不清楚到底是哪里出错了，刚才还非常生猛的安东尼在吾皇上来之后突然就萎了。
　　而吾皇也像是妇唱夫随，你萎我就跟你一起萎。
　　不过从局势来看，现在的尼克斯比刚才还是要好很多的。
　　半场打完，徐轩的数据锁定在5分5助攻，甜瓜是尼克斯这边得分最高的拿到了16分，詹姆斯14分。
　　更衣室里老鱼对刚才甜瓜的表现还算满意，特别是刚才那一拨10比0绝对是打出了气势。
　　“等会我们继续......”老鱼刚想说什么就被推门而入的兰比斯打断了。
　　兰比斯一脸的凝重，老鱼读懂了他的意思，示意等一会跟着兰比斯一起走出去。
　　“怎么了？”
　　“菲尔来电话了，下半场他说要看到三角进攻。”
　　“哈？”
　　“可是......”
　　“菲尔说了，没有可是！”
　　“......”
　　“等会我们继续打三角进攻！卡梅罗你和徐先休息一会。”
　　老鱼觉得禅师有点疯了！
　　从开始的落后到现在的扳平甚至是领先，甜瓜铁是铁了点，但贡献是非常突出的。
　　在优势的时候换下核心球员，老鱼有点心累。
　　果然，下半场一上来，还准备迎接甜瓜的詹姆斯却差点被对面那稀烂的三角进攻蠢哭了。
　　大卫·布拉特尝到甜头了，看到你们开始玩脑子，他直接换上了TT，我们复制来第一节的情况怎么样？
　　看见布拉特咧开大嘴对着自己笑，老鱼觉得自己瞬间受到了一万点暴击！
　　身后有个勘九郎的感觉太难受了呀！
　　......
　　好在替补上场的JR很给力，连续命中了两记三分球给尼克斯续了口老命，而且吾皇今天是真的铁，三节还没打完，送了个13投5中的命中率出来。
　　三节打完，尼克斯以67比64领先骑士队3分。
　　远在大苹果城的禅师对这个结果很是满意，这一节尼克斯的领先非常有力的证明了他的三角进攻战术没有任何问题！
　　只要球员能够熟练的运用好，尼克斯别说打进季后赛，就是詹姆斯也给你斩落马下！
　　被尼克斯领先到第四节，吾皇有点不开心。
　　他是个情商球商极高的人，在自己状态不好的情况下，他是愿意去分球给到队友创造机会的。
　　“凯文、凯利，等会我会给你们创造机会。”詹姆斯望着两位同伴的眼睛。
　　他的语气很是真诚，说实话目前三个人的关系并没有外界想象中的那么好，还处在一个漫长而冗杂的磨合阶段。
　　三个球队的当家人物组成一个队，势必要有人牺牲，有人让步。
　　或许詹姆斯携着如此大势而来，欧文和乐福不得不率先往后退退，但要说心里一点芥蒂没有也是不可能的。
　　詹姆斯今天状态不好不止他自己发现了，其他人包括欧文、乐福在内自然也发现了，不过他们没有说。
　　现在詹姆斯自己说出来，无疑是最好的解决办法。
　　于是当第四节比赛开始的时候，尼克斯众人看到的是这样一幅画面：
　　詹姆斯扛着炸药包往里冲，吸引到防守人员的包夹后回传到外线。
　　而这时无论是欧文或者是乐福面前总能出现空位，对于这些球星来讲，这样的得分方式简直不要太舒服。
　　骑士队仿佛找到了进攻的小窍门。
　　当詹姆斯杀到内线之后有两个选择，一是自己打，二是分球到外线。
　　尼克斯那拙劣的三角进攻碰到这样不讲理的打法根本毫无办法，我就是打你的个人能力！
　　今年已经是三年级的小前锋昆西·阿西被打的差点没“哇”的一声哭出来。
　　“从领先3分到落后5分，仿佛就是一眨眼的功夫，现在德里克教练得决定是否让卡梅罗再次上场了，只有他能限制得了勒布朗！”

第35章 我的手感炸了！
　　时间还剩下5分32秒，这是第四节的第二个暂停。
　　老鱼做出了决定，换上了甜瓜和徐轩。
　　“欸？”可凡惊讶的咂了咂嘴巴：“有没有发现，卡梅罗和徐轩现在好像是绑定在一起的样子？”
　　“可能是徐轩的风格跟卡梅罗比较搭吧。”王蒙也不太确定。
　　“不管怎么样这是一件好事。”可凡给这件事情定性：“来我们先来看看这剩下的5分钟尼克斯要怎么打！”
　　场上。
　　十个人都很严肃。
　　阿尔德里奇发边线球，作为一名211的大个子，阿尔德里奇表示面前的TT矮爆了！
　　他把球举到头顶，任凭TT在面前怎么跳都挡不住他把球发出去。
　　徐轩拉到边路接球，拿稳，抱住，欧文见状一愣，然后果断的后退一步。
　　放我投篮？
　　徐轩心里冷笑，惯性吗？真以为我只会传球？
　　徐轩也不犹豫，直接忽视右侧靠着詹姆斯要球的甜瓜，把球拿起来。
　　突然一个传球的假动作！
　　甩胳膊加晃肩！
　　徐轩的假动作非常逼真！
　　欧文扑了上去，但下一秒他就知道自己上当了！
　　“呦呵，飞那么远呢？”徐轩挑眉看了他一眼，走你！
　　收球瞄筐一气呵成！
　　三分直接甩狙！
　　“唰！”
　　出手的时候徐轩就知道这球有了！
　　篮球空心入网！
　　80比82，尼克斯追上来了！
　　“三分很漂亮，伙计！”甜瓜虽然有些不满，但徐轩命中了这球后就变成诧异了。
　　“这小子的三分好像还不错？”他并没有仔细的观察过徐轩，不过在他的视角里，徐轩的三分球好像很准的样子，因为他每次看见徐轩出手的时候好像都进了......
　　“如果再算上传球的话......”甜瓜的脑海里瞬间回忆起了一个名字——林疯狂！
　　那家伙可比徐轩狠多了，当年要不是他极力向管理层施压，估计他现在还会留在纽约。
　　“都是黄皮肤的？”甜瓜在心里默念了一句：“你会是第二个他吗？”
　　徐轩的出手很有分寸，他知道自己有几斤几两。
　　在纽约这个地方如果不低调点，下场绝对不会太好看，他可不认为自己这小胳膊小腿的能跟安东尼或者是老禅师这样的人掰手腕子。
　　低调做人，闷头发大财才是真理！
　　欧文现在对面前的这个家伙有点看不透了。
　　根据之前球队搜集到的信息，这个东方人最擅长的是分球组织，进攻也有，但绝对不是他的强项。
　　这三节打下来徐轩给他的感觉也跟这个差不多，到现在也不过是8分6助攻。
　　“这样的数据竟会让我感到忌惮？”欧文突然失笑了一声：“我是疯了吗？”
　　当然......也或许他并没有疯！
　　或许很少人注意到，徐轩今天外线三分线的命中率是100%！
　　他今天的手感炸裂！
　　但他仍然没有肆无忌惮的去投篮去进攻，他还是老老实实的给甜瓜做球、作掩护。
　　情商告诉他，这才是能在NBA混下去的关键！
　　分差2分，大卫·布拉特在场边歇斯底里的咆哮了一番，但很可惜场上骑士队的五个人没一个人理他的。
　　詹姆斯中路带过来，欧文靠着徐轩左侧弧顶要球。
　　詹姆斯把球传过去后想顺势过去帮忙挡拆，但是欧文挥了挥手：“不用，我自己就能打爆他！”
　　詹姆斯犹豫了一下退开，他选择相信队友。
　　徐轩感受到了压力撸起袖子，认真防守。
　　欧文开始连续胯下运球，连续的肩膀抖动想要混淆徐轩的主观判断！
　　突然！
　　欧文加速了！
　　徐轩努力的去判断对方的方向，但欧文的速度太快而且欺骗性极强！
　　徐轩还是被骗了！
　　一步慢步步慢！
　　欧文杀进去后迎着杰森·史密斯的防守，手臂弯曲后的抛投打板！
　　篮球旋转着跌进篮筐，球进了！
　　果然还是被爆了吗？
　　徐轩深呼吸一口气，尽量让自己冷静下来。
　　欧文的强大是预先想得到的，甚至徐轩一度认为面对欧文会比面对罗斯还难。
　　罗斯是那种知道但防不住的，而欧文你是完全不知道他这球会怎么打。
　　敢在新秀的时候挑战那条曼巴，这不仅仅是自大一个词语能够概括的！
　　“冷静点！”徐轩告诉自己，球员们很容易被激怒，然后被情绪控制，徐轩必须要学着做到这一点，控制自己的情绪。
　　回过头来，我瓜背打詹姆斯失误，骑士队抓住机会反击！
　　又是欧文！
　　徐轩虽然退的很快，但欧文进的更快！
　　眨眼间就如同鬼魅一样从徐轩的身旁溜了过去！
　　空篮！
　　比分80比86！
　　欧文连得4分！
　　“干得漂亮！凯利！”
　　“好球！”
　　“你太快了哥们，你得是克利夫兰最快的男人！吼吼！”
　　他的队友们过来跟欧文庆祝，摸头摸屁股的都有。
　　欧文摆脱他们，回头看了眼徐轩的位置，眼睛里带着一丝说不出来的光芒仿佛在说：
　　“你在生气吗？你可以向我报仇，我在这等着你！”
　　徐轩再次深呼吸一口气，这球并不怪他，是甜瓜的失误，呃，就算甜瓜没错也得找那个没抢到篮板的，不过欧文这幅样子——真是嚣张啊！
　　徐轩把球带过来，甜瓜不知道是什么原因，这次居然没有要球了，而是站在底角双手叉腰。
　　当然，甜瓜不要球，不代表尼克斯的其他人也不要球。
　　如果平时的话，这球徐轩一定传出去，但现在......
　　他要自己打！
　　欧文的进攻跟他的防守是成反比例函数的，进攻有多好，防守就有多差！
　　我防不住你！
　　你也不一定能防得住我！
　　徐轩直接无视其他要球的人，开玩笑，真以为你们都叫卡梅罗·安东尼？
　　运球、运球、转胯下、换手......有答案天赋在身，哪怕只是白银，这些基础的运球动作做起来还是非常的流畅自然。
　　突然！
　　徐轩启动了！
　　电光火石！
　　徐轩快速将球一拍，右手抓起球后左转身，左臂隔开扑上来的欧文，就在大家都以为徐轩要杀进去的时候，徐轩突然一个小碎步接后撤步！
　　欧文随着身体惯性扑向右侧，徐轩面前瞬间空了！
　　深呼吸一口气，抬头瞄筐！
　　爆头三分！
　　球进！！

第36章 抬肘了吗？
　　本场第三记三分！
　　徐轩得分成功上双！
　　“欸欸欸欸？”可凡好像发现新大陆一样的从椅子上蹦了起来：“徐轩这场三分命中率100%？三投全中！！”
　　可凡就跟见了鬼一样，眼睛睁的老大：“居然有这样的三分命中率？”
　　“哪呢？哪呢？”王蒙刚才也没注意。
　　可凡指着数据统计表上那一行不起眼却异常震撼的数据！
　　他们俩刚才都失职了，居然没有注意到这么重要的东西！
　　“不得了！真是不得了！”王蒙也惊了，大光头上都皱出一道道的褶子。
　　“这样的手感应该多投几次啊！”发现之后就是一顿痛心疾首！
　　徐轩身上刚才还闪闪发光的6个助攻现在也暗淡的不行。
　　因为他们想到如果这6个助攻全用来投三分的话，徐轩现在得是一个什么样的数据？
　　20+？
　　30+？！
　　与此同时，兰比斯也是一脸凝重的拿着一张数据统计表来到老鱼旁边。
　　“德里克。”他叫了一声：“也许你需要看看这个。”他扬了扬手里的东西。
　　老鱼抬头看了他一眼，把数据统计表接过来。
　　上面有一个被兰比斯画了红圈的地方。
　　这一看，老鱼瞬间惊咦了一声，瞳孔剧烈收缩：“这是真的？”
　　“老伙计，我总不能拿一张假的来糊弄你。”兰比斯耸了耸肩。
　　老鱼看了眼手里的数据统计表，然后又看了眼场上正在运球的徐轩，最后再次低头看了眼数据统计表，长呼一口气：“最让我惊讶的事情发生了！”
　　三分球三投三中！
　　无论从什么地方看，这个数据也不得了！
　　“欸？”老鱼忽然道：“他上一场三分球命中率多少？”
　　“50%！”兰比斯倒背如流。
　　“......”老鱼沉默了一会，深深的看了眼场上仍然把球传给甜瓜的徐轩，“或许，我们需要一个暂停了，科特！”
　　“如你所愿！”兰比斯轻笑着摊了摊手。
　　......
　　时间还剩1分50秒。
　　尼克斯申请了暂停。
　　大卫·布拉特看了一眼，他有点吃不准尼克斯这个暂停的意思。
　　比分85比88，尼克斯还落后3分。
　　徐轩的助攻数已经变成了7个，11分7助攻，作为一个二轮秀能打出这样的数据已经不能说再好了。
　　面对的还是欧文这样强大的敌人。
　　这个暂停有点诡异。
　　“徐，等会教练让你做什么你就做什么。”兰比斯脸色凝重让徐轩摸不着什么头脑来。
　　“教练让我做什么就做什么？”徐轩挠了挠脑瓜子，“教练会让我做什么呢？”
　　然而......老鱼什么都没跟他说，这就像是一次常规的暂停一样。
　　“怎么？”兰比斯走到老鱼旁边。
　　老鱼转过头来看着兰比斯：“你觉得好孩子得怎么培养？是风雨中还是温室里？”
　　兰比斯调眼镜的手顿了一下：“你这样做很可能会让他受到很多不必要的麻烦。”
　　“你以为我说了什么就没有麻烦了吗？”老鱼眼睛里闪着睿智的光芒：“如果我把刚才的话说出来，你相不相信对他来说只会是坏事而不是好事！”
　　兰比斯没有再说话而是沉默的点了点头，希望那个孩子能懂你的意思......
　　暂停回来，尼克斯的边线球。
　　瓦莱乔一副我就要跌倒的样子，让杰森·史密斯的动作不敢太大。
　　徐轩不得已只能强行穿越防线来到边路接球。
　　杰森·史密斯发完球后直接往禁区赶，瓦莱乔却不走寻常路舍弃了杰森·史密斯往高位赶。
　　要夹击甜瓜！
　　可甜瓜居然还在要球！
　　夹击你也敢要球？
　　徐轩心里知道这绝对不是一个好选择，但他没办法，只能心里叹口气把球传过去。
　　背打！
　　背打！
　　甜瓜用力量挤开詹姆斯后刚要后仰跳投，瓦莱乔的扑防就到了！
　　甜瓜早有准备，在瓦莱乔扑过来的时候居然收球了！
　　这是一个精妙的假动作！
　　艺高人胆大！
　　但下一秒——
　　“哔哔！”
　　裁判响哨了！
　　甜瓜进攻犯规！
　　“what？”
　　这次轮到甜瓜怒了！
　　他愤怒的把球砸在地上，眼睛里冒着怒火！
　　他可不是徐轩这样的新秀，他是联盟里的超级巨星！
　　这球在他看来自己什么问题都没有，他甚至都没有碰到瓦莱乔，凭什么判他进攻犯规？
　　就算是要判也得判瓦莱乔的防守犯规才对！
　　但裁判不理他，他抬了抬胳膊，示意甜瓜刚才有故意抬肘的动作。
　　“什么？”一听这个我瓜更怒了！
　　怒极而笑！
　　我抬肘？
　　我TM是联盟出了名的温文君子，你去九庄十八里铺打听打听爷是什么人！
　　你TM把我当克里斯？
　　而瓦莱乔却是很委屈的倒在地上，捂着胸口一脸痛苦。
　　“该死的！”一看他这幅样子，甜瓜更来气了，上去就要动手！
　　“法克！法克！法克！”
　　我瓜之前混哪里的大家心中都有数吧？
　　但徐轩这些人和裁判哪能让他真的动手啊，骑士队这边詹姆斯楞了一下，也赶紧上来抱住甜瓜。
　　场面极度混乱！
　　观众们也愣了，这是发生了啥？怎么就要全武行了？
　　他们离得远没有看清，不过大屏幕上马上给到了刚才的回放。
　　“甜瓜面筐......挤开......假动作，瓦莱乔扑上来了......甜瓜出手了......”可凡和王蒙也是聚精会神的盯着大屏幕不同角度的回放。
　　“抬肘了吗？”可凡疑惑的问道。
　　“有点那么意思，不过我觉得那应该是比较正常的动作。”王蒙点了点头又摇了摇头：“这球啊，可吹可不吹。”
　　“关键是瓦莱乔倒在地上了啊。”可凡指着屏幕。
　　“是啊”王蒙同意他的说法：“这才是关键之处。”
　　老鱼等人也没有想到会突然发生这种事情。
　　甜瓜仍然在喋喋不休，哪怕被拉到了场边还是非常不满的冲着另一边的瓦莱乔和裁判叫着什么。
　　从徐轩的视角来看，刚才这球我瓜确实是没犯规，抬肘那下根本就没有碰到瓦莱乔。
　　在某些情况下，人的本能就会让你下意识的做出保护自己的动作，但那跟犯规其实一点边都不搭。

第37章 甜瓜被驱逐！
　　老鱼脸色难看，事情演变成现在这样，抬没抬肘已经不重要了，重要的是裁判接下来会怎么判！
　　就凭甜瓜刚才的表现，裁判绝对有一万种理由能把他罚出场去。
　　他们得庆幸没有演变成全武行，如果刚才甜瓜真的碰到瓦莱乔或者是裁判，那事情才是真的大条。
　　老鱼吩咐兰比斯稳住甜瓜自己去主席台附近查看情况。
　　三个裁判现在正围在主席台旁边商量着什么，保安双手背在身后脸上仿佛写着“生人勿近”几个字。
　　老鱼竖起耳朵也听不初什么东西来，只能悻悻的回来。
　　“做好最坏的准备！”他在兰比斯耳朵边轻轻的道。
　　虽然听不见那三个裁判再说什么，但刚才判了甜瓜犯规的那个裁判情绪显然要比另外两人激动不少。
　　2分钟过后，主裁走进场边；连续比了两个T字手势，然后把手举过头顶猛地往前一甩！
　　果然是驱逐出场了！
　　甜瓜被驱逐了！
　　尼克斯这边一片哗然！
　　最坏的情况出现了！
　　甜瓜瞬间炸锅握着拳头就想冲上去，我瓜什么时候受过这个？
　　但这时候千万得冷静，徐轩和JR赶紧拦在前面，这要是再往下判就是恶意要被禁赛了！
　　“法克！”
　　“法克！”
　　我瓜的眼睛通红，但NBA的规则就是这样，在球场上，裁判才是最大的！
　　无论合理不合理你当场都得听！
　　老鱼和兰比斯对视一眼，都能看见对方眼睛里的苦涩，在这个时候球队大腿被人砍了，下面的比赛要怎么打？
　　形势空前严峻了起来！
　　这完全是意料之外的事情。
　　徐轩坐在板凳席上明显的能感觉到气氛的苦涩和沉闷，主心骨不在，比赛似乎已经没有什么希望了。
　　徐轩有些不甘，现在的比分是85比88，尼克斯只落后3分！
　　还有机会！
　　不能就这么放弃！
　　但徐轩现在的身份地位让他无从开口。
　　心里就跟猫抓了一样，徐轩有些坐立不安。
　　“你在想什么？”兰比斯不知道什么时候凑到了他面前。
　　“啊？”徐轩连忙摆了摆手：“没有。”
　　“没有吗？”兰比斯意味深长的轻笑了一声：“想做什么就去做吧，现在你的前面只有空气......”
　　“只有空气？”徐轩隐约明白了他的意思他用惊喜的眼神看着兰比斯。
　　兰比斯轻轻颔首微笑不再说话。
　　该说的都说了，能做到哪一步就看徐轩自己的了，他只是教练不是保姆！
　　两个T对方还要罚球，瓦莱乔脸不红气不喘的走上罚球线。
　　这脸皮厚啊！
　　他职业生涯罚球命中率不高，大概在60%左右，不过近几年来他的罚球命中率有显著提高。
　　这也应该是为什么让他执行罚球的原因。
　　徐轩有点担心，现在分差3分，4次罚球如果命中3-4个尼克斯就很难，如果能在2个包括2个以下，尼克斯就还有机会！
　　看天意了！
　　瓦莱乔的第一罚！
　　姿势标准——“唰！”
　　第一罚有了！
　　现场的球迷给到欢呼声，这毕竟是骑士队的主场，人家球迷当然支持自己的主队。
　　第二罚！
　　轻松的投篮姿势——“唰！”
　　还有！
　　连中两球！
　　徐轩的心沉到了谷底，如果再罚进一球分差变成6分的话，尼克斯基本就没什么希望了！
　　关键的第三罚！
　　徐轩眼睛紧紧盯着这位巴西影帝！
　　“来了——嘭！咣咣咣......”
　　第三罚没进！
　　徐轩欣喜的攥紧了拳头，应该罚不进了啊瓦莱乔！
　　你要是那么准，其他人还怎么混？
　　最后一罚！
　　“别进~~~！Oh，yes！”
　　徐轩非常兴奋。
　　真的没进！
　　四罚中二！
　　分差5分！
　　尼克斯还有机会！
　　老鱼派上五个人，徐轩、JR、香波特、小斯、杰森。
　　骑士队把球开出来，杰森·史密斯立功了！
　　他在内线成功的干扰到了上篮的詹姆斯！
　　吾皇从一开始铁到现在！
　　关键的防守！
　　尼克斯发球推反击！
　　他们没时间耽搁，徐轩也不会耽搁！
　　前场带过来后，面对欧文，几乎是想都没想，徐轩这一刻直接化身“库昊”，把球捻到指尖，腰杆挺直看着篮筐，在欧文惊讶的眼神中三分直接甩了出去！
　　“我屮艸芔茻！”欧文瞪大了眼睛：“这家伙这么投篮的吗？”
　　“太狂野了吧！”
　　篮球在离开徐轩的指尖之后好像装了GPS定位器一样，在场边骑士队球迷惊骇的眼神里，球旋转着跌进了篮网！
　　居然进了？！
　　欧文回头看了眼在地上滚动的球球，再转回来看了眼徐轩。
　　在他认识的人里面，只有一个人喜欢这么投，他的名字叫做库里！
　　欧文在这一刻居然从徐轩的身上看到了库里的影子！
　　上帝啊！
　　是我眼花了吗？
　　比分88比90，分差重新回到2分！
　　比赛还没结束，1分25秒，骑士队进攻！
　　欧文接过了球权。
　　他要单打在对位中击败徐轩！
　　他的骄傲不允许他站在原地看着徐轩一个人表演！
　　他是明星！
　　他是去年的全明星MVP！
　　而徐轩只是一个新秀......
　　詹姆斯和乐福见到欧文的手势后默默的退开，欧文要表演了！
　　连续的胯下运球，欧文节奏一变，猛地朝徐轩的右手边加速！
　　徐轩扑防过去，他的速度不慢，但欧文显然更快！
　　在徐轩扑上来的时候，欧文已经压住了他的肩膀，徐轩赶紧后退一步，转身继续追！
　　欧文的速度提到极致，欧文起跳了，拉杆上篮！
　　非常自信的一球！
　　徐轩勉力的干扰收效甚微，但杰森·史密斯突然大发神威一举拨掉了欧文的上篮！
　　落地之后杰森·史密斯狠狠的怒吼一声，情绪发泄出来。
　　他这场比赛打得也很憋屈，前面无限的被欧文和詹姆斯当成背景板！
　　球没出界，反击！
　　徐轩狂喜，刚想往回跑！
　　斜角度突然杀出来一个人！
　　是詹姆斯！
　　铁了一整场的詹姆斯突然从弱侧杀过来。
　　捡球，起跳，尼克斯所有人猝不及防！——“嘭！”
　　詹姆斯战斧式劈扣得分，人在球进篮筐的时候已经飘到了左侧！
　　现场在一静之后陡然全部炸裂！

第38章 脑子最重要！
　　吾皇关键时刻发威了！
　　尼克斯众人都没想到半路居然杀出了一个程咬金，杰森的补防足够优秀，但在开了挂的吾皇面前，一切都是浮云！
　　比分88比92，分差变成4分。
　　58秒，留给尼克斯的时间不多了！
　　徐轩并不知道这场比赛最后会走向什么地方，他现在只有一个想法：把球打好，不留遗憾！
　　58秒，尼克斯开出底线球，徐轩带过来，欧文半场压迫式防守，但他显然没有罗斯那样的防守功底，徐轩一个体前变向就把他甩在身后！
　　好机会！
　　场边老鱼的眼睛一亮！
　　如果可以的话，他甚至想冲着欧文怒吼一声：“愚蠢的半场防守！”
　　徐轩今天三分4中4，你敢半场防？
　　找死吗？
　　不知道为什么，老鱼忽然间对徐轩充满了信心，仿佛这球徐轩一定能投进一样。
　　徐轩也有点诧异，欧文这个选择可不太好，这么小看自己的突破能力吗？
　　然而就在他考虑要不要直接出手的时候，面前突然出现了一个人！
　　一个徐轩怎么也想不到的人！
　　他叫做勒布朗·詹姆斯！
　　皇帝居然亲自过来领防徐轩！
　　徐轩这才明白过来，怪不得欧文一点都不着急，原来他们的后手在这呢！
　　吾皇强大的地方可不止在进攻，他是联盟里少有的那种能从一号位防到五号位都不吃亏的人！
　　这是骑士队的致命一击！
　　“糟糕！”
　　老鱼由喜转悲，在场边咆哮：“掩护，掩护！”
　　可詹姆斯来的突然，尼克斯其他人哪里反应的过来呢？
　　吾皇已经完全封死了徐轩的进攻路线！
　　“听说你的三分很准？”詹姆斯斜着看徐轩：“你有本事就投啊。”
　　“投？”徐轩嘴角居然泛起了一丝微笑，“真以为就你们带脑子打球的？知不知道作为一个控卫最重要的是什么？脑子！脑子最重要！”
　　他在轻松过掉欧文的时候心里就有些怀疑，当看到詹姆斯的时候就明白骑士队在玩什么了！
　　徐轩这边没动静，詹姆斯反而有点慌了。
　　就在这一瞬间，徐轩突然一个向左的加速度，身体重心往前，上半身往下压，利用身体的惯性，徐轩的速度拉到峰值！
　　詹姆斯虽然速度也不慢，但他是防守者，算上反应的时间，他能跟上徐轩已经不错了！
　　詹姆斯扑了上去，杰森·史密斯和里面的瓦莱乔已经准备卡位置抢篮板了！
　　徐轩突然停住，一个急刹车后接击地传球！
　　骚气十足！
　　白银级的威少身体天赋和白银级的白巧克力传球天赋同时发威！
　　詹姆斯猝不及防，蒲扇般的大手捞了个空，转头看右边底角！
　　JR·史密斯拿到球，大空位！
　　迪昂·维特斯过来包夹徐轩了！
　　“唰”的一声！
　　三分直接打进！
　　徐轩再次收获一个助攻，比分91比92，分差只剩1分了！
　　“冷静的大脑，出色的大局观！”老鱼脑海中不由的出现了这两句话！
　　天生控卫啊这是！
　　遇到突发情况不慌不忙，在如此艰难的情况下还能找到这么一个近乎是完美的机会！
　　老鱼和兰比斯对视一眼，都读懂了对方眼里的意思。
　　“我们可能捡到宝了！”
　　时间还有，骑士队并没有叫暂停。
　　40秒，欧文把球带过前场。
　　骑士队不飘了，欧文老老实实的招呼了瓦莱乔的挡拆。
　　瓦莱乔的挡拆落位的动作并不快，但徐轩不敢挤过去，生怕这家伙演技突然爆发演自己一个，那就麻烦了。
　　尼克斯换防，徐轩来防瓦莱乔。
　　欧文借着挡拆往里杀，看到杰森·史密斯迎出来后，甩手就把球给到右侧底角的乐福！
　　乐福运一步到三分线内，躲开小斯，长两分！
　　“唰！”有了！
　　今天吾皇虽然铁了点，但乐福和欧文打的都不错。
　　91比94！
　　骑士队拖的时间够长，还剩20秒，最后一攻，分差3分。
　　老鱼叫暂停了，尼克斯最后一个暂停。
　　老鱼有些苦恼，现在来看尼克斯最好的结果就是绝平比赛，双方打进加时。
　　问题是现在这一攻的人选用谁！
　　是JR还是徐轩？
　　JR经验丰富，老成持重，而徐轩这场比赛打的是真心亮眼！
　　而且直到目前为止，三分命中率还是100%！
　　如何抉择？
　　老鱼在闭着眼睛想了一会之后做出了决定......
　　而骑士队也在讨论着最后这个回合的防守方案。
　　“三分尽量防守不准犯规，两分不行的话就犯规，到时候球权还是我们的，注意掐着点时间，我们还有一次暂停的机会。”大卫·布拉特叮嘱道。
　　3分的优势很大了，他们现在只需要稳住打，别失误基本上就能锁定胜局！
　　詹姆斯眉头却皱了皱，他总感觉比赛不会像大卫·布拉特想的这么简单。
　　尼克斯的边线球，还是杰森发球。
　　徐轩突然从高位借着小斯的掩护插到三分线前面，杰森把球吊过去。
　　徐轩接过球来，把球高高的举起来，就在大家把视线都集中到徐轩和JR身上的时候，香波特居然不知道什么时候空切到了篮下！
　　徐轩的球刁钻的从人群里传了过来！
　　又一次！
　　骑士队连犯规都来不及，只能看着香波特把球打进去！
　　93比94！
　　在双方教练这一回合的博弈当中无疑是老鱼获胜，布拉特过多的把目光放到三分上面去了。
　　骑士队的球权，尼克斯在底线球刚发出来就选择犯规。
　　詹姆斯站上罚球线，铁了一整场的老汉没有让徐轩失望，两罚中一！
　　93比95，8秒钟，尼克斯已经没有暂停了，这是真正意义上的最后一攻！
　　骑士队没有选择犯规，他们想要硬吃下尼克斯这一攻！
　　吃下了就赢！
　　吃不下也不一定输！
　　吾皇很生气！
　　所以吾皇决定拼一把！
　　骑士队除了欧文之外，所有人都站在三分线上！
　　孤注一掷的防守！
　　尼克斯底线球，杰森发出来，徐轩接到后欧文也没有上前逼迫的意思，始终跟徐轩保持着一步到两步左右的距离。
　　这是个安全距离，无论徐轩怎么打，欧文都会有足够的反应时间！

第39章 绝杀要不要得？
　　7秒！
　　6秒！
　　徐轩带过半场，脚踩在LOGO区的位置，眼睛盯着篮筐！
　　欧文全神贯注的看着看着徐轩脚底下的走位。
　　5秒！
　　4秒！
　　徐轩一边护着球一边来到了三分线前一步远的地方。
　　他的眼睛因为太过于聚精会神现在有些艰涩。
　　但他管不了那么多！
　　“上！”就在这时，原本将香波特挡在身后的吾皇突然一个大的交叉步上前！
　　同时乐福和迪昂第一时间包住了JR·史密斯！
　　在他们看来尼克斯现在有能力完成绝杀的只有这两人，而徐轩绝对是重中之重！
　　3秒！
　　徐轩没有停！
　　他左手把球一拍，身体往右倾斜的同时，右手接过球宽大的手掌再次一拍，球从裆下穿过回到左手，这竟然是一个假动作！
　　詹姆斯提前预判，宽广的身体挡住了徐轩的视野，徐轩面前一片漆黑，他甚至能看见老詹狰狞面孔下那几根冒出来的鼻毛......
　　2秒！
　　“再不出手就要来不及了啊！”可凡在直播室里现在比徐轩还紧张！
　　徐轩牙齿咬着下嘴唇，他也知道时间快要来不及了！
　　但吾皇的防守真是遮天蔽日！
　　没办法！
　　必须拼了！
　　尼克斯之前制定的战术有两套，一套的终结者是他，另外一套的终结者是JR。
　　不过现在两人面前都是重兵防守，谁投都是一样。
　　徐轩的眼神里泛着前所未有的坚毅！
　　脚底下白银级阿伦·艾弗森突破天赋瞬间迸发！
　　老詹虽然提前预判，但他是防守者，徐轩这一个突然变向加速干净利落一下子跟他错了开来！
　　终于能看清篮筐长什么样子了！
　　徐轩没有注意到那一瞬间眼前出现了一行透明的提示：
　　“恭喜宿主突破极限！阿伦·艾弗森的突破天赋开始进阶！进阶时间未知，进阶效果未知......”
　　詹姆斯骇然！
　　他感觉自己已经站到了防守位置，谁知道徐轩速度突然加快！
　　就是这么一拍！
　　詹姆斯只来得及冲着欧文怒吼一声：“凯里！”
　　声音撕心裂肺。
　　1秒钟！
　　欧文慌忙扑了上来，但为时已晚，徐轩站在左侧45度角三分线前面，面筐起跳指尖柔和的把球往前面一推！
　　伴着全场寂静！
　　篮球带着徐轩热诚的希望缓缓跌进篮筐......命中！
　　“叮！恭喜宿主突破极限！斯蒂芬·库里的三分天赋开始进阶！进阶时间未知，进阶效果未知......”
　　“啊啊啊啊！”可凡激动的捶桌子：“灯红球进！灯红球进！”
　　“绝杀了！徐轩投进了绝杀球！”看见可凡把桌子锤的“砰砰”响，王蒙也不甘示弱！
　　“全场三分5中5，并命中最后的绝杀！徐轩！这一刻让所有人记住了他的名字！”
　　场上。
　　看着在地上滚动的篮球，詹姆斯和欧文忽然有点懵。
　　他们被绝杀了？
　　还是被一个菜鸟新秀绝杀了？！
　　欧文的感触最深，这个新秀近乎是在他脸上命中的绝杀！
　　“超时了吗？”
　　“应该没有！”
　　场上克利夫兰的球迷也愣住了，看台上议论纷纷。
　　“法克！他居然投进了？”
　　“这家伙从哪来的？我敢发誓我之前都不认识他！”
　　“我很不想承认，但这绝对是漂亮的一球！”
　　他们事先绝对没有想到这个黄皮肤的小子真的能投进这一球，那太不可思议了不是吗？
　　更衣室里的甜瓜心里五味陈杂，看向徐轩的眼睛里也是不停的闪烁。
　　他不得不承认刚才徐轩投进的这球难度非常大，如果调换个位置他也没把握把这球打进。
　　尼克斯的替补席已经疯了！
　　以小蒂姆·哈达威为首，手里的毛巾都被甩的不知道哪去了。
　　“上帝啊，我们居然在克利夫兰绝杀了骑士？”小蒂姆·哈达威捂着嘴巴一脸的不敢置信：“谁来打我一巴掌？我现在觉得自己活在梦里！”
　　“啪——”阿尔德里奇上去就是一耳屎！
　　势大力沉。
　　“法克！你真打！？”
　　“......”阿尔德里奇谨慎往后退了几步，摊了摊手：“我只是在满足你的要求伙计！”
　　“我是说着玩的！”
　　“你没提前告诉我啊。”阿尔德里奇已经转头开始跑了：“我以为你说的是真的！”
　　“法克！你给我站住！”
　　......
　　对于徐轩来说这场绝对是一次非常难得的经历！
　　那可是克利夫兰骑士啊！
　　拥有小皇帝+三巨头的骑士！
　　老鱼也很激动，赛后兴冲冲的告诉徐轩等会洗完澡出来要带着他一起去参加新闻发布会。
　　兰比斯站在他旁边没有说话，只是偷偷的给徐轩竖了个大拇指，却让徐轩心里非常温暖。
　　“嘿，伙计恭喜你！”小蒂姆·哈达威过来跟徐轩拥抱了一下。
　　“谢谢。”徐轩望着他的脸忽然觉得有些不对：“你脸怎么了？”
　　“......”小蒂姆·哈达威脸上的笑容一滞，随后咬牙切齿的说道：“被驴踢了一脚！”
　　“哈？”徐轩楞了一下，这什么说法？
　　难道是新的网络热词？
　　徐轩暗自寻思着自己最近是不是跟时代脱轨了，怎么小蒂姆·哈达威说的话他都听不懂呢？
　　......
　　洗完澡出来，兰比赛已经在等着他了。
　　“感觉怎么样？”兰比斯递过来一瓶佳得乐，徐轩接过来猛喝几口：“好极了！”
　　“走吧，德里克在前面。”
　　兰比斯率先走了出去。
　　这是徐轩第一次参加赛后新闻发布会。
　　但当他刚一出现，整个新闻发布会大厅瞬间就炸了！
　　“咔咔咔咔咔咔！”
　　记者们前赴后继，争先恐后。
　　新闻官首先恭喜尼克斯拿到了这场比赛的胜利，毫无疑问徐轩绝对是今晚的最大功臣。
　　三分5中5，全场17分、8助攻、2篮板！
　　投篮命中率78%，三分命中率100%！
　　这就是徐轩交出来的数据！
　　“徐，你知道自己今天晚上投进了所有三分球吗？”
　　徐轩莞尔一笑：“是的，我知道，因为场边的一个球迷让我下一个别进了，老实说这个要求我真心没办法同意。”
　　徐轩耸了耸肩。
　　记者们都乐了，旁边的兰比斯也是松了一口气，不怯场就好。

第40章 收获满满的一天！
　　在这场比赛之前，徐轩还是一个默默无闻的次轮秀球员，但在这场比赛之后，徐轩这个名字就在各大新闻媒体的头条上频繁出现！
　　无论是单场三分5中5还是绝杀骑士都绝对是一个值得吹捧的噱头。
　　当然这些都影响不了徐轩，在新闻发布会结束之后，他就自己一个人回到了酒店。
　　小蒂姆·哈达威和阿尔德里奇那些人都出去完了，奸笑着说什么“要体验下乡土的气息”，就连已经33岁的萨穆埃尔都去了。
　　然而越是喧闹的时候徐轩更愿意安静一点。
　　挂掉了林云的电话，徐轩一个人躺在床上回忆着今天发生的事情。
　　今天他的手感真的非常好，从开局他就感觉到了，手感炸的离谱！
　　“好像听到了什么？”徐轩闷头想了一会，眼睛一亮：“系统？”
　　他赶紧沉下心神，顿时一个透明的界面出现在徐轩面前。
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：380（410，临时！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——白银（进阶中）
　　阿伦·艾弗森的突破——白银（进阶中）
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——白银
　　贾森·威廉姆斯的传球——白银
　　“果然是吗？”徐轩在比赛中就隐隐约约的听到系统传来的提示音，只不过那时候他全身心的都投入到了比赛里，没有注意到。
　　“两个天赋都处在进阶中了！”
　　徐轩神情振奋，严格意义上来说距离上次进阶的时间并不算长，他原以为下次进阶要等好久，没想到的是居然这么快。
　　“不过......”徐轩沉吟了会：“之前好像听到了什么？”
　　“突破极限？”徐轩歪着头看着天花板：“是这个词吗？”
　　“也就是说自己这次用力过猛然后就进阶了？”
　　“不对，是正在进阶中。”
　　“没有那么简单吧？”
　　“嗯？”徐轩轻咦了一声：“这个410分和临时这两个字是什么意思？”
　　“之前没有啊。”徐轩小声的嘀咕着，在他的印象里，从青铜晋级到白银的时候并没有出现过这种字样。
　　“难道是进化了？”
　　徐轩想不明白索性就不去想它了，摊上这么一个佛系的系统现在都要把他弄成名侦探柯南了。
　　不过这样看下来今天绝对是收获满满的一天。
　　首先得分创造了自己的生涯新高，三分命中率、投篮命中率那些更不用说了，最主要的是两个天赋已经处在晋级中了，可能过段时间，徐轩的实力就能踏足一个新的台阶。
　　NBA不好混啊，实力弱的基本上大风大浪的一吹就没了，想要在这里立足甚至成为弄潮儿，没实力是绝对不可能的！
　　徐轩想了一会，不知道想到了什么脸色突然阴沉了下来。
　　如果说今天唯一让他放不下心的应该就是甜瓜临走时候看他的眼神了。
　　那是一种......说不出来的感觉！
　　徐轩还没有自大到绝杀了一场骑士之后就认为自己能跟甜瓜扳手腕，这个球队除了老板多兰外，就算是老禅师的重要性也没甜瓜高。
　　而且往事历历在目，如果徐轩再不长个心眼他就枉顾重生这一次了。
　　低调做人，低调做事！
　　徐轩给自己定了个“八字方针”。
　　现在万万不能再出风头了，甜瓜这个人太骄傲了，已经骄傲到不能容人的地步！
　　胡思乱想了一会之后，困意上涌徐轩缓缓的进入了梦乡......
　　第二天一早，当徐轩精神百倍走出酒店的时候看到就是几个勾肩搭背走过来的“IT男”。
　　那种加了一整夜班的IT男！
　　“嗨，早啊各位。”徐轩主动跟他们打了个招呼：“看来你们昨晚很辛苦？”
　　徐轩笑眯眯的说道。
　　阿尔德里奇抬起大脸盘子，两个斗大的黑眼圈差点让徐轩以为见到国宝了。
　　“早，徐。”声音也是有气无力：“昨天晚上我去体察了一下民情，辛苦倒是不辛苦，就是有点困。”
　　“你们一夜没睡？”徐轩诧异的问道。
　　“怎么可能？”小蒂姆·哈达威摆了摆手：“我从5点半就开始睡的。”
　　徐轩看了眼手机，瞬间满头黑线，现在TM的是5点50，你告诉我你从5点半就开始睡的？
　　小蒂姆·哈达威想要揽过徐轩的肩膀，被徐轩嫌弃的一脚踢开。
　　“别碰我！”
　　小蒂姆·哈达威也不介意，嬉笑着想要再凑上来：“徐，你昨天没去真是可惜了，你不知道这里的姑娘有多热情。”
　　“这就是你一夜没睡的原因？”徐轩斜着眼看他。
　　“怎么可能。”小蒂姆·哈达威叫屈：“我没睡是因为有人请客。”
　　“请客？谁啊？”徐轩转头瞅了一圈：“是德里克？”
　　“是科尔！”小蒂姆·哈达威得意洋洋的说道。
　　“他干嘛请你？”
　　“......”小蒂姆·哈达威笑容一僵，摆了摆手掩饰过去：“这你就别问了，反正你昨天没去绝对是失算了！”
　　“那我可真谢谢你提醒我。”徐轩也摆了摆手，“不过我想你们现在得抓紧回去，不然等会德里克醒了找不到人你们就要失算了。”
　　他们会坐早上的飞机回到纽约，所以小蒂姆他们才会着急赶回来。
　　“oh，shit！”小蒂姆问了现在的时间这才反应过来，赶紧拉着另外两人一溜烟的跑进了酒店。
　　而徐轩则开始进行今天的晨跑。
　　这是一项常规训练，只要他有时间，天气也不错的话他都会早起出来跑一圈。
　　吾皇为什么能在30岁的“高龄”还保持如此一个如此强大的竞争力？
　　不就是因为他年复一年的坚持训练，坚持吃营养餐坚持下来的吗?
　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。
　　徐轩坚信，只有踏踏实实的每天坚持训练，才能一步步的提升自己的实力。
　　......
　　一圈跑完已经是半小时过后了，徐轩回到酒店里简单的吃了点早餐，然后回去房间收拾东西。
　　但没想到的是刚踏上走廊迎面就撞上了甜瓜。
　　徐轩没有任何异样爽朗的跟他打了声招呼，甜瓜点点头没有说话，不过神色却是比昨天好了很多。

第41章 Nothing！
　　客场能从克利夫兰带走一场胜利，对于尼克斯来说绝对是个好消息。
　　在飞机上睡不着，徐轩找兰比斯要了昨天晚上的比赛视频。
　　小蒂姆·哈达威三个人睡得跟死猪一样，甜瓜在前排带着两只大耳机听音乐，小斯在看书......
　　“我屮艸芔茻！”徐轩惊了：“小斯居然在看书？”
　　可能是注意到了徐轩的目光，小斯把书的封面翻过来给徐轩看了看。
　　《与XXX不得不说的故事》
　　徐轩：“......”
　　果然是我想多了。
　　昨天的比赛徐轩还是有很多地方都没做好，特别是防守，昨天欧文在他头上拿了26分，全场最高！
　　“如果这个时候我能及时发现提前绕挡的话，或许就能防住？”
　　“还有这里，我不应该那么急着扑上去的，假动作很明显啊。”
　　“......”
　　徐轩一边看一边总结着自己的不足之处。
　　而远在大洋彼岸，现在徐轩的人气已经能用火爆来形容了！
　　“望天，绝杀骑士队？”
　　“三分球5投5中？嘶~这也太狠了吧？”
　　“中国控卫终于出人才了！感天动地！”
　　“再也不用担心奥运会没人能把球运过半场了！呜呜呜呜，都给我哭！”
　　“......”
　　对于徐轩昨天的表现只要是看了比赛的人绝对都说不出什么不字来。
　　在甜瓜被罚下场、其他人不堪大用的情况下，用一传一投彻底鼎定了江山！
　　而后卫线可以说一直是中国球迷心中长期以来的一根硬刺！
　　无论是在洲际赛事上还是国际赛事上，这起子国手们的表现都是一塌糊涂！
　　现在徐轩横空出世毫无疑问给了他们一个非常大的鼓舞，以后咱们队伍也有NBA首发级别的控球后卫了！
　　当然这些事情徐轩并不清楚......
　　今天卡森亲自来接机，他也带来了一个好消息，跟新百伦的“新秀邀请合同”终于谈好了。
　　20万美金会在一个礼拜后到账，而且新百伦的人马上会安排人过来测量徐轩的球鞋尺码。
　　徐轩点了点头，这态度倒是不错。
　　“你以为他们为什么能这么快？”卡森轻轻笑了声：“你昨天的表现绝对是刺激到他们了。”
　　本来新百伦只是看中了徐轩身后那庞大的市场，但在昨天那场比赛打完后，高层就改变了自己的看法！
　　徐轩绝对有成为球星的潜力！
　　这样的香饽饽对于满心想打进篮球市场的新百伦来说绝对是一个不可多得的契机，所以昨天晚上他们高层就跟卡森通了电话，今天早上具体合同就发到了卡森的邮箱里面。
　　徐轩点了点头靠在背椅上，今天不用去球队训练，老鱼给他们放了半天的假，徐轩准备等会直接回家睡觉。
　　没想到的是，他这边刚推开家门，林云那张千娇百媚的俏脸就出现在了他的眼前。
　　“怎么这会来了？”
　　徐轩拥抱住她。
　　“想你了。”林云用脑袋蹭了蹭徐轩的下巴，就跟小猫一样。
　　“我也想你了。”徐轩双手扶住林云的脑袋，看着那抹红唇慢慢的低下了头......
　　林云来了也就打消了徐轩睡觉的念头，两人一起动手做了顿非常温馨的晚餐。
　　吃完饭后两人出去散了会步，然后徐轩把林云送回去。
　　“我要不要买一辆车？”徐轩跟林云商量：“这样总是打车送你也不是个事啊。”
　　“干嘛？”林云蹙了蹙鼻头：“你是觉得烦了吗？”
　　“哪有。”徐轩苦笑着把她拥在怀里：“我的意思是这样很不方便。”
　　“倒是可以买一辆。”林云仔细想了一会：“这样你去球馆训练什么的也方便。”
　　两人约好了等到有时间一起去看车，等到徐轩把她送回去再回来都已经是深夜了。
　　夜色当空照，晚风习习，徐轩抬头仰望星空。
　　从现在的情况来看，他在NBA的第一步踩得应该算是扎实。
　　但后面要怎么走，能走多远还是个问题。
　　徐轩从来不会掉以轻心也不会骄傲自满。
　　自己的路每一步都要踩到地面才行！
　　......
　　第二天照常还是早起晨跑，老鱼通知的是9点集合，徐轩跑完步回来吃了点早餐就打了个车前往球馆。
　　今天只训练半天，正好下午的时候新百伦的人过来了。
　　徐轩配合他们量好了球鞋尺码，以后在赛场上，只要不出意外情况，徐轩都得穿着新百伦的球鞋打比赛了。
　　一年的时间20万美金，如果用后世的眼光看，这几乎就是白菜价。
　　但这就是事实，在你没打出实力前，没人愿意在你身上花钱。
　　谁也不是傻子不是吗？
　　......
　　11月2号，尼克斯迎来一场主场比赛对手是夏洛特黄蜂。
　　赛前老鱼就公布了首发名单，毫无疑问，徐轩再次入选！
　　无论是兰斯顿还是肖恩·拉金在面对这个结果的时候都是一脸的无奈，因为上一场徐轩的表现他们也看到了，三分5中5加绝杀骑士，这个光环几乎是让他们俩彻底失去了进入首发的希望。
　　“你现在成名人了伙计。”小蒂姆·哈达威羡慕的说道。
　　刚才出场仪式的时候，徐轩再次得到了大量的欢呼声，球迷们挨个的站在球员通道边上等着跟他击掌。
　　“嘿，棒小伙有没有兴趣等会和我喝一杯？我有个女儿很漂亮。”
　　“来我家，我家有两个女儿！”
　　“嘿，那啥，虽然我家没女儿，但我有个老婆你看......”
　　徐轩顿时满头大汗，你们这都跑偏了吧？
　　“嘿我可以去我可以去。”小蒂姆·哈达威在旁边很兴奋。
　　“滚！你是谁？”
　　......
　　夏洛特黄蜂绝对是一只比较有意思的球队。
　　乔帮主当球员没问题，但轮到当老板的时候真的是一塌糊涂！
　　某些时候徐轩甚至觉得他还不如多兰，多兰是那种很有自知之明的人，他知道自己不行，所以他愿意找个“行的”（菲尔·杰克逊）来帮助他管理球队。
　　而乔大帮主明明自己不行，还偏偏以为自己很行......这就过分了，纵观这几年下来除了选到肯巴以外，他还做过啥帮助球队的事情吗？
　　No！
　　Nothing！

第42章 心急吃不了热豆腐！
　　我乔帮主的选秀眼光真滴不行。
　　你就说今年吧，9号秀用来选了诺阿·冯莱。
　　冯莱这个人暂且不去评论他打的怎么样，但在徐轩看来，这9号秀完全可以用来选择选择更好的，比如约基奇？比如努尔基奇？比如拉文？比如加文·哈里斯？
　　再看12年，手握榜眼签的他们在我乔帮主的英明指挥下选中了迈克尔·基德·吉尔克里斯特，而这一年利拉德、比尔、庄神、格林、米德尔顿......
　　很多人都猜测难道选他是因为他跟我乔帮主的名字一样？倒也不是没可能......
　　还有13年他用4号签选了科迪·泽勒，你知道在这一年他错过了多少人吗？
　　日后的常规赛MVP——扬尼斯·阿德托昆博、CJ·麦科勒姆、“海王”亚当斯、丹尼斯·施罗德......
　　事实证明，黄蜂一直没能崛起是有原因的，呃，如果可以的话，徐轩建议他们换个老板，估计过个几年就能杀进总决赛了。
　　黄蜂此前的战绩跟尼克斯一样都是1胜1负，晚上7点。
　　麦迪逊花园广场。
　　尼克斯这边，徐轩、香波特、甜瓜、小斯、萨穆埃尔的首发阵容打在大屏幕上。
　　黄蜂队这边，肯巴·沃克、芬森、迈克尔、马文·威廉姆斯、艾尔·杰弗森的首发阵容打在大屏幕上。
　　看着对面那个黄皮肤的，沃克的眼神微微的眯了起来。
　　毫无疑问，对于这两天声名大噪的徐轩他也是有所耳闻。
　　在他的印象里很少能见到一个黄皮肤的能把球玩的这么溜，讲真徐轩最后哪一个三分绝杀着实惊艳到他了，摆在同一个位置上的话他觉得自己应该做不出那种神仙操作来。
　　当然，相比起他，更惊艳的是徐轩！
　　他看到沃克的第一眼，面前就出现了一行青色的大字！
　　肯巴·沃克：
　　评分：780分（威胁等级：青色！极度危险！）
　　780分比小斯还高了60分！
　　毫无疑问，这个评分是黄蜂队这边最高的，距离蓝色大佬也就只差了20点。
　　巅峰完全体的沃克不敢说是紫色，但蓝色一定是有的，而且得是深蓝色！
　　但黄蜂队评分第二高的却不是师弟而是艾尔·杰弗森。
　　同样是青色！
　　不过他是700分的青色，距离沃克这样的深青色还是有所差距。
　　艾尔·杰弗森上赛季场均可以拿到21.8分、2.1助攻、10.8篮板，20+10的两双！
　　师弟第三，妥妥的660分绿色大佬。
　　......
　　如果从评分这角度来看，高端战力这边尼克斯应该是要领先的，毕竟他们有个900分的甜瓜。
　　接连跟罗斯、欧文、沃克这样的球员打徐轩表示压力很大。
　　“能不能来个菜鸡给我虐虐？”徐轩无语望天。
　　沃克在今年跟黄蜂达成了一份续约协议，新合同4年4800万，讲道理在如今合同普遍溢价的情况下，这份合同不算大。
　　“今天尼克斯用了香波特和萨穆埃尔的首发倒是有点没想到啊。”可凡看着大屏幕。
　　“我原本以为今天德里克会用JR首发呢。”王蒙笑了笑：“你知道为什么吗？”
　　“为什么呀？”可凡忽然想到了什么：“恶汉对恶汉？”
　　“哈哈没错，你想到我心里去了。”
　　JR对师弟可不就是恶汉对恶汉吗，两人都是属刺猬的那种联盟里有名的刺头。
　　说话间，比赛已经开始。
　　随着裁判一声哨响把球抛向空中，萨穆埃尔和杰弗森全力起跳......
　　萨穆埃尔利用身高优势拨回球权。
　　徐轩接过来，瞬间加速！
　　“嗯？”沃克轻咦了一声：“速度好像还挺快？”
　　他站在三分线，刚想迎上去，就被萨穆埃尔挡住了。
　　黄蜂队其他人被从侧翼插上的甜瓜和小斯吸引了注意力，徐轩抬头一看。
　　“耶？没人了？”
　　他面前居然空了！
　　“投！”
　　场边老鱼大喝一声。
　　徐轩也不怂，抓起来就扔，沿着上一场的手感......
　　白银级斯蒂芬·库里的三分天赋！
　　“唰！”
　　有了！
　　徐轩上来就干了对面一炮！
　　“漂亮！”
　　“好球！”
　　对于尼克斯球迷来说最遗憾的就是上场比赛没在麦迪逊花园广场举行。
　　虽然在赛后看了无数遍的动态图回放，但没能亲眼见证总是一件憾事。
　　而今天不一样了！
　　今天他们就在现场！
　　黄蜂队进攻。
　　沃克把球带过来。
　　饶是徐轩非常认真非常努力的防守，依然跟不上沃克的第一步。
　　沃克的爆发力非常强！
　　篮下的抛投......
　　进了！
　　如果这球是杰森在场的话，说不定就能补上来了，但萨穆埃尔不行，他老了移动速度太慢。
　　开场尼克斯这边打的还算不错，唯一比较苦恼的是三角进攻一次都没打。
　　徐轩接下来也尝试了几次三分出手，但可惜的是都没能投进。
　　沃克在开局丢了一球之后显然加强了警惕。
　　他不是欧文那样的筛子，沃克强大的地方在于他每方面的实力都很平均，这样的人我们一般都给他一个词语叫做：中庸。
　　而中庸往往是意味着最难出彩的，但他就是能把自己的这个优势发挥到极致.......
　　你看吧，他论速度不如沃尔，论防守不如罗斯，论三分不如库里，论突破不如欧文......
　　但你能说他不厉害吗？人家也是全明星球员......
　　在开局命中了一记三分之后，他是想搏一搏的，毕竟斯蒂芬·库里的三分球天赋已经处在了进阶当中，谁知道什么时候能进阶呢？
　　但在开场浪投了几次后徐轩开始改变打法。
　　他开始有意识的思考怎么给队友创造机会和传导球。
　　严格意义上来讲，对于一名控球后卫的定义应该是组织和控场。
　　只不过近年来这股风气有些被库里带着跑偏了而已......
　　“心急吃不了热豆腐啊。”徐轩暗自摇了摇头：“不能急，得慢慢来，这才是自己的第三场比赛......”
　　开局的4分钟时间里，尼克斯投篮7中3，徐轩个人三分4中1，命中率只有25%。
　　我瓜表现很强势，连续在外线强吃了水货榜眼两次。
　　4分钟8分，尼克斯的进攻倒是也不算差

第43章 掏了根香蕉
　　官方暂停后，体力明显有些下降的徐轩被兰斯顿换下场。
　　除了投篮有些不准外，倒是送出了3次助攻。
　　坐在板凳席上徐轩一边接过工作人员递过来的毛巾一边沉思。
　　自己还是有些太冒进了，如果能稍微的稳一稳，体能消耗或许没有那么快，机会也能好一点。
　　沃克用实际行动证明，他这780分可不是什么花架子......
　　突破，投篮，传球，防守......没有一项是他玩不转的！
　　能把中庸之道发挥到极致本身就是一项非常强大的本领！
　　......
　　我瓜今天打的真不错，7分钟彪了12分！
　　依靠着甜瓜的表现，尼克斯第一节拿了29分，领先黄蜂8分。
　　不知道是什么原因，徐轩感觉在自己浪投了几次三分不中之后，我瓜对自己态度更好了。
　　节间休息的时候还悄悄的从莫名的地方掏了根香蕉给徐轩吃......
　　怎么办？
　　还能怎么办？吃吧，总不能说自己不吃水果吧？
　　而尼克斯的其他人看到这一幕都很诧异，小蒂姆·哈达威冲着徐轩暗暗竖了个大拇指，如果可以的话，他也想吃那根香蕉的......
　　93比96，尼克斯在主场3分险胜黄蜂。
　　徐轩的第三场比赛打了24分钟，拿到了6分、6助攻、2篮板。
　　其中有一次罚球和突破的上篮。
　　在比分93比95的时候，沃克最后3秒钟的绝杀失败，甜瓜抢下篮板球，黄蜂无奈之下只能选择犯规，我瓜2罚中1，时间仅剩1秒，沃克随便扔了一球，球砸在了篮板上。
　　比赛就此结束。
　　不过虽然沃克最后绝杀失败，但他的表现依旧是完爆了徐轩！
　　出战34分钟的情况下，全场14投8中，三分4投2中，罚球4中4，拿到22分、5助攻、3篮板。
　　甜瓜出战35分钟，投篮22中12，三分3中2，罚球3中2，砍下全场最高的28分、2助攻、2篮板。
　　就连小斯这场比赛都拿了17分。
　　事实证明大佬依旧是大佬，哪怕大佬有时间手会抖，但当他手不抖的时候还是要吃人的。
　　小斯前两场比赛表现并不是很好，一场8分，一场12分，这场倒是还不错，但跟他那恐怖的2341万年薪相比，还是不值一提。
　　徐轩甚至是听到了某些“不该听到的消息”传出来......
　　......
　　趁着肌肉疲劳期徐轩留在球馆里加练了一会，这会训练能增加肌肉的记忆力。
　　现在斯蒂芬·库里的三分天赋和阿伦·艾弗森的突破天赋都处在进阶当中。
　　这种临门一脚的感觉很奇怪，就像是耳朵里钻了只蚂蚁一样，摸也摸不着偏偏十分痒痒的那种。
　　他希望能找到上一场三分5中5的那种手感，如果能够在那个状态多保持几秒，估计他的进阶道路就能稳上不少。
　　但手感这东西玄乎的很，哪怕他极力回忆最后还是无功而返。
　　在主场比赛的好处就是洗完澡就能回家睡觉，所以徐轩也不担心时间的问题，一个人默默的在球馆里一遍又一遍的尝试着......
　　“嘿！”
　　就在徐轩练的正开心的时候，球馆里响起一个声音吓了徐轩一跳。
　　徐轩转头一看，居然是萨穆埃尔。
　　“就猜你在这里。”萨穆埃尔从地上捡起一个球扔给徐轩：“小蒂姆那家伙说你早走了，我不相信。”
　　“回去也没事，不如多练练。”徐轩手里的球划出了一道优美的弧线跌进篮筐。
　　“好球！”萨穆埃尔比划了大拇指：“如果刚才在场上你可以投出这样的球绝对帅爆了！”
　　“喂喂喂！”徐轩不满，朝他扔了个球：“你是来打击我的吗？”
　　“哈哈......”萨穆埃尔笑着躲开：“当然不是，我是来告诉你，人家是已经打出了千万身价的年轻球星，而你只是一个刚刚进入联盟的次轮秀，被打爆是正常的。”
　　“我谢谢你。”徐轩翻了翻白眼，继续自己的投篮训练。
　　“说真的，我在你这个年纪的时候还不如你呢。”
　　“那不是很正常嘛？”
　　“咳咳，我的意思是你完全没必要跟这些人比，像是勒布朗，他天生就是打球的，某种意义上他的出现就是为了当上国王。”
　　“啧啧，你还是个詹密？”
　　“我只是就事论事......”
　　“那你觉得你自己是来干嘛的？”
　　“我是来享受生活的......”
　　两人吹了一会逼，徐轩也没有多待，看来今天想要进阶是不可能了，跟萨穆埃尔分开，徐轩洗了个澡换上衣服就打车回到了家里。
　　看了眼时间，林云现在估计也睡了徐轩就没有打电话，打开电视看了会比赛视频，等到困意慢慢袭来的时候进入梦乡......
　　第二天一大早，卡森就敲门进来了。
　　“你打扰了我的好梦。”徐轩不满意的给他开了门：“希望你带来的是个好消息。”
　　昨天睡太晚，导致今天4点半没能顺利起床。
　　卡森抽出来一张纸：“看看吧，喜欢哪种款式的？”
　　新百伦的球鞋样式。
　　徐轩揉了揉眼睛接过来看了一眼，样式倒是不少，但大多都是休闲的居多。
　　这东西也没那么重要，他就随便找了款黑白相间的指给了卡森。
　　“就这事？”徐轩抬头看了他一眼。
　　“当然不止。”卡森嘿嘿笑了笑：“前两天不是听说你要买车吗？我这里刚好有两张车展的门票你要不要去看看？”
　　“在哪里？”徐轩接过来，两张票子很新，而且看起来很金贵的样子，“国际车展吗？”
　　“怎么可能。”卡森端起杯子给自己冲了包速溶咖啡：“那是要在复活节之前才会有的，现在哪里有。”
　　他顿了顿又补充道：“不过这个车展规模也不小，算是给国际车展先开开路吧。”
　　“谢了。”徐轩扬了扬手里的展票，明天还有比赛，今天大概只会训练半天的时间。
　　休息已经想好了，等会约上林云，下午的时候过去看看。
　　卡森摆了摆手，喝完咖啡走了出去。
　　徐轩还是照常，洗漱之后一边晨跑一边运球，循序渐进的基础训练一天都不能断！

第44章 cosplay你懂吗？
　　训练一直到下午4点才结束，徐轩给林云打了电话，车展早上就开始了，不过结束没有那么快。
　　等到他们到了地方才发现，这次车展的规模真不小。
　　德系车、美系车、日系车......很多种车型看的徐轩眼花缭乱。
　　“我记得我爸爸车库里有好几辆这种的。”林云指了指面前一个金黄色小盾牌悄悄的说道：“这种是不是不太好啊？”
　　徐轩嘴角抽了抽，如果忽略掉盾牌里的那匹野马的话......你可能说的有点对。
　　看了大半天，林云没什么满意的，徐轩倒是看上了奥迪A6，但林云不喜欢徐轩也就没有出手。
　　“算了，等等再说吧。”徐轩暗自寻思道。
　　“对了，我这边课程快结束了。”林云拉着徐轩的手忽然说道。
　　“啊？”徐轩惊咦了一声：“那么快？”
　　“当然啦，我可是才女！”林云得意的说道。
　　她在大学里面就是有名的学霸，特别是在金融这块。
　　以前在国内的时候徐轩曾经不止一次的听到很多导师教授赞叹林云的金融天赋，现在看来在美国这里依然吃得开啊。
　　把林云送走，徐轩晚上没有急着回家而是去健身房锻炼力量。
　　这是一个枯燥且乏味的过程。
　　但......身体是基础！
　　上一场打黄蜂，他明显的能感觉到沃克的身体素质是要比他优秀很多的。
　　两人在对抗的时候，徐轩脚底下扎不稳很容易就被对方突进去了。
　　看着自己天赋栏里那个白银级的威少身体天赋，徐轩陷入了沉思。
　　他会不会有点理解错了？
　　这个天赋主攻的方向会不会是耐艹这个属性？
　　威少......大家都懂的吧，这是一位被扎扎“狠治”过却没有受伤的男人！
　　真·纯爷们！
　　徐轩一边在脑海中胡思乱想着一边在健身房里挥汗如雨......
　　第二天早上是媒体开放日。
　　每到这时候小蒂姆·哈达威就会很期待。
　　“嘿，你问我昨晚？我昨晚训练了一晚上，让我想想好像是10点喔不，是11点才回去。”
　　“什么？你说昨天有人拍到了我在夜店？”小蒂姆·哈达威恶狠狠的解释：“不可能，那不是我！”可能是有点底气不足他又换了一种语气，耸了耸肩：“现在有很多我的球迷会扮成我的样子，cosplay你们懂吗？”
　　“......”
　　徐轩一脸鄙视的看着小蒂姆·哈达威在那里跟记者扯皮，双方在他昨天晚上到底去没去夜店这件事上出现了分歧......
　　“怎么不去接受采访？”甜瓜拿着球走过来，他注意到场边一排的中国记者站在那里都用期待的眼神看着徐轩。
　　“不了，我现在要训练。”徐轩摇了摇头：“或许等我训练完了我会过去。”
　　甜瓜讶然的看了他一眼，心里可能在想，“现在还有这样的人吗？”
　　徐轩始终认为实力才是一切！
　　不然名头吹的再大（像大魔王）都没用。
　　在完成了自己的日常训练和球队的基础训练后，徐轩才来到了场边记者面前。
　　“徐轩你好我是.......我想给你做个专访！”
　　“徐轩你好，我是......能抽个时间喝杯咖啡吗？”
　　“徐轩你好，我是......我今天有点寂寞，我......”
　　大部分都是想跟徐轩“单独谈谈”的，徐轩看了看他们胸前贴的牌子。
　　嚯嚯！！
　　来的人还真不少！
　　国内各大主流媒体报刊几乎都来了！
　　专访是不可能专访的，徐轩刚想麻溜的拒绝他们，眼角的余光刚好瞥到一位很熟悉的人和一行很熟悉的字母：CC......
　　“当然，”徐轩立马点了点头：“我时间很多，欢迎你们来采访！”
　　......
　　张合理看着面前的这个彬彬有礼的年轻人心里面感慨万千。
　　他万万没想到国内居然真的出了一个能在NBA打球的后卫，这是他的梦想。
　　而他原本以为这个梦想就算是到他死那天也实现不了，没想到就这么一眨眼，梦想成真了！
　　“训练强度大吗？对于你来说？”张合理在跟徐轩寒暄了几句之后就开始将纳入到提问环节，“我刚才注意到你在球队集体训练之前还做了很多的三人训练，这是教练给你特别布置的吗？”
　　“倒也不是，”徐轩摇了摇头：“教练是让我们做一些自己感兴趣的事情。”
　　“那你感兴趣的事情就是训练？”张合理饶有兴致的问道。
　　“是的。”徐轩认真的回答道。
　　“唔，”张合理点头转向下一个问题：“在NBA打球你觉得压力大吗？”
　　“很大，因为对手都很强，你明显的能感觉到自己跟其他人的差距。”
　　徐轩想了想补充道：“但时间长了你就会享受这种感觉。”
　　“那你对下一场比赛......嗯，或者说的大点，对未来有什么目标吗？”
　　“现在还是要先站稳吧，”徐轩想了想：“先站稳再去考虑其他的事情。”
　　......
　　张合理的提问算是中规中矩，徐轩也就按部就班的回答，最后问到了会不会加入国家队的事情，徐轩一秒钟都没犹豫，答案就脱口而出。
　　“当然！”徐轩非常坚定：“这是我的荣幸，也是我从小的理想之一！”
　　张合理满意点点头，合上了手里的采访稿，这一个专访下来他对徐轩的观感发生了极大改变！
　　“这是个优秀的少年！”
　　谦虚、懂礼貌、实力强还低调，比国内的那些臭鱼烂虾不知道好了多少倍！
　　张合理心里如是想到。
　　这次前来美国是他自己主动要求的，就是想看看徐轩这个人到底怎么样。
　　现在在国内球迷们分为两派，一派是支持者一派是质疑者。
　　张合理相信在这篇报道传回去之后一定会改变这个现状......
　　中国篮球真的后继有人了啊......
　　晚上还有比赛，徐轩也就没有多待，采访结束后就回到了更衣室里面换衣服去食堂吃饭。
　　多兰是个有钱人，所以尼克斯食堂的伙食很不错，最起码徐轩很愿意在这里吃饭。
　　两块煮烂的鸡胸肉加上两份蔬菜沙拉，500克的面包，一杯苹果汁还有一小碟的水果，这就是徐轩今天的晚餐。

第45章 听我的雷声！
　　晚上7点。
　　麦迪逊花园广场。
　　这是尼克斯连续主场比赛的第二场，对手是华盛顿奇才。
　　华盛顿跟纽约，一个是政治中心，一个是经济中心。
　　当然在美国人来看，还是纽约的地位更高一点。
　　今年的圣诞大战尼克斯也有份，对手也正是奇才。
　　出场仪式过后，徐轩一边热身一边观察着奇才队这边人的评分。
　　出乎徐轩意料的是，奇才这边评分最高的居然不是沃尔，而是一个老流氓......
　　“真理”保罗·皮尔斯：
　　评分：790分（威胁等级：青色！极度危险！）
　　真理居然有790的评分！这一点徐轩真是没想到。
　　要知道从绿军出来的时候真理已经是处于自己职业生涯的末期了，老而弥坚啊！
　　约翰·沃尔排在第二位：
　　评分：780分（威胁等级：青色！极度危险！）
　　沃尔的评分跟上一场的沃克一样，都是780分仅比老流氓差了10分。
　　强啊！
　　波兰大铁锤戈塔特：
　　评分：600分（威胁等级：绿色）
　　戈塔特有600分徐轩不意外，这家伙虽然是名老将，但也是拿过场均两双的主，倒是内内现在也有600分......
　　内内不仅是位老将，还是徐轩心目中最佩服的真·真·纯爷们！
　　这可比威少什么的爷们多了。
　　徐轩一直认为NBA只有一个人能跟内内硬碰硬的“对线”，那个人叫什么估计你们也知道的......
　　比赛开始！
　　尼克斯这边，今天徐轩依旧是首发，搭档的外线依旧是香波特，甜瓜和小斯打锋线，萨穆埃尔中锋。
　　奇才这边外线是沃尔搭档加内特·坦普尔（450分），小前锋是老流氓皮尔斯，内线杵着两坨大肉......戈塔特和内内。
　　奇才队派上来跳球的是内内，萨穆埃尔蛮横的撞过去，然后以更快的速度被反弹回来......
　　奇才队球权。
　　尼克斯退防效果真不咋地，速度倒是挺快，但回到三分线后瞬间乱七八糟的。
　　事实上从徐轩加盟尼克斯以后就没见过老鱼专门训练什么防守之类的东西。
　　三角进攻都练不好哪来的时间去练防守？
　　沃尔的速度太快了！
　　徐轩这边刚刚退回来站好位，沃尔已经“嗖”的一下从他身边窜了过去！
　　“我屮艸芔茻！”徐轩大骂一声：“这家伙开挂！”
　　虽然这才是他职业生涯第四场常规赛，但他对位过的对手们可都不弱。
　　罗斯、欧文、沃克再加上今天的沃尔，东部这边有数的明星后卫他基本上都对过位。
　　但前三个人强归强，如果论速度这一块，沃尔甚至可以骄傲的说：“这里没一个能打的！”
　　他的百米冲刺速度能达到骇人听闻的10秒3！
　　徐轩只感觉自己眼一眨，沃尔就已经窜到了自己身后，等他再看第二眼，萨穆埃尔还懵逼的站在原地，沃尔已经把球抛到了篮筐里......
　　“WOW！”
　　“瞬间爆炸！沃尔的速度！”
　　比分0比2。
　　萨穆埃尔发出底线球，徐轩接过来，看着三分线站着的沃尔还是有点心有余悸。
　　“二号战术。”徐轩推进的时候打了个手势，萨穆埃尔也不往内线去，前场直接被徐轩掩护。
　　沃尔的绕挡！
　　徐轩也算是反应迅速，快速出球给到右侧甜瓜，自己带着沃尔跑到左边。
　　萨穆埃尔二次掩护，奇才队两座高塔不动，外线放着甜瓜和老流氓的一对一。
　　真理和我瓜也是老对手了，甜瓜运一步迎着真理的防守......跳投三分！
　　非常自信！
　　但很可惜，球蹭涮筐而出！
　　“篮板！”
　　徐轩冲着萨穆埃尔大吼道。
　　萨穆埃尔重重的点了下脑袋，愤怒的从地上跳起来：“听我的雷声！”
　　下一秒......萨穆埃尔就以更快的速度落了下来。
　　内内和戈塔特的双塔阵容真以为是开玩笑的？
　　萨穆埃尔这老胳膊老腿的差点被这两人做成“夹心饼干”......
　　篮板被收下，奇才队沃尔推反击！
　　徐轩在第一时间就往回赶，他的位置不错，沃尔分球到老流氓追身的三分！
　　没有！
　　我瓜跟在他后面的眼神防守立了大功！
　　徐轩赶紧上前一步收下篮板球，沃尔还想抢，被徐轩一个抖肩躲开！
　　好机会！
　　这样微小空间的辗转腾挪徐轩可不虚你！
　　沃尔回身就想追，徐轩出球非常快，第一传直接找到刚刚才到三分线前一步远的甜瓜。
　　“好传！”
　　徐轩给自己鼓了个掌。
　　甜瓜接球停住，皮尔斯还想扑上来，我瓜横移一步，运球到三分线内......跳投！
　　“唰！”
　　果然比起三分来，甜瓜的两分球还是更值得信任......
　　开局两边打的看似激情似火，凑近这么一瞧，啧，真是丑陋。
　　奇才这边沃尔的进攻看着凶狠，但效率真不咋地，打了整整一节，6投2中只拿了4分、4助攻。
　　皮尔斯也不行，跟着沃尔这么来回的往返跑冲刺了几回后直接开始摆烂......爷不跑了！
　　不要问为什么，因为爷跑不动了！
　　而尼克斯这边防守真的稀烂。
　　首发五个人里，两个还不错，剩下的一个筛子，一个只有眼睛，最后一个被揍的差点连他老妈都不认识他了。
　　徐轩估计老鱼弃用小蒂姆改用香波特就是想让尼克斯的防守最起码看起来像点样子......
　　不过尼克斯替补上来的JR命中了两记三分后局势就往尼克斯这边倾斜了。
　　17比23，我瓜第一节7中3，徐轩打了9分多钟拿到2分、3助攻。
　　尼克斯第一节篮板球抢的太少，萨穆埃尔在内线被戈塔特和内内欺负惨了，上场这么长时间居然1个篮板没拿到......
　　倒是小斯很勇敢，硬是从对面手里抢了4个篮板出来！
　　“小霸王”之名不是胡乱叫的呀！
　　徐轩坐在场边看着JR投篮。
　　JR也是联盟里有名的三分高手，虽然跟库里的风格不太一样，但触类旁通，如果能学会JR的“神经刀”对于提升库里的三分天赋也绝对是件好事情。
　　可看了半天之后，徐轩摇了摇头放弃了。
　　第一节好好的3中2，第二节突然就4中0......
　　学不来真心学不来......

第46章 老父亲的微笑
　　第二节徐轩一直被压在板凳席上，两边再次拼了个旗鼓相当，半场结束40比45，尼克斯还领先5分。
　　更衣室里，杰森·史密斯和萨穆埃尔在互相吐槽着自己刚才在场上受到的“不公平待遇”。
　　这两人都是属于那种防守也不咋地，对抗也不咋地，还都以为自己进攻很行的那种......
　　被“真男人”和“波兰大铁锤”一顿猛K之后是欲仙欲死。
　　两人吐槽过后互相谦让着等会谁上场的问题。
　　旁边阿尔德里奇只是无心的插了句嘴，就被当成了替死鬼......
　　果然第三节一上来，徐轩就被换上了场，尼克斯在场上站着的分别是小蒂姆·哈达威、甜瓜、小斯以及阿尔德里奇。
　　奇才队这边沃尔在场上，双塔下了个内内，上了德胡安。
　　德胡安是马刺队的内线悍将，相比起内内，光从外表德胡安看起来更壮！
　　他身上的肥肉随着跑动晃起来一圈一圈的。
　　201的身高却有120公斤的体重，阿尔德里奇表示现在自己不想说话，并分别给杰森和萨穆埃尔扔了一坨大便......
　　奇才这双枪加双塔看起来其实很违和的，因为双塔阵容就意味着你内线球员的移动速度很慢，不可能跟得上外线双枪的跑轰。
　　而双枪阵容打不出快节奏的跑轰来，也就展现不出进攻端的超强火力。
　　怎么说呢，有点奇怪......
　　徐轩注意到德胡安的评分也就只有380分，刚好比阿尔德里奇高了一点点。
　　徐轩缓缓的把球带过来，沃尔不断的调整位置，让自己始终站在徐轩的正前方。
　　徐轩往右一拉，假动作从右侧突进三分线。
　　沃尔小碎步退的非常快，下一秒就拦在了徐轩的前方。
　　徐轩也不慌，把球回吊给从右侧拉过来接应的甜瓜，自己双手贴在裆部顺势挡住跟过来的小前锋奥托·波特（450分）给甜瓜形成错位单打的机会。
　　奥托·波特是去年的探花秀，但很可惜他的新秀赛季打的并不是很好，场均只有可怜巴巴的2.1分。
　　这家伙现在只有450分有点不科学，因为徐轩知道他在萎了两个赛季之后还是打出来了，日后签的那份亿元合同就是铁证......
　　他身高203，比起徐轩来高了不少，但从力量和身体的对抗上来看，这家伙好像并不具备什么太强的爆发力。
　　奥托·波特被徐轩挡住，沃尔无奈只能去防甜瓜，阿尔德里奇和小斯在内线缠住双塔，甜瓜跳起来把球举过头顶在沃尔绝望的眼神下完成出手......
　　“咣！”
　　如果没有这个声音，这绝对是个好球。
　　阿尔德里奇还想拼一拼，小斯被戈塔特卡在身后，德胡安大肚子一顶，就撞开了一大片空间然后轻松写意的收下篮板球，奇才队反击！
　　说是反击......其实只有沃尔一个人冲在了前面......奇才队的反击也是丑陋的不行。
　　徐轩想拉着沃尔好好跟他聊聊，反正都打不起来，不如大家都落阵地好了，你们也不吃亏......
　　沃尔一个人推到前场的时候戈塔特刚刚跑到前场LOGO区，而德胡安才刚刚转身起步。
　　奥托·波特则是那种始终不温不火的类型，徐轩都能解读出他的意思：跟不上就跟不上好了，反正没差......
　　老将安德烈·米勒倒是及时跟了上来，沃尔把球传给他，米勒急停的长两分，小蒂姆·哈达威很急，人家防守的人都没跟上来，就他防守的人跟上来了，所以他上去就是一个飞冲肩！
　　“哔哔！”
　　裁判响哨了！
　　不仅如此，米勒急停高位的长两分居然还进了！
　　“2+1”打成！
　　米勒从地上被拉起来后还转头对着小蒂姆·哈达威无声的笑了笑，那眼神......像极了慈爱的老父亲......
　　徐轩很同情他，于是把他从地上拉起来后，安慰了他一句：
　　“如果从年龄上来看的话，米勒的年龄确实够做你父亲了。”
　　米勒应该是全场最大的球员，76年出生的他今年已经38岁了。
　　小蒂姆·哈达威瞅了徐轩一眼，感情丢人的不是你。
　　像米勒这种老将有时间给球队的帮助真的很大，这完全不是那些冰冷的数据能看出来的。
　　罚球命中，“2+1”打成。
　　徐轩带过来前场还是交给甜瓜处理，甜瓜照着奥托·波特的脸射了一记三分，而奥托·波特这边一点反应都没有，还是那副不急不躁的表情，仿佛你刚才射的不是我一样......
　　转换进攻，沃尔这次落阵地了。
　　他在三分线上护着球，一直等到德胡安和戈塔特推进三秒区后才把球吊了过去。
　　尼克斯这边选择夹击持球的戈塔特，小斯和阿尔德里奇的配合。
　　戈塔特篮下勾手......偏的离谱。
　　但是......德胡安马上从弱侧杀过来，120公斤的身体甩开大步居然是在小斯和阿尔德里奇的防线里抢到了进攻篮板球。
　　徐轩收进来一脸撞到了德胡安肥硕的后腰。
　　“艹！老子的脸！”
　　徐轩赶紧后撤一步，他想捡个漏没想到撞一坨肉上了。
　　德胡安用肚子保护住球，重新交给外线，于是，安德烈·米勒又进了一个长两分。
　　老将厉害啊！
　　阿尔德里奇并没有第一时间去发球，而是站着喘息了两秒。
　　不容易啊！
　　德胡安一身肥肉甩的飞起差点没把他砸出心脏病来。
　　这次阿尔德里奇学聪明了，发完球后第一时间也不去内线而是给徐轩掩护。
　　德胡安和戈塔特都缺乏拉到外线换防的能力，难得的空位机会！
　　徐轩运一步到旁边，趁着沃尔被阿尔德里奇挡住的时候，直接瞄筐，三分出手！
　　斯蒂芬·库里的三分天赋发威！
　　球......进了！
　　徐轩本场比赛拿到的第5分，也是第一记三分命中。
　　尼克斯这边打的简单起来，奇才队这边也开始简单了。
　　沃尔带过来后一个吊传加掩护，就给米勒创造出了机会。
　　还是找米勒！
　　一模一样的长两分，小蒂姆·哈达威绝望了，他的防守也就只比徐轩好一点，可经不住这样的狂轰乱炸。
　　老将米勒在这几个回合里连得7分，横的不行！

第47章 用另一种方式得到他？
　　这简直不可思议！
　　然而，老将米勒的表演仍然没有结束！
　　在拿到单节拿到7分之后再次狂砍了8分！
　　单节米勒一个人砍了15分！
　　投篮8中6，罚球5中3！
　　在他的带领下，奇才队迅速把比分反超并单节打了尼克斯一个32比15的巨大分差！
　　第三节，尼克斯崩了！
　　尼克斯尝试过追分，但我瓜的手感差得离谱，单节投篮8中2只拿到5分1个篮板。
　　这只尼克斯果然还是摆脱不了烂队的属性，在局势崩盘以后他们只做了一件事情，那就是把局势变得更加糟糕......
　　奋起直追什么的不存在的，我瓜忙里偷闲的上篮都丢了......
　　徐轩是“有心杀贼，无力回天”，最终他的数据被锁定在了8分、6助攻、2篮板上面。
　　甜瓜全场25投中8，投篮命中率32%，三分命中率26%，最后只拿到18分、3助攻、6篮板。
　　全场25次出手只拿到18分......徐轩还能说什么呢？我瓜牛啊！
　　萨穆埃尔和杰森两个人也很可怜，一个5中1一个7中2，两人加一块拿到的篮板球还不到8个......
　　毫无疑问，砍下18分的米勒成为本场比赛的MVP！
　　沃尔17分、皮尔斯17分，奇才在客场以98比83，15分的分差击败了尼克斯。
　　2胜2负。
　　可凡和王蒙在进行着赛后总结的同时也汇总了徐轩这四场常规赛打下来的数据。
　　9.7分、6助攻、1.5篮板。
　　场均得分差点上双？
　　可凡睁大了眼睛，因为平时看徐轩的比赛根本没见过他占据太多的球权，怎么场均得分就差点上双喽？
　　“助攻也不少啊，场均6个助攻......”王蒙咂了咂舌头。
　　要知道今年的状元秀，被交易到狼队的安德鲁·维金斯这4场比赛也就只有9.7分，跟徐轩一模一样，而且他的助攻可没有徐轩这么多......
　　逆天了！
　　可凡和王蒙两眼对视一眼，咽了口唾沫，这徐轩好像不知不觉间做了一件不得了的事情啊......
　　随着第一周的比赛结束，NAB官方公布了最新的新秀排行榜。
　　排在第一的并不是状元维金斯，而是榜眼秀贾巴里·帕克。
　　帕克在选秀前就被很多人无限看好，认为如果是在其他时间段，绝对是状元的不二人选！
　　他也没有令雄鹿队失望，4场比赛下来，场均得分10.5分！
　　他也是这一届新秀里唯一一个场均得分上双的球员！
　　维金斯第二位，维金斯前三场比赛打的都不是很好，倒是第四场拿了17分。NBA官方认为维金斯是因为水土不服马上就会好起来的，所以虽然徐轩的数据比他好看一点，但NBA官方还是把维金斯排到了徐轩前面......艹蛋的事情。
　　第三当然就是徐轩了，场均9.7分、6助攻、1.5篮板的次轮秀，不能说再好了。
　　......
　　波士顿凯尔特人现在很难受，包括安吉在内。
　　他们非常看好的斯马特4场比赛下来场均只有7.7分，1.5助攻、2.7篮板。
　　不提数据，效率也是完全不能跟徐轩比......
　　办公室里，少帅面无表情，安吉皱着眉头点燃了一支雪茄。
　　“布拉德，或许你当时的选择是对的。”安吉深深的吸了口气，让浓香的烟草味充斥自己整个鼻孔：“如果我们选到了他或许情况会好点？”
　　少帅抬头看了他一眼：“我们曾经有两次机会能够选到他。”他的声音变得低沉：“但我们最后都错过了。”
　　办公室里陷入了安静，一时间两个人都没有说话。
　　“或许......”安吉透着烟雾看着少帅：“我们可以尝试用另外一种方式得到他？”
　　少帅的表情让他有点摸不透，但安吉从来不是优柔寡断的性子！
　　而且徐轩这4场比赛下来的表现确实吸引到了他，特别是绝杀骑士队那场让安吉心里非常舒畅。
　　我可以做错，但我会改！
　　因为......我一直是个莫得感情的杀手！
　　“这一定会是个愉快的决定，丹尼！”少帅站起身来打开窗户，爽朗的阳光重新铺洒进来，少帅的声音仿佛都悦耳了很多：“等到不久以后你一定会这个决定感到自豪！”
　　安吉用手遮了遮阳光：“布拉德，我们还没有交易成功呢。”
　　“没事，”少帅摆了摆手，声音渐行渐远：“我相信你......”
　　“呵！”看着少帅走出去的背影，安吉突然摇头笑了笑：“就因为我叫安吉吗？”
　　“真是固执的家伙......”
　　“喂？带着资料马上到我这里来一趟，通知那些吃干饭的马上开会！”
　　......
　　联盟里瞬间暗流涌动。
　　当然，这些都跟徐轩没什么关系......
　　这个主场比赛一打完甚至都没给禅师发飙的机会，他们就要马上前往底特律。
　　他们在那里有一场背靠背的客场比赛要打。
　　老禅师整理好演讲稿，刚从办公室里出来就看见尼克斯这边全员都整理好了行李准备出发了。
　　“德里克？走的这么急？”老禅师拦住了冲在第一位的老鱼：“你们可以明天早上再去也不迟。”
　　“不用，菲尔，那边已经给我们订好了酒店，”老鱼用一副很不情愿的表情：“我也不想去，但我们不能浪费别人的好意不是吗？”
　　老禅师看了看他，又看了看尼克斯的其他人，犹豫了半天放下了手：“好吧，路上注意安全......”
　　“没问题，菲尔，我会给打电话的。”老鱼比划着手势瞬间就从禅师的旁边蹿了出去，速度飞快，眨眼间就没了影子。
　　徐轩的脑海里马上联想到了一个画面，罗斯都上完篮了，老鱼才刚刚完成转身......
　　要是那时候的老鱼有这样的速度......啧啧，湖人队要拿100个冠军......
　　不过话是这么说，看见禅师手里那份长长的演讲稿谁心里不怵？
　　逃命要紧啊！
　　飞机上，其他人已经都睡了，徐轩坚持着看了会视频，这是他每天打完比赛的习惯。
　　这时候脑子里那些细节都还没忘，看几遍视频绝对能帮助自己更好的去改变很多不足的地方。
　　等到飞机在底特律降落的时候，时间已经是第二天早晨了。

第48章 09届的巨星都有谁？
　　“真是糟糕透顶！”小蒂姆·哈达威在下飞机的时候跟徐轩抱怨道：“看看我的黑眼圈，我从来没有这么憔悴过。”
　　徐轩不理他，他从座位边上掏出两盒盒饭，戴上耳机准备走下去。
　　“下次我再也不要这样了，”小蒂姆·哈达威嘟囔着，“下次你们先来好了，我自己单独来。”
　　徐轩瞅了他一眼：“那你就是愿意听两小时菲尔的唠叨然后再马不停蹄的加练两小时喽？”
　　小蒂姆·哈达威被徐轩说的突然打了个冷战：“该死的，被你说的我都有点怕了。”
　　“那你还BB啥？麻溜的给我滚下去......”
　　这个点到底特律自然是要先去补个觉。
　　中午的时候徐轩掏出盒饭用微波炉热了热简单对付了几口，他现在挺喜欢带盒饭去打客场比赛的，首先尼克斯食堂的盒饭做的不错，很对他的胃口，其次就是他不想吃美国的外卖......
　　汽车城最近经济有些低迷，这一点在比赛当晚奥本山宫体育馆上座率上就能看出来。
　　稀稀拉拉的坐着的球迷估计只有一两千号人，偌大的球馆里面看起来冷冷清清。
　　或许是为了应景，活塞的战绩同样凄凉。
　　目前已经打完的三场比赛全输，一场都没赢！
　　关键的是上一场打篮网的时候被爆锤了22分......
　　头都被锤烂了。
　　赛前活塞队这边得到了死命令，今天一定要把尼克斯留在奥本山宫！
　　严格意义上来讲，这是徐轩第一次见到詹宁斯。
　　控球后卫这个位置，经常能遇到神仙。
　　比如徐轩的前四场比赛，遇到的尽是大佬。
　　沃尔、欧文够叼了吧？
　　但在巅峰时期的詹宁斯面前都是臭弟弟......
　　詹宁斯是09届的10号秀，一听到09届这个名头大家是不是都有点颤抖？
　　因为这一届出了太多太多的球星了！
　　可以说日后联盟各队的顶梁柱有一大半都是09届出身的，不仅如此这届还出了很多高到天上的历史级别的巨星！
　　没有？举几个例子......林易、孙策、李森林......
　　咳咳，跟这些变态在一届詹宁斯觉得自己压力很大，所以他为了释放这股压力就在新秀赛季干了一件骇人听闻的事情......单场55分！
　　徐轩看过詹宁斯55分的那场比赛视频，这家伙是真TM的狠！
　　在第一节1分没得的情况下，前三节总得分居然来到了39分！
　　第三节詹宁斯开始表演......投篮13中12，三分5中4，短短的一节时间居然砍下了29分......
　　库昊那天打的其实也不错，投篮9中6，三分2中2，但在詹宁斯伟岸的光芒下下就像一个刚出校门的小学僧。
　　那次以后詹宁斯的名声甚至一度压倒了场均20+5+5的最佳新秀泰瑞克·埃文斯。
　　斗宗强者，恐怖如斯......
　　近距离的看见詹宁斯，徐轩心里一句卧槽差点脱口而出。
　　“原来他的55分并不是靠颜值吗？”
　　徐轩抓了抓脑壳，有些苦恼的看着面前飘过的一行绿字。
　　布兰登·詹宁斯：
　　评分：680分（威胁等级：绿色！）
　　詹宁斯才绿色？
　　徐轩原本以为系统会给他个紫色的评分，毕竟我詹宁斯也是“詹皇”，大家都是“詹皇”，你980分可以，我弄个900分不过分吧？
　　徐轩瞅着他看了半天，才摇摇头叹了一句：“虽然大家都是詹皇，但你颜值太低啊，颜值决定命运，你这评分比人差了300分我真是一点都不奇怪......”
　　其实在詹宁斯没有受伤之前，他的实力还是不错的，生涯前五个赛季场均得分没有低于15分的。
　　詹宁斯可能是注意到了徐轩的目光，他面无表情的对着这边投过来一记“死亡凝视”。
　　詹宁斯有点像是答案和蜗壳的集合体，桀骜不逊加目中无人......
　　这一点哪怕是后来受伤开始流浪的时候也没有什么改变。
　　三个字：天生的。
　　......
　　老鱼的黑眼圈也很重，他在来之前说好了给禅师打电话，但到了这里之后直接把这件事忘到耳边了。
　　在更衣室里徐轩都能听见电话那头老禅师的咆哮声，估计禅师昨天晚上回去也想明白了，为啥老鱼要带着尼克斯全员当晚就走......
　　徐轩很羡慕70岁的人还能有这样的嗓门，身体倍儿棒啊。
　　无论上场比赛结果怎么样，只要这场赢下活塞，回去估计就能一笔勾销了，但如果赢不了......老鱼的目光犹豫，不可能赢不了吧？
　　活塞毕竟那么烂......
　　然而最可怕的事情是，你看人家很烂，人家看你更烂......
　　东部的球队一般而言都比较注重防守，但在大范眼里，尼克斯的防守已经烂的不能再烂了。
　　“你们谁，只要看见对面是徐轩、蒂姆·哈达威、安东尼......就给我打！谁都别怂！”
　　大范虽然不是他弟弟小范那样专注防守的行家，但经验丰富的他一下子就抓住了尼克斯最大的漏洞。
　　“防守上夹击，漏人别怕，宁愿放他们外线投，别给他们在篮下得分的机会，当然，防好那个黄皮肤的，不要给他轻易投篮的机会......”
　　大范条理分明的给活塞队众人讲解战术布置......而老鱼这边才满头大汗的应付完禅师......
　　此时，远在纽约，气冲冲挂掉电话的老禅师还没缓过起来突然接到了另一个电话......丹尼·安吉。
　　......
　　大屏幕上打出了今天两边的首发。
　　尼克斯依然是徐轩首发控卫，二号位香波特，甜瓜和小斯组成的锋线，中锋萨穆埃尔。
　　活塞这边，詹宁斯和波普搭档外线，波普是去年的8号秀，新秀赛季场均只有5.9分，不过这赛季前三场打的都不错，场均得分上双，系统给了他520的评分，比香波特还高了一点。
　　活塞小前锋是另一位“鹰王”约什·史密斯，上一场“鹰王”锤“鹰王”，老鹰王砍了34分，小鹰王只有14分......系统给了他600的评分，刚好迈过绿色这道门槛。
　　呃，不知道为什么总觉得这句话怪怪的......
　　时间接近7点，裁判清场以后示意双方球员就位。
　　萨穆埃尔和庄神来到中圈跳球！

第49章 你倒是跳啊
　　安德烈·德拉蒙德——庄神！
　　如果可以的话，徐轩想叫他另外一个名字：篮板机器！
　　他是12年的9号秀，也就是说上赛季他才二年级，但已经丧心病狂的砍下13.5分、13.2篮板这样的超级两双数据了。
　　而且就在不远的将来，他会刷新近20年以来的场均篮板纪录连续拿到篮板王！
　　场均16次篮板！
　　这场均篮板就尼玛的离谱，要知道自“大虫”、马龙这些人之后还没有一个能在单赛季抢下场均16次篮板的！
　　当年的“大本钟”巅峰期也不过是15.4个篮板，而庄神却能拿到16次......
　　他的名字应该叫做安德烈·篮板机器·离谱·德拉蒙德......
　　跟这样的人对线估计萨穆埃尔压力应该不小，因为在徐轩的视角里，庄神的名字上面赫然写着：
　　评分：700分（威胁等级：青色！极度危险！）
　　700分的青色大佬！
　　庄神原来才是活塞队评分最高的那个人！
　　......
　　萨穆埃尔很认真的在抢这个球权，你能明显的看见他袖子都撸起来了，而且看着庄神的眼神里也带着杀气。
　　只是......你倒是跳啊......你站在原地盯着人干啥？用眼神杀死他？
　　徐轩满脑门子的黑线，萨穆埃尔模样认真的一笔，但在裁判把球抛到空中的时候你必须仔细的看才能看见他脚底下好像动了一下......
　　“他在干什么？”
　　场边的老鱼捂住脸，不忍继续看下去。
　　其他尼克斯球员们，表情也是很无奈，让你去跳球，你就这么跳给我们看的？
　　看台上稀稀拉拉的球迷们甚至发出了哄笑声。
　　萨穆埃尔无所谓的耸了耸肩，他知道自己不可能在跳球上赢下德拉蒙德，所以干脆放弃这个环节......
　　活塞队的第一攻，詹宁斯推进到前场后直接找庄神的挡拆。
　　徐轩一脸无语，庄神把他掩在身后，当他庞大的身体展开的时候，徐轩直接被盖住了......面前一片漆黑。
　　约什·史密斯挤着甜瓜来到了低位。
　　詹宁斯也不急，看见尼克斯有往外飘的迹象，才把球吊了过去。
　　约什·史密斯也不客气，背身顶着甜瓜运了两下，转身......no后仰跳投而是.....漂移中的勾手......
　　这是什么打法？甜瓜有点晕。
　　你是比老子高了3公分不假，但这也不是你骄傲的理由吧？
　　哪来的勇气勾手？
　　更何况还勾的这么远，人出去的时候都要飘到三分线了。
　　刚才约什·史密斯这球完全可以回传给詹宁斯或者吊给收到三秒区的庄神，而他却偏偏来了个天勾......
　　糟糕的进攻选择！
　　我瓜反手摘下篮板球，递给徐轩。
　　活塞队退防非常迅速，快速退到防守位置。
　　徐轩来到前场，詹宁斯迎了上来。
　　詹宁斯小短腿移动还挺快，徐轩晃肩的假动作被识破后就一直没能摆脱掉他的防守。
　　尼克斯进攻端还是以甜瓜为主，萨穆埃尔和小斯收到内线后把右边一大块的空间空出来，徐轩把球吊过去，甜瓜1V1，用刚才约什·史密斯打他的方式大屁股往后一坐——“噗嗤！”
　　别看咱个矮，咱后坐力可不小......
　　顶开约什·史密斯，甜瓜跳投出手，这是一记长两分......动作是优美了，球却是涮框而出。
　　庄神在萨穆埃尔的头顶怒摘篮板球，活塞推反击！
　　“欸？”活塞队这边带过来后居然还是由约什·史密斯发起进攻。
　　人家跳投你也跳投，可人家不进你也跟着不进？
　　看着不带一丝烟火转身跑开的约什·史密斯，徐轩在脑海里想了想，如果没记错的话这家伙马上就要被裁了，活塞队给出的官方解释是：史密斯和格雷格·门罗、安德烈·德拉蒙德不兼容，裁掉他是给年轻球员腾出位置......
　　这比一点觉悟没有，自己手感差得离谱还打的那么独。
　　小斯跳起来从庄神和门罗的夹缝中怒抢篮板球，小斯还是横啊！
　　反击！
　　徐轩加速来到三分线外，活塞队来不及对位防只能谁来防谁。
　　徐轩面前站着波普。
　　波普这个人很有意思，状态好的时候很强，状态不好的时候也菜的离谱。
　　防守不是他的强项，徐轩在边线靠了一下他，贴着他转身。
　　波普的对抗并不强，被压低重心的徐轩贴住后不由自主的往后退了一步。
　　就是这一步，徐轩直接加速拉到右边......穿花蝴蝶步！
　　阿伦·艾弗森的天赋发动！
　　过掉了！
　　在波普转身的时候徐轩已经挤了过去。
　　活塞队这边，趁着波普延误的这点时间，全队已经收了上来。
　　庄神紧紧的跟在徐轩身后，两只手臂举起来，遮天蔽日。
　　徐轩且战且退！
　　跟庄神莽夫他还没那么蠢。
　　传球了！
　　趁着注意力全部被自己吸引的时候。
　　甜瓜弱侧接球，饶是以他的心境也不由的在心里赞叹了一句：“这球传的漂亮！”
　　时机把握的刚刚好。
　　约什·史密斯刚才插上去包夹徐轩，甜瓜面前自然是空了。
　　甩开肥肉带着风，我瓜腾空而起，在约什·史密斯战栗的目光下......“嘭！”
　　篮球被他狠狠的砸进篮筐！
　　比分2比0，尼克斯率先得分。
　　“好球，伙计。”我瓜过来拍了拍徐轩的屁股。
　　我瓜被这球喂爽了，如果说篮球场上还能有什么事情能让人心情变得愉悦，那肯定非扣篮莫属了。
　　活塞队发出底线球，徐轩在三分线内等着詹宁斯。
　　他有意放了两步的距离，他有强烈的预感这球詹宁斯会自己打。
　　因为开场到现在他一次出手都没有，这实在不是他的风格......
　　果然！
　　詹宁斯把球带过来后，示意队友拉开。
　　詹宁斯自认为自己是个聪明的人，他没有一开始就选择进攻是因为不清楚徐轩的防守强度，但几个回合打完他知道了......所以，他要开启单打模式了！
　　运球，连续抖肩，突然的胯下！
　　右边！
　　詹宁斯一个跳步......crossover！
　　换手变向！
　　晃开徐轩后，詹宁斯后撤一步，改变节奏......三分！
　　“唰！”
　　詹宁斯的技术真是无可挑剔......篮球空心入网！
　　三分打进，比分2比3。

第50章 掀你的的天灵盖！
　　徐轩心里清楚自己的防守在面对詹宁斯的时候绝对是要吃亏的，詹宁斯可是单场拿过55分的男人，还是在库昊头上拿的，咱被他打爆了很正常......
　　所以他告诉自己要稳住......一定要稳住。
　　下一秒
　　“妈卖批！”徐轩一句国骂飙了出来：“你TM的还来？”
　　詹宁斯本场比赛第二记三分......又打中了！
　　詹宁斯这么准的吗？
　　徐轩惊疑的看了他一眼，防守端更加卖力......
　　事实证明，稀烂的防守再怎么努力也还是稀烂......
　　从他一开始的1分没得，到现在连得8分！
　　徐轩总算是知道当年詹宁斯那55分是怎么来的了，这得分爆炸力完全不比某个小学生和大胡子差啊。
　　而且活塞队这边就好像是找到了什么开关一样，只要看见徐轩防守，不管是谁都是一顿突突。
　　“干啥！”徐轩勃然大怒：“不把村长当干部是吧？”
　　“徐，我支持你。”甜瓜都看不下去了：“打回去，揍他们的脸！”
　　“我帮你挡拆，徐！”萨穆埃尔也高声叫道。
　　“不要你挡拆，”徐轩顿了顿：“你就帮我拖住安德烈就行了，怎么样？”
　　萨穆埃尔苦着脸：“徐，我很想帮你，但我更想活下去......”
　　场边大范的脸上带着笑意，从目前来看他赛前布置的战术很成功。
　　虽然三个漏洞只抓到了一个，但......贵精不贵多嘛，既然抓到了一个那就给我往死里揍！
　　这边想着他双手做喇叭状冲着场上吼道：“打得不错，继续保持小伙子们！”
　　“柿子就要捡软的捏嘛。”大范得意的想着。
　　徐轩深呼吸一口气调整情绪，越是这个时候就越要冷静。
　　他要打回去，首当其冲就是要面对詹宁斯这个点。
　　而詹宁斯毫无疑问是要比他强的，但他也不是没弱点。
　　徐轩的防守差，詹宁斯也好不到哪去。
　　徐轩恶狠狠的看着对面。
　　你敢打我脸，老子就敢掀你的天灵盖！
　　......
　　比赛重新开始！
　　8比14，尼克斯落后6分。
　　徐轩把球带过来。
　　詹宁斯站在徐轩面前，他不是话痨，但那副桀骜不驯的样子仿佛在说：“菜鸟，有本事来攻我啊。”
　　攻你就攻你！
　　徐轩可不会客气！
　　不用传球给甜瓜的情况下，直接往右一拉接胯下运球！
　　Crossover......我也会！
　　在这方面阿伦·艾弗森才是行家！
　　弧度极为夸张的一个crossover！
　　詹宁斯眼睛看着球，身体不由自主的跟着徐轩往右......就是这一步！
　　徐轩麻利的把球收住，手腕上轻轻这么一拉，crossover接背后运球......方向变了！
　　左边！
　　可詹宁斯整个人已经扑向了右侧，大惊失色之下再想回来，身体重心一个不稳......踉跄两步差点跌倒在地。
　　而徐轩已经一骑绝尘杀到了罚球线。
　　活塞这边庄神和门罗无奈之下只能顺下回防。
　　徐轩速度不减，罚球线起欧洲步，在门罗和庄神的夹缝中完成出手......
　　“嘭！”
　　“唰！”
　　球打板命中！
　　“WOW！天秀！”
　　“高能！”
　　“这突破......太潇洒了吧？”
　　“......”
　　现场的活塞队球迷有些看不懂徐轩，刚才还唯唯诺诺的，现在怎么重拳出击了？
　　不过自家的孩子自己怎么打骂都行，但别人可不行！
　　所以在进攻未果后他们开始给活塞队鼓起：“Defence！”
　　“Defence！”
　　“Defence！”
　　声音震聋欲耳，但徐轩的大脑却是愈发的清晰！
　　萨穆埃尔在卡位，不能叫挡拆，甜瓜在底角看戏，约什·史密斯陪他一起，香波特的样子像是要从左侧顺下，波普跟的很紧，只不过他始终把一半的注意力放在外边，詹宁斯和庄神是呈一条线的，这样方便庄神补防......
　　活塞队的防守阵型真的不错！
　　不过......徐轩嘴角泛起一抹冷笑，小爷的招式多着呢，今晚慢慢给你品尝......
　　前场！
　　徐轩运着球。
　　詹宁斯离得很远，大概有一步半的距离。
　　运球，运球，连续的胯下......徐轩突然压低重心，拿球的那只手明显的有朝右边移动的迹象。
　　詹宁斯面皮子一抖：“还来？”
　　被晃了一次总得长点教训，就在他留了半分力往右横移过去的时候，眼角陡然看到徐轩站在原地拿起了球，抬起了头......
　　“唰！”
　　超远三分！
　　斯蒂芬·库里的三分天赋......炸裂！
　　徐轩前面也投过三分，但没进，这次出球的时候感觉就非常强烈，果然没让他失望......
　　库昊的天赋投这种球稳成老马批！
　　徐轩连得5分。
　　“法克！”詹宁斯也生气了！
　　连续两次在心理博弈中都输给了徐轩，那可是个菜鸟！
　　詹宁斯带着怒气把球带过去，无视徐轩的防守，往右跳了一步，三分飙射！
　　“咣！”
　　詹宁斯的心乱了！
　　他这样的球员什么都不怕，因为他手感好起来的时候上帝都得老实的趴在身下，就怕心乱！
　　心一乱动作就会变形......徐轩不管他，萨穆埃尔也是拼了，居然硬生生的从庄神手里保护住了这个防守篮板球。
　　徐轩踩住油门直接加速！
　　詹宁斯在刚才出手结束的时候就已经往后退了。
　　徐轩速度加到120迈......詹宁斯：“我防，我防，我再防！”
　　“糟糕！”
　　防不住了......
　　徐轩是进攻方他的加速效果肯定是比防守方要好。
　　招呼补防！
　　波普收在合理冲撞区一步，他这个位置不错，但架不住徐轩......突然的急停拜佛！
　　波普上当了......徐轩瞬间窜到了波普的右后方，正面篮筐！
　　徐轩变向的时候就把球抓起来了，单手的抛投......
　　波普防不住也不给对方痛快，左手直接拉住徐轩，把起跳的徐轩拉了下来。
　　“哔哔！”
　　裁判响哨了，波普拉人犯规。
　　与此同时，篮球蹭了下篮板直接滑进篮筐！
　　徐轩“啪”的一声跌在地板上，但球也进了！
　　“法克！”徐轩还没从地上爬起来，萨穆埃尔就抢先冲到了波普面前。
　　尼克斯的其他人赶紧把徐轩拉起来，裁判也及时的挡在了萨穆埃尔和波普中间，警告了两人，重点警告了波普！
　　波普是犯规的那一方，但也不能由着萨穆埃尔上演全武行。

第51章 打烂他的牙床
　　“法克！”
　　徐轩恨恨的骂了一句，这明显是冲着人来的。
　　他从地上坐起来揉了揉小腿，稍微活动了一下，问题应该不大，只是有点疼，应该是磕到哪里了。
　　“该死的家伙！”
　　徐轩看向波普的位置，裁判刚好给出了判罚，并没有给恶意，而是给了防守拉人犯规。
　　实际上这种情况的犯规给个恶意是没啥问题的，但......这里是人家的主场。
　　“戴勒姆，”徐轩冲着萨穆埃尔高喊了一声：“我没事。”
　　“法克！”萨穆埃尔怒气冲冲就像一头蛮牛：“刚才要不是有人拦着我会一拳打烂他的牙床！”
　　“没事吧？”萨穆埃尔没有忘记关心徐轩，甜瓜也走了过来。
　　徐轩摇了摇头，指了指自己的小腿漆盖的位置，那里有一个不太明显的淤青。
　　“这帮家伙太过分了！”
　　甜瓜也生气了。
　　应该说球场上最让人恶心和讨厌的就是这种事情。
　　“卡梅罗？”萨穆埃尔问了一句，眼睛却看向波普的方向，波普不甘示弱的瞅回来。
　　甜瓜想了想，稍作沉吟，
　　“等会打完比赛跟我走！”
　　“啊？”徐轩楞了一下没反应过来：“去哪？”
　　“去告诉某些人该怎么做人！”甜瓜平淡的看向波普。声音不疾不徐却充满着巨大的压迫力。
　　被甜瓜这么一瞟，波普顿时打了个激灵。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，甜瓜吃……甜瓜什么都吃！
　　“呃......”徐轩犹豫了一下摆了摆手：“还是算了吧，毕竟我没有伤到......”
　　不过我瓜的表现让徐轩很感动，“你是一个好的领袖！”
　　甜瓜也愣了愣，可能是没想到徐轩会突然这么煽情，半晌后才反应过来哑然失笑：“不，我并不是。”
　　甜瓜怅然若失的摇了摇头：“我只会打球，嗯，或许我还会打架，但我真的不会当领袖......”
　　......
　　在一片嘘声中，徐轩走上罚球线，加罚出手......命中！
　　“2+1”打成！
　　8分了！
　　徐轩在这一节已经砍下8分了！
　　从8比14，到现在的16比14，徐轩几乎是完全主导了尼克斯反攻的号角！
　　大范叫了暂停，被一个菜鸟打了个8比0出来，活塞队刚刚提起来的气势好像要崩......
　　大范皱着眉头，虽然徐轩前面有三分5中5绝杀骑士的英勇事迹，但一场比赛能说明什么呢？
　　在NBA从来不都以一场比赛的胜负表现做定论。
　　但这连得8分的得分爆发力......
　　大范眼睛里带着审视，从他教练的视角里，徐轩的对抗只能算一般，但运球突破不错，三分很惊艳，场均能有6个助攻，大局观也不错......
　　“就是防守烂了点？”大范摸着下巴沉思：“如果路不走歪的话或许会是个好苗子......”
　　当然欣赏归欣赏，制裁还是要制裁的。
　　暂停回来之后，活塞队明显的加强了对外线的防守特别是徐轩这个点。
　　防守阵型也从1-2-2变成了2-2-1。
　　徐轩也不慌，他还有一手白巧克力的传球。
　　不过活塞打的很聪明，徐轩和甜瓜那里都是重兵防守！
　　两队开始陆续换人，徐轩被换下，兰斯顿上场，蒂姆·哈达威、甜瓜、昆西、以及杰森的阵容，这套阵容估计甜瓜要打满第一节了。
　　徐轩下场以后，甜瓜明显的增加了很多的单打，我瓜一直是联盟里单打能力最强的那一小撮人之一，这会带着怒气进攻效率反而比刚才还高了。
　　首节打完，尼克斯25比20领先5分。
　　我瓜打满了第一节得分也是场上最高的，拿到11分。
　　徐轩8分、3助攻。
　　詹宁斯开局的时候打得不错，但也仅限于开局那几回合，被徐轩还了一个8比0以后就萎了，这也是他目前最大的问题，状态起起伏伏很不稳定。
　　我瓜第二节打了几分钟下场休息，老鱼提上了JR打三号位，小蒂姆·哈达威下场，香波特回来打二号位。
　　这套阵容打的就比较飘了，JR神经刀投了个4中0，后上来的香波特也不甘示弱4中1，两人加一块三分投了8次只命中了1球。
　　尼克斯第一节领先的比分迅速被反超。
　　半场打完尼克斯42比44落后2分。
　　徐轩第二节一直被按在板凳席上，同样对面詹宁斯也是一直在休息。
　　更衣室里队医简单的给徐轩做了个理疗，徐轩拿起旁边的佳得乐喝了一口看向自己现在的属性面板：
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：380（410，临时！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——白银（进阶中）
　　阿伦·艾弗森的突破——白银（进阶中）
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——白银
　　贾森·威廉姆斯的传球——白银
　　两个正在进阶中的天赋也不知道什么时候能进阶成功，这种不上不下，不里不外的感觉非常难受......
　　詹宁斯第二节也没打倒是出乎徐轩的意料，大范教练不知道在打着什么主意。
　　老鱼在更衣室里布置战术。
　　活塞上半场主要的进攻还是抓防守反击，特别是第二节活塞依靠防守反击直接把分差打了回来不提还领先2分。
　　不过2分并不算多，老鱼在分析了上半场的不足之处就开始安排下半场的首发人选。
　　毫无疑问这一场只打了10分钟不到的徐轩在名单里，小蒂姆·哈达威、甜瓜、小斯、萨穆埃尔下半场的首发阵容。
　　而活塞队这边詹宁斯也重新披挂上阵，波普、卡隆·巴特勒、杰雷布科、门罗下半场首发。
　　休息了一整节的詹宁斯上来就发威，迎着徐轩的防守飙就进一个长两分。
　　尼克斯这边徐轩找到甜瓜，甜瓜倚着卡隆·巴特勒翻身跳投还以颜色。
　　退防的时候徐轩招呼小蒂姆·哈达威的夹击，詹宁斯分球到波普，波普三分不中。
　　小斯和萨穆埃尔一起卡住门罗，我瓜收下篮板球，给到徐轩起反击！
　　活塞队收的很快，徐轩推过来后吸引到了夹击，分球到跟进的甜瓜，甜瓜追身的三分......47比44！
　　尼克斯比分反超了！
　　我瓜开场后连得5分，徐轩也收获到2次助攻。

第52章 疯狂第三节！
　　我瓜下半场上来状态神勇连得5分一举把比分反超。
　　“徐轩和安东尼的配合越来越好了，”可凡盛赞道：“这是打出化学反应了吗？”
　　王蒙分析道：“其实安东尼的无球在我看来是比持球更有威胁的，而徐轩的传球往往能给他创造一个很舒服的投篮空间......”
　　活塞没有太着急，詹宁斯带过来前场往右横拉一步甩开徐轩，小斯和萨穆埃尔赶紧往里收，徐轩追上去却撞到了门罗，詹宁斯传球的假动作收回急停跳投拿到2分！
　　这球底角的波普和弱侧的杰雷布科都是空位，但詹宁斯还是选择自己打，而且还打进了。
　　詹宁斯12分了。
　　比分47比46，尼克斯还保持着1分的微弱优势。
　　紧接着甜瓜也不甘示弱，底角接到徐轩的传球......三分爆头打进！
　　分差回到4分！
　　而且......我瓜开始三指爆头了！
　　徐轩连刷3次助攻，心里舒爽的不行，但马上！
　　詹宁斯在接下来的两个回合连续命中三分！
　　疯了！
　　彻底疯了！
　　我瓜上来连得8分已经够恐怖的了，但詹宁斯上来之后4投4中连得10分！
　　我屮艸芔茻！
　　玩的这么嗨？！
　　这边波普接到詹宁斯的传球命中了一记三分，小蒂姆·哈达威也命中三分！
　　乱了！
　　整个晋西北全部乱套了！
　　徐轩激动万分，就这么一会他已经刷了5次助攻，加上前面的已经是8分、8助攻，快两双了！
　　行进间的转换，徐轩面前难得的空位机会，活塞现在也顾不得徐轩这边了，能防就防，不能防都给我滚粗，爱进不进。
　　但......是人是鬼都在秀，只有自己在挨揍......空位的三分居然没进！
　　难道是第一节的运气用光了？
　　徐轩郁闷的一笔，大家都在得分只有他在打铁，上天不公啊！
　　化悲愤为动力，既然手感不好，那我就专注组织！
　　第三节两边的乱战打的非常疯狂！
　　尼克斯这边甜瓜10投7中，单节砍下18分！
　　小蒂姆·哈达威7分，小斯4分，萨穆埃尔4分，尼克斯单节砍了33分！
　　而徐轩虽然1分没得，但他这一节一共刷了8次助攻！
　　单节8次助攻！
　　比赛还没打完徐轩的助攻已经上双了......11次助攻！
　　这已经刷新了他个人单场助攻记录，不仅如此......“徐，林的纪录被你破掉了！”
　　兰比斯的话让徐轩一脸懵逼。
　　“什么记录被我破掉了？”
　　好吧我承认我是个伪球迷......
　　兰比斯告诉他，在12年2月6号打爵士那场林书豪曾经单节拿到了7次助攻，现在已经被徐轩破掉了。
　　然而就算是甜瓜单节砍了18分，徐轩单节拿到8次助攻，尼克斯这边依旧高兴不起来。
　　因为......有个人碉堡了！
　　单节11投中9，三分5中4，罚球4中3，詹宁斯单节25分、2助攻、3篮板！三节打完33分、3助攻、4篮板！
　　这就是詹宁斯三节的表现！
　　说是三节，其实他才打了两节不到！
　　活塞队单节砍了36分！
　　打出了36比33的单节比分，将比分领先到了80比75。
　　除了詹宁斯，活塞这边其他人一共得了11分！
　　詹宁斯的表现让球馆的球迷们疯狂了！
　　他们自发的组织在一起高喊着“MVP！”
　　“MVP！”
　　“MVP！”的声音！
　　詹宁斯的超级表现令人疯狂！
　　“詹宁斯！天哪！詹宁斯比赛还没打完就拿了33分！”现场来自ESPN的解说也是激情洋溢！
　　“天之骄子！”
　　“热血沸腾！他无愧于詹皇之名！”
　　“曾经单场拿到55分震颤世间的男人难道要回来了吗？！恭迎我皇！”
　　诚然这场比赛我瓜状态神勇，徐轩表现也是非常亮眼，但在此刻的詹宁斯面前都是显得黯淡无光......
　　小詹皇不是白叫的啊！
　　......
　　尼克斯现在有点懵，老鱼站在原地站了半天没有缓过神来。
　　单节33分，甜瓜表现那么好比分居然越拉越大？
　　这是什么道理？
　　尼克斯的士气有些低落，我瓜低着头不知道在想什么，他不说话其他人自然也不敢说话。
　　徐轩把目光转移到球队名义上的“二当家”小斯那里，小斯也是默然不语。
　　这就是尼克斯的现状，赢了还好，一旦落后或者是输了，队内气氛极为的怪异低落，连个主持大局的人都没有。
　　或许我瓜说的他自己不适合做领袖也有这方面的原因吧......
　　徐轩不知道该怎么说，但比赛现在还没有输，对方虽然单节砍了25分，但如果从全队单节得分比33比36也就落后3分而已......这样一看也就没有那么吓人了。
　　气势不能丢了！
　　徐轩觉得自己应该做点什么......
　　节间休息结束，第四节比赛开始。
　　尼克斯这边徐轩、香波特、甜瓜、小斯、萨穆埃尔的阵容上场。
　　活塞这边詹宁斯、波普、约什·史密斯、庄神、门罗的阵容上场
　　尼克斯先攻，徐轩并不着急把球带过中线。
　　詹宁斯拍拍手道：“菜鸟，是不是怕了？”
　　第三节徐轩1分没得。
　　“是吗？”徐轩笑了笑，突然一个快速的体前变向往詹宁斯的右手边突破！
　　“抓到你了菜鸟！”詹宁斯小短腿迈的并不慢，急忙后撤。
　　徐轩速度不减，假动作将球拍向左边！
　　Crossover！
　　庄神和门罗收的很快，徐轩估计这样硬锤上去要遭！
　　徐轩且战且退，回头望月把球往后一甩，正好从右侧拉到弧顶的甜瓜接到球......三分爆头！
　　詹宁斯换防意识太差，甜瓜出手的时候他才想起来扑过去......
　　78比80，追到2分了！
　　“传的漂亮极了！”我瓜高兴的过来摸了摸徐轩的脑袋，这球打的不要太舒服！
　　我瓜现在有点迷恋这种接球就投的味道了，巴适的很......
　　上来就打成进攻无疑提升了很大的士气！
　　打成了一球后尼克斯赶紧退防，不给活塞起快攻的机会。
　　不过似乎活塞也并没有要打快攻的意思，詹宁斯推的很慢，一直等到庄神和门罗把根须扎进禁区的时候他才把球带过来。
　　尼克斯现在是香波特来防，没道理被你打成筛子还来防你。

第53章 装逼如风，常伴吾身！
　　詹宁斯在单节拿了25分以后开始飘了，前场带过来直接无视香波特的防守，往右跳了一步，三分飙射！
　　“哐......唰！”
　　又进了！
　　詹宁斯的手感依旧不减！
　　分差再次拉回到5分。
　　徐轩推进到前场，尼克斯并没有什么单对单的对位优势，严格来讲只有我瓜是全面碾压约什·史密斯的。
　　徐轩把球交给甜瓜，带着詹宁斯去底线。
　　甜瓜站在三分线上吸引到了夹击，萨穆埃尔上前掩护，小斯收到禁区。
　　借着挡拆，甜瓜强行拉开出手！
　　“咣......”这下没有了。
　　小斯内线一对二被门罗和庄神夹在中间疯狂的挣扎......
　　这要是换我小霸王年轻时候早都是一手一个把他们按在身底下摩擦了，但现在小霸王硬不起来了......
　　活塞保护下防护篮板球，徐轩替小斯感到心疼，但他必须马上回防，活塞起反击了！
　　詹宁斯冲在第一个！
　　小短腿跑起来风一样不过徐轩咬着牙紧紧的追在身后。
　　过了三分线詹宁斯没有急着出手而是用眼角余光看到了跟进的约什·史密斯......别问我甜瓜哪去了，我也不知道！
　　传球了！
　　詹宁会死回头望月右侧甩给约什·史密斯，自己顺势卡住徐轩的位置，约什·史密斯的上篮......“哐哐哐......哐！”
　　一下比一下重，一下比一下远......
　　出尼玛大事！
　　上篮上偏了......我的“鹰王”啊！
　　徐轩是个小机灵鬼，趁着其他人特别是詹宁斯还在发愣的时候，直接从中间抓下篮板球.....反击长传！
　　我瓜面前空了......“唰！”
　　球应声入网！
　　三分进了！
　　精彩的长传！
　　81比83！
　　徐轩开场后送出已经送出两次非常精彩的妙传了！
　　这球约什·史密斯是要背锅的，詹宁斯传的很好，谁能想到他上篮都上偏了呢？
　　詹宁斯不传了，直接带过来面对香波特。
　　香波特摆出非常认真的防守姿势，怒目圆睁，一副“你只要敢投，我就死给你看”的模样。
　　他是真的拿詹宁斯没办法，刚刚防的那么好，对面还是彦页身寸了他一记。
　　詹宁斯却不是很急，他在外线不停的运球改变节奏改变位置。
　　“咚咚咚咚咚咚！”
　　球击打地面的声音让香波特愈发的烦躁。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？
　　“MD，老子死也要死的痛快点！”看着进攻时间还剩5秒，香波特直接扑了上去！
　　詹宁斯等的就是这个机会！
　　收球，躲开香波特的扑防，弯弓拉箭，瞄准篮筐......在球出手的时候詹宁斯已经转身回防了。
　　装逼如风，常伴吾身！
　　他已经在心里倒数着欢呼到来的声音......
　　但......天公不作美，装逼不成反被艹，球在筐里涮了一圈之后滴溜溜的钻了出来......小斯拿到篮板球！
　　尼克斯反击！
　　场边球迷惊呼，詹宁斯只觉得自己身边人影一闪，徐轩已经跑到了三分线上......小斯的长传来的非常及时，徐轩回头反手这么一掏，把球接下来......“唰！”上篮得分！
　　等到詹宁斯反应过来的时候已经晚了。
　　徐轩可不会犯约什·史密斯的失误，上篮干净利落！
　　比分83比83打平的同时徐轩得分上双！
　　10分、13助攻！
　　红果果的两双新鲜出炉！
　　“法克！”
　　詹宁斯生气了，刚过LOGO区就在香波特犹豫着要不要扩大防守范围的时候......詹宁斯一记超远三分弯弓搭箭！
　　“唰！”
　　果然詹宁斯是防不住的，末节詹宁斯还在继续飙分，比赛打到第9分钟的时候，他已经单节砍下了14分！
　　全场47分、4助攻、4篮板！
　　香波特和JR轮流来防，但都拿他没办法，詹宁斯化身“毒蛇加特林”对着尼克斯的防线就是一阵不讲理的突突！
　　最后尼克斯干脆放弃了，就用徐轩来防詹宁斯，反正谁来都没用不是吗？
　　如果牺牲徐轩一个就能获得比赛胜利的话，那老鱼可以很自豪的说：“我们可以赢到天荒地老！”
　　落入这种“泥潭自杀式的防守”当中，徐轩的数据上涨缓慢，打了半天也就拿到了1次助攻。
　　但不是说尼克斯的进攻就崩了，我瓜状态非常不错，继第三节之后，这9分钟我瓜已经拿到了11分！全场也是砍下了40分不比詹宁斯少到哪里去。
　　都是狼人啊。
　　两队比分也没有拉开，替补上来的JR命中了两记三分球很关键，帮助尼克斯咬住了活塞的尾巴。
　　101比101平！
　　战果出乎意料！
　　在最后三分钟的时候居然打成了平手！
　　场上，球员们体能消耗都快到极限了，这种焦灼的持久战非常考验体能，哪怕之前休息了整整一节徐轩现在也感觉双腿就像是灌了铅一样沉重。
　　不过对面詹宁斯也是如此，他的消耗可比徐轩大多了，活塞队的进攻几乎有一半都是他完成的。
　　徐轩把球带过来，右侧突破......欸，算了突不动了，徐轩选择分球。
　　甜瓜在弧顶跟萨穆埃尔完成挡拆，这会刚拉出来就接到徐轩的传球，萨穆埃尔回内线的时候帮徐轩做了挡拆，詹宁斯也不犹豫直接跟萨穆埃尔就去了内线，庄神拉到高位防徐轩。
　　徐轩用手臂架了一下瞬间被十倍反弹回来，他索性放弃带着庄神跑到底角清理出空间来。
　　我瓜也累了，准头明显下降......
　　球蹭到了篮筐边缘弹起来，萨穆埃尔怒吼一声......篮板球被门罗摘下，活塞反击......算了还是打阵地吧。
　　詹宁斯压着15秒把球带过半场，徐轩喘了一口气后迎上来。
　　詹宁斯强撑着体前变向，徐轩一把抓了个空，詹宁斯高位急停跳投！
　　“哐......”
　　萨穆埃尔再次怒吼一声......小斯拿到篮板球！
　　关键时刻还得看小斯啊，门罗已经飞在天上想要补篮了，小斯虎口夺食硬是要得！
　　反击！
　　当徐轩把球带过半场，分给我瓜后，我瓜瞎几把扔，还是没有。
　　到了这时候谁的手感都不好，体能消耗殆尽的情况下动作难免会变形。
　　这次萨穆埃尔怒吼也没用了，庄神抢下篮板球，活塞队全员压上！

第54章 我还是不会放弃啊！
　　现在活塞状态体能最好的是庄神，但已经杀红眼的詹宁斯没有注意到这一点......
　　詹宁斯突到内线，想要变向已经没什么力气了，庄神和门罗把篮下的位置拉开，压在詹宁斯身前的是徐轩，徐轩几乎是被他硬生生挤过来的，毕竟詹宁斯想要变向没有变成功只能靠着徐轩杀进来。
　　这倒是给他提供了一个天然的防守位置。
　　詹宁斯喘了一口气，咬牙转身。
　　蹩脚的转身，但徐轩低位防守更蹩脚，被詹宁斯抢占先机，空间被拉开。
　　徐轩想要扑上去，他还有扑防的机会，但他有点怕自己扑上去之后就收不住了......
　　詹宁斯转身后想要收回在变向......他明显是想多了。
　　在没有力气的情况下，动作做得越多就会错的越多。
　　詹宁斯收回的时候脚下一个不稳......重心前移，身体前倾......糟糕！
　　詹宁斯暗道不妙......下一秒！
　　詹宁斯朝前扑了过去，摔了个狗吃屎。
　　但是，慌乱中他还是把球扔向了篮筐......
　　詹宁斯摔在地板上，球从侧方擦了个板轻轻的滑进了篮筐！
　　103比101，活塞领先了！
　　神仙球！
　　现场爆起一阵欢呼！
　　关键时刻还得靠我“詹皇”！
　　而尼克斯的球迷则是发出了近乎哀嚎的叹息，这球也能进？太假了吧！
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　欢呼声响彻在奥本山宫殿体育馆！
　　詹宁斯狠狠的锤了下地板，仰天长啸！
　　这是他本场的第49分！
　　距离50+只差1分！
　　只差1分！
　　现场已经快疯狂了！
　　到场的球迷压根没想到这场比赛会打的这么激烈！
　　值啊，感觉自己赚了一亿！
　　必须得说这种神仙球能打进真的很打击士气，老鱼叫了暂停。
　　徐轩灌了两口佳得乐，其实如果可以的话他还想吃根香蕉，但老鱼那边已经示意球员过去听课了。
　　现在时间还很充分，2分的分差完全可以追回来。
　　“打成功率，OK？球拿在手里的时候别慌，没机会就等一等，OK？”老鱼拿着战术板叽哩哇啦的说了很多。
　　中心思想只有一个，那就是别急......
　　老鱼并没有换人，活塞这边也是原班人马。
　　这时候就要打球星！
　　最后的1分钟较量！
　　尼克斯边线球发出来，徐轩留到侧前方转身接球，快速出球给甜瓜，甜瓜眼都不眨三分飙射！
　　“咣当！”
　　场边老鱼一阵脸黑，他刚才才说了要稳一稳别急......
　　活塞队领先他们当然愿意把节奏停下来慢慢打，还是压着15秒詹宁斯带球过了半场，徐轩没办法总不能看着他把时间给耗光，咬牙迎上去......詹宁斯小碎步晃开的三分......也没有。
　　詹宁斯也累啊，刚才的神仙球漂亮是漂亮，但也几乎耗光了他的全部体能。
　　萨穆埃尔这次和小斯联手保护住了防守篮板球，这一场前面三节尼克斯内线被庄神和门罗肆虐的是惨不忍睹，倒是最后这点时间萨穆埃尔和小斯打的不错，好几次关键篮板球都没有掉链子。
　　尼克斯球权！
　　徐轩带过来，38秒，可以抢一个！
　　球交到甜瓜，甜瓜显然也懂徐轩的意思，拿起来就投......球再次涮筐而出。
　　活塞开始压时间了，他们最好的结果是耗光24秒的进攻时间然后还能把球打进......
　　当然只要做到其中任意一样，尼克斯这场比赛都会饮恨而归。
　　“咣当！”清脆的打铁声。
　　这球如果换个人来防的话，估计詹宁斯就传球了，但面前的是徐轩，很显然詹宁斯是绝对看不起徐轩的防守，所以......他就上当了。
　　体能充沛的时候这么打没问题，但现在体能消耗殆尽面前站着的是谁还有什么所谓吗？
　　反正你都投不进......
　　而庄神在内线倚着萨穆埃尔都快一年了也没人传球过来......
　　11秒！
　　尼克斯的最后一攻，没有暂停！
　　徐轩喘着气挥手示意队友赶紧压过去，时间不多必须得抓紧每一分每一秒。
　　看着带球过来的徐轩詹宁斯心里突然有点后悔，他是有私心的，毕竟自己就差1分就是50+，49和50+别看只差了1分，但绝对是两种不同的概念。
　　如果不试试的话，估计他今晚一夜都睡不着......
　　詹宁斯开始补救，他知道自己已经是强弩之末了，防守等同于漏洞，所以......
　　直接招呼波普夹击！
　　就夹击徐轩！
　　谁让他看徐轩最不顺眼呢？
　　11秒的时间转瞬即逝，波普夹击给的非常快，轻微的身体对抗下徐轩已经快要保持不住自己的身体平衡了。
　　“好机会！”
　　詹宁斯眼睛一亮和波普同时伸手要断掉徐轩手里的球！
　　两个人四只手......徐轩紧紧咬着牙，汗水淋湿了眼睛，他仅剩的力量完全不足以让他完成突破或者变向......
　　该怎么办？
　　徐轩眼神前所未有的炙热和希望......骨子里最深处的东西就像玻璃瓶一样被打碎然后炸裂开来从心脉出发流淌到手腕.....
　　“......我还是不会放弃啊！”
　　弯起，传球——简单至极的动作却是在夹缝中求生！
　　徐轩把球传了出去......在千钧一发之际！
　　“叮！恭喜宿主突破极限！贾森·威廉姆斯的传球天赋开始进阶！进阶时间未知，进阶效果未知......”
　　徐轩没有听见，也没有看见。他的眼睛已经被汗水淋湿，他的耳朵已经被欢呼覆盖......
　　因为......球进了！
　　甜瓜压着表的绝杀成功！
　　尼克斯104比103.微弱的1分优势击败了底特律活塞！
　　他们翻盘了！
　　甜瓜毫无疑问是最大的功臣，全场27投16中，三分11中6，罚球7中5砍下43分、4助攻、6篮板！
　　得分上40，投篮命中率59.2%，三分命中率54.5%！
　　这次轮到詹宁斯懵逼了！
　　30投19中，三分12中7，罚球6中4疯狂砍下49分的比赛居然输了？！
　　那这些数据还有什么意义！
　　甜瓜在比赛结束后的第一时间就主动过来拥抱住了徐轩：
　　“伙计，你干得漂亮极了！太棒了伙计！太棒了！”
　　甜瓜刚才一度认为徐轩会被那个突然的夹击抢断，但万万没想到在绝境中徐轩还能把球传出来！
　　那是非常艰难的一球......也是决定胜负的一球！

第55章 脚后跟的那层老皮
　　当一切回归于平静，战火转移到另一片战场的时候，徐轩已经在开心的在做着理疗了......
　　今天这场比赛体能消耗的非常大，徐轩传出最后那个球之后已经累瘫到了地上。
　　这是一场充斥着肌肉碰撞与荷尔蒙的比赛！
　　满屏的汗水浇灌出了最后的胜利。
　　徐轩一边做着理疗一边刷着新闻，甜瓜在他旁边。
　　底特律这个地方关注度不是很高，经济不景气，连带着记者这个行业都不景气，所以赛后我瓜和徐轩都以身体不适为由拒绝了赛后的新闻发布会，老鱼现在已经带着小蒂姆·哈达威和JR去参加了。
　　徐轩和甜瓜在聊着天，两人的关系在这一场比赛打完后好像更好了。
　　甜瓜指着手机上的一角屏幕，上面是徐轩在夹缝中传出最后一球的样子：“看，你火了。”
　　徐轩推了他一把：“瞎说什么大实话？”
　　现在的网络发达的不敢想象，几乎是在比赛结束的一瞬间，包括视频、录像、照片、战况等一系列消息全部在网上传开了。
　　这是另一片“战场”！
　　“很难相信最后的胜利会是纽约尼克斯的！”ESPN的专家古特雷兹表示很不可思议：“当布兰登第三节拿到25分的时候我以为比赛已经结束了！”
　　“安东尼打出了现象级的表现！与之相反的是，活塞必须得接受赛季四连败的事实了！”
　　“今天这瓜有、甜！”
　　“都闪开，让我康康詹宁斯哭没哭（滑稽·JPG）”
　　詹宁斯今天是有点惨，不仅得分没有达到50+，最后还被绝杀了，比赛也输了......
　　三重浪一浪更比一浪强。
　　人们在议论如果最后两次进攻詹宁斯没有选择自己攻而是选择相信队友的话，这场比赛的结果可能会不一样。
　　詹宁斯也委屈啊，在那种情况下，就算是老基德也会想试着自己打吧？
　　没人会放弃近在咫尺的荣誉，只能说是造化弄人，所以当命运想要强迫你的时候最好别反抗，因为你反抗了也没什么卵用......
　　不过比赛结束的时候徐轩撑着过去跟詹宁斯拥抱了一下，他这个人坏倒是不坏，就是没脑子，而且性格有点问题。
　　当然除了甜瓜和詹宁斯这两位主角，徐轩这位男二号也得到了很多人的关注。
　　“法克！他拿了15个助攻？”
　　“准确的说应该是10分、15个助攻！很显然这是一次两双......不对，这是一次大号两双！”
　　得分只有10分，助攻却有15个，这不是“大号两双”是啥？
　　“隆多第二！我看好他能成为第二个保罗！”
　　“......楼上的花式挑拨离间？”
　　“确实强，很少人能在菜鸟赛季打出这样的表现，我斑愿称他为最佳......欸，算了，他应该不是最佳新秀。”
　　徐轩的表现得到了很多人的认可，但总有一些不同的声音就像苍蝇一样嗡嗡嗡的在耳边叫唤。
　　“我看到了什么？他有没有过一次成功的防守？请问......他是透明的吗？”
　　“我很抱歉，但我必须要说他柔弱的像头小鹿斑比！”
　　“......”
　　徐轩简单看了几条，随后就无所谓的把手机放到一边。
　　他又不是钞票，不可能让每个人都喜欢他，而且这些人喷他的理由着实让他提不起劲去反驳......全是BUG！
　　或许得堵住他们的嘴？
　　徐轩在心里已经把这些人“处决”了一遍。
　　甜瓜的理疗时间要比他结束的早一点，徐轩只能羡慕的目送人家走出理疗室。
　　不过趁着这点时间，他刚好看一下属性面板。
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：380（425，临时！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——白银（进阶中）
　　阿伦·艾弗森的突破——白银（进阶中）
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——白银
　　贾森·威廉姆斯的传球——白银（进阶中）
　　果然，贾森·威廉姆斯的传球天赋也处在进阶当中了！
　　不仅如此，评分那栏括号里的410也变成了425，徐轩默默沉思着，这个变化让他心里有了点猜测，但不知道对不对......
　　评分是跟天赋等级挂钩的，而他当时四项天赋从青铜进阶到白银的时候，评分是从300增加到了380，加了80分上来。
　　如果这样算的话，每进阶一次等于是增加了20点的评分。
　　从青铜进阶到白银，增加的评分是加20点，那么从白银进阶到黄金评分是加多少呢？
　　肯定要比20这个数字大。
　　从两者的进阶难度就能看出来，当初青铜进阶白银的时候感觉很简单的样子，而现在......他是拼到了极限才堪堪达成进阶的条件，而到底什么时候能进阶成功还是个未知数......
　　只不过有个问题......徐轩两眼无神的看着天花板，当时处在白银进阶当中的时候他没有这个什么“临时评分”，徐轩想的脑壳疼，刚要吃个香蕉增加“脑动力”的时候，参加完新闻发布会的小蒂姆·哈达威走了进来。
　　“怎么样，爽不爽？”徐轩斜睨着看了他一眼。
　　“爽个吊！”小蒂姆·哈达威翻了翻白眼：“那群家伙没看见你和卡梅罗都要疯了。”
　　“我还以为是啥好事呢能落到我头上......”小蒂姆·哈达威嘟嘟囔囔的道：“该死的，他们这是瞧不起我。”
　　刚才在新闻发布会那里，JR还好可是他小蒂姆是真的无人问津，要不是随队的纽约记者出于人道主义给他提了个问题的话，他今晚会坐在那里把桌子上一排的佳得乐都喝光......
　　“徐，从明天开始我们一起训练吧！”
　　“嗯？啥意思？”徐轩大惊失色示意小蒂姆把脑袋伸过来让他摸摸：“没发烧啊，刚才喝假酒了？”
　　徐轩试探着问道。
　　“滚开！”小蒂姆打掉他的手：“小爷这是要努力了！”他的声音都似乎变得高傲起来：“小爷以后要成为球星！要成为超级球星！！嗯......最好是迈克尔那样的，如果是勒布朗这样的也能勉强......”
　　“然后呢？”
　　“然后小爷让他们全来舔我脚后跟的那层老皮！！”小蒂姆·哈达威咬牙切齿的说道。

第56章 我收回我说的话
　　此时，远在波士顿。
　　安吉那间豪华的办公室里。
　　两个人相对而坐，安吉满脸的苦笑。
　　“事实就是如此，他们拒绝了我。”
　　少帅斯蒂文皱着眉头拿起桌上的交易申请报表，用斯玛特单换吗？
　　安吉倒也是舍得......
　　斯玛特可是第七顺位，而徐轩只是次轮，更何况现在比赛才打了这几场，根本看不出什么，安吉愿意拿斯玛特做赌已经是下了很大的决心了。
　　“没有谈的余地？”少帅合上手里的报表问了一句。
　　“有的谈，”安吉耸了耸肩：“他们还需要我们送出一个未来的次轮签。”
　　“法克！我怎么可能答应这种条件？”
　　“第二套方案呢？”
　　“......”安吉沉默了一会，你T娘的是会算吗？怎么就知道还有第二套方案？
　　“他们想要特纳......”
　　“特纳？”
　　“是的，他们不需要后卫球员，他们需要锋线球员，你知道的，卡梅罗现在每场比赛都要打35分钟以上，他们想要给他找个替身。”
　　很显然在这件事情上安吉是跟尼克斯那边有过非常深入的交流的。
　　“特纳......”少帅也有点头疼，特纳虽然只是绿军这赛季刚签下的球员，但在他的体系中绝对是非常重要的一员。
　　这位10年的榜眼秀上赛季前半段在费城76人的时候场均能砍下17.4分、3.7助攻、6.0篮板这样的准全明星数据，虽然去到印第安纳后数据有所下滑，但那也是因为跟师弟的位置重合导致的。
　　“你在想什么？”
　　“我在想这笔交易的可行性......”
　　“你疯啦！”安吉大惊失色：“这么离谱的条件还有什么可行不可行的？”
　　“他们这完全是瞎几把搞......”
　　“丹尼！”安吉还没说完就被少帅打断了。
　　“徐轩刚刚拿到了10+15！”
　　少帅的声音很冷静，安吉一怔，“那又怎么样？”
　　“总不能场场都是10+15......”
　　“布拉德，你得冷静一点，他只是个新秀，他才打了5场比赛而已。”
　　“......”少帅沉默了一会，站起身来：“我坚持我的意见，丹尼，如果你不愿意这笔交易那我也随你，但希望未来后悔的是我，而不是你......”
　　安吉站在原地愣了愣，过了好长时间才摇了摇头：“好吧，你赢了......”
　　......
　　让我们把时间倒回到五个小时以前。
　　跟安吉通电话的是米尔斯，但米尔斯身后站着的是禅师。
　　“菲尔，如果丹尼同意用特纳来换的话我们真把徐轩交易走？”米尔斯有些迟疑，他本来是准备一口回绝掉安吉的交易申请，但老禅师遥控指挥让他提出了这么一个要求。
　　“当然！”老禅师毫不犹豫的点了点头。
　　“可是......”
　　“没有可是！”老禅师打断了他：“这就是生意史蒂夫！”
　　老禅师的话充满了冷酷的气息：“他只是一个新秀......”
　　“无论是什么，只要打的好不就结了？”不过这话米尔斯没敢说出口，老禅师是连科比都要交易掉的男人，更何况徐轩这样的小虾米？
　　不过他也知道尼克斯后卫线上的人太多了，而锋线上能用的人却是寥寥无几。
　　......
　　徐轩并不知道自己已经在“生死边缘”走了一圈，在酒店休息一晚之后，第二天就跟着球队回到了纽约......不是打主场而是打客场......布鲁克林篮网！
　　布鲁克林在曼哈顿的东南面，徐轩对这里也挺熟，这里华人很多，是纽约华人最多的地区。
　　比赛明天才会打，老鱼之前已经征求了大家的意见，离得这么近就算是回曼哈顿等到比赛开始坐着大巴也就来了，但......无一例外，没有任何人想去曼哈顿的，都说要来布鲁克林提前适应环境......
　　“徐，走吗？”还没下飞机小蒂姆·哈达威就一脸兴致盎然的邀请。
　　“去哪？”徐轩把背包拿下来。
　　“放松放松，伙计。”
　　小蒂姆·哈达威挤眉弄眼的一扫昨天的“颓势”。
　　“oh，哥们，昨天你还说要训练的。”徐轩摇了摇头：“你说你要成为巨星，要成为超级巨星......”
　　“我说了嘛？”小蒂姆·哈达威摸了摸脑壳，一脸的无辜。
　　“你说了，你还说要让那群记者舔你脚后跟的那层老皮......”
　　徐轩认真的跟他确认了一遍。
　　“......”小蒂姆·哈达威皱着眉头想了一会，忽然道：“徐，我要收回我说的话。”
　　他的语气很是严肃，徐轩被这股气氛感染了。
　　“啊？你要收回吗？昨天说的那些？”
　　“不是，是我刚才说的。”
　　“刚才说的？哪句？是【我说了嘛】这句？”
　　“不是。”
　　“那就是【放松放松，伙计】？”
　　“......也不是。”
　　“那就只有【徐，走嘛？】这句了。”
　　“是的！”小蒂姆·哈达威一板正经的点点头，直接头也不回的走下了飞机。
　　......
　　老鱼放了半天的假，明早才开始训练，所以小蒂姆·哈达威才会这么急切，毕竟时间不等人啊！
　　而徐轩这边刚下飞机，林云就到了。
　　昨天晚上两人煲电话粥的时候徐轩就告诉了她今天会来布鲁克林打客场。
　　“欸？你的队友们为什么都走的那么急？”跟徐轩拥抱过后林云小声的说道。
　　“你是指谁？”徐轩握住她的手。
　　“就那个话最多的。”林云悄悄的说道：“我看见他行色匆匆的拦了辆的士就走了，一边走还一边打电话说什么约好了老地方见之类的.......”
　　“......”徐轩沉默了一会，不知道该怎么解释：“不用管他，他应该是约了训练，不过他训练很快的，估计也就一眨眼就完事了......”
　　“喔~”林云点了点可爱的小脑袋，她是个迷糊的性子，徐轩则是满头大汗，赶紧转移话题：“准备去哪玩？”
　　“我们去吃起司蛋糕怎么样？这里有一家非常著名的起司蛋糕店......”
　　“起司？我不能吃啊，热量太高了。”
　　徐轩摇头拒绝道。
　　林云歪着可爱的小脑袋想了半天：“要不，你看着我吃怎么样？”
　　“......你不觉得这更狠吗？”
　　“哈哈，当然不觉得啊，我觉得这个提议棒极了......”

第57章 瞎几把打
　　布鲁克林篮网。
　　“喂，你至于这么累嘛？昨晚没睡觉？”
　　小蒂姆·哈达威双眼无神，黑眼圈重的就跟化了妆一样。
　　徐轩无奈的拍了拍他的老脸：“你要靠在我身上到什么时候？”
　　小蒂姆·哈达威愤愤的抬起头来指着徐轩的鼻孔：“哈！我就知道你变心了！你这个负心汉！”
　　徐轩上去一巴掌把他推开，然后跟坐在第二排的林云甜蜜的打了个招呼。
　　林云低着小脑袋很是羞涩，因为在徐轩跟她打招呼的时候镜头也移了过来，她还不太适应在这种场合下面秀恩爱。
　　“徐，你有没有听过一句话？”小蒂姆·哈达威见到徐轩不理他也不生气，又把大脸盘子凑了上来：“秀恩爱死得快！”
　　“滚开，蒂姆，你挡到我了！”徐轩再次把他掀开。
　　“你要是再不走的哈，我就去告诉德里克昨天你......”
　　徐轩祭出大招，小蒂姆·哈达威大惊失色赶紧认怂，昨天晚上出去嗨皮的事情要是被老鱼知道的话他一定吃不了兜着走。
　　少了小蒂姆，徐轩顿时感觉自己身边清净多了，这次有时间好好去观察网队的一众球员。
　　网队评分最高的显然赫然是“真鹰王”乔·约翰逊：
　　评分：810分（威胁等级：蓝色！极度危险！！）
　　看着这行斗大的蓝色字体，徐轩不由的咂了咂嘴，这才是真鹰王啊！相比起来约什·史密斯的那个就有点弱智了......
　　乔·约翰逊其实现在也是处在自己职业生涯的下坡路了，但上赛季他却是打出了自己巅峰的效率值！
　　投篮命中率45.4%平了生涯新高，三分命中率40.1%也是仅次于04-05赛季的第二高！
　　倒是第二高居然不是德小胖，而是老狼王加内特：
　　评分：720分（威胁等级：青色！极度危险！）
　　老狼王跟小斯一样的评分，徐轩发现对于这些老将系统都是抱着非常宽容的态度，给的评分都很高。
　　而再往下去才是德小胖的700分，刚刚触碰到青色的门槛......呃，或者也可以说是下降到了这个地步。
　　......
　　徐轩环顾了一圈网队也就这三人的评分在700分以上，尼克斯这边的球员们都很放松，他们三两个聚在一起一边热身一边聊着天，看起来这场比赛毫无压力一样。
　　但当比赛开始的时候，尼克斯这边人笑不出来了。
　　开场乔·约翰逊面对香波特连续单打成功，直接为篮网打出了8比0的梦幻开局！
　　尼克斯大部分时间里只能龟缩防守，进攻很难奏效。
　　比赛打到第二节后半段的时候，尼克斯就已经全面崩盘了。
　　我瓜打了整整20分，只拿到了2分......投篮只有11中1，尼克斯全队得分最高的是JR，上来丢了两记三分球拿到6分，其他人都是些4分、3分、2分之类的臭鱼烂虾......包括徐轩自己在内。
　　德隆看着不怎么样，肥肥大大的五大三粗一副快要走不动道的样子，跟他对过线的徐轩却发现，这家伙比罗斯、欧文那些人还要难缠。
　　进攻的时候肥屁股往里面一坐，徐轩得后退TM的“七八步”才能停住，徐轩这小身板被他一靠就站不住脚了，只能跟香波特换防。
　　但换防过来更惨，面对的是“鹰王”乔·约翰逊。
　　乔·约翰逊本来就高，201的身高打小前锋也够了而面对徐轩这个188的矮子就更别提了......徐轩张开双手，踮起脚尖发现自己只能够到乔·约翰逊的下巴.....
　　这家伙谎报身高了吧？怎么那么高？
　　徐轩心里郁闷的不行。
　　如果单论速度的话，徐轩倒是能跟得上他，但人家玩的非常简单。
　　运球，运球，拉开投篮空间......干拔铁血大跳投！
　　徐轩傻眼了，这角度这弧线他跳得再高也碰不到啊。
　　绝望......
　　中场休息，气氛就有些沉闷了。
　　每个人都在做着自己的事情，几乎没人去主动讨论比赛。
　　老鱼进来后倒是鼓励了大家，可惜，没什么用......
　　时间到了下半场，网队的手感渐渐冷了下来，但依旧足以压制尼克斯。
　　老鱼换了好几套阵容，但对于局势却没有什么有效的改变。
　　说白了现在这只尼克斯除了“三角进攻”之外，就没有什么其他的战术了，四个字：瞎几把打。
　　因为我瓜是从来不鸟什么战术的，战术于我如浮云......
　　这种球队打优势局会很顺，就像上一场打活塞我瓜跟詹宁斯对飚的那样，而一旦陷入劣势，基本上也是没有任何翻盘希望的......
　　这是徐轩有史以来打的最艰难的一场比赛！
　　三节打完才堪堪靠着罚球拿到了2分，运动战1分没得！
　　传球也频繁出现失误，德小胖的经验太丰富了，徐轩这边一抬手他都能判断出准确的传球方向......
　　2分、4助攻、1篮板，凄惨的数据此外还有4次犯规，5次失误......
　　“很显然，这个东方来的小子不知道该怎么打球了......”巴克利转头跟肯尼·史密斯说道：“我敢打赌，他这场比赛打完后绝对会怀疑人生......”
　　嘲笑般的声音。
　　肯尼·史密斯附和了一句：“或许这就是年轻球员的通病，他们的状态时好时坏，总不能看得清楚实力到底是怎么样的......”
　　“他还需要成长。”肯尼·史密斯补充道：“成长中会遇到磨练，而这就是磨练的一部分......”
　　场上，徐轩很恼火，林云就坐在场边看着，他却打成了这么糟糕的样子。
　　德隆的风格克制让他根本找不到什么办法来应对，只能无限的被动挨打。
　　而且连续两场比赛他手感都不是很好，运动战得分少得可怜。
　　“我这是怎么了？遇到瓶颈了吗？”徐轩百思不得其解：“虽然对方防的很好，但也不是自己得不了分的理由啊？”
　　徐轩慢慢的想着，尽量放慢手底下的动作。
　　“慢一点总归是好的！”
　　“而且不得分可以，但绝对不能再失误了！”徐轩暗暗在心里念叨，他前面打了5场比赛下来加起来的失误都没有这一场多。

第58章 你的梦想是什么
　　101比89，篮网在主场大比分击败了纽约尼克斯。
　　我瓜全场打了34分钟，最后只交出9分、4助攻、4篮板这样的数据，投篮21中4，三分7中0，罚球5中1......
　　真的是......当我瓜铁起来就没其他人什么事了。
　　徐轩也没好到哪儿去，7投中2，只有4分、5助攻、1篮板，可怜巴巴的。
　　幸好的是在他调整了心态之后通过运动战拿到了2分，而且失误和犯规次数也分别被锁定在了5次和4次。
　　输了这样一场比赛，更衣室里的气氛非常沉闷。
　　这就跟湖人在斯台普斯中心客场输给快船一样......
　　徐轩坐在板凳上看着自己的数据陷入了沉思......
　　他今天先是在外线尝试了出手，在发现手感并不好的时候及时改变战略开始分球......但已经晚了。
　　德小胖把他算的死死的。
　　经验差距很大......徐轩缓缓呼出一口闷气，才打了几场比赛而已，慢慢来吧......
　　晚上跟林云在球馆附近逛了逛，林云明显的发觉徐轩心情不好，所以她说话都是带着小心而且想着法来逗徐轩开心。
　　看着在空气中冻得发白的小脸却还着急跟徐轩解释却越解释越乱的林云，徐轩忽然笑出了声，一张阳光的笑脸，犹如五月份晴朗的天空......
　　......
　　“你说什么？”老鱼“蹭”的一下从椅子上弹了起来，满脸的不可置信。
　　“波士顿要徐？”
　　“没错。”米尔斯耸了耸肩：“但我们拒绝了他。”
　　“筹码是什么？”
　　老鱼追问道，让这段时间一直带队在外面打客场比赛，今天才知道这个消息。
　　“斯玛特。”
　　“斯玛特？”老鱼问了一句脑海里同时浮现了一个满脸络腮胡子的30岁老汉......
　　“是的，马库斯·斯玛特！”米尔斯确认了一遍：“今年的7号秀。”
　　“......”老鱼沉默了一会，波士顿会愿意用7号秀来换徐轩这个二轮秀？
　　安吉可是不见兔子不撒鹰的主啊，怎么会愿意吃这样的亏？
　　“所以......”米尔斯再次耸了耸肩：“我们拒绝了他。”
　　“理由呢？”
　　“没有理由，就跟你想的一样，安吉不可能会做亏本的生意，他一定有目的！”
　　“但你们始终不知道目的是什么不是吗？”
　　“这......”
　　“或许斯玛特有哪些隐藏的缺点我们没发现？”
　　“为什么不是徐有哪些优点我们没发现呢？”
　　“......”
　　老鱼竟然会替徐轩说话！
　　这一点估计徐轩自己都想不到，因为老鱼在球队里对他就算不坏，但也不算好。
　　米尔斯沉默了一会，他对于交不交易徐轩这件事上是持无所谓态度的，反正就算是他有意见也没人听......
　　“他刚刚打了这么差的一场比赛，你居然会替他说话？”
　　米尔斯只是有些好奇。
　　老鱼非常严肃的站起身来按着米尔斯的肩膀：“史蒂夫，告诉你一件事情，我们从来不会因为一场比赛的表现就决定这个人的表现如何，就像之前他三分5中5绝杀克利夫兰甚至包括前一场传出那关键一球的时候我都没有怎么样夸过他......”
　　老鱼顿了顿，声音更加的沉稳有力：“而现在我同样不会因为他一场没打好就给他打上不好的标签，相反我下一场还会继续让他首发。”
　　“因为那不是我作为主教练该做的事情！”
　　......
　　当然在这只球队里，老鱼说话同样不起作用，所以他在临走的时候只跟米尔斯流了这么一句话：希望你们在做出决定的时候考虑清楚，不要让自己后悔！
　　就凭老鱼对安吉的了解，这件事情绝对没有结束，安吉绝对会想办法达成他的目标，记住！
　　是不择手段！
　　......
　　尼克斯接下来的赛程比较有意思，两场的对手都是亚特兰大老鹰，一场主，一场客。
　　“很讨厌，”小蒂姆·哈达威一脸的嫌弃：“为什么他们不让我们先去打客场呢？”
　　现在的赛程是先主后客，然后三连主，如果先客后主的话就是四连主了。
　　“还不是一样？”徐轩瞅了他一眼：“都是一样的路程，坐同样的飞机。”
　　“不要丑人多作怪你。”
　　“......”小蒂姆·哈达威想要反驳，但看了看徐轩又看了看自己不得不垂头丧气的放弃了这个想法。
　　“嘿，开心点，伙计，我不是在说你丑。”徐轩揽过蒂姆·哈达威的肩膀安慰他道：“我的意思是你可能并不招人喜欢......”
　　旁边萨穆埃尔没忍住笑得开心：“徐，你应该去一次吉米鸡毛秀，论扎心的话你应该不会怕他的。”
　　“嘿，戴勒姆，你这是在挑拨离间。”徐轩拍着蒂姆·哈达威的肩膀：“话说伙计们，我从来都不知道你们的梦想是什么。”
　　“你知道我的，”小蒂姆·哈达威用一脸幽怨的眼神看着徐轩：“我跟你说过......”
　　徐轩摊了摊手：“但你已经收回了不是吗？”
　　“我......法克！”
　　“好吧，如果可以的话我想成为我儿子的偶像，他4岁了，但他喜欢斯蒂芬·库里而不是喜欢我。”萨穆埃尔摊了摊手一脸的无奈。
　　徐轩摸着下巴想了想，“或许我可以帮你。”
　　“真的嘛？”萨穆埃尔看起来对这件事情很上心高兴的走过来：“你要怎么做？”
　　“呃......我或许可以让你儿子先喜欢上我，”徐轩耸了耸肩：“你觉得这个办法怎么样？”
　　“太俗了！”杰森·史密斯和阿尔德里奇凑过来：“要我说，梦想就应该是打最浪的球，赚最多的钱，拿最多的冠军！”
　　众人陷入了美好的憧憬中。
　　“还有还有，要泡最性感的妞！一天换一个！”小蒂姆·哈达威着急忙慌的补充道：“不，一小时换一个！”
　　徐轩促狭的拍着他的肩膀：“嘿，蒂姆对于你来说一小时是不是有点太长了？你应该一秒钟换一个......”
　　众人顿时被逗得哈哈大笑，小蒂姆·哈达威恼羞成怒的追着徐轩：“法克！法克！你给我站住，你才一秒钟换一个，小爷一天都不用换！”

第59章 难道是长得太帅的缘故
　　今天菲尔·杰克逊亲自到现场观看比赛。
　　他面色严肃的坐在场边。
　　尼克斯每个人的眼神里都充满了别样的色彩。
　　“这老东西怎么又来了？”
　　“谁能把他给我赶走？看见他我这一身屎力就只能发挥出半成了。”
　　“你怎么不去？没看德里克都老老实实的不敢作妖吗？”
　　众人眼神交流了一会，不知道是谁开了个头。
　　“欸？我听说珍妮·巴斯前两天跟前男友约会被记者拍到了，真假的？”
　　“好像是真的，我也看见了这条新闻......”
　　“哇塞，那菲尔还能在这里坐得住的？真佩服他......”
　　“呃......能不能打断一下？是哪个前男友......很抱歉，她的前男友实在太多了点......”
　　事实证明，饶是在球场上，八卦的传播速度依旧是惊人的。
　　不过他们讨论到最后也没有打出具体的答案，小蒂姆·哈达威坚持是道奇队二垒手史蒂夫·萨克斯，而萨穆埃尔也指着自己的双眼表示肯定是曾经的网球明星约翰·麦肯罗......两人争执不下，只能匆匆结束这段眼神交流。
　　这群人真TM的无聊，徐轩跟他们尿不到一壶去，他在跟甜瓜交流比赛的心得。
　　说实话，就连徐轩自己都没想到，在尼克斯他居然成了跟甜瓜关系最好的那个人。
　　造化弄人。
　　不过徐轩觉得自己还是挺有亲和力的，毕竟之前跟他有过竞争和矛盾的兰斯顿和肖恩·拉金现在看见徐轩都是一副笑呵呵的样子......
　　难道是长得太帅的缘故？
　　emmmmm......
　　亚特兰大老鹰，这是东部的传统强队，乍一眼看过去好像没什么顶尖的球星，但在看一眼......哇塞！
　　都是猛人啊！
　　保罗·米尔萨普：
　　评分：840分（威胁等级：蓝色！极度危险！！）
　　艾尔·霍弗德：
　　评分：800分（威胁等级：蓝色！极度危险！！）
　　凯尔·科沃尔：
　　评分：710分（威胁等级：青色！极度危险！）
　　杰夫·蒂格：
　　评分：700（威胁等级：青色！极度危险！）
　　德玛雷·卡罗尔：
　　评分：650分（威胁等级：绿色！）
　　这首发五虎将也就是德玛雷的评分低了一点，杰夫·蒂格和科沃尔都是刚摸到青色的门槛，而米尔萨普和霍弗德这两位统统都是蓝色大佬！
　　米尔萨普有840分嘛？
　　徐轩看着这一起子评分有点不顺眼，霍弗德的感觉也高了，科沃尔的感觉有点低了......
　　科沃尔可是联盟历史上都数得着的外线神射手，不说太高，前十总要有的吧？
　　不过吐槽归吐槽，等到比赛正式开始的时候，该被吊打的还是一样被吊打。
　　老鹰这五个人看起来闷骚的一笔，但下起手一个比一个狠！
　　别看米尔萨普半天放不出一个屁来，年迈的小斯居然被他死死的按在身下摩擦，连反抗都做不到，而我瓜也打的很难受，没别的，德马雷打的太积极了。
　　杰夫·蒂格这边拿到球推反击，德马雷不顾刚刚盖帽跌倒在地上就连滚带爬的冲到了前场......居然还完成了一次空切！
　　真是难以置信，徐轩看的是目瞪口呆，我瓜比他先回去，然后两人再次对视的时候，德马雷已经冲到了篮下，而我瓜才刚刚转过身......
　　硬实力我瓜是碾压德马雷的，但如果从场上的表现看德马雷却要比我瓜优秀太多了......
　　徐轩倒是打得不错，半场过后已经拿了6分、3助攻，他是场上效率最高的球员，三次出手中了两，全是三分。
　　老鹰的团队协作打的太好了，他们五个首发没一个是我瓜这样的顶级巨星，但比赛的流畅程度却要比尼克斯好一百倍。
　　“怪不得他们这赛季能打出东部第一的成绩......”
　　徐轩坐在板凳席上无奈的摇了摇头，“被屠杀了20分......菲尔应该不会高兴吧？”
　　菲尔·杰克逊面色冰冷的坐在场边，上一场打篮网他就堵了一肚子的火。
　　而且尼克斯现在3胜3负的战绩也远远达不到他的预期。
　　在老禅师心中，给尼克斯定下的最低目标就是打进季后赛。
　　因为上赛季尼克斯距离季后赛就只有一步之遥，尼克斯上赛季是第九名，距离第八名的老鹰也就只有0.5个胜场......可以说是差距甚微。
　　人们的心理就是这样，假设是76人那样的，哪怕今年打了个联盟第三十一名出来也没有人会惊讶。
　　而尼克斯的球迷甚至包括尼克斯的球员也认为上赛季之所以没能打进季后赛也就只是差了点运气.....
　　尼克斯的球迷们更认为，如果还有谁能来补足这点运气的话，那肯定是老禅师，除非你把“指环王”拉塞尔老爷子拉出来那我就服你......
　　双手戴满了戒指的人自然会给很多人带来了无形中的信心。
　　老禅师自己也是这么想的。
　　但尼克斯现在打成了这个样子......老禅师的目光冷峻，他已经打好了腹稿，没别的，两个字：开会！
　　103比123......
　　第四节的时候尼克斯还是有过挣扎的，但架不住老鹰队外线下起了三分雨。
　　科沃尔接球就投连续命中3次三分球直接一波流熄灭了尼克斯反扑的心。
　　BUG啊！
　　“这三分球哪有这么扔的？”徐轩看着轻松写意却招招致命的科沃尔很是蛋疼。
　　香波特防的足够到位，上蹿下跳跟个猴子一样，但科沃尔就很简单的接过球，然后迎着你的防守，架起来放炮！
　　科沃尔高啊，201的身高就算是打小前锋也不吃亏，偏偏他是个二号位......香波特心态有点崩，科沃尔只用了12次出手就拿到了27分，投篮12中7，三分9中6，罚球7中7.这效率高效的吓死人......
　　相比起来，我瓜20次出手才得了20分......
　　徐轩知道尼克斯这赛季实力差，非常非常差，虽然多了一个他多了不少的改变，但依然改变不了尼克斯是联盟垫底球队的事实。
　　徐轩倒是很努力，第四节找机会造成了杰夫·蒂格的犯规两罚全中，并命中了一记三分让自己的得分成功上双。
　　投篮6中3，三分5中3得到11分、5助攻、3篮板。

第60章 更年期到了吗？
　　“你们都在干什么？连续两场比赛都是一塌糊涂！”菲尔·杰克逊的语气非常严厉。
　　尼克斯其他人都抿着嘴听着。
　　“你们以为名气大就是一切吗？名气就能代表实力吗？！”禅师继续奚落道：“不！在职业比赛里，只有胜负，只有冠军才能决定一切！”
　　徐轩心里一惊，不动声色的往旁边甜瓜的方向看了看，果然，甜瓜面色陡然变得铁青。
　　这话的指向性非常强，就差是指着甜瓜的鼻子骂了。
　　“成王败寇！”老禅师的嘴角泛起冷笑：“没有冠军，你们在我眼里什么都不是！”
　　“蹭！”就在这时，徐轩耳朵里突然听到一声椅子在地板上“划拉”出来的刺耳声音，然后就看到甜瓜从座位上站了起来头也不回的走出了会议室。
　　“完了！”徐轩知道事情要闹大了，我瓜啥时候被这样奚落过？
　　老禅师这样说他能坐得住才怪。
　　“卡梅罗！”
　　老鱼连忙从座位上站了起来，甜瓜摆了摆手头也没回的走了出去。
　　“让他走！”禅师脸上铁青的叫住了还想去追的老鱼：“我的球队里不需要这样不听指挥的人！”
　　“这话说大了吧？”徐轩心里暗自腹诽，“甜瓜都不需要你需要谁？”
　　“还有你们！”禅师怒气冲冲的调转过来枪头：“谁要是想走的都给我走！我一个都不留！”
　　众人噤若寒蝉。
　　甜瓜说走就走行，其他人哪敢跟他一样？
　　还是老实的当个鹌鹑吧......
　　这晚老禅师大发雷霆，每个人都被骂了几句，徐轩也不例外。
　　“这家伙更年期到了吧？”小蒂姆·哈达威小心的观察了门口知道老禅师的影子都消失的时候才悄悄的凑过来。
　　“更年期？他都69岁了也会有更年期？”徐轩白了他一眼。
　　“那他咋了？”小蒂姆·哈达威郁闷的一笔，刚才就属他被骂的最狠。
　　“谁知道呢？”徐轩耸了耸肩：“如果我知道的话我就不会被骂了......”
　　“真T娘的郁闷！”
　　“法克！难道他知道珍妮·巴斯跟史蒂夫·萨克斯约会的事情了？”
　　“法克蒂姆，我说了不是史蒂夫·萨克斯，而是约翰·麦肯罗......”
　　“......”
　　徐轩无语的看着萨穆埃尔和小蒂姆·哈达威这两个活宝再次因为珍妮·巴斯约会的对象吵了起来，心真是大啊。
　　“菲尔来了蒂姆！”
　　“吓！”
　　“哈哈哈，我随便说说的而已......”
　　“见鬼！去死！”
　　......
　　晚上自然免不了加练，一直到12点多才堪堪结束。
　　下一场比赛对手还是老鹰，禅师已经规定了下一场尼克斯一定要用三角进攻......
　　第二天球队集体飞亚特兰大，我瓜面无表情的压着点才到，跟禅师之间也没有任何交流。
　　不过禅师也没有上去逮着甜瓜就喷，还是压制住了昨晚的情绪。
　　两人井水不犯河水。
　　徐轩在飞机上翻了翻后面的赛程，打完老鹰之后尼克斯马上就得回来，下面是一轮三连主。
　　这个赛程真的恶心，小蒂姆·哈达威说的不错，完全可以先打客场再打主场，绝壁要省心的多，而现在这样明显是在针对我尼啊，烂队没人权！
　　下午到了亚特兰大坐大巴去酒店休息，尼克斯众人都很疲惫。
　　到了酒店以后，徐轩一如既往的来到了健身房。
　　两个20斤的橡胶重力球，这是锻炼下肢爆发力的。
　　跳起来，把自己想象成一只青蛙，纵跳后收腿，落地复原......
　　连续10次，徐轩传了口气休息了一会，再来10次......这套动作他已经很熟练了。
　　徐轩锻炼的很努力，也非常有动力，现在他有三项天赋都是处在进阶当中——
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：380（425，临时！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——白银（进阶中）
　　阿伦·艾弗森的突破——白银（进阶中）
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——白银
　　贾森·威廉姆斯的传球——白银（进阶中）
　　努力！
　　坚持！
　　或许进阶就在下一秒！
　　徐轩不断的挥洒着汗水，但马上发现了不对劲的地方......甜瓜不知道什么时候来到了他身后一直没有说话。
　　“你一直都这么努力？”甜瓜忽然说道。
　　徐轩摇了摇头：“我只是习惯了这样，回去也睡不着，你知道的......”
　　“你不累吗？昨晚听说菲尔让你们加练了。”
　　“还行，挺累的，不过我忘记了谁跟我说过在肌肉酸痛的时候训练是最容易突破极限的......”
　　徐轩挠了挠头。
　　“但也是最容易受伤的？！”甜瓜补充了一句，然后走到跑步机那里打开开关：“你还年轻，训练也需要适度。”
　　“......”徐轩沉默了一会：“谢谢，卡梅罗。”
　　甜瓜摆了摆手戴上了耳机。
　　偌大的健身室里就徐轩和甜瓜两个人，徐轩在完成最后一组跳绳以后就默默的离开了那里，把剩下的空间都留给了甜瓜......
　　刚回到房间，徐轩正准备脱衣服洗澡门“吱呀”一下开了。
　　小蒂姆·哈达威从门缝中探出一个脑袋：“听声音知道你回来了，我跟戴勒姆准备出去玩玩你要不要一起？”
　　徐轩捡起一件刚脱下的衣服就扔了过去：“你在想屁吃！”
　　“嘭！”门一下被大力关上，徐轩扔过去的衣服也只飘到了门边，从外面小蒂姆·哈达威的声音传过来：“算了，好心当成驴肝肺......”
　　好好的洗了个澡，徐轩重重的把自己扔在床上。
　　刚才甜瓜在健身房里训练的一幕让他颇为感慨。
　　首先是没想到甜瓜居然会在旅途劳顿之后第一时间就来到健身室，其次就是他后世形形色色的看了太多关于甜瓜的“负面新闻”......
　　但他不得不说刚才的瓜才有点后世开拓者那颗瓜的意思。
　　如果我瓜能一直保持这样的状态，尼克斯的成绩也不会烂到那种程度去？
　　徐轩脑子里胡乱的想着不知道什么时候沉沉入眠......
　　第二天，徐轩是被系统的提示音吵醒的......
　　“叮！恭喜宿主突破极限！拉塞尔·威斯布鲁克的身体天赋开始进阶！进阶时间未知，进阶效果未知......”

第61章 菲尔他是个好人
　　尼克斯跟老鹰这两队是“仇人见面分外眼红”。
　　尼克斯这边也生气啊，老子因为你们被臭骂了一顿不止，还有可能被臭骂第二顿！
　　是可忍，孰不能忍！
　　今天尼克斯下死手了......于是输的更惨了......
　　上一场被屠杀了20分，这一场被屠杀了28分......
　　“整一个伊巴卡啊！”徐轩赛后无语的一笔。
　　老鹰着实有点小猛，防守优秀的同时，进攻更是打的尼克斯落花流水。
　　这种三分大队防不住啊。
　　跟上一场一样，当老鹰找到三分手感的时候就是尼克斯局势崩盘的时候......
　　杰夫·蒂格带过来，简简单单的一个挡拆，有机会就自己打，没机会就传队友，外线的科沃尔、高位的米尔萨普，内线的霍福德......都有非常强的进攻能力。
　　相反，尼克斯的进攻打得相当难看。
　　三角进攻这东西用不好了着实辣眼睛，大家一整场都在找位置、跑位置......谁还有心思去进攻？
　　还是那句话三角进攻是个好战术，但得看打球的都是些什么人......
　　又一场大败......
　　回去的路上，大家都是垂头丧气的，没有人愿意说话或者是讨论些跟比赛有关的东西。
　　气氛有些沉闷，徐轩低着脑袋看似在想事情，实际上已经把心神沉寂到脑海里-
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：380（440，临时！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——白银（进阶中）
　　阿伦·艾弗森的突破——白银（进阶中）
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——白银（进阶中）
　　贾森·威廉姆斯的传球——白银（进阶中）
　　所以......直到现在徐轩还是有点懵，早晨被系统提示音砸醒是种什么感觉？
　　徐轩感觉自己晕晕乎乎的，昨天晚上这个属性面板还没什么动静，结果第二天一早居然被这个系统提示音砸醒了......
　　应该是昨天健身室训练的功劳，威少的身体天赋终于也跟其他天赋站到了同一起跑线，现在都处在进阶当中，他的评分也从425变成了440。
　　看着自己现在的属性面板徐轩暗自叹了口气，这下好了，四项天赋全部处在进阶当中，却没一个进阶成功的......
　　“有本事你全给小爷进阶成功啊？这算个啥本事？”
　　徐轩吐槽了一番但也只能无奈的接受事实。
　　不过现在徐轩也差不多搞懂了这个系统进阶的要求。
　　两个字：死艹！
　　不管是场上还是场下死艹就完事了，前面三个属性都是在他突破某样极限的时候开始进阶的，而最后这个威少的身体天赋则是靠着连续不断的锻炼达成的。
　　这是要让我撸铁撸到腿软的意思吗？
　　“......”小蒂姆·哈达威凑过来打断了徐轩的沉思。
　　“你说我们等会回来会被菲尔骂吗？”
　　小蒂姆·哈达威很是担忧，他刚刚才被骂过，这会非常不想再经历一次那种“生不如死”的感觉......
　　“应该不会，”徐轩抬头看了他一眼，“菲尔是个善良的人，他不会随便骂人的。”
　　“可是我们比赛输了啊？”
　　“哪有比赛不输的？迈克尔都会输何况我们？”
　　小蒂姆·哈达威半信半疑的点了点头，徐轩看他不放心，又安慰道：“相信我，蒂姆，就算是菲尔看见了你脸上非常大的黑眼圈，或者知道了你昨天晚上还出去玩了他也不会骂你的......”
　　“啥？”
　　徐轩认真的看着蒂姆·哈达威的眼睛：“菲尔他是个好人......”
　　小蒂姆·哈达威被吓到去化妆了，徐轩跟一旁的阿尔德里奇击了下掌，两人感觉世界瞬间都清净了......
　　跟这些球员一样，老鱼心里现在也是七上八下，禅师安排的三角进攻这场比赛他用了，而且为了用这个战术，我瓜这场比赛出场时间甚至还不到20分钟......但比赛结果没差啊！
　　该输的一样输了，而且还输的更惨......
　　“这可咋办呦！”老鱼摸着自己光秃秃的脑袋，一脸的惆怅。
　　等到飞机降落在肯尼迪国际机场的时候，尼克斯球员们都不约而同的打了个冷战（我瓜除外）。
　　我瓜还是一副吊吊带着墨镜走在第一个下飞机，徐轩紧跟其后，小蒂姆·哈达威瑟瑟发抖的在最后一个，大帽子墨镜遮的严实。
　　一路风平浪静......
　　小蒂姆·哈达威在回家的时候给徐轩竖了个大拇指，心里却在疑惑：“难道菲尔真的是个好人？”
　　他还以为老禅师会来机场“接机”呢......
　　徐轩回到家里给自己烧了个宫保鸡丁，天天吃水煮的鸡胸肉真是吃的要吐了，偶尔也得换换口味啥的，就是美国这边没有豆瓣酱，少了点那味......
　　他这边菜刚出锅，还没坐下，就听见门铃响了。
　　卡森一脸严肃的走了进来，仿佛是来要账的一样。
　　“还没吃饭吧？”徐轩向他发出邀请，“一起吃点？”
　　卡森看了徐轩一眼摇了摇头：“没胃口。”
　　就在徐轩准备自己开吃的时候，卡森又说了一句：“等会我估计你也会没胃口的......”
　　“咋了？”
　　“据可靠消息！之前，波士顿凯尔特人曾经给尼克斯发出过交易申请......”
　　“我的？”
　　“你知道？”
　　“不知道啊，不过如果不是我的，你干嘛这么一副司马脸？”
　　“......”卡森深呼吸一口气，“这可不是在开玩笑！”
　　“我知道啊，”徐轩停下了筷子，拿起一旁的烤面包咬了一口：“可是，我们能做什么呢？”
　　一听这话，卡森就跟泄了气一样的坐倒在沙发上：“是啊，我们能做什么呢？”
　　他的语气变得愤怒：“法克！这个消息我居然今天才知道！”
　　“安啦卡森，不要太紧张，反过来想这可能也是一件好事？”徐轩吃了块胡萝卜：“最起码有人看中我了。”
　　“连维金斯都得安心接受命运，更何况是我们呢？”
　　在这件事上徐轩看的比较开，消息既然是“之前”的，而现在又没有更新的消息传过来，那就说明肯定没谈妥，最起码现在没谈妥......
　　而他要求的也不高，只要有球打就可以了，想那么多还不如去健身房撸铁去......

第62章 而已......
　　纽约的天气很奇怪，进入到十一月份以后，下雨的天气不减反增。
　　一下雨温度就会降的厉害，丝丝的冷意会从衣服的各种缝隙中钻进来。
　　徐轩以前是在京南生活的，对这种天气倒也是适应，只是很不舒服。
　　结束了一天的训练，徐轩洗完了澡回到更衣室里换衣服。
　　小蒂姆·哈达威喋喋不休的在抱怨刚才训练开始之前被菲尔训了一顿的事情。
　　世界上没有不透风的墙，小蒂姆·哈达威他们在亚特兰大做的事情还是败露了......哈达威觉得应该有内鬼，今天他看其他人的眼神都很奇怪。
　　“算了吧，蒂姆，你又不是福尔摩斯？”
　　如果不是玩得好，徐轩会觉得他挺弱智的......事实上，就算是这样，徐轩也认为他应该去看看医生。
　　不理他徐轩转头跟阿尔德里奇聊起了火影的事情。
　　值得一提的是，尼克斯的这个阿德居然还是个火影迷，不仅如此，他涉猎的还非常广泛，像是橡胶人、小狼狗、舰娘、宝可梦、死神......他都有研究。
　　徐轩惊为天人之后马上引为知己。
　　知音难求啊！
　　“你觉得最后的BOSS会是谁？”阿尔德里奇兴致勃勃的问道。
　　“呃......”徐轩没有立即回答他，而是沉吟了一会：“你觉得是谁？”
　　“兜！”
　　阿尔德里奇言辞凿凿的说道，可能还怕徐轩不相信，阿尔德里奇又用很多论点论证了他的这个观点，徐轩一边听一边点头却是不停的腹诽，估计你绝对想不到火影的另一个名字叫做【孝感动天千里独行万年沉载之黑绝救母记】亦或是叫做【大型圆梦记】......
　　换完衣服后众人说说笑笑的去食堂吃饭，小蒂姆·哈达威倒是有点良心，吃完饭后主动提出来要送徐轩回家。
　　车辆从地下停车场行驶而出。
　　冷色调灰白的云层挤压着天空，沉沉的仿佛要坠下来。
　　雨势渐大，拍打在车窗上发出重重的声响。
　　“这种天气就应该裹着毛毯去在壁炉旁边安静的看本书。”小蒂姆·哈达威瞄了眼外面的天气。
　　徐轩静静的看着他不说话......
　　小蒂姆的脸色逐渐泛红：“该死的，你这是什么眼神？”
　　“好吧，我误会你了，”徐轩耸了耸肩：“我以为你会告诉我，这种天气就应该裹着毛毯去在壁炉旁边泡妞？”
　　“法克！我也是喜欢读书的人......只是平时读的不多而已？”
　　“而已？好吧......”徐轩再次耸了耸肩，毕竟都无所谓的不是吗？
　　小蒂姆住在郊区，并不是曼哈顿，他要先把徐轩送回家。
　　在美国的很多大城市里，有钱人反而喜欢住在郊区，而市中心倒是很多穷人和流浪汉。
　　说来惭愧，徐轩也住在市区，还是曼哈顿，这么一想岂不是穷人中的穷人？
　　其实纽约还好，像加州比较过分，好莱坞的明星富豪们很多都住在马布里那块。
　　而纽约这边最有钱的人像多兰就是住在从第五大道向东、列克星敦大道向西的地方，这里也是纽约最昂贵也是最受欢迎的住宅地区域，被称为纽约的“黄金海岸”，这里居住着纽约最富有的人群，是真正的富人区。
　　当然过了一会之后，徐轩就发现这些有钱人不想住在市区也是有原因的......堵车！
　　撕心裂肺的堵车。
　　从球馆到徐轩家里大概也就七八公里的路程，而到现在他们还在起点......
　　“法克！”小蒂姆·哈达威毫无疑问是个路怒症患者，一路上他这辆保时捷的喇叭都要被按坏了......
　　回到家里徐轩给自己煮了碗西红柿鸡蛋面，比较可惜的是没有葱花，徐轩只好撒上点胡萝卜丁作为点缀。
　　吃完饭先给父母打了个跨洋电话过去，老爸老妈他们不太懂篮球这些东西，徐轩也不往这方面聊，都是聊一些吃饭啊，住宿啊，出行这些爸妈们比较关心的东西。
　　徐轩想了想他当时预支的50%薪水出去扣税的，再加上给家里打了5万，又用到了现在大概还剩20万不到的样子，他准备给家里再打10万过去......别问，问就是学区房！
　　......
　　12号，尼克斯在麦迪逊花园广场迎战三连主的第一个对手奥兰多魔术。
　　魔术现在坐拥全联盟都非常眼馋的“年轻天团！”
　　基本上核心球员都是还没有出自己新秀合同的球员，一个个都年轻的不像话。
　　所以他们在这个夏天签下了联盟有名的高射炮钱宁·弗莱来辅佐这群年轻球员成长。
　　这是徐轩比较想遇到的对手......
　　第二天雨停了。
　　徐轩还是照常早起跑步。
　　外面空气中带着清新的味道，被雨水冲刷过后的大地让徐轩每个细胞都变得活跃而浪漫。
　　风吹过，空气中的湿气变得稀疏绵软，洗尽了喧嚣之后扑面而来。
　　没有什么比这种天气更舒爽的了。
　　跑完了步，简单的吃点东西，徐轩就去了球馆。
　　上午的战术训练和战术会议老禅师依然在场，这两天尼克斯的球员看到他就有点心惊胆战，没别的被骂怕了。
　　下午休息了一会，到了5点吃了点东西后开始热身。
　　晚上7点，入场仪式的时候徐轩的出场顺序变成了第二位，其实在尼克斯这个入场顺序都没什么人计较的，主要甜瓜每次都在最后其他人也就没必要分的那么清楚了......
　　虽然连续被血虐了两场，尼克斯的球迷们还是给了球员们掌声，这让徐轩很感动。
　　赛前的媒体记者包括很多专家都认为这场比赛尼克斯的胜算比较大，魔术队的问题是在阵容太年轻了，缺乏经验。而尼克斯却拥有安东尼、小斯这样联盟里成名已久的明星球员。
　　不过让大家觉得比较奇怪的是，小斯居然被放到了替补席。
　　徐轩脑海里瞬间联想到即将要发生的事情，不可能吧？这也太早了。
　　徐轩清楚的记得小斯是在明年的2月份被买断的，现在才哪到哪？
　　看着波澜不惊的小斯徐轩觉得自己可能有些敏感了，应该没有他想的那么严重。

第63章 长短和深浅
　　TNT现场直播，巴克利、奥尼尔、肯尼·史密斯三人组解说台就坐。
　　“听说今天德里克教练要把阿玛雷放到替补席了。”巴克利很直白的说道：“我得说这并不是一个很好的决定。”
　　“不过替补上来的是昆西，”巴克利顿了顿：“这是个壮小伙。”
　　魔术队这边锋线上是托比亚斯和弗莱，这两人都不是那种对抗型的大前锋，特别是弗莱，跟个竹竿一样的......
　　“尼克斯想打内线了。”
　　这句话有点矛盾。
　　撤下了小斯之后，尼克斯内线空间就空了出来，再加上对面大前锋是弗莱，这样甜瓜在低位或者是中距离附近威胁就会大大增加。
　　居然会给甜瓜布置战术？
　　巴克利三人组互相对视了一眼都没有继续这个话题。
　　之前我瓜跟老禅师闹翻当众离开会议室的事情他们也是“有所耳闻”......事实上在NBA是绝对不存在什么秘密的，只不过分知道的晚和早而已。
　　大屏幕上打出了两边的首发。
　　尼克斯这边，徐轩、香波特、甜瓜、昆西、萨穆埃尔的首发阵容
　　小斯坐在替补席。
　　魔术队这边，埃尔弗里德·佩顿、埃文·富尼耶、托比亚斯·哈里斯、钱宁·弗莱、尼古拉·武切维奇。
　　徐轩看了下对方的评分，小佩顿是今年的10号乐透秀，不过他被76人选中之后就立马被交易到了魔术。
　　评分：440分（威胁等级：橙色）
　　440分？
　　跟我的临时评分一样欸，徐轩忍不住多看了他几眼。
　　埃文·富尼耶，12年的20号秀，前两个赛季倒是不声不响的，但这赛季从奥迪受伤以后他就开始爆发了，最近四场比赛，三场比赛得分上20+，另一场比赛也拿到了19分，系统给了他580的评分，徐轩也不知道到底是高了还是低了......
　　当然魔术队这边最猛的自然是四年级的尼古拉·武切维奇。
　　评分：700分（威胁等级：青色！极度危险！）
　　这家伙已经连续两个赛季场均砍下两双了！
　　这赛季以来，魔术队虽然是2胜6负战绩比尼克斯还丢人，但球队的战绩显然影响不了武切维奇！
　　这8场比赛武切维奇场均可以爆砍18+12全明星内线级别的数据！
　　他也是魔术队非常看好的未来之星和建队基石。
　　武切维奇跳球赢了萨穆埃尔，比赛开始。
　　小佩顿带球过来面对徐轩的时候显得很谨慎，显然他知道徐轩的长短......徐轩当然也知道他的深浅......主要是这个发型想不注意都不行啊，徐轩都担心他跑动的时候把自己脑袋都甩出去......
　　前场，佩顿示意拉开，左侧武切维奇跟托比亚斯挡拆，挡拆完毕后武切维奇就拉到中路接球，萨穆埃尔没有防出来的能力，不过武切维奇自己也不敢投，球举了半天分给底角的哈里斯，三分不中。
　　萨穆埃尔收下篮板球，徐轩把球带过来，等到甜瓜落到低位以后想都没想就把球吊了进去。
　　我瓜大屁股往后一坐，托比亚斯瞬间被挤到一边，我瓜接后仰打板......球直接钻进篮网！
　　尼克斯第一攻就打成！
　　“漂亮极了！”
　　现场观众给到了掌声，甜瓜退防的时候拍了拍徐轩的屁股，再次被镜头捕捉下来。
　　魔术底线球，小佩顿带过来，前场犹豫了一下想要生突徐轩！
　　赛前的时候教练也跟他说了，对面那个矮子防守很差......他觉得自己可以试试。
　　徐轩光看他发型去了，这一球还真被突进去了。
　　尼克斯内线的防守也是感人，只有昆西朝这边跑动，我瓜看了一眼就转过了头，萨穆埃尔倒是卡住了武切维奇，但人家根本没有要来禁区的意思，右侧接到传球后，举起手臂拿起球跳勾......
　　7英尺4的臂展！
　　萨穆埃尔只能“望手兴叹”，够不到啊。
　　勾手这门绝技本来就是非常考验身体天赋的，只要长得高膀子长再加点手感，这一招几乎是没法防的......
　　后世有很多的大中锋，但武切维奇绝对是这些人中勾手玩的最溜的那个。
　　防不住也没办法，萨穆埃尔发胡底线球，徐轩慢慢运球过半场，前场继续找甜瓜。
　　托比亚斯硬着头皮靠上来，但我瓜大屁股一坐，位置瞬间又没了......
　　“这TM的是犯规啊！”
　　托比亚斯有心招呼队友，但一看旁边快被挤出场外的弗莱还有卡着萨穆埃尔都费劲的武切维奇顿时感觉心下两茫然......
　　尼克斯的内线防守弱，好像咱们也不强啊？
　　武切维奇在后世十大中锋里面老是排在中下游不是没道理的，他的身体单薄对抗能力太差，饶是进攻和篮板非常优秀也掩盖不了这个缺点。
　　只可惜我瓜这球手感不太好，球滑了出去。
　　昆西硬是挤开了面前的好几个人抢下了进攻篮板分球到外线，徐轩这边一看乐了，自己面前站着的居然是弗莱......这颗“大葱”徐轩不怂啊，直接一个crossover就从弗莱的右边绕了过去，中距离跳投......还是没有。
　　武切维奇猿臂轻伸保护住了篮板球，魔术队阵型拉开，佩顿传球给富尼耶，富尼耶被香波特贴身，找掩护摆脱，昆西换防挡了一下，底角的弗莱空了，球转移到他的手里，弗莱出手角度太高香波特防不住......三分进了！
　　5比2，魔术队居然领先了。
　　老鱼在场边咆哮了一阵，说实在的徐轩都没听清他说的是啥......不过把球给甜瓜总是没错的，现在小斯下去了更没人能和甜瓜争球权了。
　　甜瓜这次在三分线要了个掩护，萨穆埃尔掩护质量很差，当然武切维奇也防不出来，顶到甜瓜面前的是富尼耶......富尼耶脸色一苦，我瓜飙三分了！
　　“咣当！”
　　没有！
　　武切维奇再次收下篮板球，转换进攻，富尼耶面前空了，长两分！
　　“唰！”
　　又有了！
　　魔术开场领先7分！
　　“哔哔！”
　　老鱼叫了暂停。
　　对于魔术这群年轻的球员来说，他们不怕落后怕的就是没节奏，而老鱼的这个暂停也正是为了断掉他们的节奏。

第64章 我是谁？我在哪儿？我在干嘛？
　　相比较前面几场，这场比赛算是徐轩打的最舒服的一场，因为小佩顿发挥极差！
　　差到什么地步？
　　前两场比赛，小佩顿一场打了19分钟拿到2分，一场打了29分钟也只拿到2分......
　　而场比赛到了暂停换人的时候，徐轩已经拿到了4分、2助攻。
　　而下小佩顿跟徐轩打了一模一样的时间最后只有干巴巴的1个助攻进账......
　　魔术队主教练杰奎·沃恩现在压力很大，魔术队赛季开始以后打的并不好，只有2胜6负，而尼克斯在他眼里却是一只可以拿分的球队。
　　“但这小佩顿......”沃恩在思考着下面还要不要继续用小佩顿，这家伙在场上干不了正事净是拖后腿了。
　　原本他想着能利用小佩顿对徐轩进行“选秀顺位压制”的，但现在发现两边好像反过来了......
　　不过现在奥迪不在，打不了双分卫体系的他也只能用小佩顿上去凑合。
　　“伤的不是时候啊！”
　　他作为主教练的根基尚浅，出身于马刺队助教的他虽然已经指教了两个赛季，但战绩都是一言难尽......
　　他心里很清楚，如果这赛季还打成狗屎的话，他的主教练生涯估计也就要结束了。
　　所以他决定给小佩顿下一剂猛药，不能让他再浑浑噩噩的下去了！
　　做人如果不翻身跟条咸鱼有什么区别？
　　他想了想走到小佩顿面前：“埃尔弗里德！”他的声音很大也很严厉：“你看看你刚才都在干什么！？”
　　“为什么那么好的机会你都不敢打？”
　　“你是前十顺位，他只是一个二轮秀？你为什么要怕他！”
　　“给我站起来，滚上场去，告诉他，当初选你的人眼睛没瞎！”
　　一阵劈头盖脸的训斥......唾沫星子横飞。
　　旁边的阿隆·戈登听到这句话后默不作声的往旁边移了个位置......
　　“啥？”小佩顿满脸懵逼......迷茫的小眼睛眨巴着仿佛在说：我是谁？我在哪儿？我在干嘛？
　　这跟选秀有啥关系？
　　还有，你这是夸我还是在训我？
　　小佩顿迷茫的一笔，不过他还是连忙站起来脱了裤子上场。
　　恰好徐轩也被换了上来......
　　“击倒他！埃尔弗里德！”沃恩教练双手作喇叭状：“让他尝尝你的厉害！”
　　小佩顿重重的点了点头，这次他听懂了，教练在鼓励他！
　　场边魔术队的助理教练基昂·维斯走过来到杰奎·沃恩的耳边：“这样真的行吗？”
　　“你不懂，”沃恩嘴角露出一抹微笑：“打一个大棒再给个甜枣吃，没人能拒绝的了这样的激励方式！”
　　“或许吧......”维斯耸了耸坐了回去，“希望一切都跟你想的一样......”
　　第二节后半段，双方再次换人，尼克斯这边徐轩、小蒂姆·哈达威、JR、小斯以及杰森·史密斯的出场阵容。
　　魔术队这边上了小佩顿加卢克·里德诺的双后卫阵容，富尼耶被换下去休息。
　　富尼耶上半场表现非常亮眼，已经砍下了17分、3抢断！
　　5分49秒，比分44比42，魔术队领先2分。
　　尼克斯的球权。
　　徐轩把球带过来之后发现面前的小佩顿有点不对劲......
　　刚才还软绵绵的防守先在好像硬起来了？
　　现在我瓜不在场上，徐轩示意队友打三角进攻。
　　三角进攻这玩意真没什么人能说清到底是个啥战术，徐轩到现在也没搞懂这个战术到底该怎么打，怎么跑位，怎么进攻。
　　不过......这都无所谓不是吗？
　　徐轩只要保证让老于或者是老禅师看见自己打这个战术就行了......至于怎么打的？
　　鬼知道呢！！
　　就连公牛三连冠时期的控卫帕克森都是支吾不清：“你自己去看老温特的书吧。”
　　乔丹则是一句：“就是那个三角玩意儿！”
　　就是那个三角玩意儿......令人悲伤的回答。
　　倒是三角进攻的手势现在徐轩练的很熟练......
　　尼克斯队员们开始瞎比跑位......徐轩把球交给JR后自己就拉开空间带着小佩顿去内线逛街。
　　虽然不知道怎么打，但别停就对了。
　　JR不敢投的这么快，分球给小斯，不知道什么时候溜到了三分线小斯一脸无奈......他也不知道自己咋跑到这来的，他没有三分能力只能继续分......徐轩在低位接到了球。
　　小佩顿贴的很死，就跟打了鸡血似的。
　　“我屮艸芔茻？”徐轩突然感觉到身后什么东西在戳着自己：“法克！你防守就防守？这是干啥？”
　　徐轩怒了！
　　他可不是什么随便的人......给我滚开！
　　徐轩猛地一发力往后一顶......假动作，瞬间拉开空间后仰跳投出手......难看啊！
　　徐轩的低位技术不咋地，但小佩顿的低位防守也好不到哪去......
　　“唰！”
　　有了！
　　徐轩拿到了本场的第三枚进球！
　　6分了！
　　小佩顿脸色有点苍白，不过场边的杰奎·沃恩又来了......
　　“埃尔弗里德，去击倒他！”
　　击倒他？
　　好吧......
　　小佩顿嘴角抽了抽，把球带过了半场面对徐轩。
　　徐轩防的很随意。
　　小佩顿运一步提到右侧直接加速突破！
　　抛投——“咣当！”
　　就知道他投不进......
　　徐轩对着小佩顿耸了耸肩，示意自己都这样防了你还进不了？
　　“嘿，伙计啥情况啊？”
　　小佩顿气不出来，笑的发抖，啊呸......说反了。
　　但他这场手感真的糟糕透了，甚至还没有前两场好，前两场怎么说还得了2分，但这场到现在还是一分没得。
　　相反，徐轩在这几分钟里已经得了6分，全场得分上双了！
　　“还有时间......”杰奎·沃恩在安慰自己：“再给他一个机会！”
　　“第十顺位的会打不过二轮秀？开什么玩笑？”
　　“埃尔弗里德会救赎自己的！”
　　......
　　上半场最后一攻，老鱼本来准备换香波特上来防守的，但徐轩在这几分钟里好像防的还不错，所以就没换人。
　　小佩顿把球带过来，招呼托尼亚斯的挡拆。
　　徐轩一时没注意，托比亚斯已经来到了身后。
　　“好机会！”
　　小佩顿当机立断借助挡拆拉到右边接假动作体前变向！
　　“难道......”
　　杰奎·沃恩的眼睛还没完全亮起来......就又暗了下去。
　　还是没有......

第65章 硬菜？
　　小佩顿第二节打了5分钟多钟还是一分没得......
　　从希望到失望再到绝望......杰奎·沃恩觉得自己的心脏像是坐了一趟过山车一样。
　　进更衣室之前，助教基昂·维斯拦住了杰奎·沃恩。
　　“你准备怎么做？”
　　“骂他们一顿吗？”他的声音有些担忧。
　　对于年轻球员训斥太多有时候会起到反效果。
　　杰奎·沃恩迟疑了一下摇了摇头：“我不觉得这会是个好办法。”
　　“但如果什么都不做的话，更不是什么好事情......”
　　基昂·维斯好奇的问道：“那你准备怎么做？”
　　“嗯，你等会看吧......”杰奎·沃恩没有继续说下去，而是推开了更衣室的门......
　　半场结束，尼克斯以53比49领先魔术4分。
　　老鱼在更衣室里夸了徐轩几句，不是因为徐轩半场得分上双，而是因为他三角进攻执行的的很完美......
　　休息回来，两队换边。
　　徐轩刚一眼看过去就被对面主教练的“大手笔”惊到了！
　　上半场1分没得的小佩顿赫然在场！
　　而且还搭配了阿隆·戈登......
　　这啥意思？
　　徐轩有些摸不着头脑。
　　“不仅是首轮第十，传胪也来了？”
　　跟小佩顿是交易的不同，阿隆·戈登可是正儿八经的魔术队用四号签选下来的。
　　只不过他的表现还不如从76人交易过来的小佩顿，再加上前面有奥拉迪波和富尼耶两个人，所以他的场均出场时间还没有小佩顿高......
　　小蒂姆·哈达威拍着徐轩的肩膀笑着说道：“你的硬菜来了......”
　　“硬菜？”徐轩笑着摇了摇头：“我可没看出来他们哪里硬......”
　　魔术队的意思他大概也明白了，在刚才的比赛中，小佩顿无疑是落在下风的，而他们自然是不服气的，首轮第十打不过次轮秀，没道理！
　　所以他们现在上了两！
　　我一个首轮第十打不过你，再加上个传胪总行了吧？
　　然而......事实出乎了很多人的意料。
　　上了两新秀组合之后魔术队局势比刚才还崩。
　　刚才是小佩顿一个人崩，而现在是全队一起崩......
　　严格意义上来说，现在的戈登还只是个扣将。
　　赛季开始至今，他场均只有1.2次外线出手，其他的基本上都是靠扣篮得的分。
　　他的进攻方式也很简单，持球扣篮。
　　不过扣篮这东西在正式的比赛场上是很难完成的，除非反击快下或者是行进间转换，不然你哪来的扣篮机会？
　　魔术队输了......
　　从杰奎·沃恩换上小佩顿加戈登的组合后，他们就输了。
　　尼克斯这边三（瞎）角（几）进（巴）攻（打）初见成效，徐轩只打了25分钟就9投6中，拿到16分、6助攻、2篮板的数据，而魔术戈登和小佩顿加起来一共只得了2分......
　　这2分还是戈登得到的，而小佩顿全场打了20分钟1分没得......
　　这简直不可思议！
　　徐轩看起来居然比戈登和小佩顿更出色！
　　不对......是比他们俩加起来都出色！
　　诚然，很多人都说尼克斯这赛季可能淘到宝了，但从以往的经验来看，他们还是不信任徐轩的，这是根深蒂固的印象。
　　没想到的是，徐轩在这里把一个传胪和首轮第十给揍成这样......
　　终场结束哨声响起的那一刹那，全场都沸腾了！
　　拿到16分6助攻的徐轩成了“第四功臣”，别想了，第一永远是禅师的，第二是甜瓜的，第三是老鱼的......
　　场边的老鱼狠狠的松了口气，被老鹰连续爆锤了两场，他的压力也不小，现在能在主场扳回一城无疑是个振奋人心的好消息。
　　而且这场比赛赢了也能给老禅师一个交代......毕竟是用三（瞎）角（几）进（巴）攻（打）赢的嘛......
　　“你应该过去握手了......”有主教练经验的兰比斯悄悄的跟老鱼说道。
　　老鱼一拍脑袋打了个哈哈，他顾着高兴去了，把这茬给忘了......
　　“恭喜你！”
　　“谢谢，你们打得很棒！”
　　两位主教练相互拥抱客套了一番。
　　“让我康康发生了什么？首轮第十加传胪一起被一个次轮秀虐了？（震惊）”
　　“埃尔弗里德打了20分钟1分没得？啥情况？（不解）”
　　“我就想问当初不选徐轩的人后悔不？（幸灾乐祸）”
　　赛季开始至今，场均9.3分、6.3助攻、1.7篮板的徐轩绝对是2014届新秀里面表现最好的那一批人之一！
　　这个数据有点骚，状元维金斯至今也不过是场均12分，而像是魔术队的这个戈登场均只有5分......
　　魔术队主教练杰奎·沃恩赛后直白的表示了对徐轩的欣赏：“我在那个年轻球员的身上看见了成功的影子！”
　　有的记者想问一句：成功是哪个球星的时候，杰奎·沃恩已经走了......
　　魔术队这次惨遭三连败，他得抓紧回去想想下面比赛要怎么打。
　　再这样下去，他这主教练能干到什么时候完全得看天意了......
　　......
　　刚洗完澡的徐轩还没来得及穿好衣服就在更衣室里被一群记者围住了。
　　跟以往不同的是，这次多了很多陌生的面孔，美国记者。
　　以往采访徐轩比较多的都是国内记者，这些美国佬说白了就是看不起徐轩，不认为徐轩能有多大的发展潜力，所以来采访的人很少。
　　而现在......徐轩稍微注意了下他们胸口的牌子，ESPN、TNT......
　　美国几大媒体全都到了。
　　“徐，你好，我是ESPN的记者，我想问下现在比赛赢了有什么感受？”
　　“开心啊，当然是开心啊。”
　　“等会想去做什么？”
　　“等会我估计会去吃点东西，然后回家睡觉。”
　　“你觉得比赛赢的轻松吗？”
　　“呃......事实上并不轻松，我们打的很累，很艰难的赢下了这场比赛。”
　　“你觉得自己功劳大吗？在这场比赛里。”
　　“并不是，我发挥的一般，但我的队友们都打的很棒，我基本上就是躺赢......”
　　“能评价下对手吗？”
　　“是的，我的对手都打的很好，特别是埃尔弗里德和阿隆，他们不光自己打的好，配合的还很默契。”
　　“可是他们俩加起来才得了2分？”
　　“......”

第66章 太暴力了！
　　很显然，小佩顿和阿隆·戈登一时间成了笑柄，特别是小佩顿，全场打了20分钟1分没得......
　　“抛弃掉一切因素单纯的来看这场比赛，我必须得说埃尔弗里德和阿隆表现的烂透了！”
　　美国杨毅这样评论这场比赛：“我从来没见过还有人能1分不得的？老兄让你去场上逛街的吗？”
　　“尼克斯防守烂的我奶奶去都能得分，你居然能一分不得！”
　　“好吧，你是个新秀，你可以有失误的机会，但我想说，这最好是第一次，也是最后一次！”
　　看到这条视频后，徐轩也不知道该作何表情......对方喷的其实不是他，但“奶奶来都能得分”这句话真的没道理......
　　太暴力了！
　　比赛打到了11月中旬，东西部周最佳的人选也已经出了两轮。
　　东部这边分别是波什和德小胖，西部这边被勇士队的“水花兄弟”包圆了。
　　这两兄弟是真的狠，第一周三场比赛全胜不提，克莱场均29.7分！
　　而第二周的库里更是变态，场均30分！
　　看完了这两人的数据，徐轩只想给他们比个中指，两个字：离谱！
　　而东部这边没有了老詹头在前面横着，波什雄起了！
　　第一周带队三战全胜场均砍下25.7分、11.3篮板、4.0助攻的大号两双。
　　可惜在徐轩的印象里，这赛季波什的身体好像不太好，也就是从这赛季开始，波什开始走下坡路的。
　　伤病这东西绝对是运动员的最大天敌，祝愿他健康吧.......
　　训练馆里，徐轩一个人默默的加练着投篮。
　　现在他的四项天赋全都到了进阶的边缘，虽然不知道这进阶的时间到底会是什么时候，但多努力一点总归是没错的。
　　徐轩一边投着三分一边在脑海里过着曾经看过的库昊日天的比赛视频。
　　“库里出手的随意性太强是因为他的核心力量很强，球在手里稳得住，身体平衡性非常强。库里当时84公斤卧推多少次来着？10次还是11次？”
　　“好像是10次......”
　　“杜老二多少来着？好像是挂零了？”
　　“啧啧......”
　　徐轩摇了摇头，自己当时体侧时候的卧推是12次跟威少一样，按理说核心力量是不会比库里差的，但投篮始终找不到库里的那种感觉。
　　“咣当咣当咣当！”
　　“唰唰唰！”
　　徐轩很有耐心，一次次的试验着，球馆里没有其他人就他自己，他可以用自己能想到的各种姿势把球投出去。
　　“这样......咣！这样好像不行......”
　　“那就这样......咣！这样好像也不行......”
　　“那来试试这个吧......唰！这个可以！”
　　......
　　一晚上的时间过去了，等到徐轩回到家里已经是深夜。
　　回到家洗澡睡觉，徐轩累的连电话都不想打。
　　但第二天一早他仍旧是早起晨练跑步。
　　“有威少的身体天赋就是爽！”徐轩美滋滋的想着。
　　虽然只是白银级的，但在耐艹这方面的超强续航能力已经能看出点苗头了。
　　下午常规战术训练，老鱼先是表扬了一下众人，上场比赛能击败魔术也算是解了他的燃眉之急。
　　徐轩去到一边进行球感训练。
　　所谓球感训练就是不断的运球、传球、接球，当然投篮也包括在内。
　　好事多磨，球感这东西不是一朝一夕能培养出来的，徐轩也没有着急。
　　等到下午4点的时候，老鱼过来指挥三角进攻的训练。
　　这就是尼克斯的日常，他们每天、每次训练花在三角进攻上面的时间几乎占到全部训练时长的一半还多......
　　这赛季打的这么烂不是没原因啊，昨天跟魔术的比赛讲道理也就是菜鸡互啄，谁赢都不奇怪。
　　禅师却觉得是三角进攻立功了......
　　所以连带着他们今天三角进攻的训练时间又增加了半小时......无语！
　　明天才有比赛，所以今天他们可以睡个安稳觉。
　　小蒂姆这家伙约着阿尔德里奇和萨穆埃尔又出去玩了，上天才被骂过一点记性都没有......
　　徐轩在尼克斯食堂吃了饭之后直奔健身房，力量训练什么的还是在这里比较方便。
　　整整训练了一天！
　　徐轩再次把自己的精力全部耗光。
　　“徐，你这段时间训练太频繁了！”卡森有些关心的问道。
　　作为徐轩的经纪人，卡森几乎是包揽了包括助理、秘书在内的很多活。
　　“没事，我还吃得消。”徐轩拿起佳得乐喝了一口，缓了缓气。
　　“对了，我妻子下想邀请你感恩节的时候能去我家做客。”卡森挠了挠头好像不好意思似的：“你知道的，她的手艺还不错......”
　　“当然！”徐轩连考虑都没考虑就点了点头，“如果不介意的话，我想多带个人一起去尝尝您妻子的手艺吧？”
　　“当然！当然！”卡森连忙摆了摆手：“我们非常欢迎！”卡森显然也知道徐轩说的是谁。
　　“那就这么说定了。”徐轩勾着卡森的肩膀拍了拍他，“那我先回去了。”
　　......
　　第二天也就是11月14号，尼克斯迎来了他们三连主的第二场比赛，对手是犹他爵士。
　　爵士队这赛季最让人印象深刻或者说是最让人惊讶的就是他们的防守。
　　要知道整个赛季打下来，他们场均失分甚至只有94.9分排在联盟第一！
　　而一直被人们称赞的联盟第一防守强队孟菲斯灰熊场均失分也比他们多了0.2分......
　　恐怖如斯！
　　特别是在他们替补中锋鲁迪·戈贝尔在场上的时候......如果没记错的话14-15赛季戈贝尔的防守效率值高达98！
　　这是一个非常非常非常恐怖的数字！
　　这么跟你说，上赛季拿到DPOY（赛季最佳防守球员）的诺阿防守效率值也就是96！
　　而且在他的记忆里，戈贝尔在后世连庄了DPOY！
　　面对这样一只队伍徐轩心里有点没底，毕竟尼克斯拿老鹰都没辙，估计打爵士也很危险。
　　当然这是战术上的问题不需要他考虑，他需要的是怎么打好自己的比赛。
　　......
　　上午的战术训练和战术会议结束，休息了几小时补充精力，晚上7点，比赛准时在麦迪逊花园广场进行。

第67章 醒醒，醒醒！
　　徐轩赛前的时候着重看了下对面的评分。
　　戈登·海沃德：
　　评分：820分（威胁等级：蓝色！极度危险！！）
　　海沃德的评分没有出乎徐轩的意料，这位全明星小前锋如果没有蓝色等级的话估计不大可能。
　　倒是他们队内的第二得分手德里克·费沃斯的评分有些出乎他的意料，580分......
　　不是高了，而是低了。
　　这位10年的探花秀上赛季13.3分、8.3个篮板球，不算特别出色，但这赛季以来状态神勇，已经连续两场比赛砍下20+。
　　有点搞不懂系统咋评的分。
　　而他比较关注的戈贝尔评分也印入他的眼帘，600分！
　　妥妥的绿色大佬！
　　戈贝尔居然是爵士队内评分第二高的！
　　不愧是后世连庄DPOY的男人......
　　“徐轩场均9.3、6.3助攻，厉害啊！”可凡手里拿着徐轩的数据，“杨老师，你觉得现在徐轩算是在NBA站住脚跟了嘛？”
　　杨毅迟疑了一下点了点头：“算是吧......”
　　“我这之前看ESPN一个记者报道啊，说徐轩很有可能争夺本赛季的最佳新秀......”可凡笑着说道，“杨老师您怎么看？”
　　杨毅摇头否决道：“这应该不大可能......”
　　“徐轩的根基还是太薄弱了......”
　　“那您觉得谁最有这个最佳新秀像？”
　　“现在还不好说......”杨毅考虑了一下：“不过我觉得大概率会是维金斯，状元嘛，拿个最佳新秀应该不过分......”
　　说话间，场上的比赛已经开始了。
　　双方的首发阵容，尼克斯这边外线是徐轩搭档香波特，甜瓜三号位，小斯依旧坐在场下替补，内线上的是萨穆埃尔和杰森·史密斯两大个，上一场首发的昆西被放回了替补席。
　　爵士队这边，外线是特雷·伯克和亚力克·伯克斯，海沃德三号位，内线是德里克·费沃斯加坎特的组合。
　　跳球的杰森·史密斯依靠着身高优势拿下球权，尼克斯先攻。
　　徐轩带过来，前场招呼萨穆埃尔挡拆后反跑把球吊给低位的甜瓜。
　　这是上一场的打法。
　　甜瓜一个大屁股坐进来海沃德有些吃力，他是属于那种少有的打的比较好的白人小前锋。
　　靠，顶，我瓜运了两步，海沃德位置守的不错，甜瓜转身走底线，运了两步后跑投打板！
　　“咣当！”
　　坎特干扰到了。
　　篮板球被收进来的亚力克·伯克斯拿到，特雷·伯克加速想要趁尼克斯防守没落位攻一个，但徐轩贴的很死，特雷·伯克交球伯克斯追身的三分......没有。
　　香波特转身收下篮板球，尼克斯反扑！
　　行进间转换的速度倒是不慢，甜瓜还没跑过半场，徐轩刚好把球传过去，空位？
　　no！
　　费沃斯飞身扑防！
　　居然帽掉了！
　　我瓜大意失荆州，但不得不说一句爵士的防守真的滴水不漏！
　　两边开场打的极为难看，连续几个回合都没能得分。
　　尼克斯这边是因为对方防守好，而爵士这边虽然尼克斯防守不好但他们自己进攻也不咋地......
　　“嗯，这是一场非常刺激，非常焦灼的比赛！”巴克利这样评价道。
　　“嘿，伙计你不要睡着了，醒醒，醒醒！”
　　巴克利拍着奥尼尔的脑袋，而奥尼尔正趴在解说台上睁着眼睛装睡。
　　解说台：“我承受了我这个年龄不该承受的重量......”
　　比赛真的艰难......特别是在老鱼决定打三角进攻之后......
　　现在尼克斯的每场比赛前几分钟老鱼基本上都会让尼克斯的球员们去放飞自我......
　　而过了这几分钟后他才会开始执行三角进攻......这应该算是老鱼在球员和老禅师之间勉强找到的平衡点。
　　尼克斯的教练难做啊，老鱼时不时的会摸着自己的光头感慨：幸亏自己头发早没了，只剩下层光光的头皮，要不然这一天天的哪够掉的啊？
　　爵士队给到的防守压力很大，徐轩试着单打了一次，但对面特雷·伯克发现单漏了的时候马上叫联防！
　　双方第一节好像是说好了一样谁都没“动手”，17比18，尼克斯领先1分进入到第二节。
　　可怜的得分......
　　徐轩打了6分多钟就被换了下来靠着罚球拿了2分，呃，更可怜......
　　但第二节打了4分钟后，老鱼就有点头大。
　　如果说从首发阵容来看，尼克斯的首发还是能和爵士队的首发拼一拼的，但这替补......他很想把爵士队的主教练昆因·施耐德拉过来问问：喂，你这大个子哪找的？
　　戈贝尔216的身高，他这边无论是阿尔德里奇和杰森·史密斯都没有这样的绝对高度！
　　不止如此！
　　老鱼最想问的是，你这家伙的防守在哪练的？我能送一、二、三......十几个人去跟你学学吗？
　　戈贝尔很少自己主动进攻，他职业生涯前期场均只有5.0次出手左右，虽然效率很高但其实他大部分时间都是处在防守的状态，默默的做着那些脏活累活。
　　杰森·史密斯感觉自己脑浆快被打出来了。
　　对方本来就比他高，他每次接球想要进攻的时候准能看见对方张着两条“七八米”长的胳膊把他所有的传球空间、进攻空间全部挡住！
　　是真的全部挡住！
　　杰森·史密斯绝望，他也是个213的大个子，对方也就比他高3公分，凭啥人家膀子能那么长？
　　当老鱼决定换人的时候，杰森·史密斯几乎是冲刺跑下场的，阿尔德里奇看着奇怪，问道：“老兄，你咋了？”
　　“没事，”杰森·史密斯扶着他的肩膀喘了口气：“我也就是刚捡回一条命而已......”
　　“真想和这样的球员合作......”徐轩坐在板凳上羡慕的看着对面，有这样的内线球员在篮下，心里面不知道多踏实。
　　再看自己这边的歪瓜裂枣，特别是场上被戈伯特吊打的阿尔德里奇以及刚刚被吊打过了的杰森·史密斯......徐轩咧咧嘴一脸的嫌弃，“这都什么破烂玩意儿？”
　　一个好的内线球员是能增加外线球员出手的自信心的，要不然投一个丢一个谁还敢投？
　　或者突一个对面协防一个哪里能受得了？

第68章 吃根香蕉冷静冷静
　　徐轩有点躁动不安。
　　就在刚才他脑海里突然泛起一股：我今天能进阶的预感来！
　　非常非常强烈！
　　就像是在洞房里已经完全准备好的新娘一样，就等着你去挑开她的面纱，而你要做的就只是轻轻一挑......
　　他坐在板凳席上小声的跺脚来让自己安静下来。
　　但.....那种预感并没有消失，反而更加强烈了。
　　“吃根香蕉冷静冷静吧......”徐轩偷偷的从座位下面掏出一根香蕉剥开来，咬了一口。
　　“徐！上场了！”就在徐轩准备咬下第二口的时候，兰比斯转过头来喊了一声。
　　“啥？”徐轩赶紧把嘴里的香蕉咽下去，这时间不对吧？
　　第二节还有6分多钟呢。
　　“快点！”
　　兰比斯催促道，老鱼那边着急了。
　　徐轩四处看了一圈，直接把没吃完的香蕉扔给了小蒂姆·哈达威：“吃完它！”
　　小蒂姆·哈达威：“......”
　　大庭广众之下能不能不要给我扔这么有“内涵”的东西？
　　徐轩走到主席台旁边，刚好肖恩·拉金从场上下来，一脸的郁闷。
　　赛前听战术分析的时候他还在庆幸幸亏他自己是替补，面对的防守压力可能小一点，但手势很显然出乎了他的预料......
　　老鱼没理他，从刚才开始他的心情就不太好，赛前很多专家包括他自己都认为爵士队最多跟尼克斯五五开。
　　但从现在的局势来看，哪里是五五开啊，这TM都是零十开了好伐！
　　替补阵容基本上就是处于被爆锤的地步。
　　“徐，等会需要你的进攻！”老鱼非常干练，场上本来的助攻点是JR，但JR这节表现极差，要不是他的防守还在线的好，老鱼都想把他撤下来。
　　“好的，先生，随时候命！”徐轩毫不犹豫的点了点头。
　　嘴上这么说着，徐轩心里却在哀嚎：“不想打戈贝尔啊！”
　　这么一坨杵在内线，外线球员的进攻区域几乎是被锁定在了罚球线半径以外！
　　“下了肖恩·拉金，上了徐轩，看来德里克教练要从外线破局了！”
　　徐轩的对手仍然是特雷·伯克，没办法今天十人轮换的爵士队严格意义上来说，控球后卫只有特雷·伯克一个人。
　　海沃德倒是可以客串下组织前锋的位置，但他现在下去了，所以特雷·伯克就得上来。
　　徐轩带球推进到前场后观察了下场上的形势，尼克斯现在场上站着的分别是JR、昆西、萨穆埃尔和阿尔德里奇。
　　爵士队这边是丹特·埃萨姆、乔·英格尔斯、特雷沃·布克以及戈贝尔。
　　属实，在JR进攻打不开的情况下，尼克斯的这套阵容基本上就没有得分点了。
　　徐轩运到三分线上招呼萨穆埃尔挡拆。
　　不能叫阿尔德里奇，叫阿尔德里奇的话徐轩的面前就变成了戈贝尔......
　　萨穆埃尔挡住特雷·伯克，爵士队换防，徐轩面前的防守人就变成了特雷沃·布克。
　　布克是个矮个吨位型球员，他身高才203，属于那种迷你大前锋。
　　徐轩可以利用速度去打他！
　　萨穆埃尔跟徐轩配合多了也很有默契，挡拆完毕后就主动拉到三分线上接球，然后回传给徐轩！
　　侧翼60度角的位置，徐轩直接开始加速！
　　第一步非常快！
　　假动作接体前变向！
　　徐轩快速把拍向右侧，同时重心跟着转移！
　　过掉了！
　　布克意识到位，但两百多斤的身体想要跟上徐轩无疑是痴人说梦！
　　急停小僵尸跳投！
　　“咣当！”
　　偏了一点，徐轩退防，爵士队全员压上。
　　急停跳投这一招看似是被三分淘汰的历史招式，但实用性真的非常强，可惜这一招徐轩并不熟练。
　　阵地战。
　　底角乔·英格尔斯的三分！
　　英格尔斯是有外线三分的，后世巅峰时期三分命中率高达44%！
　　但......现在的他并不是巅峰期，球在篮筐里涮了一圈弹出来，篮板球被收进去的JR拿到，尼克斯反攻！
　　JR找到了前场的徐轩，爵士队收的很快，三个人从后面扑过来。
　　徐轩右侧一个提起来的假动作晃开三人，反手跑开的抛投！
　　“唰！”
　　这球有了！
　　比分30比26！
　　“徐轩的基础扎实啊！”
　　爵士队三人防的不错，但徐轩没有慌，选择很正确。
　　可凡简直爱死徐轩了，放眼国内的那群国手们哪个能有这样的基础？
　　三人追防的情况下还能把球给放进去......要是当初国家队有这样的人给大姚或者是阿联、大致做球，中国男篮至于变成今天这样？
　　爵士队还是打阵地，他们这个阵容偏高，想提速也提不起来。
　　特雷·伯克倚着徐轩加速突进去，造成徐轩犯规。
　　麦迪逊花园广场的球迷并没有跟他们客气，漫天的嘘声。
　　特雷·伯克深呼吸一口气......两罚全丢！
　　萨穆埃尔和昆西二夹一给阿尔德里奇抢到了空间......篮板球！
　　徐轩转身接球之后加速冲刺，前场给到三分线右侧的JR，接球运一步追身的三分！
　　“咣当！
　　“JR还是不准啊！”可凡痛心疾首，这球在他眼里传的非常好了，JR就是没进......
　　就在丹特·埃萨姆准备收下篮板球反击的时候，一道身影突然踩着罚球线冲过来如鬼魅般抢在他之前......补篮得分！
　　球被徐轩点了进去！
　　果然任何的防守都有漏洞嘛！
　　徐轩退防的时候目光灼灼的看着前面目瞪口呆的丹特·埃萨姆。
　　“徐轩！又是徐轩打进了这一球！”
　　“漂亮的补篮！这个时机抓的简直妙不可言！”
　　可凡激动的解说道。
　　“这个菜鸟已经在爵士队面前连续拿到4分了。”而场边奥尼尔和巴克利也提起了精神：“爵士队可能得想想办法......”
　　想什么办法？
　　爵士队的主教练昆因·施耐德皱着眉头，原本以为对面换上徐轩是随意之举，但没想到还真被对方打出了奇效。
　　“特雷！”昆因·施耐德冲着场上叫道，特雷·伯克转过头来。
　　“盯紧了！”
　　特雷·伯克重重的点了点头，第一节只得了2分的徐轩让他放松了警惕，他以为徐轩就是个菜鸟，下面...要认真了！！

第69章 花里胡哨，但是很帅！
　　球场上，第二节还剩4分多钟，比分30比28，尼克斯追回了4分！
　　“我得说你刚才的换人妙极了！”兰比斯走到老鱼的旁边。
　　老鱼没说话而是歪着头看了他一眼：“你好像对他很上心？”
　　“我对于有天赋敢打敢拼的年轻人都很上心......”兰比斯耸了耸肩。
　　“这可不像你。”
　　“那是你不了解我......”
　　......
　　爵士队进攻，特雷·伯克招呼挡拆，球转移到底角埃萨姆，埃萨姆假动作晃了一下回传回来，特雷·伯克转移到底角，徐轩想要跟上去，但没发现身后过来掩护的布克......结结实实的撞了一下！
　　特雷·伯克借助掩护后的三分！
　　“唰！”
　　有了！
　　特雷·伯克也是一个三分手！
　　“小子！你还差得远！”伯克命中之后隐晦的朝着徐轩摇了摇手指，面露嘲讽。
　　“法克！你也就是个菜鸟而已！”徐轩恶狠狠的瞪回去。
　　特雷·伯克是去年的首轮9号秀，这才是他的第二年。
　　“有本事防住我啊？菜鸟！”特雷·伯克在干扰徐轩的情绪，防守的时候给到的身体接触和小动作也开始多了起来！
　　“法克！”徐轩被他推搡了一下，球丢了出去，但裁判并没有吹犯规。
　　徐轩一边退防一边跟才跟示意刚才对方有推人动作，裁判示意自己知道了，但那只是正常对抗。
　　正常对抗？
　　徐轩被气笑了！
　　大家都是菜鸟，凭什么给他明星哨给自己菜鸟哨？
　　“法克！你给我等着！”
　　爵士队攻过来，特雷·伯克想要羞辱性的彦页身寸徐轩！
　　但！
　　是不是想多了你！
　　你以为你是库昊？！
　　徐轩干扰到了！
　　萨穆埃尔拿到篮板球第一时间转移给徐轩！
　　“徐，球！”
　　徐轩接到球的时候已经跑到了中场线......默契十足的传球！
　　“小子！没那么容易！”特雷·伯克挡在徐轩的前面，面色狰狞。
　　“法克！等会我就会把球从你头顶扔进篮筐！”
　　两人的速度是场上十个人里最快的，都是全力冲刺的情况下，其他人都被甩在了身后！
　　三分线！
　　特雷·伯克虽然嘴上对徐轩百般嘲讽百般看不起，但他并没有因此放松自己的警惕，反而更加的认真仔细！
　　“来了！”特雷·伯克神色一凛，徐轩启动了！
　　第一步仍旧是非常快！
　　特雷·伯克早有准备，身体横移一步挡过去！
　　crossover！
　　徐轩的动作是一套借一套丝毫不停歇！
　　“给我停下来！”
　　特雷·伯克狰狞的老脸，他才185的身高比徐轩矮，但他很灵活这也是为什么他一直能跟得上徐轩的原因。
　　“停下来？！”徐轩冷冷的笑了一声：“停下来你给我鸡腿吃吗？！”
　　“给我去死！”
　　徐轩速度陡然加快了一截，他的重心急速前倾，借着身体的惯性徐轩这一刻的加速度直接超过了他！
　　“啊啊啊啊！”
　　特雷·伯克也爆发了，他居然在这种情况下还跟了上来！
　　“别想过去！”
　　声嘶力竭！
　　但......徐轩crossover后直接接拜佛！
　　“花里胡哨！”巴克利拍了拍桌子：“但真的很帅......”
　　特雷·伯克防不住了！
　　哪怕他用尽了全力，但在防线上只有他一个人的情况下，徐轩无所顾忌，全力爆发！
　　“嗖！”
　　就像一道魅影，徐轩直接从特雷·伯克的右边滑了过去，而特雷·伯克却被假动作晃的扑向了左边......就像是人生的一道分界线一样，从这里，特雷·伯克和徐轩的人生轨迹就走向了不同的方向......
　　“叮！恭喜宿主突破极限！阿伦·艾弗森的突破天赋进阶成功！”
　　“恭喜宿主，阿伦·艾弗森的突破天赋进阶为黄金！”
　　这次徐轩听见了！
　　答案的突破天赋进阶了！？
　　徐轩嘴角露出惊喜的微笑！
　　刚才的预感成真了呀！
　　徐轩现在也顾不得查看属性，拜佛之后面前已经空了，徐轩轻松把球上进篮筐。
　　转过来看到的就是特雷·伯克黯然魂殇的脸......
　　徐轩自认为自己并不是一个坏人，所以他想了想还是走上前安慰了他一句：
　　“加油，你差点就防住我了......”
　　“噗噗！”徐轩仿佛听到了耳边传来飙血的声音。
　　爽啊！
　　戈贝尔跑过来发球，路过特雷·伯克的时候问了一句：“没事吧？特雷？”
　　“没事。”特雷·伯克面色苍白，嘴唇颤抖就像是刚刚被十个壮汉蹂躏过一样，“那啥，你能来扶下我不？”
　　“啊？”
　　走不动路当然不可能，特雷·伯克就是觉得自己颜面尽失，而且还对不起犹他的父老乡亲......他居然被一个菜鸟给耍成了这样！
　　是可忍孰不能忍！
　　他要报仇！
　　特雷·伯克看着徐轩的眼睛里带着仇恨的目光！
　　徐轩鸟都不鸟他，渣渣，有能耐的放马过来，你不会真以为能靠着眼神杀死我吧？
　　比分33比30。
　　在爵士队现在这个阵容里，特雷·伯克是主攻手，而他现在却是满心想找徐轩报仇。
　　“弱鸡！”
　　“你最好每次在我投篮的时候都祈祷不要投进，因为这是你唯一跟我对抗的方式！”
　　......
　　特雷·伯克身心俱疲，他感觉自己面前好像飞了无数只苍蝇一样，嗡嗡嗡的，关键是你还不能一巴掌把他拍死......
　　徐轩是故意的！
　　这家伙刚才推推搡搡的，裁判还不给规，那他就用自己的方法找回场子！
　　在你头上完成上篮只是第一步！
　　哼！惹了本姑.......本大爷的都别想走！
　　好像从那一球开始之后就是双方的转折点，尼克斯这边徐轩越打越好，在进阶黄金以后，突破能力也随之水涨船高，进攻愈发的得心应手。
　　而爵士队这边进攻几乎陷于停滞，还是戈贝尔看不下去在低位强吃了萨穆埃尔两个，要不然半场打完后，之前的领先被扳平不说，尼克斯还要反超！
　　就算是这样，半场结束，尼克斯也以44比42领先了2分进入到中场休息。
　　徐轩借着后半程的优秀发挥成功的把自己得分推上了两位数，10分、4助攻。
　　“干得漂亮！”
　　“伙计，你得分上双了！”
　　“那一球太帅了！能不能教教我......”

第70章 进阶黄金！
　　进入到半场休息徐轩才来得及查看下刚才的系统提示。
　　“叮！恭喜宿主突破极限！阿伦·艾弗森的突破天赋进阶成功！”
　　“恭喜宿主，阿伦·艾弗森的突破天赋进阶为黄金！”
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：410（455，临时！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——白银（进阶中）
　　阿伦·艾弗森的突破——黄金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——白银（进阶中）
　　贾森·威廉姆斯的传球——白银（进阶中）
　　......
　　万万没想到第一个进阶的居然是答案的突破天赋，其实徐轩心里一直以为会是库昊的三分......没办法，眼馋啊！
　　终于黄金了！
　　徐轩大大的呼出一口气，眼里带着难以言喻的兴奋！
　　黄金是另一个台阶，白银再怎么抛光、翻新，他还是白银，但黄金......那是金子啊！
　　金黄金黄！
　　这绝对是一个巨大的提升！
　　徐轩看着系统的评分，已经从380变成了410！
　　直接跨越了一个大等级！
　　嚯嚯！终于翻身农奴做主人了！
　　徐轩在心里美滋滋的想着，之前的那些训练总算没有白费，为了这他不知道挥洒了多少汗水。
　　汗水能浇灌出喜悦，而努力也终归会有回报！
　　徐轩满心欢喜的走进更衣室，小蒂姆·哈达威凑过来：“徐，你的香蕉......”
　　“滚！”徐轩一脸嫌弃的推开他：“你调戏我！”
　　“大爷的香蕉为啥在你那里？”
　　“你自己给我的......”小蒂姆·哈达威委屈巴巴的。
　　“啊？”徐轩摸了摸脑袋，不好意思的笑了笑：“好像还真是哈......”
　　“不过我不是让你吃完它的嘛？”
　　“......”小蒂姆·哈达威咽了口唾沫：“太大了，吃不完啊。”
　　“......”
　　滚你的蛋，就知道占大爷便宜！
　　尼克斯更衣室里的气氛还算不错，老鱼中间过来布置了下半场的战术，当然对于尼克斯球员来说都战术不战术什么的都无所谓......徐轩还是认真听了，老鱼的技战术能力还是不弱的，但奈何头上有个爹......
　　下半场易边再战，徐轩还是首发打第三节，不过爵士队倒是换下了特雷·伯克。
　　表现好的继续打，表现不好的自然会被撤下去。
　　徐轩也不在意，只不过面前的防守人变高了一点点而已......“喂！戈登你怎么在这？”
　　海沃德居然来防自己了！
　　徐轩一脸的无语，不过你来防我，甜瓜谁来防？
　　徐轩直接把球吊了过去，甜瓜翻身跳投......空中遭遇戈贝尔！
　　爵士这换防做的没毛病啊！
　　海沃德有速度，防守徐轩这样的外线也不吃亏，而戈贝尔这个人内线防守覆盖的范围太TM的广了！
　　打了几分钟，比分52比50，爵士把比分反超了回来。
　　昆因·施耐德很满意！
　　对面那个黄皮肤的小子能力确实不弱，但爵士队防守是无敌的！
　　刚才你连得4分，只是我们的防守没到位。
　　现在防守到位了，你倒是再投啊！
　　看看能不能捅破我们的防线！
　　徐轩决定试一试！
　　“刚刚一直在给队友做球的徐轩要自己打了！他在示意队友拉开空间！”
　　海沃德身高203，体重200斤，对于小前锋而言这个身体素质绝对不弱！
　　徐轩没要掩护。
　　“这球徐轩要怎么打？”
　　“是突破还是投篮？”
　　为啥不能一起来？
　　徐轩运球后退了一步，海沃德没有跟，他很谨慎！
　　徐轩也不管你，后撤拉开空间后，直接加速突右手！
　　“海沃德贴上来了，抓的时机非常好！”
　　“徐轩要干嘛？徐轩要干嘛？！”
　　“他停下来了！胯下运球，左边！”
　　“oh，完美的体前变向！”
　　“他过掉了戈登！”
　　徐轩到了这一刻还是很冷静，他知道内线不能去，所以......急停小僵尸跳投！
　　有了威少的身体，咱偷一下他的绝招没问题吧？
　　面朝大海，春暖花开！
　　命中！
　　真的命中了？！
　　这个位置戈贝尔防不过来！
　　“漂亮！”
　　“漂亮的一球，徐轩打破了尼克斯的僵局！”
　　场边的老鱼松了一口气。
　　场边的昆因·施耐德双手抱胸皱着眉头。
　　这球也能进？运气好吧！
　　他不相信徐轩一直能这么打下去。
　　“戈登！”
　　他冲着场上喊了一声。
　　海沃德面色凝重的点了点头，现在他终于明白为什么教练要让他来防徐轩了，这小子不简单啊！
　　“不过下次你就没这样的机会了！”
　　海沃德盯着徐轩，“再让你过一次我跟你姓！”
　　下一秒......
　　“那啥，你觉得戈登·徐好听还是戈登·轩好听？”
　　“戈登徐吧，我不姓轩......”
　　外国人很少能搞清楚中国人的姓名结构，海沃德也是半猜半估的。
　　海沃德这个人还是蛮好玩的，如果没记错的话这家伙玩游戏贼有天赋......黑铁晋级赛有希望啦！
　　趁着地方立足未稳，徐轩第三节单节砍了8分！
　　比赛还没打完已经有18分入账了，这已经是自己的职业生涯得分新高了！
　　“徐轩今天得分要破20+了！”可凡高兴的说道：“这可是一个里程碑式的进步！”
　　“估计有点难......”杨义沉吟了一会。
　　“啥？就差2分还有点难？”可凡眼珠子都瞪出来了：“大哥，咱黑也要有个限度吧？徐轩到底哪招你了？”
　　“不能怪我啊！”杨义也委屈：“德里克教练把徐轩给换下去了......”
　　徐轩有点郁闷，要说不想上20+那绝对是扯淡，可教练的话也不能不听。
　　“嘿，徐你现在爽吗？”小蒂姆·哈达威嬉笑着凑上来。
　　“滚！”
　　徐轩心情不好。
　　“干啥？我可是好心来安慰你的。”小蒂姆·哈达威叫屈道：“我还想告诉你兰比斯说了，等会......”
　　“等会？”
　　“等会让我在第四节配合你打首发......”
　　就说嘛！
　　教练怎么会做这种“伤天害理”的事情，就差2分了没理由压着自己啊。
　　徐轩心情瞬间晴朗了起来，连带着看小蒂姆·哈达威都顺眼了起来。
　　“蒂姆，我发现你今天有、小帅啊？”
　　“......”小蒂姆·哈达威颤抖着嘴唇：“你，你，你要干啥！？”
　　“滚！我对绣花针没兴趣！”

第71章 希望
　　98比94，尼克斯在主场以4分的优势击败犹他爵士拿到了胜利！
　　徐轩全场打了27分钟，投篮12中7，三分5中3，罚球6中5砍下22分、5助攻、4篮板......投篮命中率58.3%，三分命中率60%！
　　效率仍旧是非常的恐怖！
　　“徐轩创造了自己职业生涯得分新高！22分！”
　　“面对爵士这样的防守还能拿到22分，我相信对于徐轩自己也绝对是一个升华！”
　　“要不是第四节体能出现了问题，这个数字估计还要往上面涨一涨！”
　　老鱼在赛后狠狠的松了一口气，这场打完，尼克斯的战绩总算是平了......他也能对老禅师和众多的尼克斯球迷有个交代。
　　纽约的教练不好当啊！
　　“嘿，伙计，你是来嘲讽我的吗？”海沃德皱着眉头，徐轩站在他面前已经有一会了，从比赛结束到现在。
　　“看起来他是要嘲笑我？但是一时间想不到用什么词语了吗？”
　　海沃德有些生气，想要推开面前这个没有礼貌的家伙去更衣室。
　　“啥？嘲笑你？”徐轩指着自己的鼻子愣着说道：“不不不，当然不是，你想到哪去了？”徐轩连连摆手道：“我是想说你如果有空的话能不能请你帮个忙？”
　　“帮忙？”海沃德听不懂了：“伙计，你才是赢家，我没有什么可以帮你的。”
　　“不，你有！”徐轩认真的摇摇头。
　　海沃德无奈的耸了耸肩：“可是我们位置不一样，我又能帮你什么呢？”
　　“位置不一样不是更好？”徐轩诧异的看着他，他很奇怪自己明明还没说自己是打什么位置的，对方怎么就知道了？
　　“好吧，我完全看不出来哪里好了，我是小前锋，你是个后卫......”海沃德摊了摊手：“或许你想跟我学投篮？”
　　“what？投篮？什么投篮？”徐轩打断了他，一脸的奇怪。
　　海沃德更奇怪：“不是投篮吗？好吧，那你想跟我学传球？但我的传球好像没有你的好......”
　　“传球？也不是传球......”
　　“那你到底要干啥？！”
　　“我就是想请你带我打个晋级赛而已......”
　　......
　　跟海沃德约好晚上一起去网吧后，徐轩就开心的蹦跳着回到了更衣室。
　　刚从球员通道里进来，徐轩就被面前的阵势吓了一跳。
　　乌泱泱的全是记者，一看见徐轩就像是闻到了鱼腥味的猫咪一样凑了过来。
　　“徐，你好我是ESPN的记者......”
　　“徐，你好我是TNT的记者......”
　　“徐轩，你好我是CC......”
　　徐轩顿时头大的不行，你们TM的能一个一个说不？
　　这样我能听得清啥？
　　“你来说。”徐轩指着一个人，他胸口上挂着的是CC的牌子，不知道为什么徐轩就是看这个人最顺眼。
　　等到采访结束回到更衣室里尼克斯的其他人都走了，徐轩痛痛快快的洗了个澡，然后跟海沃德汇合，两人直奔网吧......
　　“你玩啥？”
　　“我玩剑姬，我剑姬贼溜，一秒6刀！”
　　“......”海沃德沉吟了一会：“是一秒5刀吧？”
　　“......”
　　云玩家徐轩是不认的，只不过黑铁的晋级赛对手实在太难缠，他已经失败了好几次没办法才找海沃德救场的。
　　小小的黑铁晋级赛有海沃德这个王者水平的带队自然是小菜一碟，徐轩趁着他这股东风一路打到了白银一还意犹未尽。
　　晚上回到家里，徐轩打开手机刷了会新闻。
　　在大洋彼岸的各大体育板块的媒体头条上面，徐轩砍下生涯新高22分的话题全都挂在了榜首！
　　“联哥，你认识这小子不？”
　　易建联摇了摇头，徐轩是从大学里直接参加选秀的，又不是打CBA，他上哪去认识人家？
　　“22分？也不是很高啊？我也拿过，还不止一次呢！”
　　“我30分都拿过，不还是没人家火？”
　　“欸？联哥，你在NBA打过球的，在NBA拿20分是不是很难啊？”
　　易建联迟疑了一下点了点头：“在NBA拿20分是需要点运气的。”
　　“我看没那么难，我看他比赛视频了，好多球我也能打出来。”
　　“......”
　　众人七嘴八舌的议论开来，看起来对徐轩目前的名气还有实力都不认同。
　　易建联默默的走到一边，这群年轻的球员根本不知道NBA是个什么样的对抗程度，就他们这些人过去，能把球运过半场他就烧高香了......
　　徐轩跟他们完全不在一个档次上！
　　虽然还没有跟徐轩一起打过球，但易建联心底已经有了这样的期待！
　　如果今年夏天国家队有徐轩的话，那些“惨案”很可能就不会发生了......
　　但......总有机会合作的！
　　跟这些争强好胜的年轻球员不一样，易建联考虑的是大方向上的荣誉得失，易建联的眼里带着希望和憧憬，他现在非常期待能跟徐轩合作的那一天，这可是NBA首发级别的控卫，可不是自己面前这些歪瓜裂枣......
　　“好球！”大姚挥着砂锅大的拳头激动的大叫了一声。
　　画面里，正是徐轩突破特雷·伯克的那一记“今日五佳球”......他今天没来得及看直播，不过到家后第一时间他就打开了电视。
　　“喂，阿联，看比赛了吗？”
　　“觉得怎么样？靠谱嘛？”
　　“我跟你说一场比赛看得我浑身冒汗！”
　　“嗨，已经说了，明年！明年就有机会！”
　　“对了，我过两天准备去一趟美国亲自去见见他。”
　　“嗯，是，等我的好消息就行了，那就这样，挂了啊，你训练吧......”
　　挂掉电话之后，大姚还是止不住的兴奋。
　　一开始他认为徐轩的参选可能是个笑话，但徐轩马上就打了他的脸，后来他又觉得徐轩可能没办法在NBA立足的时候，徐轩再次打了他的脸......人家不仅立足了，还首发了！
　　关键是首发打的还不赖！
　　场均10.6分、6.2助攻、2篮板！
　　徐轩现在在大姚眼里全是优点！
　　能打能投能组织，关键是出球干净利落，大局观更是优秀的没话说......至于防守？
　　那只是小问题，有了进攻还要啥自行车？
　　大姚已经不敢想象国家队如果徐轩的话能打出什么样的水平......属于他们的希望终于要来了吗？！

第72章 风停了，雨停了，你又觉得你行了？
　　徐轩觉得自己心态有点失衡了。
　　为了让库昊的三分天赋进阶黄金，他已经在球馆里练了五个小时......但都是无功而返！
　　汗水一滴一滴的从他眉头、眼角滑落，滴在球衣上，滴在地板上，在闪闪的灯光照耀下非常刺眼。
　　徐轩喘着粗气勉强提着最后一口气扔出了手里的球......球在空中划过一道优美的弧线，缓缓的跌进篮筐。
　　他的双手在颤抖，但他始终没有听到那个悦耳的系统提示音......
　　这一幕已经持续很多次了，在三个小时以前，徐轩以为自己会听到，但一直到现在，那道声音还是没有出现。
　　而属性面板上库昊三分天赋后面那斗大的三个大字【进阶中】也还依然存在......
　　徐轩重重的躺在地上，任由汗水从脖颈流淌下去。
　　他的双眼没有神采，“不应该啊！我整整训练了五个小时！除了喝水休息一直在投篮，这个训练时长早已经突破了极限了吧？为什么还是没有进阶成功？”
　　徐轩的嘴里喃喃自语着，带着深深的迷茫不解。
　　如果按照系统的说法，只要突破身体的某一样极限就能让该项天赋进阶成功或者是让天赋开启进阶......可他训练了五个小时三分面板这边却是一点动静都没有！
　　别说要进阶的动静就连之前之前的那种“预感”也没有！
　　“是哪里出错了吗？”
　　缓了好久之后徐轩开始反思。
　　“或许系统说的突破极限并不是跟我想的一样？”
　　“可能还需要点运气？”
　　“或者需要点时间？”
　　徐轩躺在地板上面脑海里很乱，黄金级库昊三分天赋对他的诱惑力不是一般的大！
　　在答案天赋进阶之后这种感觉更加强烈！
　　偏偏答案天赋进阶了，这个三分天赋还是动都不动就跟一潭死水一样。
　　“这会是一个沉淀期吗？”徐轩有些头疼，现在队里面一个老将控卫都没有，唯一的一个现在还在家里躺尸，他想找一个前辈来解解惑都办不到。
　　“或许我可以抽空去拜访一下他？”徐轩在心里琢磨着，卡尔德隆在他印象里并不是一个难相处的人，而且对方修养了这么长时间应该快好了......
　　徐轩决定打完跟掘金的比赛后就去看看卡尔德隆顺便取取经。
　　这些老将们的实力现在或许不是很强，但他们的经验见识绝对是无价之宝。
　　而这些也恰恰是徐轩这样的新人最缺乏也最难培养的东西！
　　很多球队在选中有天赋有潜力的新秀的时候，都会顺便招那么一两个有经验的老将。
　　以老带新，有老人们的珠玉在前新人们绝对可以少走很多的弯路。
　　徐轩觉得进阶这事不能急，急也没有用，一口吃不成胖子。
　　该进阶的时候肯定会进阶，就像是前面答案天赋突破的那样，水到渠成。
　　而没到进阶的时候怎么想都没用。
　　“咕咕......”就在徐轩脑海里沉思的时候，五脏庙开始叫了。
　　五个小时的高强度训练下来，现在显然是饿了......
　　走，先去吃饭，吃完饭回去看录像！
　　徐轩从地上爬起来，甩了甩酸痛的胳膊把球放到一边，离开球馆。
　　徐轩看的是球队里专门剪辑好的录像，上一场他拿了22分不假，但并不是说上一场比赛他就没失误了！
　　相反失误很多！
　　这让徐轩很是头疼。
　　昨天的比赛先不说得分，徐轩拿了5次助攻没错，但也有4次失误！
　　接近1：1的助攻失误比......很高很高！
　　“白巧的天赋很强.......或者也可以说很骚，但我的队友好像都没有这么骚？”
　　看了半天，徐轩分析出一个问题。
　　他的传球没什么问题，但尼克斯就这么一群人......除了甜瓜、JR这样嗅觉敏锐投手或者是球星，其他人哪怕是小蒂姆·哈达威接球预判的能力都很一般。
　　而白巧的传球恰恰就是以“骚”为主的......能有多骚就有多骚。
　　很多人都说当年白巧一个人打球场上九个人都是提心吊胆的......
　　一遍一遍的看着视频，徐轩总算是发现了问题。
　　他之前总把自己的队友当成自己一样的意识去传球，所以很多在他看来是天马行空的好机会在队友的眼里......这都是啥？我艹！哪来的球？
　　如果尼克斯的其他人真能有这样意识的话估计他们也不会在这赛季打出那么丢人的战绩了。
　　这个问题没办法从客观上着手，只能从主观意识上去解决。
　　徐轩也不着急，无论是进阶的问题还是现在这个问题都需要时间去积累经验。
　　休息了一天之后，第二天徐轩还是早早的起床晨练。
　　一边跑步一边运球，一个小时之后徐轩回到家里洗了个澡，给自己弄了点三明治吃完后就前往球馆。
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：410（455，临时！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——白银（进阶中）
　　阿伦·艾弗森的突破——黄金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——白银（进阶中）
　　贾森·威廉姆斯的传球——白银（进阶中）
　　去球馆的路上，徐轩打开了自己的属性面板。
　　库昊的三分天赋还是没动静，那种睡一觉一睁眼就能听见系统提示的好事没有再次出现......不过现在徐轩的心态比起昨天好了不少，也就没在意靠在出租车后排闭目养神。
　　......
　　尼克斯现在战绩5胜5负，在这种情况下这三连主的最后一场比赛就显得尤为重要。
　　老鱼赛前在更衣室里做了动员。
　　他们的对手是丹佛掘金，掘金也是一只烂队，目前的战绩比尼克斯还要差得多，只有2胜6负排名西部垫底。
　　老鱼原本是信心十足的，但在老禅师来了一趟之后他心里又没底了......
　　“总不能赢一场你就觉得是你三角进攻的功劳吧？”老鱼在心里疯狂的吐槽。
　　老禅师来这里没别的意思，四个字：三角进攻！
　　风停了，雨停了，你又觉得你行了？
　　上一场赢下爵士跟甜瓜和徐轩的优秀发挥有很大关系，可是跟三角进攻有毛关系啊！
　　咋这么会往自己脸上贴金呢？

第73章 迟早变秃驴
　　一边想赢一边还要坚定不移的执行自己的战术，哪有那么多的好事？
　　尽是些拖后腿的玩意儿！
　　看着老禅师走出去的身影，老鱼狠狠的啐了一口，要没有这个糟老头子老鱼敢保证尼克斯的战绩绝对会比现在要好。
　　不过……想到自己都是人家招来的……欸！能咋办呢？
　　老鱼也只能无奈的叹了口气：“不是爷不想赢，是有混蛋捣乱啊！”
　　刚来尼克斯的时候老鱼对于三角进攻还是存在着很多设想和期待的，不然老禅师也不会一力支持他当上这个主教练。
　　可是两场比赛打完老鱼就发觉不对了……三角进攻太笨拙了！
　　人家7-10秒就能完成一次进攻，而你7-10秒还没落好位呢……这怎么打？
　　但那时候老鱼并没有放弃，他白天昼夜的研究如何让三角进攻适应现在的这种进攻节奏，但……越研究越失望！
　　这种古老的战术就应该是时代淘汰的产物，到了21世纪还拿出来用纯属是自讨苦吃！
　　老鱼很想说服自己……但那些血淋淋的战绩却做不了假！
　　每当他淡化三角进攻的时候，尼克斯就会打的很好，而如果哪场三角进攻用多了，那战绩绝对是惨不忍睹！
　　老鱼现在很惆帐，如果要用三角进攻的话，那徐轩以及甜瓜的个人影响力还有徐轩和甜瓜之间的配合都要打个折扣。
　　而这两人发挥打折扣的话，那比赛也就不用打了......
　　“MD，老子再这样下去迟早变成秃驴！”
　　老鱼恨恨的骂了一声，脑细胞死太快了......老鱼只感觉自己脑子里现在是噼里啪啦的一团糟，全是脑细胞死亡发出时候发出的怒吼......
　　到了晚上7点，双方首发来到场上。
　　掘金队的中锋是俄罗斯大兄弟莫兹戈夫，一位身高216的白人壮汉。
　　这家伙是日后吾皇身边的左膀右臂，内线核心。
　　“怎么样？有没有信心干掉他？”
　　“当然有！”
　　“好，我就是喜欢你这股子自信，特别有男人魅力！”
　　这是徐轩赛前上场的时候和萨穆埃尔的对话，等到了比赛开始，徐轩就注目过去满心期待着萨穆埃尔能给自己个惊喜......他已经不知道多久没有拿到过第一攻的球权了。
　　“哔哔！”裁判吹哨的同时把球抛向了空中......萨穆埃尔奋力起跳！
　　“加油啊戴勒姆！”
　　下一秒......莫兹戈夫一脸诧异的看着面前的萨穆埃尔同时把球拨了回去......
　　“这人跳了吗？”
　　“好像跳了，我没看清......”
　　“就知道指望你没戏。”徐轩把朝着自己憨笑的萨穆埃尔扒拉开，掘金队进攻倒也简单，推进来后直接交球到“意大利炮”达尼洛·加里纳利底角三分！
　　“唰！”
　　上来就有。
　　这意大利炮厉害啊......徐轩忍不住多看了他几眼：
　　达尼洛·加里纳利：评分 720分（威胁等级：青色！极度危险！）
　　720的评分不算低已经比小斯高了......没错现在在徐轩的视角里，小斯的评分已经跌落到了700分青色的边缘，而且按照这架势还要往下跌......
　　尼克斯前场打三角进攻......瞎几把跑了会位，香波特勉强得到了机会跳投中距离......偏到姥姥家去了。
　　尼克斯的三角进攻破绽太多了，哪怕掘金的防守不算好，但只要人盯人贴的紧一点尼克斯就很难跑出空位来。
　　转换进攻，掘金队还是找加里纳利，加里纳利底角要了掩护弯弓搭箭继续开炮！
　　这球偏了，球在筐里涮了一圈后出来......莫兹戈夫挤开萨穆埃尔拿到进攻篮板球把球补进！
　　徐轩本来想收进去的，但一想自己这小胳膊小腿的进去能干啥？没看见我瓜都站在旁边看戏吗......
　　萨穆埃尔发出底线球，尼克斯继续打三角进攻。
　　这球徐轩有意的给甜瓜创造机会，但甜瓜自己似乎是没什么精神，高位跳投来了个三不沾......
　　掘金队可不手软，面对其他人的时候他们可能还会收着点，但面对尼克斯那绝对是有多少劲就使多少劲......
　　而尼克斯这边进攻频繁出现问题，可能是跟三角进攻“八字不合”的关系，上一场表现还不错的我瓜这一场开局4投0中，其中两个三不沾......
　　这玩蛇？
　　老鱼当即叫了暂停！
　　现在已经是恶性循环了，尼克斯只要一打三角进攻好好的局势都会崩盘......就像是被谁诅咒了一样。
　　“我有点搞不明白尼克斯开场这几分钟是怎么打的。”肯尼·史密斯摇摇头：“这跟上一场的他们相比完全是两支队伍！”
　　“他们毫无斗志，看起来就像是一条咸鱼......”
　　“不，他们连咸鱼都不如！”
　　开场被掘金打了一个11比2！
　　近乎于耻辱的分差！
　　要知道现在这只掘金队里有很多都是当年尼克斯的成员，像是达尼洛、莫兹戈夫这些人都是......他们都在甜瓜的交易中被送到了丹佛那个鬼地方。
　　从世界级的大都市到丹佛高原，想想都要“缺氧”的地方，要说他们心里没芥蒂绝对不可能！
　　当然这些年过去了，可能他们心里也都刻意的把这件事情淡忘了，不过能看到尼克斯倒霉他们心里绝对只有一个字：爽！
　　徐轩没有管那么多，这里面的恩怨情仇也跟他没关系。
　　循着上一场的感觉，徐轩在高位借助掩护后射了记中距离，可惜没进。
　　徐轩的手在不停的抖，连同手臂在内就好像抽筋了一样，酸酸的提不起劲。
　　徐轩叹了口气，昨天训练太狠后遗症来了......哪怕徐轩有着白银级威少的身体天赋，也架不住五个小时的狠艹。
　　老鱼也看出了他状态不好，早早的就把他换下了场，甜瓜也被换了下来，他在场上的作用还不如徐轩......开场到现在一分没得。
　　而掘金队这边则是越打越嗨，加里纳利一个人单节在外线就干了尼克斯三炮！
　　一炮比一炮狠！
　　替补上来的小土豆内特·罗宾逊也不甘示弱，三分线外狙中两枪！
　　掘金第一节光是三分就进了5球，直接把尼克斯给打蒙了。

第74章 去T娘的三角进攻！
　　掘金队的打法很简单，一个字：贴！
　　狗皮膏药一样的贴，让对方每个回合的进攻都不舒服，哪怕你进球了我也要封到你的脸上恶心你。
　　进攻端我打我的，防守端疯狗一样的撕你！
　　老鱼黯然叹了口气，其实掘金队的防守并不算好，只要耐心点他能找到很多破绽，但在这种疲于奔命的情况下，破绽再多抓不住又有什么用呢？
　　单节被掘金领先了10分，现场的球迷们发出了阵阵嘘声。
　　尼克斯第一节打的真心丑陋，两位关键人物甜瓜和徐轩没能打出配合，各自为战的情况下被掘金分割了战场，人贴人的防守效果也被扩大到了极致。
　　“打的不错，对方这样防体能消耗也不小，大家抓紧休息，等会我们的任务更加艰巨。”
　　老鱼嘴里说着鼓励的话，心里却是长叹了一口气。
　　这场比赛再这样打下去要凉！
　　第二节比赛跟第一节如出一辙。
　　掘金队没有改变战术的意思，掘金队的主教练布莱恩·肖看着半场结束后扩大到15分的分差嘴角露出了微笑。
　　在看见尼克斯比赛开始打三角进攻的时候，他就跟球员说好了战术：“人盯人，咬死他们！”
　　别人不清楚三角进攻时什么东西，但布莱恩·肖心里非常清楚！
　　当初他还在湖人担任助理教练的时候就潜心研究过三角进攻，但后来老禅师退休以后他在竞选湖人主教练的时候失败不得不远走印第安纳，去年的时候他被邀请担任掘金队主教练。
　　三角进攻这个战术非常复杂，看起来没什么，但这其中涉及的跑位千变万化。
　　一般人哪能这么快上手？
　　“菲尔老糊涂了！”
　　就凭尼克斯的这群歪瓜裂枣能学得会三角进攻？
　　“呵！”布莱恩·肖冷笑一声，眼睛微微眯着看向场边脸色不好的菲尔·杰克逊：“你的时代过去了！菲尔！”
　　唯一让他比较担心事情，就是尼克斯的那个15号和23号......
　　可惜今天这两人的状态都不好。
　　“上帝都在帮我！”布莱恩·肖眼角泛起一丝微不可察的微笑：“你们要输了！德里克，菲尔！”
　　在双方进入到中场休息的时候，国内这边直播吧的弹幕上......
　　“打别人我唯唯诺诺，打纽约我重拳出击？”
　　“徐轩今天好像不太行？昨晚撸多了？（斜眼笑）”
　　“建议喝点肾宝......”
　　“混蛋啊！我买了尼克斯1-5，重注！（哭腔），以后一个月都要吃糠腌菜了。”
　　“真·菜鸡互啄，比赛真难看......”
　　现在尼克斯想赢只有一种可能，那就是甜瓜突然爆种。
　　甜瓜这种巨星一旦爆种的话是没人能拦得住的。
　　可看着坐在板凳上带着耳机一言不发的甜瓜，老鱼黯然叹了口气。
　　他的心里生出一股无力感。
　　当尼克斯的主教练，太难了！
　　半场休息结束，第三节老鱼果然安排了徐轩首发。
　　上半场肖恩·拉金和兰斯顿的表现更差，尼克斯想赢，如果甜瓜靠不住的话，现在老鱼只能靠徐轩！
　　“你可能要打满这一节，没问题吧？”老鱼拍了拍徐轩的肩膀。
　　“没问题，教练。”徐轩不假思索的回答。
　　他休息了一节多的时间，这会感觉还不错。
　　“上去后全力进攻！”老鱼大手一挥！
　　徐轩重重的点了点头：“好，你说的！”
　　老鱼的意思他懂，翻译一下就是：去T娘的三角进攻！
　　爷不玩了！
　　徐轩激动的挥了挥拳头上场，兰比斯从旁边走了过来：“你这么相信他？”
　　“我不相信他还能相信谁？”老鱼连头都不会。
　　“死马当活马医吧......反正老子不准备过了！”
　　演播室里，看见徐轩重新登场，可凡和王蒙也提起了精神。
　　“徐轩上场后的第一攻！”
　　“前场叫了挡拆，萨穆埃尔挡住了防守人，徐轩要怎么打？对方中锋并没有提上来......直接投了！”
　　“哎呀，可惜了，球稍微的偏了一点......”
　　徐轩甩了甩胳膊，休息了那么长时间，这种酸痛的感觉看似消失了，但他一发力还是能感觉到丝丝的不如意。
　　掘金队反击，小土豆内特·罗宾逊抽冷子放了一枪，也没有......说实话掘金队无论是攻防两端能力都不强，现在能领先这么多纯粹是那门意大利炮爆种再加上尼克斯自己战术坑爹的原因......
　　萨穆埃尔保护下篮板球，给到徐轩。
　　徐轩加速带过来不给对方落好阵地的机会，掘金就地防守，谁来防谁。
　　“半兽人”肯尼斯·法里德恶狠狠的扑了上来：“我不会让你得分的！”
　　“是吗？”徐轩微微一笑。
　　他猛地压低重心一个突然加速。
　　体前变向！
　　像一条猎豹一样瞬间撕裂半兽人的防守，从他的右侧钻了进去。
　　半兽人脚步一顿，知道自己已经来不及追防了！
　　徐轩面前一马平川！
　　来到篮下轻松挑篮……这球他是想扣的，但实在没那么多力气了。
　　追回两分！
　　掘金队反击过来，他们的打法依旧简单，小土豆持球突破，能打就打，不能打就拉开空间给队友创造机会。
　　徐轩不管，老鱼说了他上来的目的只有一个，那就是进攻！
　　进攻！
　　进攻！
　　前场带过来后，借着身高优势，徐轩倚着小土豆直接往里杀。
　　麦基和泰·劳森收进来，徐轩且战且退，从罚球线绕了一群顺势退回到左侧60度角，趁着小土豆追上来的时间，徐轩直接转身后仰三分！
　　小土豆扑了过来......但徐轩已经完成了出手！
　　“唰！”
　　有了！
　　徐轩本场第一节三分！
　　终于有了。
　　“还不错，来的不晚......”徐轩轻轻呼出了一口气。
　　无限开火权这个东西不是好拿的，拿起来就得担着责任！
　　“徐轩上来连续拿到5分！尼克斯一扫前面的阴霾！”
　　布莱恩·肖犹豫了一下，他最担心的事情发生了。
　　这个23号虽然只是个新秀，但一直是他最忌惮的两个点之一！
　　他不准备立即叫暂停，再等等！
　　他不相信徐轩能一直能打成！

第75章 老伙计们，该干活了！
　　“oh-my-god！徐轩顶着小土豆投中了本场比赛的第三记三分！这个菜鸟这一节一节拿到了14分！”
　　“unbelievable！徐轩躲过了麦基的封盖！麦基就像一只笨拙的大雁，上帝啊，他被晃哪去了？！”
　　“goodness！菜鸟已经不可阻挡！他正在用自己华丽的舞步在麦迪逊花园广场起舞！”
　　“徐轩无可阻挡！徐轩风暴降临！“”
　　整个麦迪逊花园球馆的球迷们全都疯狂了！
　　经历了上半场的颓势，就当他们都准备放弃这场比赛的时候，徐轩不可思议的站了出来！
　　徐轩奇迹降临在麦迪逊花园球馆！
　　这座篮球圣地今天光芒闪耀！
　　“徐徐徐徐！”
　　“徐徐徐徐！”
　　听着耳边震耳欲聋的欢呼声，内特·罗宾逊甚至身体不由自主的颤抖！
　　面前这个菜鸟所做的一切在他眼里是那么的不真实！
　　那种颤栗的感觉甚至让他觉得这是一场梦！
　　是一场久久睁不开眼的噩梦！
　　他在证明！
　　他是一个菜鸟！
　　但菜鸟疯起来更加无可阻挡！
　　“去T娘的三角进攻！”
　　徐轩挥着双手狠狠的怒吼了一声！
　　全场疯狂！
　　全场都在跟他一起怒吼！
　　球馆里面急剧升温，就像是一锅滚烫的开水！
　　“不可思议！不可思议的比赛！”
　　解说台上的巴克利声嘶力竭！
　　他前一秒还在嘲讽徐轩不自量力，都要走不动路了还要强行进攻
　　“这会断送掉尼克斯仅有的希望！”巴克利如是说道。
　　......
　　但，下一秒！
　　他就被狠狠的打脸！
　　“单节14分！单节16分！单节18分！！”
　　“我从来没有见过新秀能这么打球！上一次见到还在2009年！”
　　“他主导了一切！但掘金队并没有被击垮！”肯尼·史密斯指着场上的比分牌。
　　半场后尼克斯落后15分，第三节打完徐轩单节砍了18分之后但现在……
　　甚至掘金现在还保持着6分的领先！
　　掘金队并没有被击垮！
　　尼克斯前面的劣势太大了！
　　“这个菜鸟做了他所有该做的事情！他单节拿到了18分！但掘金没有输！”
　　“徐轩奇迹闪耀无比璀璨，却最终没能杀死比赛！”
　　“他太累了！他的体力出了问题！”
　　布莱恩·肖看着徐轩的眼神非常震惊，就像是在看怪物一样。
　　在6分钟前，他觉得徐轩体能就要消耗殆尽了，但一直到5分钟前、4分钟前、3分钟前......1分钟前！
　　这家伙还在打！
　　一个新秀居然做到了很多老将都做不到的事情！
　　这是得多么坚强的毅力！
　　布莱恩·肖不敢想象！
　　他们的防守没有问题！
　　在发现内特·罗宾逊挡不住徐轩的时候，他们立马开始换防，然后夹击！
　　这家伙硬生生的撑了下来！
　　布莱恩·肖敢肯定，如果没有这个菜鸟，在6分钟前，这场比赛就已经OVER了！
　　但现在......徐轩给尼克斯拼到了希望的种子！
　　徐轩扶着膝盖大口大口的呼吸着新鲜空气，他的双手在颤抖，两只手臂像是没有知觉一样，双眼模糊。
　　他真的太累了！
　　从一开始他就很累很累，短暂的休息看似给他补充了体力，但比赛强度太大，他补充的那点体力眨眼间就被消耗完。
　　他现在需要休息！
　　萨穆埃尔小跑过来扶住了他，眼睛里透露着关心：“没事吧？”
　　徐轩现在汗流浃背的样子非常让人担心。
　　老鱼拿着战术板的手在颤抖，兰比斯注意到了，他轻轻的靠过来拍了拍老鱼的手，
　　“德里克换人吧......”
　　老鱼如梦初醒般的“啊”了一声，才反应过来，他的脑海里闪烁的依然是刚才徐轩刚才得分的那一幕幕场景，就像是在放电影一样......在电影的最后他仿佛再次看见了徐轩上场前的一幕......他挥了挥手，徐轩重重的点了点头！
　　但......他从来没想过徐轩能打出这样的比赛！
　　他从来没想过！
　　尼克斯完全是靠着徐轩的那一粒粒进球在救命啊！
　　“不急！我们还没有输！”布莱恩·肖双手抱着胸尽量让自己显得沉稳一点。
　　“我们还是优势，我们还领先了对面6分！而对方已经打不动了！”
　　布莱恩·肖提高了音量，仿佛这样做会给他们增加信心一样。
　　“还有一节的时间，我们打好这一节，胜利还是我们的！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　掘金队这边万众一心，无数双手搭在了一起！
　　徐轩带给他们的不仅是恐惧，还是空前的团结！
　　“现在让我们来分析分析场上的局势，尼克斯从半场落后15分到三节结束落后6分......毫无疑问在这一节他们追回了很多东西！”肯尼·史密斯分析道：“但我并不认为这场比赛最后的赢家会是他们......因为他们已经没有第二个徐轩了！”
　　“徐轩必定会下场休息！从他的状态来看，拼到了极限的他几乎很难在有出场的机会，那么问题来了，第三节靠徐轩，第四节靠谁呢？”
　　“JR？蒂姆？还是戴勒姆？”肯尼·史密斯带着否定“呵呵”摇了摇头：“他们靠得住吗？”
　　巴克利沉默了一会抬头看着肯尼·史密斯：“或许你还少说了一个人......”
　　“谁？”肯尼·史密斯刚问了一句就恍然大悟：“你说卡梅罗？”
　　“他的状态太差了，德里克教练甚至在第三节弃用了他......”
　　“让我看看他得了多少分......oh，只有6分！”
　　“我不觉得他会成为尼克斯的救世主......”
　　甜瓜怔怔的看着眼前的一切，同样的黄皮肤......一如当年......
　　那么我该怎么做？重复一遍吗？
　　重复一遍当年的事情？
　　不！？
　　或许他可以留下？
　　我老了，他只是一个小家伙......或许他也威胁不到我的地位......
　　甜瓜睁开眼睛，他看见自己面前站着一个人，一张苍白的笑脸闯进他的视线，宛若五月份晴朗的天空......
　　良久。
　　甜瓜忽然叹了口气，“好好休息，下面交给我......”
　　“小家伙们都这么努力，我们还有什么理由往后退？”
　　老伙计们，该干活了！
　　甜瓜重重的拍了拍双膝，头也不回的走上了球场。

第76章 扑食的老虎！
　　璀璨过后是黑暗还是...重新绽放光芒？
　　第四节比赛开始。
　　掘金队一上来，“意大利炮”加里纳利迎着阿尔德里奇的防守，完成了一记非常漂亮的长两分跳投。
　　“这已经是加里纳利今天晚上的第30分了！意大利人今晚要主宰战场！”
　　“86比78！掘金队重新把分差拉开到8分！”
　　看到这一幕的尼克斯球迷们纷纷发出了近乎于哀嚎的声音。
　　“法克！那个意大利人太准了？他拿到30分了！”
　　“好可惜比赛要输了，欸，要是徐还在场上的话就好了......”
　　“徐太累了，他需要休息，他做的足够好了！”
　　“是啊，今天要不是他的话我们可能会输的更惨！”
　　徐轩刚刚的表现给他圈到了不少的粉。
　　而球迷们在议论的同时，场上的比赛还在继续。
　　我瓜上来后高位跳投一记没进，而掘金队的反击却再次打成！
　　分差来到10分！
　　又一次两位数！
　　“我就说尼克斯今天输定了！卡梅罗的手感太差！”肯尼·史密斯摇了摇头：“我想分差马上就会回到第三节开始前的那样。”
　　“......”巴克利沉默着没有答话，他心里在犹豫......卡梅罗真的不行？
　　我不相信！
　　那可是进攻万花筒，在杜兰特崛起之前联盟里进攻最无解的一个人！
　　巴克利抬头看向场上，目光深邃的看着甜瓜......
　　“卡梅罗......你真的已经不是曾经的你了吗！？”
　　球场上，甜瓜再次要过了球权。
　　甜瓜把球收在腰间，示意队友拉开空间。
　　加里纳利猛然差距有人往他这边过来。
　　“谁？”
　　无球挡拆吗？
　　加里纳利心里暗暗疑惑，自己面前的阿尔德里奇持球进攻的能力并不强，无球挡拆......没道理啊！
　　加里纳利不解，他的眼睛顺着那个方向望过去，下一秒他猛然扬起头就好像是被戳了一下，一个意想不到的人出现在了他的面前！
　　“卡梅罗！！”
　　他什么时候到这里的？！
　　但甜瓜并没有给他多想的机会，他过掉了对方的三号位之后面前只剩下加里纳利！
　　加里纳利扑上来了！
　　他的职业素养很强！
　　但甜瓜在他扑上来的同时，小碎步拉开空间，后仰干拔跳投......唰！
　　篮球在加里纳利骇然的眼神下轻轻跌进篮筐！！
　　动作极其舒展，一切也都是那么的自然......
　　“哎呦，这球！”
　　“飘逸啊！”
　　加里纳利不甘的锤了锤手掌，这球他没反应过来，如果能早一点补防过去的话应该可以挡住这一球。
　　“打我们自己的。”布莱恩·肖在场边提醒了一声，甜瓜这2分拿到分差也还有8分......不急，他们有的是时间！
　　掘金底线球发出来，过了半场，掘金队做锋线的无球挡拆，小土豆内特·罗宾逊趁机溜底。
　　甜瓜上前一步补防，小土豆不知道为什么安东尼认真了起来，不过甜瓜这么大的一坨往前面一站，他过不去了。
　　加里纳利是时候上前往内线空切进去，人到球到，直接上篮，这球传的稍微慢了一点，主要是小土豆多看了甜瓜几眼，不过加里纳利还算满意，他很有把握这球能进，挑篮的感觉很好。
　　突然！
　　他面前出现了一道黑影！
　　是甜瓜！
　　“啪！”
　　甜瓜一巴掌硬生生的把球拍了出去！
　　“盖帽！？”
　　“来自于甜瓜的盖帽！”
　　“漂亮！”
　　徐轩顾不得自己浑身酸痛兴奋的站起来大喊。
　　这球太漂亮了！
　　“Cacca！”加里纳利飙了一句意大利国骂。
　　这球居然没打进？
　　加里纳利浑身不爽！
　　刚刚被盖的一瞬间，甜瓜浑身散发的凛人气势让他有点心烦。
　　不过他现在没时间去思考，球被甜瓜拍出去以后，落到了肖恩·拉金的手里。
　　年轻的新秀兴奋的带球过了半场，但掘金退防很快，没有快攻的机会，等到甜瓜过了半场，到了三分线的位置，肖恩·拉金将球交给甜瓜。
　　甜瓜刚接球，加里纳利马上就跟着JJ·希克森夹击了上来。
　　包夹？
　　甜瓜嘴角泛起一丝冷笑，甜瓜在外线持球，离着三分线大概半步远的距离，面前两个防守人，他也没有着急运球，两个防守人都在等他运球落地的一瞬间扑上来，逼迫他停球或者是出现失误。
　　加里纳利明显是来找甜瓜麻烦的，眼神里都带着恶意。
　　“呵！”甜瓜忽然轻轻笑了一声：“包夹我？或许你们得再加一个人！”
　　话音未落，他投了！
　　三分线外半步远的距离，他投了一记超远三分！
　　“唰！”
　　篮球在空中翱翔过完美的弧线！
　　干净利落！
　　片叶不沾衣！
　　88比83，几乎是在一瞬之间，分差就从10分变成了5分！
　　布莱恩·肖在场边大喊：“别管他，别管他，打好我们自己的进攻！”
　　布莱恩·肖研究过甜瓜，甜瓜的状态很不稳定，就这场来看甜瓜的状态很不好，他不相信甜瓜能继续这样得分！
　　掘金队带过来，半场小土豆快速出球。
　　麦基提上来在右侧45度角跟加里纳利无球挡拆。
　　借挡拆加里纳利往内线空切。
　　刚刚被帽了一次，加里纳利这次谨慎了很多，空切接球后没有急着出手而是稳了一下，篮下抛投打板……
　　有了！
　　布莱恩·肖握着拳头狠狠地超右前方挥了挥：“干的漂亮！”
　　甜瓜也没有在意，篮球不是足球，想要完全防的对方一分不得不现实。
　　何况在现在的他眼里，5分、7分有什么分别？
　　“安东尼来了！”
　　“他来到了三分线！”
　　“他没有停！迎着JJ·希克森的防守......干拔三分！”
　　“WOW！！又进了！”
　　“再进一球！卡梅罗已经拿到了8分！”
　　分差4分！
　　解说台上巴克利激动的捶胸顿足！
　　这场比赛太有意思了！
　　先是徐轩，然后是甜瓜！
　　谁能想到掘金半场领先15分以后局势会打成现在这样？
　　这不是一场摧枯拉朽的比赛吗？
　　加里纳利骇然的看过去，现在的甜瓜神情专注，面色平淡，但在他眼里却像是一头准备扑食的老虎......

第77章 全TM都给我上手！
　　场上！
　　现在的局势扑朔迷离！
　　“布莱恩·肖教练换上了全主力！”
　　“布莱恩·肖要拼命了！”
　　“布莱恩·肖教练并不想放弃掉这场唾手可得的胜利！他们已经走了九十九步，现在只差了一步！”
　　“德里克教练也拼命了！”
　　“他用JR顶替了徐轩！现在尼克斯场上没有控卫！”
　　“最后的一分钟，这场史诗级的大战就将分出胜负！”
　　比赛还剩最后一分钟，双方比分98比98打平！
　　我瓜打满了这一节的所有时间，硬是带着尼克斯打平了对方！
　　单节18分！
　　爆炸的感觉！
　　球权在掘金队手里。
　　“打成功率！时间还有，别急，尽量往内线去，法里德、莫兹戈夫你们的任务就是要在保证出现篮板球的情况下完成二次进攻......”
　　布莱恩·肖尽量让自己声音放缓，让自己看起来不是那么的紧张。
　　“达尼洛，冷静下来，现在需要你的进攻，需要你的投篮！”
　　意大利炮加里纳利今天表现也非常好，截止到目前已经38分了！
　　加里纳利在赛季开始的时候已经有两场比赛得分都上了40+，其中一场更是拿到了47分这样的高分！
　　他是有能力终结这一切的！
　　“掘金队打的非常耐心，他们已经进行了三次挡拆！”
　　“加里纳利利用无球挡拆拿到了球！掘金队最后还是找到了这门意大利炮！”
　　“开炮了！”
　　“开炮了！”
　　“半兽人补了个空篮......球进了！”
　　“掘金队战术打成！达尼洛拿到了半场的第40分！”
　　“oh！上帝啊！”
　　可凡痛心疾首：“尼克斯的防守还是不行啊！”
　　“这球盯挡拆的人盯人还是慢了！”
　　杨义称赞般点了点头：“达尼洛准啊！40分全场最高分！”
　　“如果这时候徐轩在场上就好了，他可以跟安东尼形成呼应......”可凡万分的惋惜。
　　镜头给到了徐轩，但徐轩现在明显的还没有恢复过来。
　　他第三节拼的太狠了......
　　进球之后，加里纳利狠狠的朝天怒吼了一声。
　　徐轩！
　　卡梅罗！
　　你们俩放马过来，老子谁都不怵！
　　“德里克教练或许要叫个暂停布置下战术......因为时间不多了！”
　　“是的，这个时候为了成功率最好叫暂停。”
　　“欸？没有暂停？好像是卡梅罗阻止了他......”
　　不用暂停！
　　这就是甜瓜给老鱼透露出的意思！
　　老鱼拿起来的手在空中停了半天还是放了下来！
　　在最后的时刻他选择相信安东尼！
　　“带过来了，就卡梅罗一个人......尼克斯的其他人都从侧翼压了上去......欸？没人上前掩护嘛？这是搞什么鬼？”
　　“现在要成功率啊！尼克斯居然舍弃了挡拆！”
　　布莱恩·肖也糊涂了！
　　现在不是要打成功率吗？
　　为啥连挡拆都不要？
　　真的就那么自信？！
　　布莱恩·肖搞不明白，他的心里有一股淡淡的担忧不知道来自何方......或许是错觉吧！
　　甜瓜现在站在风暴中心。
　　他把球慢慢的带过来，他的眼睛注视着前方，模糊的视线里有篮筐，有对手，有队友，也有球迷......
　　他微微的竖起耳朵听着场上传来的热血沸腾的声音，那是足以让人颤栗晕眩的欢呼......
　　“真是让人怀念的场面......”
　　甜瓜嘴角微微的笑着......脑海里的思绪却飞到了年初的一个晚上......也是在这里，也是在这座球馆，他在所有人的注视下用一己之力击垮了对手......
　　不知道是否是错觉，甜瓜感觉现在的自己跟那晚的自己处在了同样的状态......骄傲！热忱！
　　无所不能的自己......
　　状态最好的自己......
　　现在......同样是！
　　我还没有变！
　　我还没有老！
　　我还是那个上天遁地的卡梅罗！
　　“加油卡梅罗！”
　　“加油！”
　　而布莱恩·肖终于知道自己的担忧来自何方了......甜瓜的眼神，甜瓜的眼神......这是他砍下62分那场比赛的眼神！
　　他想起来了！
　　这场比赛的视频他看了很多很多遍，事实上，NBA的很多教练都会或多或少的研究那场比赛。
　　因为那一场甜瓜展现的进攻手段实在是太多了，那才是真正的进攻万花筒！
　　布莱恩·肖记得当时的甜瓜就是这样的眼神......凶狠的就像一匹独狼！
　　布莱恩·肖浑身一颤反应过来......不行！
　　他必须得想个办法！
　　不能让他这么打，哪怕没有挡拆也不行！
　　其他人不要空篮可以放投，但甜瓜必须死！
　　“全部去给我防！夹击！夹击！啊呸！去T娘的夹击！上手！达尼洛、法里德上手！全TM都给我上手！”
　　布莱恩·肖声嘶力竭！
　　场上掘金的球员被下了一激灵，但出于对教练的信任，他们还是马上执行了布莱恩·肖的意思！
　　离得最近的法里德和加里纳利奋不顾身的扑了上去，他们离甜瓜很近，瞳孔里甜瓜的身影越放越大，半兽人甚至觉得只要自己扑过去伸手就能把甜瓜手里的球打下来......
　　但就在他们扑过来的一瞬间......甜瓜出手了！
　　一如既往的干拔跳投......甜瓜被加里纳利和法里德联手扑倒在地，球却从他的指尖飞了出去......
　　这一球一定要进！
　　在甜瓜出手的那一刻，整个麦迪逊花园广场都安静了！
　　所有人都在注视着天上的那道弧线......
　　“唰”的一声！
　　球旋转着跌进了篮筐......
　　进了！
　　真的进了！
　　全场欢呼暴起！
　　不仅球进了！
　　裁判还吹响了嘴里的哨子......还要加罚！
　　这是一次“3+1”！
　　甜瓜高高举起了双手，闭着眼睛，听着耳边熟悉的喧嚣......他做到了！
　　......
　　尼克斯赢了，在甜瓜命中那记“3+1”之后，掘金的士气就全面崩盘......
　　没人能够无视那种进球......
　　巴克利在赛后这样说道：“那种情况下，掘金只有一种赢球的方式，那就是换上五个乔丹......”
　　尼克斯球员们在赛后激动的抱在了一起，虽然这只是一场普普通通的常规赛，但上帝知道他们这场比赛打的是多么辛苦！
　　一开始就落后，半场更是落后到15分......而他们从头到尾只有一次领先，那就是最后的这十几秒......

第78章 我是个好人
　　“砰！”
　　厚厚的文件砸在实木桌子上，震的桌子上的咖啡杯微微颤动。
　　“德里克，你知道自己在做什么嘛！？”
　　办公室里静的连针落地也听得见。
　　老鱼面无表情的坐在椅子上，仿佛面前的菲尔·杰克逊不存在一样。
　　“我们赢了，菲尔！”
　　“比赛赢了并不能说明问题......”
　　“我们赢了，菲尔！”
　　“赢了又怎么样？战术呢？战术呢？你们打的什么战术？啊！？”
　　“我们赢了，菲尔！”
　　“别TM再跟我说这句话！我要看见的战术在哪？！”
　　老禅师重重的喘了口气，那眼神仿佛要射出火花一般。
　　“......”老鱼的嘴唇微微的动了动，他看起来很无奈：“每场比赛的胜利都是来之不易的......”
　　“这就是你给我的理由？”
　　“......”老鱼沉默了一会：“菲尔，我觉得我们既要相信战术也要相信球员，就像是这场......”
　　“别跟我说这场！”老鱼还没说完，就被老禅师粗暴的打断了：“你能保证他们每场都这样打吗？”
　　“可是在之前我们已经落后了......”
　　“那不是战术的问题！”老禅师快步走过来，大声的说道：“他们根本没有掌握到这个战术的精髓，不然不可能落后！”
　　“......”
　　无法沟通！
　　老鱼感觉到了世界深深的恶意！
　　他想尽办法跟老禅师沟通但最后还是无功而返......老禅师对于三角进攻的执念太深了！
　　但三角进攻这玩意儿真的不好用啊......上半场用了三角进攻结果被爆锤了15分，而等到下半场他一脚把三角进攻踢开的时候他们就翻盘了......这还不能说明问题吗？
　　从老禅师的办公室里出来，老鱼的心里好像被蒙上了一层阴霾。
　　但很可惜......人总不能叫醒一个装睡的人。
　　南无阿弥陀佛，这位施主入魔了呀！
　　......
　　参加完记者招待会后徐轩就开心的和甜瓜一起去理疗了。
　　没有什么能比一场比赛打完后来一场理疗更舒服的了，如果有，那就是理疗师还是个妹子......
　　“等会你们有活动嘛？”甜瓜侧过身子让自己躺的舒服些。
　　他在看着正凑在一起嘀嘀咕咕的小蒂姆·哈达威等人。
　　徐轩顺着他的目光看过去，顿时一脸的鄙夷：“我跟他们不是一路的！”
　　“这可不像你年轻人的风格......”甜瓜说着忽然顿了顿，拍了拍自己的脑壳像是想起了什么似的，“我忘了，你是有女朋友的......”
　　“有女朋友并不重要，重要的是我是个好人......”徐轩一脸认真的对甜瓜说道。
　　甜瓜：“......”
　　自己给自己发好人卡这我没想到的。
　　“对了，卡梅罗，你们去看人的话一般都带点什么？”徐轩手里比划着。
　　甜瓜愣了一下，似乎是没想到徐轩会突然问这个问题。
　　“看人？我一般就只带眼睛......”甜瓜挠了挠头，似乎是有些不好意思。
　　徐轩：“......”
　　听听，这说的是人话不？
　　你还能把眼睛扔在家里咋地？
　　“不用买什么礼物吗？”
　　“礼物？”甜瓜用手托着腮想了一会：“或许你可以买一份披萨，大一点的那种？”
　　徐轩：“......”
　　去看人，买披萨合适吗？
　　徐轩脑门上泛起两个大大的问号。
　　不过看甜瓜的样子这方面应该没什么的经验，他不像是个会送别人礼物的人，问他也白问。
　　第二天......徐轩去附近有名的一家披萨店，定制了一份18寸的超大巨无霸披萨......
　　卡尔德隆的家他上次跟小蒂姆·哈达威一起来过，现在倒是熟门熟路的。
　　卡尔德隆的家是一栋小别墅，并不在纽约最繁华的区域，徐轩听说这里是他租的。
　　事实上大部分的NBA球星有钱不假，但买房子的人真心不多......因为NBA球员的流动性非常大，比如说今天你在纽约，但明天你就可能出现在联盟里的任何一座城市......
　　说来你可能不信，有相当一部分球星破产就是因为房子砸手里卖不出去了......
　　徐轩站在门外犹豫了一下，还是按响了门铃......主要是这18寸的披萨太大了，他拿在手里很累......
　　“徐？”卡尔德隆穿着一身居家的衣服给他打开了门。
　　“欢迎你，伙计。”卡尔德隆很高兴的把徐轩迎了进去：“嘿，伙计你还带了礼物？谢谢你。”
　　“我不知道要买什么......”
　　徐轩还没说完，卡尔德隆就接过了披萨的盒子打开来，随即他一脸惊喜的看着徐轩：“嘿，伙计，你怎么知道我喜欢吃这个口味的？”
　　徐轩心里大汗：“这只是我随便买的......”
　　当然他表面上还是摆了摆手道：“你喜欢就好。”
　　“来，随便坐。”卡尔德隆真的很热情，拉着徐轩坐下：“要来一杯咖啡？很抱歉我这里只有咖啡……”
　　“当然，我已经闻到香味了。”徐轩客套了一句。
　　卡尔德隆拿了一把咖啡豆放进咖啡机里，“浓一点？”
　　“OK。”
　　徐轩点了点头，卡尔德隆打开开关，一阵咖啡机工作的声音传来，不一会儿传出了一阵咖啡的浓浓香味。
　　“好了，要来点糖吗？”
　　“不用，一点牛奶就好。”
　　“给，”卡尔德隆在咖啡杯里放了一个小勺子然后端给徐轩，“今天怎么会到我这里来？”
　　他在徐轩对面的沙发上坐下，抽出了一根雪茄：“抽吗？”
　　徐轩摇了摇头，两世为人他都没学会这玩意儿。
　　徐轩端起咖啡喝了一口：“很不错。”
　　卡尔德隆笑了一声点燃了雪茄：“怎么突然到我这里来？”
　　他问的第二遍了。
　　“好长时间没见到你了，科特说你恢复的不错……”徐轩耸了耸肩。
　　“科特还会惦记我这个老家伙吗？”卡尔德隆哈哈笑了一声。
　　“当然，科特跟我说过好几次了。”徐轩睁着眼睛说瞎话：“他让我有空的时候来你这里坐坐，跟你学东西。”
　　“嘿，我可没什么教你的。”卡尔德隆嘿嘿笑了一声：“我看了你们的比赛，你打的很棒，比我这个老家伙好的多。”
　　徐轩：“……”
　　怎么感觉这家伙对我有敌意的样子？

第79章 鲁夫子说过，坚持才是胜利！
　　从卡尔德隆家里出来，徐轩长长的呼出了一口气。
　　并不顺利......
　　他本来是想着让卡尔德隆指点指点自己的，但他喝完了两杯咖啡之后还是没找到合适的开口机会......
　　好一条老狐狸！
　　徐轩在心里摇了摇头，他觉得卡尔德隆可能是有点想多了......他今天纯粹就是来取取经，不掺杂任何其他的意思。
　　但卡尔德隆可能是认为他不怀好意......
　　那就算了吧，无所谓的......
　　就是那个巨无霸披萨可惜了......徐轩砸了咂嘴没在管打了个车就前往健身房。
　　老鱼通知了，今天休息一天，明天早上集合去客场。
　　去的路上，徐轩打开了自己的属性面板。
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：410（455，临时！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——白银（进阶中）
　　阿伦·艾弗森的突破——黄金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——白银（进阶中）
　　贾森·威廉姆斯的传球——白银（进阶中）
　　没动静！
　　还是没动静！
　　进阶不是那么容易的啊......徐轩摇了摇头无奈的感叹。
　　这个过程注定是枯燥乏味的，但必须得坚持下来。
　　鲁夫子说过，坚持才是胜利！
　　能成大事的人都是能耐得住寂寞的人！
　　徐轩美滋滋的给自己灌了碗心灵鸡汤。
　　“说，你想不想喝？”
　　“不想！”
　　“不，你想！”
　　“......”
　　撸铁这东西撸时间长了会有上瘾......健身房里，男的女的老的少的就跟看外星人一样把徐轩围在一圈，嘴里面还都是啧啧称奇就差流口水了......
　　“这姿势，这腹肌，这肤色......”
　　“欸？你看归看别上手啊，给我撒开！”
　　“你都能上手我为啥不能？妈妈说过好东西要学会分享......”
　　“咳咳！你们两个大老爷们这么聊天是不是有点跑偏了？还有！我们关注的重点不应该是他这个训练动作吗？”
　　听着周围人的聊天徐轩满头的黑线，这些家伙污的可怕！
　　“法克，你们能走远点不？挡着我光了......”
　　“帅哥，你这动作哪学的？我潜心研究录像二十年也没见过你这姿势......”
　　“看样子是练腰腹的？”
　　“可能对脊椎也有点好处，你看他的身体是一直的......”
　　健身房这种地方还是有不少懂行的，徐轩呼了口气从地上爬起来。
　　“帅哥，你刚才做的这叫啥？”
　　“平板支撑。”
　　“平板支撑？这个名字倒是挺形象的......这个动作有什么好处呢？”
　　“锻炼腰腹，维持脊椎，还能增强核心力量以及......”徐轩朝着四周看了一圈，然后特意指了指：“以及某些人的大肚子......”
　　“还能瘦肚子的？真假的？”一个满脸络腮胡子的中年大汉满怀期待的挤到了徐轩面前，：“帅哥，你看我这肚子还有救不？”
　　徐轩瞥了一眼，卧槽！二师兄啊！
　　您这怀的不止双胞胎吧？
　　“可以是可以，但是......”徐轩为难了：“你做不了这个动作吧？”
　　“嗯？不可能！”络腮胡大汉摆了摆手：“这个动作很简单，难不倒我......”
　　“不是，我是说......”
　　徐轩话没说完，就听见耳边传来清脆的一声“啪！”
　　这是肥肉击打在地面的声音......
　　徐轩：“......”
　　其他人：“......”
　　壮汉：“......”
　　壮汉默默的从地上爬起来，尴尬的挠了挠头：“那啥，我好像高估自己了......”
　　“......”徐轩沉默了一会，过去拍了拍他的肩膀：“没事，我再教你另外一个动作，也能瘦肚子......”
　　“这个叫亚洲蹲，来，跟我一起，双手水平伸直，腰慢慢往下，来，弯，弯，弯......哎！好！很棒！来再弯一下就行了......”
　　话音未落~
　　“啪！”
　　熟悉的声音~
　　络腮胡壮汉大字样的趴在了地上无辜的眨着小眼睛看着徐轩......
　　徐轩：“......”
　　别看我，我也很绝望啊！
　　外国人是很难做出亚洲蹲的动作不假，不过......人家都是往后倒怎么就你特殊非要往前呢？
　　搞不明白......
　　不过其他人倒是都学会了平板支撑，就是这个亚洲蹲难度不小，一群老外摇头晃脑的在研究怎么才能坐下来......
　　上午去卡尔德隆那里耽误了点时间，徐轩就在健身房里多待了一会，一直到下午1点左右才从健身房里出来。
　　午餐吃了份三明治，健身房的老板请的。
　　他很感谢徐轩给他们开发了两个新的训练动作，看他的样子徐轩还以为他能送张银行卡什么的，但最后他那个老板拍了拍脑壳，只请徐轩吃了个三明治......
　　他早上出来的时候还好好的，但从健身房里出来的时候，天上已经飘起了朦朦的细雨。
　　纽约的天气......
　　徐轩摇了摇头，准备打车去球馆。
　　他这样的生活方式已经持续了好长时间......健身房，球馆，家里，三点一线。
　　徐轩看着外面的天气，又看了看自己的手机......该死的，要是有个打车APP就好了......
　　健身房的老板还算有人性，看见徐轩在打车后主动提出来要送他一程。
　　徐轩没有拒绝，他着急去训练。
　　“麦迪逊花园广场？”健身房老板在徐轩报出地名后诧异的看了他一眼：“你还是个球星？”
　　“别这么说，距离球星还差一点，”徐轩摆了摆手：“不过你现在这么说我也不会怪你......”
　　“那也不得了！”健身房老板啧啧称奇，看着徐轩的眼神就变了......
　　车里的气氛变得奇怪起来......
　　徐轩往车门方向缩了缩，他带着一份小心，妈妈说了，男孩子出门要学会保护自己。
　　一路无言，到了目的地，徐轩下车的时候，健身房老板终于鼓起勇气拉住了徐轩的肩膀......还没说话，徐轩反手就是一耳屎！
　　“你要干啥？”
　　健身房老板委屈巴巴的捂着脸：“我是说你还来不来锻炼了，如果来的话，我这里有张超级至尊无敌VIP卡......”
　　徐轩：“......”
　　你早说撒......
　　健身房老板：“你也没给我机会啊......”
　　徐轩走进球馆的大门。
　　这才听到里面传来篮球于地板撞击的声音，他顺着耀眼的灯光往里面望去，看见了一个熟悉的身影......
　　卡梅罗·安东尼！

第80章 扎心跟谁学的？
　　这是徐轩第二次看见甜瓜一个人默默的训练了。
　　运球，运球，投篮！球从甜瓜的手里飘向了篮筐。
　　那熟悉的姿势让徐轩不由的怔了怔，这是昨天他在半兽人和加里纳利联防下投进的那一球......
　　“唰！”
　　篮球应声入网。
　　徐轩笑了，真是熟悉的感觉......
　　甜瓜站在原地没动，手臂按照刚才的姿势再次挥舞了一遍，刚想去把球捡起来，突然看见一道身影站在了前方。
　　是谁？
　　“给！”甜瓜抬起头来，徐轩已经把球送到了他面前。
　　“卡梅罗，能教我你的背身吗？”
　　在灯光下，甜瓜看见徐轩灿烂的笑着......
　　球馆里猛地安静了下来，只剩下两人球鞋与地板摩擦的声音。
　　甜瓜沉默了一会，忽然把球抛向徐轩：“别闹！你一个控卫学什么背身？”
　　徐轩手臂举起来接下了球，随手往篮筐的方向一扔......球旋转着跌进了篮筐。
　　“......”甜瓜看了看徐轩站的位置，又看了看在地上“砰砰砰砰”的篮球，“有这样的投篮还要啥自行车？”
　　“丰富武器库嘛。”徐轩去把球捡起来：“鲁夫子曾经说过：人永远要走在前进的道路上，不然跟咸鱼有什么区别？”
　　“做条咸鱼有什么不好？”甜瓜接过球也扔了一记......他的这球偏了。
　　徐轩等在篮下把球接住，继续把球传过去：“就算做咸鱼我也想做一条有梦想能翻身的咸鱼......”
　　“咣！”
　　甜瓜又铁了一记，他认真的看着徐轩：“徐，听我一句，专精才是王道，学多了反而不是什么好事......”
　　“喂，你可是进攻万花筒，这可不该是你说出来的话。”徐轩不满的把球扔回去。
　　“可关键是你根本用不到背身啊......”甜瓜连续铁了三记。
　　他摊了摊手一脸的无奈：“你这个身高去背身？你准备打谁？内特·罗宾逊还是以赛亚·托马斯？”
　　背身是篮球运动员在靠近篮筐的地方背对防守队员1VS1单打的进攻方式，但这项技巧非常考验身高和体重，不然背身单打根本没有意义。
　　你一转身还没动呢，就被人家给罩住了你还玩蛇？
　　“我还会长高的，你看我现在就比之前的时候高了。”徐轩摸了摸自己的秃顶，他感觉这段时间自己长高了，之前量的时候不穿鞋188，现在估计得有189了。
　　甜瓜目测了一下，默默的摇了摇头：“说实话，我一点没看出来。”
　　徐轩：“......”
　　“不过我可以教你另外一招......”
　　甜瓜摸着下巴想了半天。
　　徐轩眼睛一亮，小鸡啄米样的点了点头：“快来快来！”
　　“看我，在这里接球顺势转身面对篮筐，现在你是我的防守人，来，你防我......”
　　徐轩楞了一下，顿时花棒一样的摇了摇头，“不，你自己打吧，我看着就好......”
　　甜瓜：“......”
　　“我的意思是，你来假装防我一下......然后我会假动作，在360度转身运一下，就运一下到这里接后撤步把球投出去......明白了吗？”
　　“......我该怎么回答你？”
　　“算了，你来试试吧。”
　　“啊？这么快？”
　　“啊什么啊？这么简单的动作，看一遍还不行？快点！”
　　“......”徐轩嘟嘟囔囔的走了上去。
　　“转身慢了！”
　　“......”
　　“让你运一下，你为啥要两下？”
　　“我腿短......”
　　“假动作快点，你在逛街吗？”
　　“......”
　　“走步了走步了！让你后撤步你撤到哪去了？我不拦着你，你是不是要跑对面去了？”
　　“......”
　　半个小时过后，两人气喘吁吁的躺在地上，衣衫不整，满头大汗。
　　“你觉得我学的怎么样卡梅罗？”徐轩忍不住问了一句。
　　“......”甜瓜沉默了一会：“徐，你要不要在考虑一下，有没有可能你真的很适合做咸鱼......”
　　“切！”徐轩鄙视的给他竖了个......大拇指：“卡梅罗你没听过上帝在给你关上一扇门的时候，一定会再给你打开一扇窗吗？”
　　甜瓜歪着脑袋想了想，半晌后摇了摇头：“我没听过这句话。”
　　他的语气非常认真：“我只听说过，上帝再给你关上一扇门的时候，会顺便把那扇窗也关上......”
　　徐轩：“......”
　　你这扎心跟谁学的？
　　咋那么小清新呢？
　　......
　　两个人一起训练的时间会过的很快，一眨眼的功夫就到了晚上。
　　徐轩主动请甜瓜出去搓了一顿，吃完饭后甜瓜开着豪车把徐轩送回去。
　　晚上雨就停了，回去美美的睡了一觉，第二天仍然是早起晨跑。
　　昨天的训练强度还算是适量，早上爬起来的时候徐轩并没有那种肌肉酸痛的感觉。
　　雨后的空气很是清新，徐轩跑了大概半小时就回到家里吃了点早餐然后去球馆集合。
　　今天他们还要去客场。
　　刚到球馆，徐轩就发觉不对劲，老鱼的脸色很不好看。
　　“通知一个消息，本来准备下场比赛复出的卡尔德隆球员昨天自己家里训练的时候又把脚踝扭伤了，据医生初步估计最起码还得休息1-2个月的时间......”
　　“啥？”
　　徐轩惊了。
　　怪不得刚才他进来的时候，兰斯顿、肖恩·拉金那些人神色有点复杂，是那种既有点欣喜又有点不甘的表情......原来在这里啊。
　　“可是，我昨天早上还去他那里的啊？他还是好好的啊？”徐轩疑惑的抓了抓脑壳：“难道昨天我看到的不是他？”
　　“事情发生在昨天下午......”老鱼简单的说了一下他受伤的过程，然后痛心疾首：“在家里不要随随便便的做高难度动作......很容易受伤的，为什么说了没人听呢？”
　　小蒂姆·哈达威神经兮兮的揽过徐轩到一边：“听说你昨天去卡尔家里了？说！你干嘛去了？”
　　徐轩反手就是一记过肩摔，然后接一招STF：“你啥意思？”
　　“疼疼疼疼......”小蒂姆·哈达威疯狂的拍着地板：“我就是关心关心你，关心关心你......”
　　“真的？”徐轩将信将疑的松开了手。
　　“当然是真的，不然还能是啥？总不能是你干的吧？”
　　“你说啥？”徐轩麻溜的上去再次把他放倒......
　　“错了错了...认输！”
　　“不行，我上瘾了！”

第81章 被动技能？
　　突发事件！
　　谁也没想到就准备要复出的卡尔德隆会再伤一次......这可要了亲命了！
　　要知道在此前尼克斯包括老禅师的高层设想里，卡尔德隆不仅是一名经验丰富的老将，还将是尼克斯阵容里仅次于甜瓜以及另一位至今还“渺无音讯”的巴尼亚尼之后的第三得分点和重要的控场组织核心。
　　而现在摆在尼克斯面前的是一件非常尴尬的事情，球队的第二以及第三得分点短期内都出不了场！
　　也怪不得老鱼那副表情了，徐轩表现的再好能好过卡尔德隆？
　　这样一名老将在场上的作用可并不只是体现在冷冰冰的数据上面，他对球队的帮助也远远不是徐轩能媲美的。
　　“变化吗？”徐轩喃喃自语道。
　　他记得这赛季卡尔德隆出场的比赛不多不假，但......也没有这么倒霉吧？
　　还没好透呢又伤了......
　　“不会是我的主角光环吧？”徐轩摸了摸下巴，一脸的若有所思，“可这有那么神吗？”
　　“可惜了，这是个被动技能......”徐轩砸了咂嘴，不知道在想着什么东西。
　　“徐，你留一下。”战术会议结束的时候，老鱼单独留下了徐轩。
　　“这样可能你身上的胆子就会重一点，”老鱼斟酌了一下，轻声道：“你懂我的意思吧？”
　　徐轩小鸡啄米样的点了点头。
　　这大大的好事！
　　加担子也就意味着升官发财，没人会不喜欢升官发财。
　　“不过也不用有压力，你前面打的很好，保持这样就行了。”老鱼拍拍徐轩的肩膀，一副我很看好你的样子。
　　“放心吧，教练，我不会让你失望的。”
　　徐轩重重的点了点头！
　　......
　　远在威斯康星州东南部，屹立着一座美丽的城市-密尔沃基。
　　原居民印第安人称“密尔洛—沃基”，意为“美丽的土地”。
　　今天纽约的对手就是这座城市的体育代表之一，密尔沃基雄鹿队！
　　不巧，飞机刚降落就接到通知外面下大雨了，瓢泼大雨。
　　关键是听说在他们飞机降落之前天气还好好的......
　　小蒂姆·哈达威装神弄鬼的掐指一算，说了句：“今天可能要遭重！”
　　没等徐轩出手，老鱼上去就是一巴掌。
　　这倒霉孩子......
　　“法克！我随便说说的......”小蒂姆·哈达威揉着脑袋一脸的委屈。
　　徐轩扔了件外套给他：“谁让你多嘴来着？多穿点衣服吧，听说这里很冷。”
　　密尔沃基距离芝加哥只有200公里，十一月的气候跟纽约差不了多少，也就稍微的冷一点点......
　　但下飞机的时候徐轩却被冻的激灵灵的打了个冷战。
　　“法克，不是说密尔沃基不冷的吗？”徐轩裹紧了皮衣外套把脖子缩进衣服里面：“谁传的谣这是？”
　　“按理说不冷，可今天下雨了......”萨穆埃尔耸了耸肩。
　　“法克，不知道为什么我总有种不详的预感......”小蒂姆·哈达威嘟囔了一句。
　　徐轩看了他一眼：“蒂姆，你这话要是被德里克听见了绝对又是一巴掌......”
　　“暴力是解决不了任何问题的，上帝会唾弃你们这些暴力狂！”
　　“呵，你是想尝尝我的STF了吗？”
　　“......”
　　众人一边斗嘴一边下飞机坐上大巴去酒店。
　　现在是下午2点，比赛要在5点半才会开始，他们还可以在酒店休息一会。
　　“一个半小时后集合，吃饭然后去热身。”到达酒店后，老鱼看了看手表：“没事的话都别出去了。”
　　“ok，sir！”
　　“保证准时！”
　　“谁能帮我拿下包，我尿急......”
　　现在不是以前，球队给球员们准备的酒店都不错，徐轩打开房门看了一眼，还算是满意。
　　他对于这些东西其实没什么太多的要求，干净就行。
　　别弄的乱七八糟的恶心人......
　　放下背包，徐轩先去洗了个澡，打开电视看了会生活大爆炸。
　　不一会儿就传来了敲门声，老鱼通知集合了。
　　晚上5点半，比赛准时在布拉德利中心球馆进行！
　　老鱼在进行着赛前的最后布置
　　“这场比赛外线是重点！”老鱼目光扫了一圈，“小心他们的进攻，伊曼，防守紧一点。”
　　香波特点了点头。
　　老鱼并没有叮嘱徐轩，显然也知道跟徐轩说了也没用......
　　徐轩倒是没有在意，他的目光全部被一个人吸引了......扬尼斯·阿德托昆博！
　　评分：600分（威胁等级：绿色）
　　呀！
　　字母哥现在已经是绿色大佬了吗？！
　　徐轩忍不住多看了几眼，满心的羡慕，啥时候自己也能成绿色啊......
　　还很遥远！
　　他现在才将将达到400分......
　　“我倒觉得得多关注关注这个34号大前锋......”徐轩在嘴里嘟嘟囔囔的道：“这可是日后的联盟一哥。”
　　“啥？”小蒂姆·哈达威没听清。
　　“滚！看见你就烦......”
　　比赛开始。
　　雄鹿队上来攻势就很猛，在贾巴里·帕克和布兰登·奈特的带领下攻势一波接一波！
　　徐轩现在才明白为什么大家都说帕克要是放在其他年都是状元级别的球员......这家伙强啊！
　　徐轩在转换进攻的时候防了对方一次......结果直接被硬顶着杀进了篮下！
　　关键是他杀进来之后还不扣篮，挑篮得分......
　　这尼玛是羞辱吗？
　　明明能扣都不扣......
　　徐轩一脸的无奈，他没办法做什么，不说原本就有对位的劣势，就说两人目前的实力而言就不是一个等级的......
　　“这位榜眼可比魔术的那位传胪瓷实多了！”
　　帕克在高中时期就登上了《体育画报》的封面人物，杂志封面上写着“詹姆斯之后最强高中生”！
　　当红的体坛明星想要登上《体育画报》封面尚有些难度，对并未正式进入体坛的“预备役们”则更是难上加难。
　　他也是继勒布朗·詹姆斯和MLB球星布莱斯·哈伯之后，第三位登上封面的“准运动员”。
　　很无奈，尼克斯最后输掉了比赛。
　　比分113比117，双方得分都很高，现在这只雄鹿还不是日后那只雄鹿，防守只能算一般。
　　双方最后打起了对攻互爆模式，但尼克斯好像中了魔似的，在最后连续不中......

第82章 汝妻子吾养之！
　　“徐，能不能帮我个忙？”
　　比赛结束后，徐轩刚准备收拾收拾回更衣室就看见小蒂姆·哈达威惊慌失措的跑过来。
　　“咋啦？怎么一副被鬼追的样子？”徐轩无奈的翻了翻白眼。
　　“不是。”小蒂姆·哈达威紧张的咽了口唾沫，摆了摆手：“比那个更严重！”
　　“更严重？”徐轩眼睛转了转像是想起了什么，嘴角泛起笑意：“倒霉了吧，要你多嘴！”
　　“徐，都这时候了你还说风凉话，”小蒂姆·哈达威抱怨道：“我们还是不是哥们了？”
　　“当然！”徐轩豪气万丈的摆了摆手：“多余的话不用说了，汝去便是，且放心，汝妻子吾养之！”
　　“啥？”小蒂姆·哈达威愣了。
　　“听不懂？”徐轩也楞了一下，那我换个说法：“你要死就赶紧死，别耽误我跟你女朋友交交流感情......”
　　“法克！”小蒂姆怒了，我拿你当兄弟，你却想泡我马子？
　　“你刚说啥？”徐轩扑上去就是一招STF，迅速制敌！
　　“投降投降投降！”
　　小蒂姆·哈达威趴在地板上哀嚎。
　　萨穆埃尔诧异的走过来：“他又做什么坏事了？你要这么惩罚他？”
　　“他来找我帮忙然后我同意了，结果他又反悔了！”
　　“这不是耍我吗？”徐轩摊了摊手：“我这暴脾气！”
　　萨穆埃尔赞同的点了点头，义愤填膺的上前踢了一脚：“该！”
　　小蒂姆·哈达威两眼望天，眼眶里布满了委屈的泪水：“我这是造了什么孽啊！”
　　......
　　“13分6篮板......13分6助攻......哪个比较优秀？”徐轩摸着下巴一脸的古怪。
　　这是他跟字母哥本场比赛的数据对比，前者是字母哥的，后者是他的。
　　这还真不好比，徐轩换了个姿势，继续想着。
　　不过硬要说的话，助攻应该要比篮板难拿一点吧？
　　徐轩在心里美滋滋的想着，也就是说他今晚的表现比字母哥好？
　　徐轩觉得很不错，那位可是神兽，他在想着，或许在以后的某年某天，媒体记者们把两人第一次比赛的数据拿出来对比以后的样子......他可是比字母哥优秀的呢！
　　“是的，徐很像年轻时候的我，看到他我就像是看到了曾经的自己。”老基德给徐轩的评价很高。
　　“隆多？不不不，他并不像隆多，我从来没看见过隆多投进那么多三分球......”
　　记者们都被逗笑了，这话隆执导听了会伤心的吧？
　　老鱼很烦躁，倒不是因为输了比赛，而是那边安吉的电话又来了！
　　这次直接打到了他这里。
　　他很想去给这笔一拳，你觉得你打电话给我你多余不？
　　我看起来像个能做主的人吗？
　　他觉得这是安吉的另类嘲讽......谁都知道尼克斯只有一个天，那就是老禅师菲尔·杰克逊，其他人......都是端茶倒水的。
　　但他知道现在不是生气的时候，虽然安吉打电话给他纯属是浪费电话费，但他也得到了一个关键消息，那就是“绿凯亡我之心未死！”
　　他们在得到徐轩这件事情上从来没有放弃过！
　　“该死！”
　　老鱼恨恨的锤着桌子，徐轩是绝对不能放走的！
　　在卡尔德隆休战的这大半个月的时间里，徐轩首发了全部12场比赛，场均能拿到11.5分、5.7个助攻、1.8篮板。
　　暂且不去提这份数据有多么的优秀，就说徐轩身上的那些闪光点就让老鱼爱不释手。
　　年轻、谦虚、能实力还不飘......关键是在他的设想里，等到卡尔德隆复出的时候，徐轩是要作为第二阵容的核心来打的！
　　他走了尼克斯第二阵容谁来带？
　　JR？
　　兰斯顿？
　　肖恩？
　　呵，一群垃圾！
　　徐轩才是最合适的！
　　但老鱼知道自己说了不算，还得等纽约那个糟老头子来决定。
　　不过一旦凯尔特人出的条件达到了他的心里预期，这笔交易随时可能发生！
　　老鱼的心里布满了阴霾......可千万不能同意啊！
　　房间里，徐轩一边理疗一边刷着刚才的比赛录像。
　　这是完整的录像，剪辑好的还没弄出来的。
　　看的正开心的时候，徐轩刚准备剥根香蕉润润喉咙，突然看到了让他浑身冒冷汗的一幕......
　　“法克，今天对面还有扎扎·帕楚里亚的吗？”
　　徐轩瞬间被吓出满头大汗！
　　他之前压根把这件事给忘了。
　　光顾着看字母哥和帕克去了，根本没注意对方内线是谁......或许注意了，但也没朝那方面想。
　　他把视频倒回去，就是刚刚吓出他一身冷汗的那一幕......突破...上篮...落地...法克！
　　我脚居然差一点点就踩到他的脚了！
　　他仔细凑过来看清楚，当时他落地的地方距离扎扎的脚面最多也就是1-2厘米左右！
　　“法克法克！我刚才差点死了？！”徐轩瞪大了眼睛......他居然一点都没发觉！
　　“天命在我嘛？”徐轩摸了摸自己的脸，他能感觉到到自己的脸在发烧......那是一种死里逃生的感觉。
　　刚才要是稍微偏那么一点点，徐轩人就没了......就是那么的凶险！
　　命大啊！
　　“该死的，居然把这么重要的事情忘了！”
　　徐轩自责起来，这次是运气好，但总不可能每次运气都那么好，他又不是小说里的主角......
　　......
　　6胜6负，没给尼克斯太多调整的时间，19号，他们迎来了自己24小时内的第二个对手。
　　背靠背。
　　从密尔沃基到明尼苏达，虽然一个是东部球队一个是西部球队，但威斯康星州和明尼苏达州其实是接壤的，坐飞机过去也就1个半小时左右。
　　但下飞机的时候众人差点没被冻死！
　　这比密尔沃基冷了十倍！
　　“零下5度？法克！这才11月份！”
　　“为什么要来这个鬼地方打球？联盟应该取消这里的球队资格，应该给迈阿密在多弄一只球队出来......”
　　“干脆都在迈阿密打球好了......也别分什么主场客场了。”
　　“欸？你这主意还真不错......那里的姑娘漂亮而且热情，关键是一个比一个火辣......嘿嘿！”
　　“......”
　　“都给我闭嘴！谁在说话，我就把他扔到飞机外面！”

第83章 who care？
　　晚上6点，舟车劳顿的尼克斯在客场再次输给了明尼苏达森林狼。
　　两连败。
　　“教练......我行了！！我真心跑不动了教练......”小蒂姆·哈达威哭丧着脸累瘫在地上。
　　他以为那件事情已经结束了......再说了，也不怪他啊！他就是多了句嘴。
　　小蒂姆·哈达威无语望天，100组折返跑！还不带停的......
　　老鱼瞅了小蒂姆一眼，他知道这事不能怪他，但...这也不是你一回到纽约就出去嗨皮的理由吧？
　　合着球队两连败你很开心是不？还得叫两个？一个用不过你？
　　他现在想起桌子上的两份文件就生气。
　　其中一份是安吉发来的交易申请，一份是记者拍下来的照片。
　　要不是这个报社有多兰的股份，被提前拦截下来处理掉，这件事情一旦爆出去那影响就是非常大的。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　老鱼紧皱眉头，安吉交易徐轩的心一直不死，但老鱼也知道老禅师迟迟没答应是因为他现在有了新的想法。
　　卡尔德隆再次受伤，他的首要目标不在是锋线球员，而是一位具备即战力的组织后卫。
　　这是一件大事！
　　徐轩表现不错，但也仅仅是表现不错！
　　很可惜，他现在不需要潜力，他需要战力！
　　因为摆在他面前最大的问题就是打进季后赛！
　　在这个基础上，什么都是可以牺牲的！
　　至于未来......
　　who care？
　　“都过来一下，我有事情宣布。”老鱼拍了拍手，球员们放下了手里的球，统统围了过来。
　　“救...救...我......”小蒂姆·哈达威拉住科尔·阿尔德里奇的裤脚：“看在...看在我们曾经一起扛过枪的份上......”
　　“啪！”
　　阿尔德里奇面无表情的上去就是一脚踢开，“滚开，谁跟你一起扛过枪了？你那是绣花针！”
　　小蒂姆·哈达威：“......”
　　为什么？我们是兄弟！
　　“出去玩居然不叫我们？自己还叫了两个？该！”
　　科尔·阿尔德里奇踢开小蒂姆·哈达威后追上了萨穆埃尔，两人小声的议论着。
　　徐轩绝倒，你原来是因为这个吗？
　　真是人才！
　　“好了，说点正事。”老鱼站在中央，先是总结了一下，然后说起球队的战绩：“目前球队战绩6胜7负，我想这个战绩应该达不到我们预想的要求。”
　　“但我没有怪你们的意思，你们在场上的专注度我很满意，你们的表现我也都看在眼里。”
　　“但...这不是输球的理由！我很明确的告诉你们，想要打进季后赛，这样的状态远远不行！”
　　“季后赛是积累的过程，不积累你怎么赢？”
　　老鱼的声音变得严厉起来：“下面我只有一个要求，打好每一场比赛！”
　　“告诉我，能做到吗？”
　　“能！！”
　　“好了，去训练吧，蒂姆，别趴在地上装死人了，起来，练你的投篮去！”
　　看着再次四散出去的众人，老鱼叹息一声，球员这边他可以搞定，但老禅师那边怎么办？
　　头疼啊！
　　“德雷克，徐轩好像长高了？”兰比斯面色古怪的拿着一张数据表过来，老鱼接过来一看，疑惑的看了他一眼：“190了？他都有190了？”
　　“差不多...”兰比斯耸了耸肩：“他才19岁，所以发育的很快......”
　　“......”老鱼点了点头，上一场打森林狼的时候他就发现了少许端倪，因为对面身高185的控卫莫里斯·威廉姆斯在徐轩面前矮的不成样子......
　　“德里克，我听说有其它的球队也在给徐轩报价了......”就在老鱼沉思的时候，兰比斯再次扔出一个重磅.......
　　“啥？”老鱼惊讶的看着他：“你怎么知道的？”
　　“我刚才从菲尔门口路过的时候听到的......”兰比斯摊了摊手：“我本来想去问问他其他事情的，说真的，我并不想听墙角，我是被迫的......”
　　“哪只队伍？”
　　“克利夫兰骑士！！”
　　老鱼：“......”
　　克利夫兰骑士？
　　他们不是有欧文了吗？
　　是了，他们想要徐轩过去打替补......但骑士队手里还有筹码吗？
　　顶着那么大的薪金压力，队里面除了三巨头外，又只是大猫小猫两三只，他们拿什么来报价？
　　呵！菲尔又不是傻子！
　　老鱼心想，如果波士顿凯尔特人的筹码还能让人心动的话，骑士队这边除了三巨头以外他真的看不到任何心动的点。
　　“这小子现在是香饽饽啊！”老鱼看向徐轩的位置，徐轩正在跟甜瓜一起斗牛，场边其他人都在看热闹。
　　他好像跟队里的每个人关系都不错？
　　老鱼想着，球队里那么多人，但能跟甜瓜关系处得这么好的就他一个。
　　亲和力吗？卡梅罗都很喜欢他？
　　“不能走啊！他要是走了，菲尔以后一定会后悔的......”老鱼喃喃自语。
　　......
　　跟甜瓜的斗牛徐轩从来就没赢过...每场都被虐的死去活来，偏偏他还乐此不疲。
　　“没有被虐，哪来的成长？”
　　打篮球的快感不就是虐菜与被虐吗？
　　当然，最重要的是跟这样的顶级球星对抗，会让徐轩开发身体天赋的速度加快。
　　老老实实的练级不好吗？
　　当然不好！
　　老子有三倍经验药不用你意思我要看着它过期？
　　“教练，我有件事情要请教你。”等到常规训练结束后，徐轩没有急着走，而是来到了老鱼的旁边。
　　“嗯，你说。”老鱼虽然奇怪，但还是点了点头。
　　这好像是他第一次主动找我？
　　徐轩摸了摸头不好意思的说道：“教练，我想让你教教我怎么打好后卫。”
　　“......”
　　这可是个大问题！
　　老鱼谨慎的想了一下：“要不坐下慢慢谈？”
　　两人席地而坐。
　　其他人都跑开了，球馆里现在有些安静。
　　老鱼看着徐轩，徐轩也看着老鱼。
　　在后世老鱼的风评并不好，特别是做主教练的这段时间，两赛季加起来执教了136场比赛，最后只有40次胜场......胜率还不足30%。
　　但徐轩觉得，这并不是他的锅......头上有个太上皇战绩能好才怪！
　　老鱼开口了，他问了一个问题：
　　“徐，你觉得什么样的才是最好的后卫？”

第84章 最好的后卫！
　　“最好的后卫？”
　　徐轩有些奇怪老鱼为什么会问这样一个问题。
　　不过看着老鱼的架势，他有一种预感，好像要遭！
　　这好像是“绝世武功-心灵鸡汤”的起手式。
　　他在思索了一下谨慎的回答道：“应该是乔丹、科比、魔术师这些吧？”
　　老鱼说的是后卫，并没有单指控卫。
　　“乔丹？”
　　“科比？”
　　“埃尔文？”
　　老鱼嘴里念叨着徐轩点出来的名单，忽然笑了一声：“你觉得他们是最好的后卫？”
　　“是的，先生，”徐轩迟疑了一下：“大家都这么说。”
　　“大家都这么说？”老鱼重复了一遍，“那你见没见过他们自己这样说过？”
　　“见过，科比说过，”徐轩淡定的回答了他：“科比曾经说过：我是联盟最好的后卫。也许我不是最好的球员，但我认为没有人比我更出色。”
　　“先生，你没听过吗？”徐轩歪着头好奇的问道。
　　老鱼：“......”
　　“那你有没有听过他说的另外一句话？”老鱼噎了一下，用一种更温和的说话方式，道：“科比曾经说过：我不想和别人一样，即便这个别人：是乔丹！”
　　“他做到了吗？先生？”
　　“当然！科比就是科比，他永远不会成为乔丹，他也不应该成为乔丹！”
　　“而你，年轻人。”老鱼顿了顿，示意徐轩竖耳倾听过来。
　　“你要做的，就是做你自己！做你最想成为的自己！”
　　“那个自己不带任何人的影子！你就是你，你永远不会是第二个谁！”
　　“等到了那时候，你就会知道最好的后卫是谁，你也会知道好的后卫该怎么打球......”
　　“懂了吗？年轻人。”
　　徐轩默默的点了点头，这时候说自己不懂就有点太LOW了，而且还破坏气氛......
　　“那就好好努力吧年轻人，下一个全全明星球员就是你！”拍了拍徐轩的肩膀就走出去了，一边走嘴角还泛起了微笑。
　　不会灌心灵鸡汤的教练不是一个好教练！
　　“谁还没点绝活了？”老鱼得意的想着，“他应该会花点时间去思考，嗯，可以叫食堂给他留点饭......”
　　这就很优秀。
　　但当他眼角余光往旁边一瞥的时候，顿时不由自主的惊了一下：“你...你啥时候跟上来的？”
　　“谁？”徐轩转头看了一眼，然后疑惑的看着老鱼：“你走的时候我就跟你在你后面啊，没看见别人......”
　　老鱼：“......”
　　好悬一口老血喷出体外。
　　不按套路出牌啊你！
　　回去躺在床上，徐轩仔细的想了想老鱼的话，虽然这跟他请教的初衷不太一样......但老鱼说的话也不是没道理啊！
　　不做任何人，只做自己！
　　他对这句话感触很深，毕竟他身上是集结了四个后卫的顶尖天赋。
　　他以前想的是如何尽快的去升级开发这些天赋，却从来没想过有没有哪一天他能把这四项天赋融为一体然后变成自己的东西？
　　鲁夫子说过：你的就是我的，就算现在不是我的，总有一天也会变成我的......
　　“这碗鸡汤倒是没白喝？”徐轩想了一会忽然笑了笑，有收获就好，徐轩美滋滋的闭上了眼睛。
　　天黑请闭眼！
　　......
　　回到纽约的两天后，尼克斯在主场迎战费城76人。
　　76人目前战绩0胜12负......一场都没赢！
　　第一场20分输步行者。
　　第二场25分输雄鹿。
　　第三场18分输热火。
　　......
　　来纽约之前，也就是昨天还被菲尼克斯太阳锤了个28分的巨大分差出来。
　　真·花式摆烂！
　　他们这是明摆着告诉其他人：“状元我已经预订了，其他人哪凉快哪呆着去！”
　　徐轩看了看对面的评分。
　　诺伦斯·诺尔，评分：480（威胁等级：橙色）
　　去年的6号秀，原本的状元热门，最后不但没成为状元，反而在选中后就直接被鹈鹕交易到了76人。
　　在肯塔基大学的第一个赛季，诺尔场均可以贡献10.5分、9.5个篮板和排名全美第一的4.4次封盖！
　　他的进攻不强但防守很犀利，不过最后导致他顺位下滑如此严重和被交易的原因是因为他的膝盖曾经做过十字韧带手术！
　　480分倒是给的很中肯，他在被交易到76人的时候，说过这样一句话：“
　　这里拥有悠久的历史，我已经迫不及待想要过去了。这是一座蓝领之城，我自认为自己就是一个蓝领，所以这必定是天作之合。”
　　他后来也确实是个蓝领......没毛病。
　　现在这只76人队评分最高的迈卡威，他跟诺尔是一届的，选秀顺位还没他高，但他的前途比起诺尔来说要光明的太多了。
　　新秀赛季就砍下16.7分、6.3助攻、6.2篮板、1.9抢断的场均数据并且力压奥拉迪波等人摘下了最佳新秀的荣誉！
　　但......他也有个致命缺陷......出道即巅峰！
　　新秀赛季的场均得分也是他职业生涯最高的场均得分。
　　660分！
　　又双叒叕是一枚绿色大佬！
　　欸？
　　徐轩突然发现一个奇怪的地方，系统这家伙好像特别喜欢给人绿色等级的评分？
　　啥意思？
　　难道...有什么深意？
　　“放轻松点，伙计，我们闭着眼睛都能赢。”小蒂姆·哈达威拍着徐轩的肩膀，
　　他以为徐轩在担心接下来的比赛。
　　“不要大意，蒂姆，我们不能轻视任何一个对手，哪怕他们真的很弱很弱......”
　　阿尔德里奇一副认真脸。
　　徐轩翻了翻白眼，瞅瞅，这话是人能说出来的？
　　“你们就飘吧，等会要是落后了你们就不飘了......”
　　徐轩说了句话后就走开到一边热身。
　　他身上现在三个天赋都是处在进阶中的，如果这三个天赋全部进阶成功对他的实力提升绝对很大！
　　所以，对于他来说每一场比赛都非常重要！
　　谁也不知道什么时候能进阶不是吗？
　　这场比赛对于尼克斯来说也很重要，赢下了这一场战绩就能打平，但要是输了……
　　老鱼摇了摇头赶紧把这个莫名其妙的想法扔出了脑海。
　　输森林狼可以，输雄鹿也可以，但输76人？
　　那可就出大事了！
　　可谁都没想到等到比赛开始的时候……
　　真出大事了！

第85章 战斧式劈扣！
　　“你们！！你！你！你！”
　　“你们打的是什么？！”
　　“狗屎！！”
　　“狗屎！！”
　　“法克！这是比赛吗？你们有在当一场比赛打吗？啊！！”
　　“请问！被太阳刚刚屠杀了30分！客场背靠背的一只十二连败的摆烂队凭什么能半场领先你们10分？”
　　“告诉我！凭什么？！”
　　“是我眼花了，还是你们就没睡醒！！”
　　“回答我！”
　　徐轩从来没有见过老鱼发这样的火......尼克斯的球员们都是噤若寒蝉，不敢发出一丝声音，更衣室里安静的过分。
　　“呼呼！”老鱼粗粗的喘气声回荡在更衣室里，就像是一把重锤一下下敲打在众人心底。
　　老鱼缓缓地环视一周，那锐利和而凶猛的视线就像是压着一座正在喷薄的火山一样。
　　“所以，这就是你们给我的答案？”
　　“不！教练并不是！”
　　“法克！婊子才这样！”
　　“我们不是婊子，教练！”
　　在沉默了长达5秒钟的时间后，尼克斯的更衣室里顿时响起了此起彼伏的愤怒的、倔强的声音！
　　“我们会赢回来！我们一定会赢回来！”
　　“法克！干死那帮人！法克！”
　　“既然你们还懂得愤怒，那就说明你们知道自己上半场表现的是由多么的糟糕！”
　　“但我更愿意解读为，你们知道羞耻了！你们为了现在的局面感到烦躁！”
　　“所以！现在！给我挪动你们那愚蠢而懒惰的屁股滚回场上去！”
　　“滚去证明给我看你们不是婊子！”
　　.老鱼指着更衣室的大门。
　　挥手！
　　转身！
　　离开！
　　“砰砰砰砰砰砰砰砰！”
　　一点一点的，响彻云霄的呼喊声扑面而来！
　　尼克斯的球迷们并没有因为上半场的落后就放弃这场比赛！
　　他们仍在为尼克斯加油助威！
　　“赢下比赛！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　下半场比赛重新开始！
　　尼克斯登场阵容：徐轩、蒂姆·哈达威、甜瓜、小斯、萨穆埃尔。
　　76人队登场阵容：托尼·罗腾、迈卡威、巴莫特、亨利·希姆斯、诺尔。
　　“......完全没有想到尼克斯会被76人半场领先这么多。显然，今天的主动权被掌握在了76人手里，难道他们要打破自己的连败记录拿到赛季首胜？沙克，你觉得呢？”
　　“我觉得比赛对于尼克斯而言仍旧没有失去掌控，10分没什么大不了的，但他们需要面对的是对手半场的领先以及心理上的压力。”
　　“你相信他们能翻盘吗？”
　　“oh，我当然相信，不过我不是相信他们，而是相信费城......哈哈哈”
　　相信费城吗？
　　为什么不能相信一次纽约？
　　徐轩的眼睛里带着怒火！
　　他对于半场的落后是最有心里准备的，别看着费城摆烂了，但他们曾经一度逼平甚至是战胜马克赛队！
　　那场分差最后只有3分！
　　那是他们离赛季首胜最近的距离！
　　虽然最后还是输了，但在NBA里不存在任何绝对的胜利和失败！
　　费城是烂队，但谁来都一定赢吗？
　　不一定！！
　　再说！
　　真以为尼克斯强到哪里去吗？
　　在另外一个时空，他们这赛季的战绩甚至比76人队还烂！
　　尼克斯球权！
　　徐轩带过来，前场面对迈卡威直接选择吊给低位的甜瓜。
　　哪怕他带着怒火，他仍旧没有失去理智！
　　甜瓜低位单打巴莫特。
　　“喀麦隆王子”是一名纯防守球员，身高203，他是76人这边唯一能够防得住甜瓜的球员。
　　“转身！假动作！走底线吗？还是假动作！oh！巴莫特被骗开了，来自甜瓜的翻身跳投！”
　　“唰！”
　　“有了！”
　　“我瓜在第三节率先得分！”
　　“这球打的硬气！”
　　甜瓜在进攻端的技巧实在是太多了，脚底下连续的小碎步晃的你根本判断不出来他会朝哪边进攻。
　　“迈卡威的假动作很漂亮，他杀进了篮下，遭遇到萨穆埃尔的补防！oh，今天的萨穆埃尔天神下凡！帽掉了！”
　　“迈卡威太大意了！”
　　“反击！反击！”
　　“谁在带着球？是徐轩！他的速度很快！天呐！他还在加速！”
　　“看看他前面都有谁！只有一个托尼·罗腾！他迎了上来......”
　　“徐轩要干什么？他没减速！他没减速！”
　　看到狂奔不止犹如一头野牛一样的徐轩，巴克利他们都坐不住了！
　　一骑绝尘！
　　这一刻，威少的身体和答案的突破仿佛融为了一体！
　　面前的托尼·罗腾仿佛根本不存在一样！
　　轰的一声，全场引爆！
　　“徐轩用穿花蝴蝶步穿过了托尼·罗腾，你绝对猜不到他用什么完成了进攻！战斧式劈扣！天呐！他居然会扣篮！还是战斧式劈扣！！！”
　　巴克利激动的声音都变形了！
　　篮下的托尼·罗腾看着从篮筐上下来，高举着右手的白色23号，一时有些不能呼吸！
　　从开始到结束，眨眼的时间都不到！
　　徐轩就完成了进攻！
　　“我是托尼·罗腾，不是托尼·阿伦！这样的进攻我怎么防？”
　　太快了！
　　就像是一道白色的闪电瞬间划了过去!
　　“该死的，你还会扣篮？”小蒂姆·哈达威从后面跑过来红着眼嫉妒的揉着徐轩的头发。
　　“你怎么可以跳这么高？”
　　“以前从来没有看过你扣篮！”
　　“靠，这球我都扣不出来，太舒展了吧？”
　　其他的队友们都过来揉了揉徐轩的头发，这是徐轩第一次在他们表演扣篮这个绝活！
　　就连甜瓜都多看了徐轩几眼：“你的扣篮很像拉塞尔。”
　　徐轩赶紧腼腆的笑了笑：“哪里，随便扣扣的。”
　　他以前自己单独的时候扣过，不过没有这么舒展，难道是长高了的原因？
　　远在俄克拉荷马。
　　今天没比赛的杜兰特刚好打开了电视看到了这一幕。
　　“嘿，拉塞尔，我发现了一个有意思的家伙，你或许要打开电视看一看，没错，相信我，你会大吃一惊的......”
　　“很有我当年的风范不是吗？”老鱼回过头来冲着兰比斯说道。
　　兰比斯嫌弃的推开了他，自己当年什么样心里没点B数吗？

第86章 你快乐，所以我也快乐
　　“法克！这场比赛我看不懂了！”巴克利锤了下桌子：“从落后10分到领先10分，尼克斯用了多长时间？”
　　“10分钟？”
　　“不，是9分56秒！”
　　“他们疯了吗？这样追分的？76人在干嘛？看戏吗？”
　　“我说了我相信76人，这不是没道理的查尔斯，他们就是一群非常值得相信的家伙......”
　　场上，尼克斯第三节首发的几个人仍旧没有休息，他们一边喘着粗气一边用眼神交流。
　　“德里克好像要让我们休息？”
　　“不！我不需要休息！”
　　“法克！我也不需要，我感觉我们还能再杀一波......”
　　76人队这边瑟瑟发抖，他们也没想到上半场还被他们欺负的尼克斯怎么下半场突然就爆棚了......
　　徐轩也奇怪，自己这群队友什么尿性他心里最清楚，烂队的根子甩都甩不掉的那种。
　　就这样的一群人硬是在一节不到的时间里砍了34分......
　　法克！心灵鸡汤的威力真有那么大？
　　徐轩惊异的看了一眼老鱼，这家伙不知道从哪学的这一招，厉害啊！
　　第四节比赛开始，第三节表现优秀的徐轩、甜瓜、小斯等人板凳席就坐，场上是肖恩·拉金、香波特、昆西、阿尔德里奇、杰森的阵容。
　　“尼克斯这个阵容很危险！”
　　全部替补，而且没有一个靠谱的自主进攻点。
　　第三节徐轩他们打出来的12分优势，第四节才打了6分钟多钟，就被76人蚕食了。
　　“76人第四节打的漂亮，他们并没有被尼克斯反扑的气势吓倒！沙克，你失算了！”
　　“我没有失算，我只是没想到这场比赛居然打出了总决赛的感觉......”
　　两边这场比赛那种高强度激烈的对抗以及各种砰砰砰的打铁声会给很多观众带来不明觉厉的季后赛感觉。
　　“看这防守，漂亮的姿势！没进！对方果然又被防住了！”
　　“行进间退防的速度很快，这个防守站位直接锁死了对方的进攻路线！”
　　“嚯嚯！这真是一场旗鼓相当的较量！现在输赢难以预料！”
　　......
　　徐轩满头黑线的在听着巴克利和奥尼尔在那里吹逼。
　　阴阳怪气。
　　不过当徐轩自己把视线转移到场上的时候，也是不由自主的转过了头。
　　辣眼睛。
　　“......你来了。”
　　“我来了。”
　　“果然只有你才能防住我嘛？”
　　“你果然是我的一生之敌！”
　　......
　　“老鱼把徐轩和卡梅罗换上来了，他也看不下去了嘛？”
　　巴克利打趣道：“我还以为他是条汉子能坚持到最后都不换人。”
　　这场比赛徐轩的表现不错，特别是第三节，尼克斯的进攻基本上都是从他这里发起的。
　　现在已经是12分、6助攻、2篮板了。
　　“漂亮的摆脱，漂亮的脚步，徐轩又起飞了！”
　　砰的一声！
　　徐轩再次完成了NBA赛场上的暴扣！
　　今天的第二扣了！
　　又一次嘛！
　　徐轩眼睛里带着兴奋，答案鬼魅般的突破配上威少劲爆的扣篮......招式华丽简洁，关键是效率高，对方很难防守这样的进攻！
　　这简直给他打开了新世界的大门！
　　不过徐轩有没有得意忘形，天赋不是技能，不是你按下了键盘他就会发动，这会需要很长的一段时间去磨合去熟练。
　　“尼克斯再次追平了比分！徐轩的传球，卡梅罗的进攻，非常的精彩！”
　　在很多强队眼里，尼克斯和76人这场比赛是典型的菜鸡互啄。
　　不过菜鸡互啄也有菜鸡互啄的好，你快乐，所以我也快乐......大家都快乐的情况下还要啥自行车？
　　“欸，可惜了，就差一点点就能赢了！”76人队的主教练布雷特·布朗锤了锤手掌看起来非常的不甘心，但他心里却在狂笑：“可爱的奖金在像我招手！”
　　他的合同跟别人的不太一样，来到76人以后，老板给他说的第一句话就是：“布雷特，我们需要状元！”
　　他瞬间就懂这句话什么意思了，不过在那份高额的合同面前，他几乎连想都没想就答应了下来。
　　“赢球很难，想输还不容易？”
　　比较可惜的是，夏天的时候76人运气不太好并没有抽到状元签，当然在他看来今年机会更大！
　　但不知道为什么，布朗总觉得尼克斯会成为他们争夺状元签路上的一个绊脚石......是错觉吗？
　　尼克斯现在可是7胜7负！
　　看起来比他们这0胜13负可强太多了！
　　“76人队放弃了抵抗，但我觉得他们还可以拼一拼，因为直到最后他们也就只输了4分......”
　　“查尔斯，话不能这么说，4分已经是一个不小的分差了，最起码够这两队打个两分钟的......”
　　“沙克你还真会说话，你把我逗乐了......”
　　差一点点就输了......
　　老鱼心有余悸的拍了拍胸口。
　　他都不敢想象这场比赛要是输了会怎么样......他绝对会被球迷骂的他老妈都不认识！
　　万幸！
　　他躲过了一劫！
　　不过接踵而来的另一个问题再次让他的眉头紧皱。
　　如果说输给公牛、老鹰是实力，赢下骑士是运气的话，那差点跟76人打成平手算个啥？
　　实力加运气？
　　老鱼惆怅的摸了摸光溜溜的脑壳，决定不去想这个悲伤的事情，算了，就让它一切随风吧......
　　赢下76人并不值得庆祝，徐轩晚上留下来加练。
　　加速、变向、急速的晃肩...过人油漆区一步，加速起跳！
　　整个人就像是一艘正在上升的火箭！
　　砰！
　　篮球被他狠狠的砸进了篮筐！
　　爽！
　　徐轩挂在筐上保护了下自己，心里想着怪不得威少能扣篮绝不上篮，这种感觉真是让人迷醉。
　　威少的篮下终结率并不高，主要是跟他的突破方式有关，他都是靠着强大爆发力硬挤进去的，其实他的动作严重缺乏技巧！
　　别说跟答案比，就是跟詹宁斯比都差了很多。
　　而徐轩虽然拥有他的身体天赋，但完全没必要跟他一样打球！
　　因为他身上还有答案的突破天赋！
　　单论突破的动作技巧答案在NBA历史上都是首屈一指的！
　　而两者结合起来就是力量身体与速度技巧的结合！
　　绝配！

第87章 大的不一定持久
　　不过这件事情不能急于一时，摆在徐轩面前最重要的事情仍然是天赋的进阶问题！
　　这才是他的根本！
　　可这么长时间过来，还是没什么动静......不会跑路了吧？
　　徐轩在心里嘟囔的了一句，手下的动作不停篮球在空中划过一道高高的弧线，清脆的落进了篮筐。
　　“唰！”
　　空心入网！
　　虽然天赋那边没什么动静，但徐轩始终没有把训练给落下，反而比之前更加的努力。
　　一次、两次、三次......徐轩一连投出了二十个球，才休息一会。
　　然后喘口气起来继续扔！
　　徐轩出手的速度很快，球拿起来就甩，转头、拿球、出手，眼睛只来得及看一眼篮筐......没有任何一个多余的动作！
　　徐轩记得库里曾经说过：“我要不断训练，直到你投篮的速度之快，让人感觉不舒服，这样在比赛中，其他事情看起来就变慢了。”
　　徐轩现在肯定达不到他的那个程度，不过不代表他不可以朝着那方面努力！
　　徐轩还刻意的拉远了投篮的距离，三分线外半步远！
　　但在这个距离徐轩的命中率就开始下降了，远了这么多，无论是出手的角度、力量都需要调整。
　　库里这牲口曾经在半场LOGO区前面一点的位置三分8中5！
　　虽然那只是热身，但还是惊出了很多人一身的冷汗。
　　而徐轩这边，目前来看的话，三分线上徐轩在右侧45度角和中路弧顶的位置命中率最高，两个底角反而不怎么样。
　　不过在有人干扰的情况下，命中率也会大幅度下降，远远做不到库里、大胡子那种防守越强我命中率越高的那种混帐事......
　　比较可惜的是，尼克斯现在三分命中率最高的那个人还躺在家里，至于甜瓜？
　　还是算了吧......没必要伤害兄弟感情。
　　......
　　战绩7胜7负的尼克斯目前排在东部第9位。
　　东部的季后赛竞争这两年一直不是很激烈，主要大家从赛季一开始的目标都很明确，摆烂的摆烂，大家也不会去想季后赛这种虚无缥缈的事情。
　　所以你经常会看到，第八名和第九名之间胜场差距很大，越往后差距越大......
　　尼克斯除外！
　　尼克斯是少有的那种不仅眼瞎，心里还没点B数的球队。
　　嘴里喊着要打进季后赛，但在买断了小斯空出薪金空间之后，不想着补强，反而是把香波特和JR打包送给了骑士......
　　瞅瞅，这笔交易是人能做出来的？
　　如果不是看他德高望重，很多人都要怀疑菲尔·杰克逊是不是悍跳预言家的狼人了。
　　“尼克斯的阵容非常不合理，他们现在急需一个优质的锋线球员来减少卡梅罗出场的时间。”
　　“不过如果一直这样保持下去的话，等到卡尔德隆和巴尼亚尼复出之后情况可能有所改观。”
　　“祈祷他们能等到吧......”
　　纽约的一间豪华办公室。
　　老禅师召集了全队高层。
　　“如果这笔交易必须要做的话，我们或许可以多要点东西回来？”米尔斯试探着说了一句。
　　“滚你的球！”老鱼甩了份文件过去。
　　“这笔交易为什么必须要做？”
　　“菲尔说的......”
　　“德里克，知道你很看重徐轩，但他只是个新秀，而我们的目标是季后赛！”
　　“这不冲突啊？交易走徐轩我们就一定能打进季后赛？”
　　“交易走他我们可以得到很多东西，那样我们打进季后赛的几率会增加！”
　　“......菲尔，你这是在赌博，你想一想，如果把徐轩交易走了，这赛季没打进季后赛怎么办？”
　　“没有这个可能！”老禅师面无表情的看着德里克·费舍尔：“这就是NBA，没人能主导一切，但我只能朝着我认为的最有希望的一条路走！”
　　老鱼：“......”
　　这种对话方式已经发生过好几次了，但每一次都是一样的结果。
　　办公室里安静了一会，老鱼倔强的看着老禅师。
　　老禅师眉头一皱，敲了敲桌子：“好吧，这件事情先放下，我们先来讨论讨论下面的比赛要怎么打......”
　　......
　　第二天徐轩被闹钟吵醒起床晨跑，早上去健身房里练了一会，时间不是很长，他们下面会有一波三连客要打，幸运的是，这三连客里面并没有背靠背的比赛。
　　不过他们要在中午的时候到去球馆集合然后一起坐飞机......
　　在出发的时候徐轩给卡森发了条信息致歉，因为感恩节他去不了了，感恩节是27号，可那天他要么在去俄克拉荷马的路上，要么是已经到了俄克拉荷马......
　　坐飞机是一件幸苦的事情，一天到晚坐飞机更幸苦......
　　而NBA球员这身份显然避免不了这些事情，很多刚进联盟的新秀一开始的表现都不错，但越到后面赛程紧密的时候就会开始出现不同程度的数据下滑或者干脆受伤了......这就是他们适应联盟的过程——没能够合理的分配体能，比赛打的越多，身体自然也是越来越疲惫。
　　这也是“新秀墙”这个词语的由来。
　　徐轩倒是没有这个担忧，哪怕是白银级的威少天赋也不会存在这种问题——威少可是从小奶秀赛季开始连续打满了三个赛季246场比赛的男人！
　　关键是他的天赋还在不停的进阶，估计等新秀墙出现的时候，估计他的天赋都进阶到王者了......那就更不怕了！
　　徐轩在心里YY着，嘴角不由自主的露出了一抹微笑。
　　一旁，小蒂姆·哈达威小声对着萨穆埃尔嘀咕了一句：“这家伙昨天晚上肯定出去嗨皮了，你看他嘴角YD的笑容，可恶啊，他居然不叫我！”
　　“叫你干啥？你就几秒钟就结束战斗，除了丢人你还能干啥？”
　　小蒂姆：“......”
　　扎心了！
　　“你们都知道说我，你们从来都不说徐，我觉得他可能比我还快......”小蒂姆·哈达威委屈巴巴的说道。
　　“不会吧？”一旁的阿尔德里奇感兴趣的刚想回一句，眼角的余光忽然瞥到了什么，立马正气凛然的说道：“不可能，徐应该是我们之间最持久的男人！没有之一！”
　　“法克！”小蒂姆·哈达威对他比了个中指，不屑的道：“你都没见过，你怎么知道？”
　　小蒂姆·哈达威眉飞色舞的说起来：“我跟你说，大的不一定持久，他这样的可能还不如我......”
　　小蒂姆·哈达威越讲越兴奋，全然没有注意到身旁友军的眼色和身后不断靠近的黑影......

第88章 呵！无知！
　　“我错了，徐，我真的错了！”
　　“啊啊啊啊！疼疼疼！真的疼！”
　　飞机上，一声惨烈的哀嚎响彻云霄。
　　“因为你说的话，我现在遭受巨大的名誉损失，你说咋办？”
　　“赔偿！赔偿！我愿意赔偿！从明天开始的一个月内，早餐我包了！”
　　一个月的早餐？徐轩在脑海里想了想，还行，不过......
　　“算了，我们都是兄弟，让你请一个月早餐多不好意思，”徐轩放开了他，搓了搓手。
　　小蒂姆·哈达威心里一喜，刚想顺杆子就爬，突然听到徐轩接着说道：“让你请一个月早餐没道理的，这样吧，你直接给我转账，你方便我也方便......”
　　小蒂姆哈达威：“……”
　　我TM谢谢你！
　　......
　　惩治完了小蒂姆，徐轩继续坐会到座位上看着新闻。
　　西部这边第三周的周最佳给到开拓者队的达米安·利拉德，第四周的周最佳则是给到了表妹考辛斯。
　　而东部这边第三周的周最佳给到了老詹头，第四周则是给到了猛龙队的超级第六人路易斯·威廉姆斯。
　　看了一会之后徐轩就觉得索然无味了，这种只能看着别人爽，自己却不能爽的感觉难受的一笔。
　　他自己的表现不错，14场比赛场均11.3分、5.5助攻，但距离周最佳还差了点。
　　像是利拉德拿到周最佳的3场比赛场均可以拿到28.0分、8.7助攻、4.7篮板，比起徐轩的这个数据可强太多了。
　　不过面包会有的，爱情也会有的！
　　徐轩也不着急，一切都得慢慢来才行。
　　“场均11.3分、5.5助攻...嘶！这个场均得分仅比维金斯少了0.6分！排在14届新秀里面第二位！”
　　“让我康康斯马特多少分...哈，斯马特场均才5.5分！”
　　“安吉难顶了！”
　　“帕克呢？”
　　“帕克11.1分，比徐轩少了0.2分......”
　　“我估计很多人都没想到14届的最大黑马居然是一位从中国来的小子！”
　　“难以预料！”
　　“他不会直接一黑到底吧？”
　　“难说，反正现在我还没看出新秀墙出现的苗头......”
　　众人议论纷纷，徐轩这不声不响的居然杀到了新秀场均得分比的第二位，而纵观他的场均出手数居然还不到7次！
　　要知道维金斯的场均出手数可是有9.2次的，但他的场均得分只比徐轩高了0.6分......
　　在分析完了一圈数据后，众人都倒吸了一口热气......此子恐怖如斯！
　　......
　　“嘭！”
　　轰的一声，球被斯马特狠狠的砸在了地上发出巨大的声响。
　　他紧紧咬着牙，徐轩那刺眼的场均数据就像一把尖刀一样狠狠的刺进了他的身体还残忍的转了一圈。
　　“为什么！为什么！为什么！”
　　“为什么一个二轮秀能打出这样的数据，我却不能！！”
　　“法克！法克！法克！”
　　斯马特低声的怒吼，就像是一头受伤的野兽。
　　球馆里面“啪啪砰砰”的一阵声音过后，传来了斯马特粗重的喘息声。
　　“等着瞧！给我等着瞧！我一定会狠狠的教训你！一定会！！”
　　就像现在徐轩已经知道了自己可能要被交易的事情，斯马特现在也知道了自己已经几次被安吉拿出去做筹码了......
　　他痛恨这种事情，但他还弱小，他无能为力改变不了什么！
　　只有一个办法......在跟徐轩的对位里狠狠的击垮他！
　　“场均11分？我让你一分都没有！”
　　......
　　“你别说，这扣篮还真的像我......”威少摸着自己的神龟脑袋喃喃自语道。
　　“我没说错吧？”杜兰特现在还在养伤期间，他靠在沙发上慵懒的伸了个懒腰。
　　“力气小了，他完全可以在那个白痴头上隔扣，为什么要收住呢？”威少好奇的指着电视屏幕。
　　“得了吧，你以为谁都跟你一样？暴力狂，他的进攻选择在我看来没有任何问题。”杜兰特没好气的白了他一眼。
　　“不过这脚下的动作有点意思啊。”威少赞叹道。
　　相较答案、欧文这些人，威少的突破方式显得比较简单也很粗糙。
　　过了中线后暴走模式进入禁区，爆炸的爆发力让他速度一瞬间就飙到了极致！
　　一不变向，二不降速，扛着防守一条路走到黑，快是快了......
　　不过他篮下的终结率一直是个大问题，巅峰时期篮下都没红过......
　　“我们最近好像有一场比赛要跟他们打吧？”威少吹了吹掏耳朵的手。
　　杜兰特默默的点了点头，刚想说话，突然眼睛一亮像是想起了什么似的，
　　“快换台，今天好像有他们的比赛......”
　　......
　　晚上7点，休斯敦。
　　丰田体育中心。
　　尼克斯本次三连客的第一个对手正是马赛克队！
　　相比起尼克斯，马赛克队最近过得是顺风顺水，开局一波六连胜之后现在的战绩已经来到了10胜3负，高高的排在西部第三！
　　最让休斯敦人感到欣喜的是，经历了上赛季季后赛的失利之后，“摩登组合”好像越来越默契，越来越成熟了。
　　“这赛季要打进西部决死啊！要打进总决赛拿到总冠军！”
　　这就是休斯顿人现在喊出来的口号......呵！无知！
　　徐轩根本是不加掩饰的嘲讽。
　　休斯敦一辈子都别想拿到冠军！
　　我说的！
　　“如果按照双方目前的实力对比，休斯敦无疑是占据极大主动优势的，尼克斯想要拿到这一个客场胜利绝对不会那么简单！”
　　“休斯敦人此前遭遇了一波两连败，现在肯定是想要拿分的，而且就凭上一场尼克斯打76人的表现，我还是选择相信休斯敦......”
　　在赛前媒体专家们清一色的看好休斯敦。
　　毕竟尼克斯此前比赛打的实在是太挣扎，很多人研究过尼克斯，他们无论是进攻还是防守的效率都是联盟末游，至于为什么能赢这么多场比赛......可能就是运气好吧？
　　“能赢吗？”
　　“当然！他们菜的像鸡仔！”
　　“那就给我击败他们！胜利！胜利！”
　　火箭队的更衣室里气势高昂！
　　而尼克斯这边，徐轩杀气腾腾的走进更衣室......
　　“兄弟们，刀呢！把我的十八米长大砍刀拿来！”

第89章 休斯敦必须死！
　　休斯敦！
　　徐轩的最大敌人！
　　所以今天这场比赛，他一定要赢！
　　而休斯敦必须要死！
　　晚上7点，丰田体育中心球馆。
　　两边首发球员站定。
　　马赛克这边，以赛亚·坎南、詹姆斯·哈登、特雷沃·阿里扎、埃里克·布莱克、多纳塔斯·莫泰尤纳斯。
　　尼克斯这边，徐轩、香波特、甜瓜、昆西、萨穆埃尔。
　　马赛克9人轮换，尼克斯12人轮换。
　　徐轩盯着面前的马赛克队众人。
　　今天魔兽不在，新秀卡佩拉不在，所以首发登场的中锋是多纳塔斯。
　　多纳塔斯是11年首轮第20号秀，前两个赛季表现平平，这赛季是他的爆发年，系统给到的评分是510分，比徐轩稍微高了一点。
　　这是个内线投手，徐轩在脑海里回忆着莫泰的风格，三分和勾手，防守平均水平，但有身高在，内线的护筐能力也不错。
　　埃里克·布莱克，徐轩对这个人的印象不是很深，只记得这家伙后面好像去湖人了？
　　480的评分。
　　比较没想到的是铁扎居然有600分的评分......
　　NBA的绿色大佬真多啊！
　　徐轩感慨了一句就看向下一个人。
　　以赛亚·坎南，去年的次轮4号秀跟徐轩一样，但他的评分还没有徐轩高，才堪堪的达到400分。
　　今天魔兽、贝弗利等人都不在，火箭队只有9人轮换，替补席上坐着达拉斯的功勋老将“喷气机”杰森·特里，这是一位超级第六人级别的球员，只不过现在老了，系统只给了他540的评分。
　　而火箭队场上的最后一人......詹姆斯·哈登！
　　评分：900分（威胁等级：紫色！极度危险！！）
　　这是跟甜瓜、罗斯一样的分数！
　　900分紫色等级！
　　要是给往常，徐轩这时候就倒吸一口凉气冷静冷静了，但今天！
　　没有这个说法！
　　900分又怎么样？
　　都别走！老子今天刚给你看！！
　　随着裁判的一声哨响，比赛瞬间开始！
　　莫泰比萨穆埃尔高，但萨穆埃尔经验丰富，率先拨到了篮球，球权到了徐轩手上。
　　“咦？今天的徐轩看起来好像不太一样，杀气腾腾的......”
　　“估计过一会就要哭了，他会知道自己之前打的比赛是有多么的烂......”
　　现场休斯敦的球迷很燥热，徐轩则是非常的冷静。
　　面对休斯敦球迷震耳欲聋的嘘声，徐轩把球推过了半场。
　　休斯敦的上座率一直是联盟的吊车尾，今天怎么这么多人？
　　徐轩好奇的想着，脚下动作不停，从中路过来带到三分线前一步远的地方，以赛亚·坎南站在目光紧紧的盯着他。
　　尼克斯现在进攻的发起点基本上都在徐轩这里，根据赛前教练组的分析，以赛亚·坎南觉得自己最需要注意的是他的传球！
　　传球很快，而且天马行空！
　　所以他特意留了距离，哼，你就传吧，看我不把你断下来！
　　虽然大家都是次轮4号秀，但以赛亚·坎南可没觉得面前的徐轩能跟他媲美！
　　“欸？徐轩跳起来了，可是他没传，他要自己打吗？”
　　“真是少见的场面”
　　自己打？
　　更不行！
　　以赛亚·坎南扑了上来。
　　“以赛亚紧紧贴住徐轩”
　　“以赛亚看起来很凶！”
　　萨穆埃尔担心的想要过来挡拆，被徐轩阻止，NBA叫以赛亚的防守没几个好的！
　　面前的这个人更加不够格！
　　没有任何准备的crossover！
　　坎南慢了半拍，徐轩跳了起来，坎南也跳了起来！
　　可惜，为时已晚！
　　右侧罚球线半步远的位置，急停小僵尸跳投！
　　“法克！他还真学的我！”威少啐了一声。
　　不过急停跳投这玩意NBA擅长的人可不止他一个，就像是马赛克队替补席坐着的那架“喷气机”就是有名的急停跳投高手。
　　“唰！”
　　成功命中！
　　徐轩还保持着出手时候的单臂姿势，不得不说他现在越来越喜欢这一招了，简单实用，非常容易撕裂对方的防守！就是看起来没有三分那么炫酷......
　　“徐轩上来就打进一球，这为尼克斯开了个好头啊。”
　　“来看看休斯敦怎么打.......”
　　休斯敦没有慌张，大胡子向来是球场上球商最高的那个人，他连看都没看徐轩一眼，接过了球就开始往回跑，要杀尼克斯一个措手不及！
　　尼克斯确实措手不及......
　　徐轩和香波特都跟着跑回去了，但香波特被阿里扎挡住，甜瓜还在后面，徐轩只能迎上去防......
　　“哈登想要往里打，他坐进去了，嚯嚯，这么大一坨徐轩在他面前单薄的就像一张纸”
　　徐轩咬着牙，哈登的背打给他的压力很大，特别是下盘！
　　“该死的！今天说什么也要把你防住了！”
　　在哈登转身的时候，徐轩奋力扑了上去......
　　“wow！居然防住了！”
　　“这是一次非常漂亮的防守！”
　　看见球没进后，大胡子诧异的看了一眼徐轩，似乎是没想到徐轩防守这么好一样。
　　“看篮板球，谁的”
　　“收进来的莫泰拿到了篮板球，再往外甩......还是哈登，这次在左侧！”
　　“唰！”
　　休斯敦二次进攻打成！
　　“篮板球啊，小斯不在场上，尼克斯的篮板球实在是个大问题！”
　　“尼克斯想赢下休斯敦，必须要避免这些被轻易打成的二次进攻。”
　　场边的麦克海尔看着不断变化的比分，眉角跳了跳。
　　8比4，这趋势，不太对劲。
　　对面的那个新秀已经得6分了？
　　开什么玩笑！
　　哈登现在才得4分。
　　麦克海尔请求了暂停。
　　“没看错吧，休斯敦居然被尼克斯打停了？”
　　“是我瓜暴走了吗？”
　　“不，是那个年轻人......”
　　休斯敦的球迷们现在有些慌了。
　　尼克斯似乎没那么容易打啊？
　　老鱼深深的看了眼正在喘粗气的徐轩，他不知道徐轩开场这么打是因为什么，但他知道徐轩这场比赛手感很好！
　　投篮3中2，三分1中1，还进了一次罚球......
　　他唯一比较担忧的是徐轩的体能问题，这样打消耗绝对很大！
　　麦克海尔面色严肃：“詹姆斯，打垮那个新人！有把握吗？”
　　“没问题，交给我！”

第90章 山姆高德！
　　第一节打了不到4分钟，麦克海尔请求了暂停。
　　场上的比分是8比4，问题不是太大。
　　在NBA这样的分差都不叫分差。
　　让麦克海尔担心的是对面那个新秀的状态。
　　突然爆种什么的还是不要了吧！
　　谁知道对面那个站着的叫不叫布兰登·詹宁斯呢？
　　他要把这股势头扼杀在摇篮里！
　　麦克海尔得意的想着。
　　以他们的实力完全没必要在这里跟他拼投篮成功率，老子有一万种方式打爆你！
　　讲道理，哈登也没把徐轩放在眼里。
　　联盟里大把的年轻人，比徐轩优秀的多的是。
　　而他在上赛季已经开始追逐得分王的荣誉了，他的实力根本不需要跟徐轩玩虚的，直接碾过去就解决问题。
　　“那家伙的投篮能力很强，除了单防外，外线多给些延误，尽量让他去突破。”
　　“詹姆斯，你就用你最擅长的方式打就行了，以赛亚，灵活一点，尽量多给詹姆斯创造对位的机会。”
　　暂停回来，休斯敦改变了战术。
　　“哈登主动持球找到了徐轩！”
　　暂停后的第一攻，哈登准备持球单打徐轩。
　　“oh，上帝啊，麦克海尔派出了他们的核武器！”
　　“哈登动了，正面运球，其他人都拉开了空间.....”
　　“哈登沉下了重心，加速突破！”
　　“这球......徐轩犯规了！”
　　“哈登还没停，他把球扔了出去......投篮犯规！”
　　“哈登要罚两次！”
　　“徐轩好像在找裁判抗议，他好像再说这球是哈登自己冲过来的......裁判没理他，坚持原判！场上响起了欢呼声！”
　　“两罚全中！哈登的罚球真是挑不出什么毛病来......”
　　徐轩看着哈登，哈登也看着徐轩。
　　徐轩读懂了他眼神里的意思......
　　菜鸟，这才是篮球！
　　法克！这是尼玛的篮球呢！
　　徐轩狠狠的瞪回去，篮球才不是这样的！
　　“包夹，给我掐死他！”
　　麦克海尔在场边看见徐轩持球过来，急忙冲着场上大喊。
　　“别想投篮，你的任务就是把球带过半场！”
　　麦克海尔恶狠狠的想道。
　　你只是一个新秀，就该只做新秀的事情！
　　得分？
　　得什么分？
　　滚回去种地！
　　麦克海尔这个人执教并不被人认可，很多人都说他的执教方针就四个字：瞎**打。
　　或许还能再加上四个字：心灵鸡汤。
　　但他这个人直觉很准，他敢把哈登按在替补席上，关键是那场比赛还赢了！
　　而这场比赛直觉告诉他，不能再放对面那个新秀投篮了...再投下去要遭！
　　所以他果断叫暂停改变战术，进攻端让哈登去找徐轩，防守端夹击，尽量不让他在外线愉快的出手。
　　哼！
　　这可是球星才有的待遇，今天便宜你了！
　　而徐轩此时也看出了休斯敦想干什么......不让我投篮？
　　那我就突破好了！
　　徐轩也是实在人，明知山有虎，那我就换条路！
　　他可没忘记，自己身上天赋等级最高的可是艾弗森的突破！
　　“来了！徐轩直接选择突破！”
　　“别想那么简单！”
　　坎南扑了上来，哈登在侧边给到压力，他想要直接抄手抢断！
　　就在那一瞬，徐轩运球的左手将篮球朝自己身体的左侧继续拍出，坎南觉得自己能抢断成功，同时伸出了右手......想得美！
　　抢断失败，徐轩肩膀猛的一晃，右手已经强行将篮球从左侧拉了回来！
　　“砰！”
　　坎南失去重心摔倒在地上，徐轩轻松运球进去抛投打板......有了！
　　“山姆高德！”
　　休斯敦主场的球迷们也纷纷发出惊呼。
　　解说台上巴克利惊讶的说道：“徐还会这一招的？他不是crossover精通者吗？”
　　山姆高德这一招吃臂展，臂展不行的人很难起到什么太强的效果。
　　相对而言，答案还是更喜欢用crossover，简单快捷！
　　电视机前的威少瞪大了眼睛，的的确确是山姆高德没错。
　　他觉得徐轩又给了他一个惊喜，这家伙外线的脚步何止是不错......简直就是不错！
　　“晃倒上帝！”
　　“教科书般的运球！”
　　“可怜的坎南成了徐轩的背景板......”
　　哈登这家伙聪明，他在看见徐轩把球往左面拍的时候就感觉不妙，因为左面是他，徐轩总不能直接撞上来，所以......只有一个情况，那是个假动作！
　　聪明的哈登及时的选择停住自己上前的脚步......于是，坎南倒霉了。
　　“火箭队并没有被吓住，他们继续用哈登打徐轩......”
　　你有张良计，我有过墙梯。
　　麦克海尔不知道怎么限制徐轩，只能把他归功于运气。
　　他的运气一定不可能一直好下去！
　　而在他的运气耗尽之前，我们要做的就是先消耗他的体能！
　　“哈登坐打徐轩，这一幕已经见过很多次了！”
　　“转身，假装传球后收回来进攻......”
　　哔哔！
　　又犯规了！
　　这次是真犯规！
　　徐轩见到防不住了，所以干脆直接伸手把他拉下来。
　　但哈登的球拿的太稳，这要是放在其他人球早就丢了，但哈登就是能把球拿住还能扔出去......
　　再次两罚全中！
　　比分10比6，分差没有缩小，但徐轩身上已经背了两次犯规！
　　“哈登这个打法太无赖了，就算这球徐轩不伸手，也逃不过一个犯规的命，这就是冲着徐轩去的......”
　　“除非徐轩及时的后撤，不管这一球......”
　　“徐轩开场打的非常好，但现在他陷入了犯规危机！”
　　“单节背上了两次犯规，他现在需要下场休息了！”
　　“欸？德里克教练并没有换下徐轩......啥意思？”
　　“德里克？”兰比斯走上前来，眼睛里带着疑惑。
　　这个时候最好的选择就是把徐轩换下来，不然等到三犯就不好处理了。
　　“不急，再看看！”老鱼压了压手，他的眼神深邃，不知道在想着什么东西。
　　兰比斯将信将疑的回到了座位上担忧的看着场上的徐轩。
　　“现在可不能急啊，越急就越容易被对面抓住破绽。”
　　徐轩擦了把汗，趁着对方罚球的时候撑着膝盖呼了口气。
　　难对付！
　　真心难对付！
　　无论是身高、体型、技巧、经验......徐轩统统都是大劣势！
　　这样的情况下想要防住对面实在是太难！

第91章 罪加一等！
　　徐轩再让自己冷静下来，两犯并不可怕，可怕的是如何让自己别三犯！
　　不过这东西后世那帮子专家、防守高手们研究了那么长时间还是拿这招没辙。
　　徐轩现在唯一能想到的办法就是......
　　哔哔！！
　　裁判响哨了！
　　三犯了吗？
　　尼克斯的球迷担忧的看过来，而休斯顿的球迷已经准备欢呼了！
　　然而......
　　“what？！”
　　哈登摊着双手，一脸的莫名其妙！
　　如果没听错的话，刚才被吹犯规的是不是徐轩而是......他！
　　防守犯规？
　　徐轩一脸无辜的躺在地上捂着胸口的位置，看样子就像是被撸了一夜的...加菲猫一样。
　　啥情况？
　　“他是装的，OK？”哈登觉得自己冤枉：“或许你得看看视频？那是他自己撞上来的OK？”
　　裁判不理他，继续做着自己的手势，坚持自己的判罚。
　　不过他看向哈登的眼神中已经透露了一切，你这套说辞前面已经有人跟我说过了。
　　呵，谁信呐？
　　“没事吧？”尼克斯的其他人见到徐轩倒在地上被吓了一跳，赶紧过来查看，徐轩偷偷的给他们眨了眨眼睛，一群老油条们瞬间就读懂了他的意思......
　　“法克，不就得了一点分吗，至于这么下死手？”
　　“这行为太恶劣了！裁判，他这完全是打击报复！”
　　“我建议对这种行为直接进行击毙！太过分了，这是在残害新生的花朵......”
　　徐轩目瞪口呆的看着自己面前这群老油条演戏......你看这表情，你看这肢体，你看这台词......TM一水的奥斯卡影帝啊！
　　“过了过了”徐轩看他们越来越上瘾，赶紧上去拉住了他们。
　　可不能把裁判给人惹急了，要是被裁判给惹急了给个T那可就亏了......
　　“怎么样？演技不错吧？”萨穆埃尔挤眉弄眼的跟徐轩说道。
　　“啧啧！”徐轩给他们比划了个大拇指。
　　“可是......”徐轩好奇的问道：“你们演技既然这么好，要不等会你们来演？”
　　萨穆埃尔一愣，赶紧摆了摆手：“不行不行。”
　　“为啥不行？”
　　“我们只会演文戏，动作戏还得你来......”
　　徐轩：“......”
　　哈登很郁闷！
　　对方犯规数没到，不能罚球，但......登哥什么时候吃过这样的亏？
　　这场子必须找回来！
　　哈登带着气把球运过来，坎南已经形成习惯了，直接去找香波特，来你防我吧。
　　香波特：“......”
　　“哈登再次对位到徐轩......”
　　“标志性的试探步...哈登进攻了！他的眼睛看着左边，身体却朝着右边移动......”
　　徐轩反应很快，哈登的假动作欺骗性极强，他并不是艾弗森这样纯靠技术操作的，他一大半都是靠节奏，另外一小半靠的才是动作。
　　节奏是重中之重！
　　徐轩横移一步，作势要拍掉哈登手里的球！
　　“找死！”
　　哈登面色一喜，他等的就是这个机会！
　　“碰你的瓷！”
　　哈登直直的冲了过来，脸上已经开始做表情了......
　　但等他低下头冲过来的时候才发现徐轩根本站在原地没动，两只手放的位置也是“合情合理”，可这时候他已经刹不住车了...糟糕！
　　哈登面色突变！
　　“这家伙要反制！”
　　他在这方面的造诣非常深厚，虽然现在条件极端苛刻，但他还是想到了办法！
　　“要倒就一起倒！”
　　哈登在冲过来的时候，动作、表情全部就位......走你！
　　两人几乎是同时痛苦地倒在了地上......
　　徐轩：“？？？”
　　哈登：“？？？”
　　观众：“？？？”
　　裁判：“？？？”
　　发生了啥？
　　虽然满头的雾水，但有人倒地的情况下，主裁还是立马吹响了嘴里的哨子。
　　停表的哨声......因为他现在实在不知道该怎么吹......他要去静静。
　　两人同时倒地，表情一样的痛苦，徐轩捂着胸，哈登捂着裆，如果光是看“受伤位置”的话，哈登应该是吃亏了......
　　徐轩看到哈登捂着裆，自己捂着胸，眼睛眨了眨，双手慢慢的往下移了移......现在这时候说什么也不能吃亏喽！
　　三个裁判凑到主席台旁边看回放，大屏幕上也同时给出了回放。
　　“哈登带球过来......撞人......徐轩倒地......哈登被反作用力推着也倒地......徐轩的手很干净......徐轩没问题！哈登犯规！”可凡一边看着回放一边解说着。
　　王蒙在旁边补充道：“哈登不止犯规了，他还假摔！罪加一等！”
　　“没毛病！”
　　话是这样讲，但主持判罚的不是他们。
　　两边的球员都紧张的看着主席台边上三个裁判，殊不知三个裁判现在也是一脸懵逼。
　　“你看到了啥？”
　　边裁努力的回忆着，然后摇了摇头，他脑海里现在只有两人跌倒在地的表情，其他的都是一片空白......
　　“再放一遍......”主裁着急的催促道，迟迟拿不出判罚结果会影响他的专业能力！
　　再看一遍......
　　“好像是哈登犯规在先......”底裁小声的说道。
　　主裁在沉思，哈登的嫌疑比较大，但
　　他们现在比较纠结一个问题，那就是哈登冲过来的时候，徐轩的手是放在哪里的......是先放好的，还是在接触的时候才放好的？
　　如果是前者，那哈登进攻犯规无疑，如果是后放好的......
　　“再来一遍！对，就是那里，慢镜头......有了！”
　　是前者！
　　徐轩作势要去抢断......只是作势......并没有真的去......
　　他的手很干净，没有任何推人、拉人的嫌疑！
　　哔哔！
　　主裁吹响了嘴里的哨子，直接给了哈登一个T！
　　“what？”
　　哈登也顾不得装了，直接从地上爬了起来。
　　“T？为什么给我T？”
　　“就凭你进攻犯规还假摔！”主裁判毫不留情：“而且，你耽误我的时间了！我很不爽！”
　　主裁给完判罚后就不理他了，同时示意，你要是再敢BB，我直接给你撵出去！
　　不信就试试！
　　主裁判霸气侧漏！
　　哈登还真不敢！
　　比赛场上裁判永远是最大的，没看呆呆就是因为笑的丑了点......呃，影响到裁判的心情就被驱逐出场了吗？
　　前车之鉴！
　　他只能老老实实的到旁边待着看尼克斯这边罚球......

第92章 瓜哥我给你门口把风
　　“哈登也两犯了！”
　　“不过跟徐轩不一样的是，他这两犯里面有一个是TechnicalFouls！”
　　“由徐轩执行的罚球命中，比分11比6，球权还是尼克斯的！”
　　哈登喘了口气，看向徐轩的目光里终于不一样了！
　　这小子比想象中难缠的多！
　　不能大意！
　　哈登定了定心神，下次犯规的时候要注意了，他刚才是吃了措手不及的亏，完全没想到徐轩会跟他玩这一手。
　　那就拼实力好了！
　　他哈某人可不相信一个新秀能在得分这方面胜过他！
　　两边第一节的上半段打成了犯规大战，下半段官方暂停时间。
　　徐轩主动找到了甜瓜。
　　“卡梅罗，这场比赛我可能会占据很多球权......”
　　甜瓜楞了一下，随即无所谓的摆了摆手，他这一节出手的次数很少才3次，远远达不到平均水平。
　　“你手感好就放心打，没事的。”
　　他拍了拍徐轩的肩膀，语气显得很轻松。
　　想啥呢？小伙子，咱瓜哥可没有这么小气！
　　你放心去，瓜哥我给你门口把风......
　　终于到了换人时间，马赛克队主教练麦克海尔总算松了一口气，对面那个新秀已经单节12分了，再打下去真怕他们会遭重。
　　可是等等，尼克斯没有换人的意思？
　　小斯换下了萨穆埃尔，JR换下了甜瓜，小蒂姆·哈达威换下了香波特，徐轩和昆西还在场上。
　　尼克斯改打小个子阵容了。
　　麦克海尔一脸懵逼，徐轩第一节一般最多只打7分钟左右，再加上现在两犯在手，居然还在场上？
　　如果可以的话，他很就想按住对面那个大光头狂喷：德里克，你脑子秀逗了！
　　“詹姆斯，你还能打吗？”
　　“当然！”
　　“很好！”麦克海尔满意的点了点头。
　　对面企图用徐轩第一节的火热手感拉开比分，哼，想得美！
　　那大家就以暴制暴好了！
　　第一节比赛打完，徐轩的得分停留在了16分！
　　哈登的得分停留在了15分！
　　可怕！
　　两人几乎是不分上下！
　　“这两人要上天吗？”
　　“单节16分！嚯嚯！看来今天徐轩个人单场得分记录保不住了！”
　　“夭寿了，看他的样子不会第二节还要打吧？”
　　远在俄克拉荷马的威少现在突然有点期待徐轩接下来的表现，单节16分，啧啧！
　　这得分爆炸力不比自己旁边这躺尸的低啊！
　　杜兰特白了他一眼，但徐轩的表现确实超出了他的想象，如果不是受伤他真的想和他打一场呢。
　　而此时在另一个小村庄里，詹姆斯的心情只能用心潮澎湃来形容。
　　没错！
　　骑士队给尼克斯的关于徐轩的交易申请他就是幕后的大BOSS！
　　可以说从那天徐轩绝杀了他们以后，他的脑海里就萌生出了这个想法。
　　如果替补席有徐轩的加盟，对于骑士队而言绝对是一个巨大的提升！
　　而且徐轩的风格跟欧文不一样，他来了也可以提升整个阵容的深度。
　　嘶，真是想想都美！
　　而安吉现在却要炸了。
　　徐轩表现的越好，他这边交易的难度会越大，而且也越能证明他当时的眼光是有多么离谱！
　　“该死的，别再得分了呀！”安吉死死的攥着文件夹，看向麦克海尔的方向充满了愤怒：“一群无能之辈，不知道安排防守吗？这样的教练要是在波士顿早都被我开了！”
　　“砰砰砰！”
　　就在这时，突然传来了敲门声，史蒂文斯走了进来看到安吉这么一副表情顿时一愣，不过他马上明白了过来：“你也在看比赛？”
　　“法克，你敲门的时候不会等人同意再进来吗？”安吉恼怒的说道。
　　“好吧，下次注意”史蒂文斯无所谓的耸了耸坐下，刚好看到安吉的电脑屏幕上播放着的尼克斯与马赛克队的比赛画面。
　　“想好怎么做了吗？”少帅数着手指头。
　　“没有”安吉郁闷的摇了摇头：“听说现在骑士队也有意得到徐轩，很显然，我们现在交易成功的难度太大了！”
　　“有多少希望？”
　　“不足两成......”
　　少帅点了点头，能让安吉说出这样的话，看来形式真的不太妙......
　　徐轩啊徐轩，难道我真的要跟你错过了吗？
　　......
　　尼克斯的板凳席上。
　　“怎么样？第二节多休息一会？”老鱼关心的看着徐轩。
　　徐轩这种打法是很消耗体能的，在老鱼的设想里，徐轩一场比赛打个25分钟左右是正好的，这样不会影响到身体的精神状态。
　　“没事，我休息一会就行了。”
　　徐轩喝了口佳得乐补充体力，小口的喘气让自己平缓下来。
　　白银级的威少身体天赋还是弱了一点，现在徐轩迫切的需要把它提升到黄金级，那样估计会比现在这样好很多。
　　对面哈登也是打满了第一节，他肯定也累，徐轩准备等他上去的时候，自己再上去！
　　没别的！
　　老子今天跟你刚到底！
　　第二节还剩5分26秒的时候，哈登上场！
　　同时，徐轩也紧随其后，重新披挂上阵！
　　“别被他吓到了！他就是个菜鸟！菜鸟你们懂吗？卡佩拉那样的，他很弱小，只要我们能撕开他的身上的这件外衣，他就会非常弱小！你们懂我的意思吗？”
　　“懂！教练是让我们撕他的衣服！”
　　麦克海尔：“......”
　　此时尼克斯场上的五人组是：徐轩、香波特、JR、小斯和阿尔德里奇。
　　马赛克队五人组是：特里、哈登、弗朗西斯科、科斯塔斯以及莫泰。
　　甜瓜在第二节开始的时候上去带队打了一会，现在正好跟徐轩交接班，老鱼懂事啊！
　　特里来防徐轩，只过了一个回合，就遭重了。
　　只见徐轩带过来变戏法一样的穿花蝴蝶步直接晃开了特里。
　　特里拍了拍胸口，要不是最后一下他站的稳，估计得跟坎南一样了......
　　徐轩上篮得分。
　　18分！
　　“我要有这手活我不无敌了？”威少指着电视屏幕，一张幽默脸。
　　杜兰特嫌弃的朝他丢了个枕头：“你还好意思说？”
　　“风格不一样，我发现他现在不像我了，反而像A·I”威少无所谓的耸了耸，一副自己是联盟最好后卫的表情。

第93章 难道要进阶？
　　第二节比赛结束，徐轩用一记小抛投打板将自己的得分推到了28分！
　　半场结束28分！
　　徐轩现在已经打破了自己职业生涯单场得分记录！
　　而且，看这样子今晚30+跑不了了！
　　夭寿了！
　　现在新秀都这么猛的吗？
　　麦克海尔觉得自己心很累，唯一的好消息就是他们比分没有落后，在第二节后半段，哈登同样生猛砍下了10分！
　　28VS26！
　　全队比分则是52比50，尼克斯只领先2分！
　　“教练，我们现在还能掐死他吗？”助理教练克里斯·芬奇凑过来问道。
　　麦克海尔看了他一眼，然后摇了摇头：“现在掐死他已经没用了.”
　　“那咋办？”
　　“我们累死他！”
　　中场休息的15分钟，对于尼克斯和中国的球迷来说简直难熬。
　　演播室里，可凡和王蒙在聊着上半场徐轩的表现。
　　“徐轩上半场突破的次数的很多，休斯敦可能不太愿意徐轩在外线出手。”
　　“要我说啊，还不如就干脆让徐轩在外线投，你休斯敦又没有什么稳定的外线防守强点，想要靠特里和以赛亚·坎南来防徐轩不太现实......”
　　“30+我估计没什么问题，唯一叫人担心的点就是徐轩的体能，上半场光是常规时间就打了18分钟！”
　　“我个人建议啊，第三节打个几分钟可以下去休息休息，不要太拼......”
　　按照惯例来说，徐轩第三节肯定是首发的。
　　果然，第三节这边比赛一开始，徐轩仍然是留在了场上。
　　第一攻！
　　“徐轩持球，还是要突吗？我感觉坎南现在有点慌.....”
　　坎南确实有点慌，半场休息的时候教练在更衣室里布置了新的战术。
　　从“掐死他”变成了“累死他”。
　　坎南有点没搞明白，怎么样才能累死他，而且经历了第一节的事情，他现在本能的对徐轩有一种畏惧感。
　　“别突我，别突我，别突我......”坎南在心里不停的念叨着，企图徐轩能听见放他一马。
　　他真的不想再被晃倒第二次了！
　　或许......徐轩真的听见了。
　　这次带球过来并没有选择花哨的突破，而是隔着防守，三分线外半步远射了一记三分！
　　唰！
　　弧顶位置是他的强点！
　　三分手起刀落！
　　“31分了！徐轩现在已经追上了阿联在NBA单场最高得分记录！”
　　“他还没有停！33！36！他还在得分！他已经超越了阿联！！”
　　“距离大姚的单场41分记录，现在只差5分！只差5分！！”
　　演播室里已经沸腾了！
　　而广大的中国球迷们也沸腾了！
　　谁能想到一个名不见经传的小球员居然真的能在NBA站住脚跟，还正一步步的创造奇迹！
　　麦克海尔幽怨的看着以赛亚·坎南：“说好的累死他呢？”
　　坎南也没辙，跟上半场不一样的是，第三节徐轩不往内线生凿了，转而去外线投篮。
　　徐轩也不是傻子，往内线去体能消耗肯定更大，还不如在外线飘着投省点力气。
　　徐轩搓了搓手，他感觉今天自己好像有如神助一般，手感热的一塌糊涂！
　　内线突破靠技术，但外线投篮就得靠手感了！
　　“难道要进阶？”
　　徐轩心底浮出一个惊喜的念头。
　　这手感，这状态...完全是奔着进阶去的啊！
　　徐轩呼了一口气让自己冷静下来，不过现在有一个问题，他不知道是哪个天赋要进阶了。
　　是库里的还是威少的？
　　徐轩感觉今天不仅是手感好，体能好像也比往常充沛一点......
　　难道是两个一起？
　　徐轩的呼吸都粗重了起来......
　　哈登进攻抛投打板没进...这么攻他也累啊。
　　萨穆埃尔收下篮板球，给到徐轩。
　　徐轩接过来三分线外迎着坎南的防守......
　　麦克海尔眉角跳了跳，庆幸的是徐轩这球没进，不过萨穆埃尔积极的抢下篮板球，继续分给外线徐轩......还是三分！
　　“咣！”
　　又没进！
　　“该死的，终于不行了吗？”麦克海尔激动的从座位上站起来大喊道：“反击！反击！”
　　但场上马赛克队的球员都是一脸的蛋疼，篮板球都没有，反击个屁啊！
　　这一次篮板球居然被徐轩抢到了！
　　他在出手之后没有站在原地等，而是收进了篮下，还真被他捡了个漏。
　　“这次又像我了......”威少无奈的说道，他现在被搞的也不知道徐轩到底像谁了。
　　拿到篮板球，徐轩没有在内线多待，因为莫泰连续丢了两个前场篮板，现在已经恼羞成怒了。
　　徐轩从底线反跑到左侧底角，这里不是他的强点，但对方防守还没上来，空位的机会！
　　三分弯弓搭箭！正中红心！
　　39分！！
　　这也进？
　　徐轩自己都有点惊讶了，这个位置他三分命中率不足20%的......
　　真是运气好上帝都来帮忙了！
　　“39分！现在徐轩距离大姚的单场得分记录只差2分！”
　　可凡激动的桌子都要拍烂了。
　　“估计打破大姚的记录没问题了，这才第三节刚开始！！”
　　“但在这个时候仍然不要忽略，哈登也已经35分了！而且休斯敦人并没有落后太多！”
　　镜头很调皮，特意给了麦克海尔一个特写。
　　解说台上的巴克利看见特写里的麦克海尔一脸的愁容顿时哈哈大笑：“凯文绝对想不到会突然跳出个莫名其妙的家伙跟他们对飙......我敢说他的战术板上事先绝对没有徐轩的名字！”
　　“但现在绝对已经写满了。”奥尼尔幽默的补充道。
　　“上帝啊，这家伙到底是从哪蹦出来的？是上帝派来折磨我的吗？”麦克海尔现在确实有这种想法。
　　他很委屈。
　　哈登三节没打完拿了35分足够优秀了吧？
　　但就这样的情况下，他们居然是落后的那一方！
　　主场作战，核心球员又打的这么好的情况下，要是比赛还输了，他都不知道这锅往哪甩......
　　麦克海尔愁的头发都快秃掉了......
　　徐轩又攻了两次，但因为体能下降的关系都没有打进，老鱼赶紧给徐轩叫了个暂停回血。
　　看到徐轩回来，小蒂姆又是递毛巾又是递佳得乐的，一副标准狗腿子的模样，徐轩满意的拍了拍他的肩膀：“不错不错，看在你这么勤快的份上，一个月的早餐就免了吧......”

第94章 我说是就是了！
　　暂停结束，马赛克队趁着徐轩进攻质量下降的时候，追了一些分上来，但很快，徐轩就续上了火力。
　　这次是来自甜瓜的传球！
　　甜瓜在低位遭到包夹后，果断把球传给了徐轩，徐轩也不怂！
　　高位干拔跳投长两分！
　　精准如导弹！
　　“41分到手！！”
　　“徐轩已经追平了大姚的单场得分记录！！”
　　“甜瓜都给他传球了？上帝啊，这哪是新秀的待遇！”
　　尼克斯的兰斯顿和肖恩·拉金等人在前面徐轩拿到39分的时候都没酸，但现在酸了......甜瓜那是何等人物，到他手里的球还有传出来的？
　　呃，也有，实在没办法甩锅的那种......
　　但包夹不算没办法啊，甜瓜面对包夹不是常有的事？
　　兰斯顿和肖恩·拉金等人看向徐轩的眼睛都绿了，就差化身柠檬精上来嘤嘤嘤了......
　　41分......徐轩自己也是心神激荡！
　　这是大姚曾经达到过的高度！
　　徐轩心情久久平复不下来，大姚在他的心目中的地位不是一般人可比，对这位曾经在篮球方面支撑起一个国家的巨人，徐轩心里是带着无比的崇拜和感谢！
　　而现在......他站在了同样的位置！
　　“干得漂亮！伙计！”甜瓜开心的过来跟徐轩击掌庆祝，可惜不是尼克斯的主场，不然想想那欢呼声......徐轩都有点憧憬了！
　　“41分！”
　　“41分！”
　　萨穆埃尔他们趁着退防的时候摸了摸徐轩的头发，徐轩恼怒的想要摸了回去......TM的居然够不到！
　　不过小蒂姆这样的矮子倒是被他拽住就是一顿狠撸。
　　这家伙飘了，自己刚刚才免了他的早餐，现在都敢来撸自己的头发，是我的大枪不够硬了吗？
　　场上，轮到休斯敦进攻。
　　哈登错位单打徐轩，后撤步三分......唰！
　　这招真尼玛防不住！
　　徐轩要是跟他一样踩着那样的小碎步过去，绝对免不了被晃倒的命运。
　　相对于进攻来说，对自己的防守徐轩可没那么大的自信心。
　　“哈登38分！”
　　“不遑多让啊！”
　　哈登三分命中后得到了全场球迷的欢呼。
　　震耳欲聋！
　　场边麦克海尔也是松了一口气，只要哈登火力还在，他们就不会输到哪去！
　　“这小子怎么样？”威少看着已经从躺着变成坐着的杜兰特好笑的问了一句。
　　“棒极了！”杜兰特看的目不转睛。
　　“那有没有什么想法？”威少话里有话。
　　“嗯？啥意思？”杜兰特听懂了一半，不过两人对视的时候杜兰特瞬间明白了威少的意思。
　　这时候两人还是好基友，其实后世两人的关系也没有差到哪儿去。
　　威少自己在接受采访的时候也说过：“恨？并不存在。我和杜兰特之间什么事都没有，是有些人想要在其中加入一点仇恨，媒体也需要编造一个故事，想要吸引球迷们讨论。可事实上，我和杜兰特之间并不存在恨。”
　　只是很多媒体记者很乐意看到这兄弟两决裂，给大家造了很多虚假的信息。
　　“我打个电话给普雷斯蒂......”
　　波士顿的安吉双手捂脸，他现在不敢看比赛了，很怕看到最后出现一个：徐轩打破詹宁斯单场新秀记录的事情
　　“来吧，伙计，面对现实吧，好好看看这就是你当初错过的人！”少帅拉开他的双手，“关键是人家错过一次也就算了，你居然能错过两次！”
　　安吉：“......”
　　你是个魔鬼吗？
　　“43分！”
　　“47分！”
　　“49分！”
　　“49分了！！”
　　“徐轩走起了霸王步！！”
　　“吼吼！！”
　　解说台上，巴克利站起来解说，他现在坐不下去，因为没当他坐下去的时候，徐轩就会指着他的脑袋瓜：“你，站起来说话！”
　　“沙克！你说今天他会打破詹宁斯的记录吗？”
　　奥尼尔白了他一眼：“......”
　　你觉得你现在问我这个问题多余不？
　　现在第三节还没打完徐轩已经49分了，还有一节多的时间，而他距离詹宁斯的记录只有6分！
　　“就差1分就到50，王老师，现在有什么想跟大家分享的？”可凡平复了下心情，因为后台的导播提醒他要是再锤桌子就扣他奖金......桌子不要钱啊？
　　“分享？”王蒙摸着自己的光头笑了一下：“现在还有啥分享的？享受比赛给我们带来的乐趣就完事了。”
　　“呼呼！”
　　徐轩大口的喘着气坐在场边，老鱼第一时间把他换了下来休息。
　　显然对方并没有放弃，反而加强了防守，徐轩投的每一球都得面对扑到脸上的贴防，哪怕阻止不了你，我也要恶心恶心你！
　　第三节结束，比分87比84，尼克斯只领先3分，哈登也40+了！
　　最后一节！
　　徐轩没有急着上场，而是在场下休息了几分钟，对面现在很慌，不过尼克斯这边也很慌，他们是激动的......
　　两边“咣咣咣”的打了几分钟的铁，等到徐轩重新上场的时候比分是92比90。
　　“来了，开场两投没进，第三投有了！51分！”
　　“他跟詹宁斯的距离还差4分！”
　　“底角面对防守，徐轩动作都懒得做了就这么干拔！干拔！！”
　　“吼吼！再次爆头打进！54分！！”
　　“只差1分了！”
　　“只差1分了！”
　　哈登撑着膝盖气喘吁吁的看着对面的徐轩，他的眼神从一开始的不在意，到现在已经完全变成震惊！
　　这个新秀正在用他完全看不懂的操作一次次的刷新他的认知！
　　而麦克海尔委屈的都要哭了，他很想拉着徐轩好好问一句：“你丫的跟我有仇吗？怎么遇到我你就爆种了？”
　　现在就连受伤的杜兰特都站起来看比赛了，而威少早已经手舞足蹈的抽起了疯......
　　“来，儿子，看看这个家伙打球。”詹姆斯一边吃着墨西哥玉米饼一边揽过了自己大儿子布朗尼·詹姆斯的肩膀。
　　詹姆斯指着屏幕里的徐轩，“看着，儿子，他帅吗？”
　　小布朗尼用力的点了点头。
　　詹姆斯拍了拍他的肩膀：“你老爸要和他做队友了。”
　　布朗尼抬头看了眼自己老豆：“他还不是......”
　　“不，我说是了就是了......”

第95章 单场61分+双双进阶！
　　一位冷血的杀手！！
　　这是肯尼·史密斯给徐轩的评价！
　　“你觉得他是杀手吗？”
　　“当然！毫无疑问，他是一位冷血至极的杀手！”
　　在马赛克队众人颤抖的眼神下，徐轩在左侧高位迎着防守命中了一记中距离成功把自己的单场得分推到了56分！
　　56分！
　　这绝对是一个神奇的数字！
　　因为......詹宁斯单场55分的记录被打破了！
　　电视机前的中国球迷激动万分！
　　......
　　今天在家休息的贾先生觉得有点不对劲！
　　他觉得隔壁的老王可能疯了。
　　正常人谁会在家里大喊大叫而且还...发出各种莫名其妙的声音！？
　　“喂，老婆你在哪呢？”
　　“弄头发？噢，没事，弄好了早点回来，我一个人怕......”
　　......
　　男生宿舍也疯了！
　　“多少分了？”
　　“57分了！”
　　“不对，我有延迟，59分了！”
　　“61了！！！”
　　女生们都好奇的从阳台上伸出了小脑袋，想要看看对面是集体抽筋了还是外星人入侵地球了。
　　演播室里，可凡砰砰砰的砸着桌子，就像这桌子跟他有仇一样。
　　“休斯敦人绝对懵了！”
　　“单场61分！哇咔咔！！”
　　在徐轩得分攀上60+的时候，休斯敦就崩了。
　　没人能在这样的情况下还保持冷静，饶是哈登也是目瞪口呆，大眼瞪小眼！
　　这个新秀几乎是靠着一己之力击败了他，击败了休斯敦！
　　麦克海尔也看傻眼了，这个新秀后卫也太TM的疯狂了吧！
　　单场61分！！
　　这是把他们当猪杀吗？
　　勒布朗这个年龄也砍不到60+吧？
　　勒布朗新秀赛季单场最高多少分来着？
　　41分？
　　被拉了20分？！
　　麦克海尔面色灰败，就像一条蔫吧了的茄子。
　　虽然NBA从来不以一场比赛的结果论英雄，但徐轩这场比赛的表现就像是一只只利箭一样，刺入他的胸口！
　　“休斯敦人换上了替补阵容”
　　“休斯敦人放弃了比赛！”
　　良久......
　　良久！
　　解说台上的三人组才意犹未尽的对视一眼。
　　单场61分！
　　这是一个什么样的记录！？
　　太过瘾了！
　　太过瘾了！
　　巴克利只觉得自己艺术细胞澎湃，这一刻想要唱歌！
　　“放过下面这群可怜的球迷吧，查尔斯。”肯尼·史密斯说道。
　　“他们根本不知道发生了什么，比赛已经结束了！”
　　“他们现在已经够惨的了！”
　　肯尼·史密斯看着休斯敦球迷的眼睛里带着怜悯，这群倒霉孩子刚被经历了世界上最恐怖的事情，不能再让他们经历第二次了。
　　肯尼·史密斯出于“人道主义”转移了话题：“查尔斯，评价一下这场比赛吧。”
　　巴克利：“好！”
　　奥尼尔：“非常好！”
　　肯尼·史密斯：WTF？
　　“能不能给点建设性的评价？”
　　巴克利：“......”
　　奥尼尔：“......”
　　这还不够建设？
　　你飘了肯尼！
　　“恭喜徐轩以19岁零363天的时间成为了NBA最年轻的50分先生和最年轻的60分先生！！”
　　可凡激动的翻着记录，说话都哆嗦起来了。
　　“徐轩几乎是用横扫的姿态打破了詹宁斯的记录！！”
　　“同时，他还超越了伯纳德·进成为了尼克斯队史单场得分第二名！！仅次于卡梅罗·安东尼！”
　　“徐轩全场投篮32中22，其中两分球20中15，三分球12中7，罚球13中10，拿到了全场最高的61分、3助攻、3篮板、1抢断的超级数据！”
　　当比赛铃声彻底敲响的那一刻，徐轩忽然听到了自己耳边传来的提示音：
　　“叮！恭喜宿主突破极限！斯蒂芬·库里的三分进阶成功！”
　　“恭喜宿主，斯蒂芬·库里的三分天赋进阶为黄金！”
　　还没完！
　　叮！恭喜宿主突破极限！拉塞尔·威斯布鲁克的身体进阶成功！”
　　“恭喜宿主，拉塞尔·威斯布鲁克的身体天赋进阶为黄金！”
　　徐轩顿时惊喜万分！
　　双喜临门！
　　没想到刚拿了60+，系统也来凑热闹了！
　　之前那么长一顿时间没动静居然是为了厚积薄发一连进阶两个天赋！！
　　赚了！赚了！
　　绝对赚大发了！
　　徐轩赶紧沉下心神去看了看进阶后新的面板属性。
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：470（485，临时！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——黄金
　　阿伦·艾弗森的突破——黄金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——黄金
　　贾森·威廉姆斯的传球——白银（进阶中）
　　徐轩第一眼就看见了新出现的两行金色的字体！
　　黄金！
　　斗大的两个字就像是刷在上面的一样，金黄剔透，流光四溢。
　　看到这个徐轩整个人就跟升华了一样，飘飘欲仙的感觉。
　　终于......
　　终于！
　　继阿伦·艾弗森的天赋进阶到黄金以后，终于有另外的天赋进阶成功了！
　　而且一次还是两！
　　关键是他梦寐以求的库昊三分天赋也在其中！
　　“这下就是三个黄金天赋了呀！”
　　徐轩美滋滋想着，唯一一个还没进阶成功的是白巧的传球天赋，徐轩估计这个可能还要等一会，应该没有那么容易。
　　根据徐轩的猜测，白巧天赋进阶的关键一个在他，另一个还得看队友...要不然球是传出去了，失误那么多可怎么得了？
　　看完了天赋，徐轩把目光放到了评分那栏上面。
　　470的评分！！
　　比之前涨了60点！
　　快到500了！
　　徐轩点了点头，那看来没错了，黄金进阶一次是加30点评分上来，青铜进阶白银的时候好像是20点？
　　那么下面的等级呢？
　　黄金绝对不是终点，甚至可以说只能勉强的摸到中层的地板。
　　你见过哪个黄金段位的LOL玩家是高端玩家的？
　　所以，下面绝对还有更高的等级！
　　一想到这个，徐轩浑身都是动力，要不是他现在膀子胳膊腿抬不起来身体被掏空，他都想等会留在球馆加练......
　　呃...这个想法是不是有点变态了？
　　徐轩丝毫不以为意的嘿嘿嘿笑了几声，看着自己的双手和双腿。
　　“你们今晚立大功了伙计，你们可能不知道你们今晚做了啥，但放心，很多人都会谢谢你们的，你们给他们报仇了，你们是好样的！”

第96章 冥冥中的天意
　　单场61分！
　　不提媒体记者们的震惊，甜瓜都是被徐轩这个数据吓了一跳。
　　他走上前来用手拿住徐轩的脑袋，左右摇晃了一下，一边摇还一边啧啧称奇。
　　“你这脑袋瓜子长的没跟人不一样啊？鼻子是鼻子的，眼睛是眼睛的......”
　　“都是老大教的好。”徐轩赶紧嬉皮笑脸的舔了一口。
　　说实话，这场比赛甜瓜还真的有很大功劳。
　　他几乎是把球权全部让给了徐轩，想想看，如果这场比赛甜瓜不让球权的话，徐轩还能得到这么多的分吗？
　　再准也得有出手机会啊。
　　要知道徐轩这场比赛可是疯狂出手了32次！
　　全队打下来也不过是76次出手，徐轩几乎是占了一半！
　　“走吧，还能走吗？”甜瓜笑着摇了摇头。
　　徐轩楞了一下，这时候去哪？
　　“新闻发布会啊，你再不去估计德里克就要发飙了......”
　　徐轩恍然大悟，赶紧从板凳上站了起来，但他还没直起腰，脚下就是一软。
　　“看吧，后遗症来了，让你拼这么狠。”甜瓜看起来早有预料，一个箭步上来扶住了徐轩。
　　徐轩苦笑一声，他前面的时候还能感觉到疲劳，但到了后面打嗨了就啥都感觉不到了，眼里只有投篮、进攻、投篮......
　　“没事，起来走一走，没什么大问题。”甜瓜蹲下来给徐轩检查了一下。
　　NBA球员大多自己都有一手外伤的辨别能力，特别是小腿以下......
　　徐轩不记得听谁说过，这年头谁要是不会点骨科还敢去打篮球？
　　徐轩自己也知道没啥大问题，就是用力太猛，现在需要好好休息休息。
　　“没事的，老大。”徐轩赶紧把甜瓜扶了起来，这姿势要是给别人看见，可就误会了......
　　当老鱼带着徐轩和甜瓜同时出现在新闻发布会现场的时候，媒体记者们都疯狂了！
　　“咔咔咔”的声音不绝于耳。
　　毫无疑问，徐轩绝对是今晚的主角！
　　主角轮流做，今天到我家。
　　演了那么长时间配角，今天第一次演主角，这感觉，啧啧，真T娘的爽！
　　这61分或许并不能代表个人的全部实力，但绝对是球星地位的象征。
　　像是科比的81分、张伯伦的100分、乔丹的69分......
　　当年詹宁斯在拿到55分之后，声势也是一下子盖过了同届的任何一位新秀！
　　而徐轩现在得分比他当年还高......
　　“徐，请问对你个人来说今晚拿了61分有什么特殊的意义吗？”
　　在主持人恭喜了徐轩打破各种记录后，第一个问题提问。
　　徐轩咳了咳，沉吟了一下：“首先很高兴拿到这么多的得分，其实我没觉得自己做了什么不得了的事情，因为队友们和对手们都给了我很多的机会......”
　　现场记者愣了一下之后，马上都乐了。
　　瞧瞧，说的这是人话不，队友给机会就算了，对手给机会啥意思？
　　杀人猪心啊！
　　“那你现在最想对你的对手说什么？”有的记者看热闹不嫌事大。
　　徐轩瞪了一眼那个记者，不过还是从心的说道：“我想说的是我得谢谢他们......毕竟没有他们就没有我今晚的61分。”
　　老鱼咳了咳，赶紧在旁边补充了一句：“只有最强的对手才能激发出最强的自己，徐是说的这个意思......”
　　徐轩瞥了他一眼：“就你知道的多，小机灵鬼......”
　　“徐，你知道你现在场均得分多少吗？”
　　这个还真没统计过，徐轩老实的摇了摇头：“不知道。”
　　“场均14.6分！比安德鲁的场均得分还高了3分......对此你有什么想说的吗？”
　　徐轩摇了摇头：“现在比赛打的还少，我不认为这能看出什么东西来，安德鲁一直是个非常有天赋潜力的球员，我相信他要是放开打的话他也能拿到60分，这没什么值得怀疑的不是吗？！”
　　底下的记者一听这话顿时议论纷纷交头接耳起来。
　　“一直以为徐和安德鲁是对手，看起来两人关系还不错？”
　　“......你从哪看出来的？”
　　“人家都说相信安德鲁的天赋和潜力还相信他能拿60分，这还看不出来？”
　　问话的记者摸了摸脑壳，一脸的奇怪。
　　我看出来个吊，我咋听出来这话里有话呢？
　　徐轩没有骗他们，他确实相信维金斯有拿60分的能力，不过在说完了那句话他在心里补充了一句：“等他放下保温杯的时候......”
　　远在明尼苏达的维金斯看到了这一幕鼻子差点被气歪了。
　　“我TM的谢谢你！”
　　60分哪里是好拿的？维金斯对自己有信心，但他没有自大到说自己现在也能砍下60分这样的蠢话。
　　任何一个高分都是天时（队友）地利（对手）人和（手感）促成的，少了一样都不行。
　　就像徐轩今天晚上这场比赛，要是把马赛克换成灰熊你再来试试还能不能得60分？
　　防不死你！
　　而且今天打马赛克徐轩总感觉有一股“冥冥中的天意”在帮助他一样，投篮命中率68.7%，三分命中率58.3%，手感好的离谱！
　　......
　　“科比，科比，或许你得看看这个......”瓦妮莎走了进来，手机屏幕还是亮着的。
　　科比在进行恢复性训练，不耐烦的转过头来敷衍道：“好看好看都好看！”
　　他以为瓦妮莎又拿些什么衣服过来给他看，你喜欢就买撒，老是拿给我看干嘛？
　　我TM这一辈子穿的最多的是大裤衩，你觉得我能帮你看出什么来？
　　科比郁闷的想着......
　　瓦嫂愣了愣，我还没说什么呢，怎么就“好看好看都好看”了？
　　“不是衣服？”
　　“当然不是，法克，你以前都在敷衍我？”
　　“怎么可能亲爱的，我你还不知道......”科比继续敷衍的接过手机来看了一眼，眼睛瞬间就瞪直了。
　　“法克！”
　　“你还敢骂我？”瓦嫂眼睛一瞪，撸起袖子就要动手。
　　“不是，不是...”科比连忙摆了摆手，“我是说这个......这太让我惊讶了！新秀得了61分？”
　　科比指着手机屏幕一脸的惊讶，现在的新秀都这么疯狂了？单场61分？
　　他新秀赛季都没做过这疯狂的事情。
　　科比咂了咂嘴，这家伙好强啊，都快追得上我了！

第97章 我一定会得到你！
　　“徐！我要你！我一定会得到你！”
　　“哗！”
　　徐轩陡然从床上坐了起来，后怕的摸了摸胸口。
　　他做了个噩梦，梦里詹姆斯强行绑架了他，然后就...“啪啪啪”，后来就...“哼哼哼”。
　　他倒是想反抗来着，但反抗之后，对方人更多了，欧文、乐福都来帮忙......
　　他当时悲愤欲加，卡梅罗、德里克你们都在哪，快来救我！救我！
　　但后来他才发现，甜瓜和老鱼不是不想来，而是被一个糟老头子给拖住了，根本动弹不得.......
　　徐轩擦了擦头上的冷汗，打开酒店的床头灯。
　　徐轩揉了揉眼睛，从床上爬下来，看向窗外。
　　今晚的月光不错，徐轩打开窗户让冷风灌进来。
　　看来恢复的不错？
　　徐轩甩了甩胳膊和腿，嘴里轻咦了一声，居然没有那种浑身酸痛的感觉？
　　徐轩使劲的动了动，这才感觉到一丝酸痛和疲惫。
　　不可能啊！
　　头天剧烈运动，第二天肌肉会产生疲劳，这是常识，而且昨天是做了理疗，但啥时候尼克斯的理疗效果这么好了？
　　难道？
　　徐轩忽然想要一个可能......
　　难道是威少身体天赋进阶的原因？
　　徐轩这下终于高兴了起来。
　　这次他们出来是要打一波三连客，按照他昨天拼的那种程度，再加上路途奔波，后面两场比赛徐轩基本上都只能当一个看客了。
　　不过就算是那样他也不后悔！
　　只不过要是看着比赛不能打，那绝对难受的一笔。
　　现在好了，徐轩刚才试了试，跑动什么的都行，就是出大力的时候还会有点不爽利的感觉。
　　徐轩看了看时间还不到4点，这时候大家肯定都在睡梦里面。
　　他这一醒就睡不着了，但这时候出门也不太行，酒店里的健身房门肯定也没开，他只能把昨天晚上的比赛视频拿出来过一遍。
　　他现在在一场比赛打完后，第一件事就是找到工作人员把这个视频拿到，不用修不用剪，他就喜欢看这种原汁原味的......
　　“这里运一步应该更好一点，我好像打疯了，这种球也能进？”徐轩自己看自己都有点诧异。
　　“前面的还行，后面的怎么那么多神仙球？”
　　“这球真的是神仙帮忙，我TM的身体都歪了还能进？”
　　徐轩捂着嘴偷笑了一会，他看到镜头给到特写，特写里哈登一脸的无奈和委屈，看的徐轩哈哈大笑：“该死的大胡子，你也有今天？！”
　　哈登昨晚表现也是不俗砍下了46分，但在61分的徐轩面前还是被狂轰乱炸的炸成了背景板！
　　时间在看视频的过程中不断的流逝，等到徐轩伸个懒腰从床上坐起来的时候，天已经亮了。
　　放下平板电脑，洗漱穿衣，徐轩就出了酒店的大门开始跑步。
　　半个小时过后，其他人还是没起来，倒是前台的妹子在看见徐轩从大门口跑进来的时候，眼睛里都是冒着桃花。
　　徐轩本来长的就很帅，再加上刚刚跑完步整个人身上都有种往外冒着热气的感觉。
　　浓浓的男性荷尔蒙气息，欧美的妹子最吃这一套......
　　可是这种前凸后翘到完全不合理的那种不是徐轩的菜啊，徐轩一直认为那种东西，趁手就行，太大了真有想象中的那么好吗？
　　......
　　徐轩溜回了房间，带来的盒饭吃完了，徐轩只能随便吃点酒店的早餐对付对付。
　　等他什么都弄完，才听见外面有人说话的声音。
　　老鱼现在很开心，哪怕早上在门口抓到匆匆赶回来的小蒂姆他都没有太过于斥责。
　　昨天能赢下休斯敦绝对是意外之喜，因为无论从哪方面来看，现在的休斯顿都是要比他们强上很多，在他的计划里，这次三连客出来全败不亏，赢一场那绝对是大赚！
　　因为无论是休斯敦还是达拉斯亦或是最后一场的俄克拉荷马都是西部的传统强队之一。
　　现在本来就是西强东弱的格局，自己在东部都排不上号，再加上还是客场这些乱七八糟的各种劣势......能别输的太惨都阿弥托佛了，现在居然还赢了一场！
　　功臣啊！
　　现在老鱼看着徐轩是越来越满意，这小子该谦虚的时候谦虚，该他打的时候一点都不怂！
　　关键是年轻、潜力大，这样的优质股真是打着灯笼都难找。
　　“这下菲尔也应该不可能放他走了吧？”老鱼这样想着，嘴角不由自主的带上了微笑......把徐轩留住，这样现在、未来都等于是上了保险，菲尔没理由这么蠢现在还要把徐轩交易走，他又不是大蠢驴？
　　......
　　早上9点，众人集合出发前往达拉斯。
　　达拉斯和休斯敦都是德州的球队，而且这两座城市基本上都是在一条直线上面，所以这次就没有大张旗鼓的坐飞机，而是乘坐大巴赶往那里。
　　由南而北，沿着45号公路一路北上，刚出休斯敦就能看见了公路边的草地上立着几部采油的摇头机，等快接近的时候达拉斯就能看见成片的田野了，平坦广袤，除了草场和一片片的小树林外，就是没见种什么庄稼的。
　　徐轩一边看着窗外不停飞逝的景色，一边在脑海里想着事情。
　　德州是美国的第二大洲，这里有三只NBA的球队，休斯敦不算，马上就是他们要见到的第二只球队——达拉斯小牛！
　　徐轩虽然没有在这里打过球，但对这里感触却很深。
　　因为在选秀大会上就是他们用次轮的第四号签选中了自己，然后交易到了纽约......
　　而此时，他们的目的地，小牛队的老板库班、总经理唐尼·尼尔森、主教练里克·卡莱尔、核心球员德克·诺维斯基四个人相对而坐。
　　“说说吧......”库班的脸色不太好看。
　　从昨天晚上看见徐轩打出那种现象级的表现之后，他就一直很不爽！
　　那本该是他们的年轻球员现在却变成纽约的了！
　　唐尼沉默了一会，才道：“老板，当初谁也不知道他能打出这样的表现啊，而且这笔交易是纽约主动跟我们做的，我们当时对这个年轻人都不了解......”
　　库班牛眼一瞪：“我让你找理由了吗？我是说现在有什么办法可以补救！”

第98章 小气鬼！
　　现在找办法补救？
　　唐尼在心里嘀咕了一句，现在找个毛办法！
　　这新秀赛季就能砍下单场61分的超级新秀菲尔·杰克逊除非是傻子才会交易掉他。
　　既然当初错过了，那现在说什么都晚了......
　　比赛要明天开始，到了达拉斯以后，老鱼安排众人去休息补觉，今天就不训练了，明天上去开始训练。
　　连续打客场对于球员的体能来说绝对是个考验，幸好徐轩现在威少的身体天赋进阶到了黄金，这又比之前的白银好了不知道多少。
　　倒是小蒂姆·哈达威跟条死狗一样的从大巴车上下来，到了酒店之后一头歪倒在床上就不省人事了。
　　“何必呢？”在他身后阿尔德里奇叹了口气，一副恨铁不成钢的样子。
　　就当徐轩诧异的以为他转性了的时候，只见萨穆埃尔走过来一把揽住阿尔德里奇的肩膀，两人勾肩搭背的走了出去......
　　“呸！本性难移！”徐轩看着这三个人，小蒂姆·哈达威+阿尔德里奇+萨穆埃尔这三人是纽约尼克斯的“三大炮手”，基本上是属于走到哪打到哪的那种。
　　昨天晚上小蒂姆应该是一个人出去玩的，没带他们两......所以，现在这是报复了！
　　......
　　不理他们的恩怨情仇，徐轩放下包裹，他昨晚没睡太久，但刚才在大巴车补了一会觉，这会精力倒是充沛。
　　看见徐轩放下背包就出门，诧异的看了他一眼：“你这是干嘛？”
　　“训练去......”
　　“......”
　　这变态！
　　看着走出去的徐轩，杰森·史密斯“嘭”的一下关上了自己房间的门，他有自知之明，自己跟这些变态可比不了，还是安心的去补个觉吧......
　　“一组，两组，三组......”
　　徐轩一连完成了五组蛙跳才起身来休息。
　　虽然天赋进阶了，但徐轩丝毫没有放松训练的意思。
　　这次进阶的前奏时间很长，但一次两个天赋同时进阶绝对是之前厚积薄发的缘故。
　　徐轩可没忘记自己曾经为了库昊的天赋进阶训练了多长时间，当时觉得没用，但最后的进阶当中起到的作用里，那次五个小时的训练绝对是非常浓重的一笔！
　　“来这么早？”
　　徐轩刚做完剩下的五组蛙跳，就看见甜瓜推开门走了进来。
　　“嗯，反正没事做。”徐轩停下来擦了把汗。
　　“他们呢？又出去玩了？”甜瓜随意问了一句。
　　“外面的花花世界那么美，这酒店他们可待不住。”徐轩跟他一起踏上跑步机。
　　“比一比？”甜瓜提议道。
　　“不比，你还没热身呢。”徐轩摇头拒绝。
　　热身在训练当中是一个很重要的环节，适当的热身可以帮助拉伸筋骨，让你的身体进入状态。
　　“小瞧我？”甜瓜挑了挑眉。
　　徐轩叹了口气，“你这是找茬啊，卡梅罗”
　　“我可不是找茬，我是想告诉你凡事都没有你想的那么绝对，来吧，开始！”
　　徐轩无奈也只能听他的，两人同时按下了开始！
　　跑步机上速度越来越快！
　　徐轩有晨跑的基础，现在倒也是能适应，但当他看到甜瓜那边的时候，突然一愣。
　　因为甜瓜那边看起来比他轻松多了，而且随着速度越来越快的时候，徐轩这边感到吃力了，而人家那边还是开始那副模样。
　　徐轩：“......”
　　深藏不露啊这是！
　　“看吧，我就说什么事情都没有你想的那么绝对吧？”
　　胜负已定！
　　甜瓜从跑步机上下来对着徐轩笑了笑。
　　徐轩摸了摸脑壳，一脸的惭愧，他刚才还真以为自己必赢的，因为甜瓜在他的印象里并不是一个以速度见长的球员。
　　可没想到自己输了，还输的那么彻底......
　　就当他好奇的时候，突然看见甜瓜眼角有一丝得意的微笑......徐轩想了想瞬间恍然大悟！
　　这家伙是找场子来的！
　　怪不得自己前脚到，他后脚就到了，而且开口就是比试......
　　姜还是老的辣啊！
　　徐轩在心里鄙视了下他，说好的不嫉妒呢？你个小气鬼！
　　......
　　今天一天都没事情，徐轩也没有一直待在健身房，而是出去转了转。
　　达拉斯他还是第一次来，听说德州的民众都很彪悍，家家都有几把AK，徐轩也不知道是真是假，不敢说也不敢问......
　　“欸？那个就是徐轩吧？”正在逛商城的老拳王忽然拍了拍旁边老司机的肩膀。
　　“嗯？哪里？”老司机抬起头来看了一眼，果然看见徐轩正在商场的二楼闲逛。
　　“去打个招呼？”
　　“......”老司机沉吟了一会摇了摇头：“还是算了吧，比赛打完再说。”
　　库班在打什么主意老司机心如明镜，可这时候冒然上去搭讪可能会起到反效果，不如等打完比赛再说。
　　26号，尼克斯三连客的第二场，尼克斯遭遇惨败！
　　达拉斯小牛几乎没给尼克斯任何反扑的机会，非常干净利落的以109比88击败了尼克斯拿到胜利。
　　差距很大！
　　徐轩注意到对面首发五虎将里面，除了德克是900分的大佬之外，另外的老拳王、高富帅、蒙塔·埃利斯评分都不低！
　　这是一只实力相当均衡的球队！
　　你几乎很难从他们身上找到薄弱点来针对，唯一的一点可能是老司机随着年龄增大以后进攻虽然还是犀利，但防守已经有所下降。
　　但尼克斯大前位置上的昆西在进攻端就是个挂件，所以这唯一的弱点也就荡然无存了。
　　“同是德州球队，一只血虐别人，一只被被人血虐，这差距咋就那么大呢？”
　　“呵呵！休斯顿那群弱鸡配和我们达拉斯比？”
　　“就是可惜了，徐轩本来可以是咱们的人......”
　　“不可惜！库班有钱把他弄过来就行了！”
　　“哪有说的那么容易？尼克斯会放人吗？”
　　......
　　对此，老鱼自然是很警惕，比赛打完当天晚上就带着尼克斯众人赶到了俄克拉荷马。
　　飞机上老鱼看着越来越小的达拉斯，轻轻哼了一声：“以为我看不出来你们在想啥？还想私底下交流感情？告诉你，想都别想！”
　　他早就发现达拉斯众人看向徐轩的眼神好像有点不对劲，那群家伙想干嘛他用屁股想都能想到。

第99章 950分的杜兰特！
　　27号感恩节，大家都出门在外，老鱼组织了一个团建，大家在酒店里集体动手做火鸡。
　　这种队里的集体活动还是蛮有意思的，徐轩自然也没有拒绝，而且火鸡这东西他倒是吃过，但从来没有亲手做过。
　　酒店的经理也很有头脑，看见尼克斯球员们要自己动手做火鸡不仅专门空出了一大块区域，而且打出了横幅出去，邀请一些场外的幸运观众一起来参加，他也没有吝啬，凡是参加活动的都给出酒店的一张套房一折劵。
　　老鱼也没有拒绝他，球队可以刷一波热度，酒店可以刷一波人气，双向共赢。
　　28号过完感恩节的第二天，尼克斯在切萨皮克能源球馆挑战俄克拉荷马雷霆。
　　这是三连客的最后一场。
　　尼克斯的球员们现在都很疲惫，热身的时候都是无精打采的。
　　徐轩在练着半场三分。
　　他现在发现一个问题，在热身的时候练半场三分好像真的能提升自己比赛的命中率......不是玄学，投半场三分的时候因为距离远的原因，不仅需要手腕和力量的巧妙结合，还需要很强的手感和稳定性。
　　多投几次有利于帮助自己找到手感。
　　就当徐轩全身心投入到热身当中的时候，肩膀忽然被人拍了一下。
　　“嗨！伙计，你在练半场三分？”
　　徐轩转头看过去，一张标志性的“忍者神龟”脸出现在徐轩面前。
　　“拉塞尔？”
　　“嘿，你好！”
　　徐轩跟他拥抱了一下，威少继续刚才的话题：“你的半场三分很准，伙计，这是你的常规武器？”
　　徐轩摸了摸头：“我是这么想来着，但估计上帝不会允许我这么做的。”
　　徐轩的冷幽默逗乐了威少，很多人都说过威少私底下其实是个非常好相处的人，那些以讹传讹的都是很多媒体记者造谣出来的。
　　“看了你61分的比赛，伙计，你那场是这个！”威少对着徐轩比了比大拇指，然后又接着说道：“凯文说你很强，但我们可以成为朋友不是吗？”
　　“凯文？”
　　徐轩问了一句，马上反应了过来：“KD？”
　　“是啊，他跟我一起看了，说你很强。”
　　看着战意熊熊的威少，徐轩苦笑的摆了摆手：“还没见面呢就这么吹我，我又没给他钱......”
　　“等会我们较量一下！”
　　威少说完后就走了，徐轩看着他的背影，眼里却是另外一幅样子...
　　拉塞尔·威斯布鲁克：
　　评分：900分（威胁等级：紫色！！极度危险！！）
　　徐轩倒吸一口凉气：“威少也是紫色大佬！”
　　威少的评分居然比欧文那些人还高？
　　徐轩一直认为威少的评分最多是跟欧文那些人差不多的，应该是在850分左右的位置，没想到的是，威少居然是900分的紫色大佬！！
　　日了狗！
　　难道是一人带队的光环加成？
　　徐轩搞不明白，索性不去想了，爱谁谁，900分的又不是没打过？
　　杜兰特今天亲自来自现场观战！
　　镜头也特意给到了他。
　　“嚯嚯，杜兰特也来现场了。”可凡多看了他一眼，作为目前联盟的第二人，虽然已经受伤了，但他的动向还是牵动着很多人的心。
　　王蒙点了点头：“雷霆现在单核带队战绩不是很理想啊，4胜12负，估计他心里也着急的......”
　　雷霆上赛季在双少的带领下一路杀到了西决，但最后还是输给了马刺那群老流氓。
　　而这赛季开始以来又连续遭遇到伤病，杜兰特至今一场比赛没打，而威少这边也是刚刚才复出不久......
　　除去双少以外，雷霆的那群角色球员看起来不错，但打起比赛来都跟狗屎一样烂的不行。
　　“KD来了。”
　　不知道是谁说了一句，徐轩跟着转头望过去，果然看见杜兰特站在场边正给威少传球。
　　嘶！
　　徐轩再次倒吸一口凉气！
　　“950分！！”
　　想过杜兰特可能会很高，但是没想过会这么高！
　　这也就比老詹头少了30分而已！
　　斗帝强者，恐怖如斯！
　　950的评分也是徐轩至今为止看到过的仅次于老詹头的评分！
　　杜兰特还是强啊！
　　很多球迷都会调侃杜兰特是“万年老二”，但却没有一个人会说他的实力不行！
　　单从进攻能力来看，杜兰特绝对是联盟最无解的那个人！
　　没有之一！
　　任你百般防守，我就一招干拔。
　　贝弗利的防守够凶够狠够脏了吧？
　　但杜兰特还是能从他头上连续砍下20+、30+、40+、50+！
　　可能是注意到了徐轩的目光，杜兰特若有所思的转过来对着徐轩点了点头。
　　他对徐轩的印象不错，徐轩那场61分的比赛就算他也被惊艳的不行。
　　随着裁判开始清场，比赛正式开始。
　　一上来，徐轩这边就遭到了碾压式的进攻。
　　海王跳球赢了萨穆埃尔后，威少左侧带球直接坦克式碾压突破。
　　徐轩准备上前防守来着，但威少鸟都没鸟他当他空气一样杀到内线战斧式劈扣得分！
　　“这TM也太狂野了吧？”
　　徐轩目瞪口呆。
　　他敢说自己刚才的防守绝对没失位，防守脚步也没乱，一直紧紧的跟着他，可最后这一下威少跳起来的时候，徐轩却感觉自己就像是挡住了导弹发射一样，瞬间就被顶开到一旁，连反应的机会都没有......
　　“这家伙是铁做的吗？”
　　徐轩揉了揉酸痛的胸口，同时止不住好奇。
　　自己身体里这盗版的天赋目前阶位是黄金，但在威少这个正版面前却是如此的不堪一击。
　　那么问题来了，威少的身体是什么等级的？
　　“危险！”
　　徐轩走了一会神，刚传出去的球就被断了！
　　罗伯森不知道什么时候穿插到了徐轩和甜瓜的中间，拦截掉了这一球，给到威少！
　　徐轩大惊失色赶紧回防，威少的速度很快，事实上顶尖的后卫速度都不会很慢。
　　来到前场，交叉步、蹬地、起飞！
　　饶是面前还有两个防守球员，威少还是起飞了！
　　前面徐轩的防线率先告破，紧接着萨穆埃尔的防线也宣布告破！
　　“砰！”
　　威少狠狠把球砸进了篮筐！
　　又一次战斧式暴扣！

第100章 下次人少点！
　　105比78，尼克斯再次遭到血洗！
　　威少这场比赛彻底给徐轩上了一课，投篮17中12，三分4中3，罚球7中5砍下32分、8助攻、7篮板的全能数据！
　　而相对而言，徐轩的10分、4助攻、2篮板看起来则是异常的凄惨......
　　吞下两连败苦果，尼克斯终于结束客场回到了纽约。
　　在飞机上徐轩看着自己的数据，场均13.7分、5.0助攻、1.8篮板......这份数据目前已经压倒了维金斯，在新秀得分榜上徐轩也是首次超越了维金斯排在第一位！
　　第一位啊！
　　徐轩可是个二轮秀！
　　二轮秀逆袭的故事在NBA可不在少数，稍远一点的有“大将军”阿里纳斯，蒙塔·埃利斯，保罗·米尔萨普等人，近的也有格林、小托马斯等人。
　　但谁也没有想过一个中国人会从二轮秀这个位置上逆袭出来！
　　徐轩在飞机上看着新闻，这两天他61分的热度已经散下去不少，联盟就是这样，要是在娱乐圈，热度会散的更快。
　　尼克斯在两连败之后，战绩变成了8胜9负排名依旧是东部第九，目前的东部第一是芝加哥公牛13胜5负，骑士队的开局也很挣扎，目前9胜只比尼克斯多了一个胜场。
　　相比起尼克斯，骑士队打出这样的战绩显然更加的让人难以预料，毕竟克利夫兰这赛季豪组三巨头就是为了夺冠，可打个常规赛都这么挣扎......
　　即便如此，在众多博彩公司开出来的状元热门球队里面，骑士队的赔率依然是最低的！
　　也就是说哪怕现在骑士队打的并不好看，人们还是愿意相信他们最后能够夺冠。
　　这就是詹姆斯的影响力！
　　西部这边第一居然是金州勇士！
　　开局一波五连胜，输了两场之后又是一波十连胜，截止到目前已经是15胜2负，战绩高高的排在联盟第一！
　　快船、马刺、灰熊等强队紧随其后，相比烂泥扶不上墙的东部，西部这边显然要更加的激烈。
　　风云渐起啊！
　　徐轩眼睛微微眯着，他跟那些球迷一样丝毫不担心骑士队会打不进总决赛，毕竟在现在这时候，三巨头还是有詹姆斯的三巨头在季后赛里基本上是找不到什么对手的。
　　季后赛就是球星的表演舞台，没在季后赛里证明过自己的球星都不能叫做真正的球星。
　　飞机到了纽约，徐轩刚回到家还没坐下，卡森就推门走了进来。
　　“上帝啊，你不知道这几天我是有多忙，忙的连感恩节都没过。”卡森双眼通红的给徐轩抱怨。
　　徐轩给他倒了一杯水，卡森递过来一沓的文件，然后耸了耸肩：“看看吧，这都是要找你代言的。”
　　徐轩接过来翻了翻：“这都什么乱七八糟的？”
　　就这几眼他都看不下去了，什么小雨伞的、毛巾的、牙刷的......最奇葩的还有各种调味品的代言......
　　徐轩无奈的翻了翻白眼：“有没有档次低一点的？这些档次太高了我这气质驾驭不了。”
　　卡森摊了摊手：“没了，都在这里。”
　　徐轩没好气的看他一眼：“就这你还忙了这么长时间？”
　　卡森忽然神秘一笑：“我忙可不是因为这个......”
　　“那是因为啥？”
　　“等等你就知道了......”
　　徐轩更好奇了，还有秘密？
　　不过卡森怎么问都不说，徐轩也就没有追问下去。
　　“你还有事吗？”
　　“没有了。”卡森愣了下摇了摇头。
　　“那等会帮我关下门，钥匙我带着了，我去训练了。”
　　卡森翻了翻白眼：“你这刚回来又出去？”
　　“在飞机上睡了一会，现在睡不着了，还不如出去活动活动，别忘了关门啊......”
　　最后一句声音传来的时候，徐轩已经走到了门外。
　　卡森无奈的笑了笑，眼神玩味，嘴角上却是露出一抹神秘的微笑：“不知道当你看到那个人的时候会不会惊讶啊......”
　　......
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：470（485，临时！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——黄金
　　阿伦·艾弗森的突破——黄金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——黄金
　　贾森·威廉姆斯的传球——白银（进阶中）
　　除了白巧的天赋外，其他三项天赋全部进阶到了黄金！对于徐轩个人而言，绝对可以称得上是一个里程碑式的进步了。
　　就是下一次进阶不知道得到什么时候了，徐轩遗憾的咂了咂嘴。
　　他有点强迫症，不知道为什么现在看着白巧天赋后面的白银两个字非常的刺眼。
　　要是能一起进阶就美滋滋了，徐轩颇为自恋的想着。
　　最好先把白巧的天赋给进阶成功，那样我就是德智体美劳全面发展的优秀三号学生了。
　　————————
　　健身房里徐轩受到了那个老板极其热烈的欢迎......
　　徐轩很无语，他就想安安静静的训个练而已，这家伙搞这么大阵势出来。
　　看着身边的这一群莺莺燕燕......徐轩忧伤的叹了口气：“这还训练个毛啊？”
　　手都忙不过来了，哪有时间去训练啊。
　　喂！
　　等等！
　　美国就算是开放有没有这么开放的吧？
　　这里面徐轩看到了好几个以前都是成双成对来的那种......
　　“感觉怎么样？”
　　“很软很舒服~”徐轩说完就想给自己一个嘴巴子，怎么把心里话给说出来了。
　　“能不能别摸了大姐？你给人家点机会行不？就你已经霸占好长时间了，没看人家也等着用吗？都快被你摸秃噜皮了......”
　　“还有你...离我近点！！”
　　“只动手不动口，你怎么还上嘴了？给我撒开！”
　　“......”
　　训练没训练成，反倒是收获了一大波的电话号码和很多很多......
　　“估计蒂姆看到我手里这些电话号码机会哭的吧？”徐轩一脸的古怪。
　　健身房的老板贱兮兮的凑上来：“怎么样？我们的服务热情吧？”
　　徐轩白了他一眼：“下次不许搞这些有的没的，我是那种人？”
　　“......不，不是吗？”健身房老板试探着问道。
　　根据他以往的经验，NBA打球的在这方面基本上都是......
　　“当然不是！”
　　徐轩大义凛然的摇了摇头：“请对我尊重点，人太多了，下次人少点......”

第101章 预料之外的人！
　　徐轩万万没想到自己会在这种情况下见到大姚！
　　当他从球员通道里出来，第一眼就看见了坐在斯派克·李老爷子身边那道高大的身影。
　　大姚！
　　中国篮球界的巨人！
　　中国篮球界的长城！
　　这道身影是那么的令人瞩目，徐轩第一眼据看见了他，然后就是一副不可思议的表情！
　　大姚居然来到了纽约尼克斯的现场，还坐在第一排！
　　他看错了吗？
　　他没有看错！
　　那道身影就是大姚！
　　只有大姚才会有这样的身影！
　　“嘿，那是......姚？”萨穆埃尔长得高看得远，他也注意到了。
　　他马上看向徐轩，只见徐轩已经直奔大姚那里。
　　“姚居然来纽约了？啥时候的事情？”萨穆埃尔一脸的不可思议！
　　作为老一代被大姚虐过的内线之一，萨穆埃尔清楚的知道那道高大的身影里面藏着多么强大的力量！
　　谦逊、强大还不骄傲，但骨子里透露出来的那种气质却是让人不敢轻视。
　　那是个狠人啊！
　　萨穆埃尔脑海里不由自主的回忆起了以前跟大姚比赛的时光，被虐得很惨，但你几乎很难对他产生什么恶感，这或许是那个古老国家的人特有的特质？
　　等等！
　　徐轩好像也有这样的特质！
　　萨穆埃尔忽然瞪大了双眼，在看过去，徐轩已经和大姚紧紧的拥抱在了一起！
　　“那是......”演播室里，镜头并没有第一时间给到大姚，而是跟着徐轩跑动的方向。
　　所以可凡和杨义他们都没有看清。
　　“那是大姚？！”
　　杨义看清了！！
　　随即就是一脸的不可思议！
　　如果他还没老眼昏花的话，对面那个跟徐轩拥抱在一起的，不是大姚还有谁？
　　熟悉的面孔！
　　熟悉的身高！
　　熟悉的背影！
　　就是大姚！！
　　大姚什么去纽约了？
　　还到了麦迪逊花园广场？
　　不对！
　　等等！
　　好像有什么更重要的事情！
　　拥抱？！
　　可凡瞪大了眼睛：“那是徐轩跟大姚！！”
　　“他们认识？！”
　　废话，谁不认识大姚？
　　废话，谁不认识徐轩？
　　杨义和王蒙纷纷在心里吐槽道。
　　可凡也知道自己说了一句很愚蠢的话，这两人在中国篮球界现在还有人还不认识的？
　　开啥子玩笑！
　　“我的意思是，这是世纪之拥啊！”可凡赶紧补充道。
　　世纪之拥！？
　　这话会不会早了点？
　　当初阿联刚进联盟的时候，也被很多球迷说是大姚的接班人......
　　最后虽然阿联打的不错，也非常的努力，但还是没能带队达到大姚的高度！
　　而现在的徐轩......
　　不能夸的太早啊！
　　三个人对视了一眼，哪怕拿了61分过后，他们现在秉持的最原始观点仍然是，徐轩一定要先在NBA站稳脚跟！
　　他们现在不需要任何的吹捧！
　　他们要的是实打实的未来！
　　而现在！
　　场上。
　　当徐轩拥抱住大姚的时候，脑海中思绪万千，就像是缠了一团麻线一样，有感动、有崇拜、有希望、有未来......到最后只汇聚成一句话：
　　“姚哥，好久不见！”
　　当真好久不久！
　　大姚愣了愣，释然的笑着：“我可是早都想见你了，一直没机会。”
　　徐轩很感动！
　　无论是前世还是今生，大姚对国家队的付出，对整个中国篮球的付出都是不可估量的。
　　球员时代如此，退役之后还是如此！
　　这是徐轩打心底里佩服和崇拜的一个人！
　　“等会聊，我这次跟你嫂子请好假了。”大姚拍了拍徐轩的肩膀，让他先去热身。
　　徐轩没有拒绝，重重的点了点头回去热身。
　　与此同时，大姚的身影也出现在了很多人的面前。
　　顿时，今天将要比赛的两只队伍的成员，或多或少的都上去跟大姚打了个招呼拥抱一下。
　　就连解说比赛的巴克利和奥尼尔也下来跟大姚打了招呼。
　　“看看，这才是超级球星的影响力！”杨义啧啧有声的赞叹道。
　　“大姚应该好长时间没在NBA出现了吧？这次是专门去看徐轩的吗？”可凡提出了一个疑问。
　　“应该是，不然他为啥去纽约呢？”王蒙同意他的这个观点。
　　两人聊了几句随即再次兴奋了起来，可能对于某些人来说，徐轩的“出身一直是个大问题！
　　因为他并不是正统篮协出身的球员，也没在国内联赛打过球，所以......大家都懂的！
　　就算是张合理指导公开采访过徐轩关于加入国家队的事情，但一直没有官方公布这个消息的情况下，也做不得数！
　　谁知道到时候会发生什么呢？
　　而现在大姚的出现无疑是给他们打了一剂定心针！
　　从某种意义上来说，大姚现在就可以代表官方！
　　而大姚来跟徐轩接触也就代表着......可凡和王蒙对视了一眼，下面已经足够脑补的了！
　　这算是正式的官宣吗？
　　大姚来了是意外之喜！
　　徐轩重新抖擞了精神，看向自己这场比赛的对手。
　　迈阿密热火！
　　今天韦德、波什、鲁尔·邓新组成的“三巨头”联袂首发！
　　“小子，我可不会看在大姚的面子上对你手下留情。”韦德过来跟徐轩说了一句。
　　“当然！”徐轩认同的点了点头：“面子是要靠自己挣的！”
　　他从来没想过自己要靠着大姚或者是阿联的余荫去获得什么，他想要的东西自己可以拿！
　　韦德这才多看了他一眼，这小子倒是挺有骨气的！
　　“克里斯，小心点。”
　　波什回头咧开大嘴：“该小心的是你吧，德韦恩，我今天是中锋。”
　　看着聊天的两人，徐轩暗自提高了警惕心。
　　德韦恩·韦德：
　　评分：910分（威胁等级：紫色！！极度危险！！）
　　克里斯·波什：
　　评分：840分（威胁等级：蓝色！极度危险！！）
　　韦德的评分居然比甜瓜还高！！
　　910分！
　　而波什也有840的评分！
　　都不简单啊！
　　徐轩忽然想到了大姚，刚才居然没看看大姚多少分，他赶紧转头看过去......没有？
　　一片空白！
　　退役了就看不见了吗？
　　徐轩暗暗沉思着，应该是这样，退役的就不打球了，肯定看不见了。
　　不过徐轩心里却泛起另一个疑问......如果是巅峰期的大姚在这个系统里能给多少分？？

第102章 一个问题！
　　按下心中的好奇不提，比赛已经开始！
　　跳球的时候波什脖子一伸从萨穆埃尔的手里拨回了球权，热火队的第一攻！
　　少了詹姆斯后的热火主攻点仍然是韦德和波什，鲁尔·邓从旁辅助。
　　韦德前场持球，直接要了波什挡拆。
　　这一套是热火队现在惯用的打法，韦波挡拆，韦德能打就打，不能打就回传波什或者是一侧的鲁尔·邓。
　　果然，挡拆过后，波什拉开空间之后，韦德直接往里杀。
　　萨穆埃尔连忙补防过来，但韦德欧洲步轻松过掉他完成上篮。
　　热火队先拔头筹。
　　看着被晃的七晕八素的萨穆埃尔，徐轩感叹了一句：“这腮帮子强啊！”
　　真不是盖的，迷踪步溜这些大个子简直就是神器。
　　大腮帮子现在速度倒是不快，但节奏好的离谱，特别是晃肩的那一下，别说萨穆埃尔这样的大个子，就是徐轩去防也得被晃过去，欺骗性太强了。
　　徐轩倒也没慌，接到底线发球，左侧带过来，刚想发动进攻，突然发现自己面前的人变了！
　　“菜鸟，现在我来防你！”
　　韦德一脸痞笑的站在徐轩面前，而原本应该对位的诺里斯·科尔则被他赶到了一边。
　　“咦？”场边的大姚看到这一幕后忽然摇头笑了笑：“这家伙以大欺小。”
　　韦德是什么人？
　　在他的年代都是当之无愧的超级巨星！
　　现在就算是年纪大了，也远远不是徐轩这样的年轻人能应付的。
　　倒是他旁边的斯派克·李老爷子对徐轩很有信心，他看出了大姚隐藏起来的担心，笑了笑道：“我倒是相信这小子。”
　　“嗯？”大姚回过头来看着他：“你说谁？”
　　“当然是徐，你的小伙伴。”斯派克·李哈哈大笑道。
　　“我不止一次看他打球了，但每次都能发现不一样的东西，而正是这些东西让我越来越喜欢这个小伙子。”
　　斯派克·李笑着说道。
　　听到别人说喜欢徐轩，大姚比听到被人喜欢自己还高兴，都笑出了表情包：“你很喜欢他？”
　　“yes！当然！”
　　斯派克·李老爷子也笑成了一朵花，谁都知道他是纽约尼克斯的头号铁粉，但没人知道在现在的纽约尼克斯，他最喜欢的是徐轩，而不是卡梅罗！
　　“韦德站在了徐轩面前，两人好像有一段小小的交流，韦德的脸色看起来不太好，欸？徐轩动手了！”
　　看着进攻时间还剩8秒，徐轩就知道不能再等了，当断不断反受其乱！
　　徐轩直接压左路走边线突破！
　　“菜鸟，没有那么容易！”
　　韦德的防守站位很好，但徐轩这明显是一个假动作。
　　背后运球，收回到右手，急速变向！
　　“猜到了！”
　　韦德鼓着大腮帮子扑上来。
　　“猜到又怎么样？”
　　徐轩把球收回到右手之后，也不犹豫，直接穿花蝴蝶步！
　　“早防着你这一手了！”
　　韦德大叫道：“克里斯！”
　　“来了！”
　　波什迈着大步扑了过来！
　　“大腮帮子，你作弊！”
　　徐轩不齿这种行为，居然摇人了！
　　不过你摇人我也摇人！
　　徐轩且战且退也不往里去，回头望月直接给拉回到弧顶的甜瓜，压着秒的三分出手！
　　“咣当！”
　　“这锅甩的不错。”大姚暗暗点头称赞，在NBA打球别的不说，一手“甩锅技术”绝对是居家旅行必备良药。
　　“就是对象不太好，要是这球甩给底角的伊曼或者是侧翼的戴勒姆应该会更好一点，甩给卡梅罗......”大姚摇了摇头，他的情商、球商都是极高的，一眼就看出了问题。
　　把锅甩出去没问题，但甩锅的对象却需要好好的考量。
　　然后下一秒的情形再次让他大吃一惊。
　　甜瓜居然一点生气的样子都没有，相反还高兴的过来摸了摸徐轩的头......
　　“队内关系也处理的那么好？”
　　大姚认为，对于外来球员特别是中国球员来说，融入NBA的最大问题就是队内关系的处理！
　　阿联当时队内关系就没有处理的太好，给人造成了一个“孤僻”、“不好相处”的印象，而在看徐轩这边......
　　真是太让他惊讶了！
　　要知道来之前他心里最担心的一件事情就是尼克斯更衣室的情况。
　　拿了61分是好事，同样也是坏事，队内的老大又是甜瓜这样出了名的“刺头”，一个处理不好，这61分可能就会从好事变成坏事......
　　但现在看来，他想多了呀！
　　热火队反击，波什底角浪投了一记，也没进，篮板球被萨穆埃尔收下来，给到徐轩，尼克斯反击。
　　这次他没有玩花的，看见韦德过来之后，胯下运一步直接拔起来，干拔三分！
　　黄金级库昊三分天赋发动！
　　篮球精准命中篮筐！
　　进了！
　　非常漂亮的空心入网！
　　“这个三分投的赏心悦目啊！”可凡啧啧称赞。
　　“很果断，抓住了唯一的机会，韦德马上就要防上来了，一旦被贴身就没这个出手空间了。”杨义分析了一波。
　　韦德嘴角泛起一丝危险的微笑：“不错啊，菜鸟！”
　　“下面看看我的！”
　　由韦德发起的一波快速反击！
　　尼克斯的球员还没有全部落位！
　　韦德一骑绝尘杀到前场，迷踪步发动！
　　徐轩顿时感觉自己跟看了一场魔术表演一样，整个人晕晕乎乎的。
　　“过掉了！”
　　“咣！”
　　“可惜终结这一下没进......很少见到韦德上篮没进啊”
　　尼克斯反击，徐轩示意打三角进攻。
　　虽说老禅师这段时间很少跳出来做妖，但该给的面子还是要给。
　　前场分球给香波特，香波特也不敢自己拿起来就打，瞎比跑了会位，又把球传了回来。
　　徐轩再分低位甜瓜，其他人拉开空间，给甜瓜一打一的机会。
　　靠，顶，发力，转身！
　　甜瓜一套动作行云流水，球蹭到了篮筐边缘点了一下跳进去。
　　比分2比5。
　　场上打了几分钟后，大姚皱了皱眉头，他发现了一个问题——
　　徐轩好像太粘球了啊！
　　就这几分钟内，尼克斯这五个人里其他四个人包括甜瓜加起来的持球时间估计才和徐轩差不多！

第103章 你腮帮子真大！
　　当局者迷旁观者清，徐轩或许还没注意到这个问题，或者说他注意到了也没在意。
　　毕竟他是个控卫，控卫拿球不是一件很正常的事情？
　　可站在大姚的角度来看，徐轩是个控卫不假，但他归根结底只是个新秀......新秀持球时间这么长？
　　大姚有一丝担忧。
　　甜瓜可不是个好相与的人啊......
　　场上。
　　尼克斯和热火的比赛进入到了关键时刻。
　　徐轩有些牙疼，现在场上的比分是79比73，尼克斯是后者，时间只剩下2分多钟。
　　两队得分都不高，上半场打完韦德7分，波什8分，鲁尔·邓9分，韦德是“三巨头”里得分最低的，但下半场开始以后韦德就爆种了。
　　第三节投篮3中3，这一节更过分，截止到目前已经是6中6，算上第三节的已经连续命中9球！
　　这腮帮子......
　　强啊！
　　徐轩嘴角抽着，“闪电侠”的名头果然不是白叫的，无论尼克斯这边谁来防，都是被抓着一吨狠揍，呃，徐轩被揍的最惨。
　　这家伙好像盯着他一样，只要有机会就会错位过来单打。
　　徐轩咬了咬牙，这是瞧不起谁呢？
　　等我把防守练出来，你们一个个的都准备吃老子的排球大帽！
　　哼！
　　但防守不是那么简单就能练出来的，徐轩对这一点也有自知之明。
　　努力和天赋缺一不可！
　　而他要做的事情太多了，一个人的精力有限，你总不可能面面俱到。
　　“如果放着德韦恩这么打估计尼克斯没什么机会了”肯尼·史密斯直截了当的说道。
　　“2分钟，6分......”巴克利在嘴里咀嚼着这两个词语，或许可以创造奇迹？
　　但难度不小！
　　他们要面对的可不是什么歪瓜裂枣，而是打出了手感的超级球星韦德！
　　换人已经结束了，现在两边都是全主力阵容，很显然费舍尔也没有打算放弃这场比赛！
　　“呵，螳臂当车！”
　　热火队的主教练斯波尔教练不屑的看了他一眼，随后冲着场上大喊道：“德韦恩，杀死他们！”
　　不给任何一丝机会！
　　韦德点了点头，持球过来，闪电般的突破，直接杀进了内线。
　　香波特紧紧跟随，却仍然没能挡住闪电侠最快的三步，直接越过了香波特的防守，上篮得分。
　　速度非常快！
　　比分81比73，分差8分。
　　尼克斯后场球发出来，接到球的是徐轩。
　　徐轩慢慢把球带过来，脑袋里思考着下面的比赛该怎么打。
　　时间还够，但从目前来看想要翻盘突破好像解决不了问题。
　　韦德的防守非常好，他每次突进去不仅要面对内线补防的大个子还要时刻关注身后紧追不舍的韦德......
　　那就干脆三分走起？或许会是个不错的选择。
　　突破解决不了的问题只能用投篮来解决！
　　徐轩思考着，慢慢下定了决心。
　　韦德继续等在弧顶的位置，这场比赛徐轩外线手感并不好，他不认为徐轩还会铁着脑壳硬投。
　　他看着徐轩慢悠悠的把球运过来，在三分线外一步远的地方停住了。
　　接着，突然一跃而起，所有人都惊住了。
　　韦德瞬间变得不可思议，他没想到徐轩脑壳居然真的这么铁，明知道自己手感不行还要硬投？
　　脑抽了？
　　王八壳的脑袋？
　　“这架势......是要投篮？”大姚担忧的看过来：“这可不是个好选择啊......”
　　他看了一整场比赛下来自然知道徐轩今天外线手感不好，这时候最好的选择是把球交给队友处理......
　　欸？
　　等等！
　　甜瓜......22中8。
　　香波特......13中3。
　　JR......6中1。
　　戴勒姆......6中1。
　　？？？
　　大姚满头的问号。
　　原来是这样吗？
　　他突然理解为什么徐轩要在这个位置强行出手了......这队友比他更拉杂啊！
　　“徐轩控球，他即将要面对德韦恩·韦德的防守。”
　　“三分线外，他放缓了脚步，是要让队友拉开吗？”
　　“噢不，他居然接出手了！”
　　篮球被徐轩的指尖推着，飞向了天空......唰！
　　“oh my god！这球居然进了！！”
　　本来肯尼·史密斯已经想好了说辞，这球徐轩出手的显然很着急，但他想说，着急并不是代表能瞎**打，越着急的时候越要打命中率！
　　但这清脆的擦网声一下响起的时候，瞬间震慑了所有人的心神，一股不可思议的感觉油然而生，所有人都从内心深处感到惊讶，他也不例外！
　　“空心入网！超远三分！”巴克利扯着嗓子大叫道。
　　比赛还没有结束！
　　“牛啊！”
　　“你小子这球都敢打？”韦德看过来也是一副不可思议的模样，“你知道你这场比赛三分命中率多少吗？4中1！只有开场的那一次投进了！”
　　徐轩无所谓的耸了耸肩：“那又如何？”
　　“你头真铁！”
　　“你腮帮子真大！”
　　“......”韦德恼怒的看他了一眼：“嘿小子，聊的好好的，你突然人身攻击？”
　　“是你先攻击我的！”徐轩不甘示弱的瞪回去。
　　比腮帮子比不过你，比脾气可没带怕的。
　　韦德恼怒的把球带过来，看着面前可恶的徐轩，直接选择突破！
　　“啪！”
　　“韦德大意了，内线的萨穆埃尔捕捉到了他的进攻路线！”
　　“一次漂亮的空中拦截，尼克斯反击！”
　　好机会！
　　徐轩神色一喜，跳起来接过球，转身就撒了欢的往回跑！
　　“休想！”
　　韦德甩着自己的大腮帮子在后面紧追不舍！
　　跑着跑着，韦德突然觉得有哪里不对劲......
　　欸？
　　等等！
　　徐轩哪去了？
　　我面前的人呢？
　　我TM的跑过了？
　　韦德心里一惊，赶紧回头看......
　　徐轩居然不知道什么时候停在了三分线上，而且摆出了一副要投篮的姿势......这是要干嘛？
　　三分？
　　追身的三分！！
　　不要两分要三分！？
　　韦德不敢相信，这个菜鸟打球居然如此的疯狂！
　　徐轩可不管这些，三分线外弯弓搭箭，刚才的那种感觉再次出现，库昊的三分天赋......发动！
　　“唰！”
　　清脆的擦网声再次响彻在众人耳边。
　　欢呼声瞬间炸裂！
　　落地后的徐轩一个转身，冷酷的表情，把右手放到耳朵旁，直接开始装逼！

第104章 摇人是吧？
　　连进两记三分，徐轩的杀手表情瞬间让巴克利回忆起了之前在休斯敦的那个晚上......
　　61分......
　　杀手......
　　冷酷......
　　又要来了吗？
　　巴克利心潮澎湃，那种激动的感觉好像挥之不去一样。
　　比分81比79，分差瞬间变成2分！
　　“在三分球面前，这7、8分的分差看起来就像是纸糊的一样。”
　　“追分利器啊！你好不容易打出来的分差，人家三两下就抹平了，心态瞬间爆炸。”
　　时间还有一点，对于热火队来说现在重要的是稳住心态。
　　哈斯勒姆过来拍了拍韦德的肩膀，别看韦德是队里的超级球星，但热火队更衣室的领袖从来不是他或者是詹姆斯，而是哈斯勒姆。
　　韦德不是一个容易认输的人，反而这样的徐轩还激起了他的斗志！
　　一定要打回来！
　　1分30秒！
　　前场！
　　香波特死死的盯着那颗让人眼花缭乱的球。
　　下一秒！
　　他发现篮球往前窜了一步，出现在了自己的右侧，香波特仓促的做出了判断，横移一步过去。
　　紧接着他就发现这一步是韦德的假动作。
　　肩膀快速抖动，篮球直接被韦德拉了回去，接着是一个交叉步，瞬间过掉了香波特，完全提速杀进了禁区！
　　面对萨穆埃尔的补防，韦德直接一跃而起，他瞬间弹跳的高度直接盖过了萨穆埃尔双手张开挡住的空间！
　　紧接着，空中手臂重重的压下来，直接一记隔人暴扣！
　　腮帮子在空中飞舞！！
　　轰的一声，迈阿密的板凳席直接沸腾了！
　　“wow！很久没见到德韦恩这么扣了，可怜的戴勒姆成了背景板。”
　　这一扣确实有点燃，韦德这身体素质也确实爆炸。
　　不过这赛季以来就很少见到韦德这么打球了，他也想尽量延长自己的职业生涯，不为别的，只想多为热火打几场球。
　　但今天，韦德明显是被激起了火气！
　　分差4分。
　　徐轩带球过来，甜瓜示意这球他自己处理，徐轩刚才三分连进两球，说明他的手感正热，这一球还是给他攻最好。
　　哼，我瓜哥可不是个不明事理的人！
　　甜瓜傲娇的想着。
　　前场。
　　同样的位置！
　　一看徐轩的起手动作，韦德瞬间就知道他要做什么了。
　　“菜鸟，你还来？”
　　韦德直接扑了上来，不再给徐轩投篮的机会！
　　但他没想到的是，徐轩突然收回了篮球，虚晃一枪拉到旁边，重新投出时，韦德已经扑向了左边！
　　“唰！”
　　球应声入网！
　　连续第三记三分打中！
　　漂亮的answer-ball！
　　分差只剩1分！
　　1分钟！
　　斯波尔斯特拉教练不淡定了，率先叫了暂停。
　　他定下了一个非常严肃的基调：“绝对不能再让那个中国人完成出手！打好自己进攻的同时，一定要给到他压力！”
　　三分连中三球，斯波尔教练绝对不相信这是运气！
　　哪来那么多运气？
　　上帝又不是你家的？！
　　他可不会自大到这种程度依然放你投，那是蠢货才会做的事情......他才不会！
　　所以，干掉那个中国人！
　　斯波尔教练狠狠的想着。
　　暂停回来，热火队首先要做的事情是要把这次进攻打成。
　　倔强的韦德没有选择分球，而是继续自己打，关键是......又打成了！
　　这家伙......徐轩头疼的看了他一眼，底角波什明明是个大空位，他不传球，非要自己打，这TM的还打进了，到底有没有王法了？
　　85比82，分差回到3分。
　　没给徐轩过多思考的时间，等到他接过底线球，并带过半场的时候，突然发现自己面前被重兵包围！
　　韦德加诺里斯·科尔的联手上抢，同时三分线内侧还站着虎视眈眈的肖恩·威廉姆斯和鲁尔·邓！
　　这是要干啥？
　　不讲理了是吧？
　　打不过就撒泼？
　　徐轩怒视面前这一群“不要老脸的人”，特别是韦德！
　　说好的单挑呢！
　　你TM摇人是几个意思？还摇这么多人？
　　徐轩头不铁，但没想到对面会突然增兵，以多打少的情况下，他还没反应过来，球就被老奸巨猾的韦德一把掏走。
　　徐轩赶紧回防，但热火前场一打二，根本没有给他任何机会，韦德挑篮得分！
　　87比82！
　　分差5分！
　　时间只剩34秒。
　　好像没机会了？
　　等等！
　　德里克教练依然没有放弃！
　　巴克利眼角的余光突然瞥到了尼克斯的替补席，老鱼正在沉着冷静的布置着接下来的战术，时间不多，他们必须把握住每一次机会才有可能翻盘。
　　暂停回来，边线球发出来。
　　果然，徐轩这边球一到手，就再次遭遇包夹。
　　不过这次早有准备的徐轩用一个非常骚气的击地传球直接把球交给了甜瓜。
　　你们都来包夹我，甜瓜不就空了？
　　甜瓜没空！
　　跟甜瓜对位的鲁尔·邓是一个非常谨慎的人，他在把注意力放到徐轩身上的时候也丝毫放松过对甜瓜的警惕心。
　　他一个箭步冲上去就想给到压力，殊不知甜瓜就等着他扑上去。
　　轻轻的一抹，转身，运球，拿起来，假动作再次晃开......飘逸的投篮，还带着一丝后仰的意味。
　　抢了一个！
　　鲁尔·邓上当了！
　　他判断这球甜瓜会去到篮下，所以扑上来的时候非常凶狠，导致最后发现甜瓜是假动作的时候他已经收不住了......
　　“哔哔！”
　　裁判响哨了，篮球也已经飞了出去，直奔篮筐的位置。
　　“甜瓜造成了鲁尔·邓的犯规！”
　　唰！
　　紧接着一道清脆悦耳的声音再次响起，这是篮球穿过篮网的声音，独特而又让人感到舒爽。
　　“天呐！球进了？！”
　　“这是一次2+1？!”
　　“两分有效，还要加罚！”
　　场边的欢呼声再次提高了一个维度，甜瓜直接三指爆头开始装逼。
　　唰！
　　“加罚命中！甜瓜2+1打成，拿到3分，现在分差再次回到2分！”
　　大意了！
　　斯波尔斯特拉教练面色一沉，2分被打成他还能接受，但这加罚......过分了呀！
　　但现在也只能寄希望于他们的下次进攻一定能打成，不然的话，他也不敢说这场比赛就一定能赢。
　　因为......他始终感觉有一股威胁萦绕在他身边......
　　到底是什么呢？
　　......

第105章 再次绝杀！
　　热火队的绝命一攻！
　　场边的老鱼顾不得形象就像是复读机一样的不停的在场边大呼小叫。
　　“防守，防守！”
　　“防守的时候要小心，不要被对面犯规！”
　　“不要慌，外线看克里斯，内线看韦德，尽量放他们进来打......”
　　大姚现在已经坐直了身子，他能听得见老鱼的声音，作为曾经的联盟顶尖球员之一，大姚非常清楚现在场上的十个球员压力都很大！
　　“这个时候才是真正考验球员功力的时候！”
　　大姚眯起了眼睛，用手托着下巴，徐轩，一定要稳住啊！
　　时间所剩无几。
　　韦德前场运着球慢慢的等着时间过去，对于他们来说这几乎是最稳妥的赢球方式，但尼克斯这边显然不会看着他们这样耗下去。
　　当机立断！
　　香波特和徐轩对视一眼直接上抢给到压力，徐轩这边直接放空了诺里斯·科尔，但空位的他并没有得到投篮的机会，被包夹的韦德没有急着分球，他在试探，他死死的保护住球但偏偏给徐轩和香波特一种下手就能抢断的感觉。
　　这老狐狸！
　　他就想造个犯规出来，那样一切都稳了！
　　“尼克斯球员在犯规的边缘疯狂试探！”
　　“但裁判没有理会，最后时刻的尺度都很大！”
　　滴答，滴答。
　　时间越走越快，经验老辣的韦德始终把球护在怀里，防守蹩脚的徐轩已经退了下来，香波特主防。
　　10秒、9秒、8秒......
　　韦德不停的用试探步来吸引他的注意力。
　　徐轩的脸色愈发阴沉。
　　再拖下去没时间了！
　　5秒，4秒，3秒......
　　“韦德选择了出手，压在最后一秒的时间！”
　　“啧啧！真是不给尼克斯一点活路啊！”
　　球从韦德的指尖抛出去，落向篮筐，虽然这球没进，但比赛时间也仅剩1.8秒！
　　时间被压死了！
　　尼克斯又没暂停！
　　基本上已经宣告死刑！
　　场上很多不忍心看到最后一幕的尼克斯的球迷们已经摇摇头站起来转身离场。
　　现在没人看好尼克斯能翻盘。
　　1.8秒的时间能做什么呢？
　　或许足够你眨一次眼的？
　　斯波尔斯特拉教练充满恶意的看着老鱼费舍尔，眼神里带着畅快和舒爽。
　　现在，带着你的光头给老子死！
　　没有暂停！
　　没有暂停！
　　没有暂停！
　　老鱼感觉自己的脑子要炸了！
　　1.8秒！
　　1.8秒能做什么？
　　运过半场都做不到，可以说篮球“砰”的一声击地在弹起来，时间就没了......
　　现在该怎么办？
　　现在该怎么办？
　　老鱼疯狂的撕挠着自己的光头，恨不得能抓出一把头发来。
　　徐轩也在思考这个问题。
　　欸？
　　等等！
　　或许可以试一试半场三分？
　　库昊的标配！
　　徐轩脑海里不由的回忆起了前世库昊半场三分绝杀雷霆的那场比赛的画面......
　　等等！
　　或许真的可以试一试！！
　　徐轩的呼吸都变得粗重了起来！
　　现在的三分球还没有被库昊“玩坏”，他们绝对想不到徐轩会在这里完成出手。
　　拼了！
　　死马当作活马医！
　　从徐轩进入到联盟以后给人的印象就是三分很厉害，就算热火队众人都是蠢货，最后的这2分多钟里，徐轩连进三记三分也能让他们警醒。
　　所以，韦德直接站到了三分线前两步远的距离等着他！
　　严阵以待！
　　这下你总没办法了吧？
　　韦德给自己的机智点个赞，但他马上看见徐轩居然从前场撤了下来，站到了中场前的位置。
　　欸？
　　你居然不去接球？
　　啥意思？
　　韦德的脑壳上瞬间冒出几个大大的问号。
　　不过尼克斯并没有给他过多的思考时间，因为当徐轩落位的一瞬间，底线球已经发了出来。
　　香波特接球的瞬间，时间开始流逝，而香波特这边也没有任何的停留，转身，再传，他就是个中转站。
　　球给到徐轩。
　　中场。
　　看见持球的徐轩，韦德忽然觉得有一丝不妙，但哪里不对他又想不明白......
　　不会出什么事吧？
　　韦德紧张的看了一眼对面篮筐上挂着的大大的时间表，时间仍然在走，他松了一口气，应该没什么事情......
　　就在这时，他忽然发现了不对劲的地方！
　　从接到球以后，徐轩只动了一步，他把球带过了半场......嗯，然后......然后？！
　　韦德的眼睛突然瞪的像铜铃......然后他在干什么？
　　他居然停住了！？
　　韦德的心跳都不由自主的加快了半拍。
　　不会吧？
　　韦德心中突然有了一个惊人的猜想......不过当看到徐轩停住之后，直接把球抱起来的时候，他的心里已经满是骇然！
　　还真的是！
　　不过这时候他扑上去已经晚了。
　　时间太紧，徐轩连调整的空隙都没有，过了半场以后，把球抱起来二话不说，直接扔！
　　黄金级库昊三分天赋......
　　拼了！
　　在徐轩出手的那一刻，整个麦迪逊花园球馆都安静了。
　　大姚“蹭”的一下从座位上站了起来，但他发觉不太好，马上又坐了下去。
　　这一刻，所有人的眼神都在那个飞行着的篮球上！
　　唰的一声......
　　灯红球进！！
　　爆炸了！！
　　瞬间爆炸！！
　　“这都能进？！”
　　“Oh-My-God！”
　　“绝杀！徐轩压哨绝杀迈阿密热火！”
　　绝杀？！
　　真的绝杀！
　　看着旁边已经疯了的尼克斯球迷，大姚握了握拳头，他的手心里居然冒出这么多汗！
　　旁边斯派克·李老爷子激动的想要站起来，脚下一滑却差点跌倒在地上，但他管都没管，连滚带爬的又爬了起来，高声的挥舞着双手，就像是入了魔一样......
　　徐轩，徐轩......
　　大姚在嘴里默念着几遍徐轩的名字，却发现自己居然不由自主的笑了出来......那是发自内心深处的笑容，也是压抑已久终于释放出来的笑容......
　　“徐轩徐轩徐轩！”
　　“徐轩徐轩徐轩！”
　　听着耳边传来的欢呼，徐轩不由自主的闭上了眼睛，高高的举起了双手......
　　这是他赛季第二次完成绝杀！
　　上次是克利夫兰，这次是迈阿密，库昊的三分天赋从来没有让他失望过！
　　这就是他一直追求的东西啊，那种令人颤栗的荣耀，从内心深处......从内心深处！！

第106章 贤者模式
　　看着在地上来回滚动的篮球，热火队的众人现在都有点懵。
　　他们...被绝杀了？
　　压哨绝杀？！
　　半场绝杀？！
　　不知道是谁先咽了口口水，然后带动了一群人......
　　但是这么远投篮跟平时节末扔超远三分命中的概率没什么差别吧？
　　他们搞不明白！
　　韦德也不明白！
　　就连几个解说都是一副懵逼脸。
　　“法克，肯尼我掐掐你，这不是幻觉吧？”
　　巴克利也不等肯尼·史密斯回复，就把手伸了上去狠狠的拧了一下......
　　“啊~~~！”
　　一声惨叫！
　　歇斯底里。
　　“嗯，不是幻觉......”听着肯尼·史密斯的惨叫声，巴克利一脸认真的点点头。
　　“法克，你TM掐你自己就行了，你掐我干嘛？”
　　巴克利摸摸脑袋，憨厚的笑了笑：“掐自己不疼吗？”
　　肯尼·史密斯：“......”
　　你TM说的还很有道理？
　　但不管怎么说，今天徐轩再一次被众人捧到了风头浪尖上。
　　前三节甚至是前45分钟，徐轩都是一副“我是彩笔尽管来虐我”的样子，但到了第四节收尾的时候，连中4记三分球，其中还包括了一次半场三分的绝杀！
　　不过更加让人们好奇和惊讶的是，三分球还能这么玩的？
　　是运气?
　　“更是实力！”
　　美国杨毅这样说道，他的话语斩钉截铁，掷地有声。
　　“一次是运气，两次是运气，三次还是运气？”
　　美国杨毅贴出了他的证据，这是一段视频，视频里是徐轩热身时候的画面......
　　画面里徐轩站在中场线上刷刷刷的不停投着球。
　　“我屮艸芔茻！这TM的，我眼瞎了吗？半场十中六的三分球？”
　　“怪不得能绝杀热火，人家这是有备而来啊。”
　　“这只是热身时候的吧？”
　　“热身又怎么了？有本事你去投啊......”
　　网上争论不休，徐轩倒是没管这些事情。
　　“姚哥，你不用说了，我还是跟以前一样的观点，只要是国家需要，我随时都可以为国效力。”
　　徐轩坚定不移的说道。
　　在这件事情他确实没打过马虎眼。
　　大姚欣慰的点了点头，没在这个话题上多聊，两个人聊了几句，大多是大姚说，徐轩听。
　　徐轩听的很认真，不时的提一些自己遇到的问题，麻烦......大姚也会非常耐心的解答，指引。
　　两个人虽然是第一次见面，但相处的却跟多年不见的朋友一样。
　　“以后国家队有你，有阿联我也就能放心了，不说在世界上的排名，最起码在亚洲我是能放点心下来了。”
　　大姚感慨万分，同时心里也有些淡淡的可惜。
　　要是徐轩早生几年就好了......特别是08年......要是08年国家队外线有徐轩，啧啧，真是想想都美啊。
　　第二天下午，徐轩才送别大姚，他这次出差来美国已经好长时间了，见徐轩是最后一件事情。
　　现在有了徐轩的肯定答复，他也要回去准备准备了。
　　##
　　11月份的比赛打完，东部这边11月份最后一周的周最佳给到了詹姆斯，西部这边则是给到了格里芬。
　　骑士队在经历过赛季开始的挣扎以后，11月末尾终于重新找到了感觉，在老詹头的带领下拿到了一波三连胜。
　　詹姆斯个人的数据也是非常的豪华，场均25.7分、8.3助攻、5.3篮板、2.3抢断！
　　啧啧！
　　豪华啊！
　　徐轩砸了咂嘴，稍微有点可惜，他是有争夺这周最佳的资格的，过去的四场比赛，徐轩场均23分、2.7助攻、2.0篮板，比赛数据不错，就是胜场不够，四战两胜，远远没有骑士三战全胜来的漂亮。
　　周最佳都没有，月最佳更别想了。
　　东部这边11月的月最佳给到了吉米·巴特勒，***这个月以场均21.3分、3.1助攻、5.7篮板、1.5抢断、0.4盖帽的数据带领公牛队取得了10胜5负的战绩。
　　而西部这边拿到月最佳的库里更变态。
　　11月份总共16场比赛，居然只输了两场！
　　而他个人的数据更是无可挑剔，场均23.8分、7.8助攻、5.3篮板、1.9抢断！
　　关键是这家伙截止到目前场均居然能命中3.2记三分球！
　　这个就非常恐怖了！
　　光是三分上面，他场均就可以拿到9.6分！
　　徐轩咂了咂嘴，这才是真大佬啊！
　　可惜的是到现在尼克斯仍旧没有和勇士队交手的机会，但徐轩估计库里的评分绝对不会低，绝对不会比甜瓜低！
　　##
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：470（485，临时！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——黄金
　　阿伦·艾弗森的突破——黄金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——黄金
　　贾森·威廉姆斯的传球——白银（进阶中）
　　徐轩眼睛看着贾森·威廉姆斯的传球这一行，现在就差这个老哥们还是白银了。
　　可是对于这老哥们怎么进阶徐轩还真是毫无头绪。
　　按照之前刷熟练度的方法好像不太行，毕竟传球这东西跟另外三项不太一样，不仅要靠自己还要靠队友。
　　不过这样一直看着也不是办法，徐轩皱着眉头，一边刷着白巧以前的视频，一边在心里想办法。
　　##
　　12月的第一场比赛，尼克斯继续坐镇主场迎战布鲁克林篮网。
　　两队第二次交手，尼克斯依旧是惨败而归。
　　篮网队的首发五人组德隆、博格达诺维奇、乔·约翰逊、凯文·加内特、布鲁克·洛佩兹的阵容真心不弱，而且风格十分克制尼克斯。
　　就像是德隆，徐轩是拿这个胖子一点办法都没有。
　　相对而言，徐轩更想去对位欧文、沃尔、沃克这些人也不愿意去面对这该死的胖子。
　　输给篮网以后，尼克斯的战绩就变成了9胜10负，然而对于他们而言，这还不是更糟糕的事情，因为，他们下一场的对手赫然又是克利夫兰骑士！
　　##
　　徐轩位于纽约的家里。
　　密闭的房间里，良好的隔音让这里显得非常安静，除了窗外的风声就只能听见粗重的喘息声。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　良久......
　　风歇雨停，徐轩半靠在床头，脑海里不知道在想着什么东西。
　　可惜自己不抽烟，不然这时候来只雪茄会是神马感觉？
　　徐轩突然有点可惜......

第107章 你这头蛮牛
　　两个都是年轻人，在一起时间长了自然会擦枪走火控制不住......
　　林云慵懒着用小脑袋蹭了蹭徐轩：“你这头蛮牛......”
　　徐轩无声的笑了笑，对于这句话估计哪个男人听了都会高兴。
　　“对了，你的学业怎么样了？”徐轩随口问了一句，上次就听说这丫头好像神气的不行，那老教授布置的课题被她三下五除二就解决的差不多了，而且还说提前毕业什么的。
　　徐轩自己也是学金融出身的，这鬼东西看着简单，实际上学起来都是皮毛，倒是林云在这方面的天赋真的让他非常惊讶，在国内的时候就是出了名的学霸，到了国外学霸本色依然不改。
　　难道是遗传？
　　徐轩可是知道林云家里的生意做得很大，他的老丈人倒是跟他透露了一点，徐轩估计最起码得是世界五百强的那种大企业。
　　两人聊了一会，徐轩就把心思放到明天的比赛上面了。
　　骑士队这次卷土重来，还带着四连胜的威势，徐轩估计尼克斯应该很难赢。
　　毕竟那三巨头都不是假货，都是货真价实的联盟球星。
　　特别是詹姆斯......想到詹姆斯徐轩就是一阵牙疼。
　　这家伙是真的猛啊，今年都30岁了，看起来还跟20似的。
　　打法不仅没退步，反而更加的全面，更加的犀利。
　　这样的对手只要他们发挥正常，尼克斯基本上就是送菜的......
　　徐轩深呼吸一口气，尼克斯的实力还是弱了点，这一点从连续输给篮网两次就能看出来。
　　如果没记错的话，篮网这赛季是打进季后赛了的，或许他们的实力并不算最强，但也能突出一个字：稳！
　　稳中求胜。
　　而面对这样的对手尼克斯就有点无从下手了。
　　换句话说，尼克斯可能会打赢骑士、马赛克甚至是勇士这样的强队，但基本上没可能打赢篮网、老鹰、马刺这些队伍。
　　无他，两个字：克制而已。
　　##
　　尼克斯的球员通道里面，詹姆斯刚进来就被一大群的记者围住。
　　“是的，我看了那场比赛，很棒，他在最后的两分钟接管了比赛。”
　　“报仇？”
　　“不不不，打好比赛才是我想要做的，他们肯定也是这样想。”
　　詹姆斯的回答还是一如既往的情商很高，他向来是不说错话，不说大话。
　　假如现在被采访的是科比，那么他一定不会这么讲，他一定会酷酷的说：“是的，这没什么大不了的，如果想的话我随时可以做到这些，不，我不是自夸，这就是事实......”
　　不是黑他，以科比的性格真的会说出这种话来。
　　##
　　晚上7点，克里夫兰骑士客场挑战纽约尼克斯的比赛即将开始。
　　今天负责解说的仍然是TNT的三人组。
　　巴克利显得很兴奋：“上次徐轩就创造了奇迹，不过那是在克利夫兰而不是纽约，估计很多纽约的球迷都会憧憬这一刻再次到来！”
　　“那可不容易。”肯尼·史密斯摇了摇头：“我想勒布朗和克利夫兰的人不是傻子，同样的错误他们不会犯第二次。”
　　“沙克，你觉得呢？”
　　奥尼尔仔细的想了想，嘟着自己的嘴唇摇了摇头：“我觉得上帝应该没有那么闲，他前两天刚降临在麦迪逊，总不可能今天还在？”
　　奥尼尔的话把众人逗乐了，是啊，前面徐轩刚用一记神乎其神的超远三分绝杀了热火，总不可能金南天还来第二次？
　　“好吧，沙克，我认为你说的是对的。”
　　巴克利好笑着摇了摇头。
　　“先来看看两队的首发。骑士队这边派出的是他们的常规首发，外线是欧文加马里昂，小前勒布朗，大前乐福，瓦莱乔中锋。”
　　“骑士队这套阵容已经帮他们拿到四连胜了。”
　　“尼克斯这边派出的外线是徐轩加香波特，小前卡梅罗，大前昆西，萨穆埃尔首发中锋。”
　　场上，中圈附近，萨穆埃尔和瓦莱乔跳球。
　　两位老将之间的角力，弹跳都很感人的菜鸡互啄，萨穆埃尔依靠身高优势获得了胜利。
　　篮球很快传到了徐轩手里，他持球杀向前场，接着就对上了欧文的防守。
　　欧文的防守并不好，这一点徐轩之前就知道。
　　但今天欧文防守的很认真，在徐轩把球带过来的时候张着手，一直挡在徐轩前面。
　　“嗯？”
　　“今天的防守......”徐轩错愕了一下，他刚才明显感觉到了压力，欧文防的不仅认真还很积极，徐轩刚才一个试探步出去，他虽然被晃了一下，但马上就连滚带爬的扑了回来。
　　很多时候在场上的球员不是防不住，而是压根不想去防......就像是职业生涯早期的哈登，太懒，根本懒得去费事，你要过就过好了，反正我眼睛盯着你了。
　　“有点意思......”
　　几个回合打完，徐轩的嘴角露出一抹玩味的笑容。
　　今天这欧文......不太一样啊。
　　确实不太一样！
　　仿佛是为了印证徐轩的想法，这场比赛不仅是防守端，在进攻端也是，欧文总感觉像是换了个人一样，比赛打的异常严谨。
　　“今天的凯里让我觉得陌生，打了二十几分钟居然一次三分没投？”
　　巴克利诧异的看着手里的数据。
　　欧文是有三分能力的，而且还不低，但这家伙到现在一记三分没投。
　　“但他已经得了24分......而且......你要的三分来了！”
　　场上，欧文投出了本场比赛的第一记三分，成功打进！
　　投完篮之后的欧文没有第一时间跟队友庆祝，而是朝着徐轩看了一眼，眼神里透露出来的意思让徐轩一愣......他好像明白了。
　　他好像明白为什么欧文这场比赛突然换了个风格......
　　欧文被很多人说是科比的接班人，这不是没道理的，欧文跟科比的性格很像，都很骄傲甚至可以说是自负。
　　球场上，听着场上零星的骑士队球迷传来的欢呼声，欧文微微的眯起了眼睛。
　　他喜欢被关注。
　　他喜欢扮演英雄的角色！
　　而对于漫天的嘘声，欧文则是露出一丝轻蔑之色，他的内心不因此而感到惊慌，反倒是隐隐有种骄傲。

第108章 欧文的倔强
　　这样的人一般都很难讨人喜欢，就像是后世欧文受到全美的口诛笔伐一样，哪怕他真的为了比赛的胜利而努力，也愿意为之付诸自己的行动，但不讨喜就是不讨喜。
　　这一阵子骑士队有了这一波四连胜的“喜庆事”倒是冲淡了之前许多纷扰。
　　不过冲淡了不代表完全消弭，此前四连败之时暴露出来的问题虽然暂时被压了下去，但迟早还是要拿出来解决。
　　欧文心里清楚，自己跟勒布朗之间的“对抗”远远没有结束，这不是一次四连胜就能解决的事情。
　　勒布朗是前辈，是球星，是联盟第一人不假，但欧文从来不觉得自己应该心甘情愿的让出球队老大的位置。
　　老大是让的吗？
　　不是应该谁拳头大谁来当？
　　欧文的心里觉得很滑稽。
　　特别是很多人在他耳边劝说：“德韦恩都让位了呢......”这样的话，就更让他心里不爽了。
　　德韦恩是德韦恩，我是我，他愿意做的事情为什么我也要做？
　　欧文心中一直是这么想的，从来没有改变过。
　　哪怕他现在愿意跟詹姆斯打打配合，但这种原则性的问题他绝对不会松口。
　　而且更让他糟心的一件事是，两天前他路过总经理大卫·格里芬的办公室无意中听到这么一组对话......
　　“勒布朗，这件事情并没有想象中的那么容易，你得给我时间。”
　　“我知道，但相信我，大卫，这件事情拖得越久就会变得越困难”
　　“可是那小子值得我们这样做吗？”
　　“没有比这更值得的事情了，而且，现在我跟凯里之间......虽然瓯海想办法解决这件事情，但摆在我们面前的是，我需要一个帮手，一个可以给我拉开空间的帮手。”
　　“噢不，你不会打算让凯里替补吧？”大卫·格里芬显然被惊到了，他的声音都变了形。
　　屋里一阵沉默，屋外的欧文嘴唇咬着，紧了紧拳头。
　　半晌过后，詹姆斯摇了摇头：“我没这么想过......”
　　欧文听见大卫·格里芬应该是长长松了一口气，要是把徐轩弄来然后让欧文打替补，那简直就是......冒天下之大不韪！
　　“不过......”詹姆斯顿了顿：“多一个组织得分点总归是好事，你说对吗？”
　　大卫·格里芬听到这句话也沉默了，詹姆斯这么说看来是主意已定，他没有反驳，也没资格反驳。
　　从詹姆斯宣布加盟以后，老板吉尔伯特就交给了他一个任务，那就是满足詹姆斯！
　　无论是哪方面！
　　所以，他只好点了点头答应下来：“那我去办。”
　　欧文不知道自己是怎么回去的。
　　他心里很乱，就像是一团麻线缠绕成一团，解都解不开。
　　不过他从来不是坐以待毙的人，他没有詹姆斯这样的影响力，他只有一个办法，用实力来说话！
　　而这场比赛就是他要证明的第一场！
　　你看好的人，我挥手就把他打爆了，你还有什么好说的？
　　争夺老大的第一步，先从打倒你的小弟开始！
　　倔强的欧文在心里已经认为徐轩是跟詹姆斯一伙的了，但其实......徐轩无辜的一笔。
　　他连知道这事都不知道呢。
　　徐轩现在认为的是，欧文上一场被绝杀之后，这一场想要找他报仇......
　　欧文官方的身高是191，但徐轩总感觉自己好像跟他差不多的样子，两人身高均等，但无论是从手底下还是脚底下的活来看，徐轩都差了不止一筹。
　　不过三个黄金级的天赋还是给了徐轩一点信心。
　　徐轩到了三分线外，看着欧文猫着腰刚好踩在三分线上，表情很认真很专注。
　　徐轩歪着头想了一下，这种情况......
　　干拔没什么把握，突破的话要面对内线乐福的联防，而且最主要的是，徐轩不想去内线面对瓦莱乔，那可太糟心了。
　　就在骑士队众人把注意力集中到自己身上的时候，徐轩脚步突然放缓，一个传球，越过欧文的头顶。
　　轰！
　　甜瓜已经挂在了篮筐之上！
　　“尼克斯的反击，漂亮的传球，徐轩直接助攻右侧切入的卡梅罗暴扣得手！”
　　有白巧的传球天赋在身，哪怕只是白银级，但这种稍纵即逝的机会只要面前的防守人没有反应过来，徐轩就能抓住。
　　甜瓜落地后马上过来跟徐轩撞胸庆祝。
　　“传的好，伙计。”
　　徐轩对他比划了下大拇指，示意他扣的也非常棒。
　　“用传球来解决问题倒是个好办法。”巴克利赞同的点了点头。
　　徐轩只是个新秀，而新秀就代表着你总不能期待他每场比赛都能打出20+、30+甚至是此前徐轩60+的那种水平。
　　不过在自己手感不好，或者是在对位被压制的时候你能想到用别的办法来破局，这就有点难能可贵了。
　　就像是现在这样......
　　“wow！又是一次秒传，徐轩绝妙传球再次助飞卡梅罗！”
　　“第二次了！两人第二次完成空接！”
　　“漂亮极了！”
　　甜瓜显得很兴奋，卡在裁判吹哨之前才从篮筐上下来。
　　无论打多长时间的球，扣篮总是能让人热血沸腾的。
　　欧文的脸色难看了起来，这样打下去就算是这场比赛他们赢了，风头也被徐轩出尽了。
　　可是他对于怎么防这一招还真没什么好办法，徐轩的传球鬼魅的不行，往往都是在他想都想不到的角度就把球扔出去了。
　　他唯一能期待的就是徐轩自己传球失误，或者......他的队友是傻13。
　　那么问题来了，他的队友是傻13吗？
　　......
　　有可能是......
　　徐轩当初为了这个事情也苦恼了好长时间，直到最近，他才想通了一个关键的地方。
　　白巧当时被人说是一个人拿球九个人慌不是没道理的，徐轩看了他那么多视频也知道，他的传球有时间是为了秀而秀。
　　赢不赢球无所谓的，只要我够骚，够浪，够飘逸就行了。
　　这不仅跟手法有关系，跟性格也有很大关系。
　　徐轩是有了他的传球天赋，又没有继承他的性格，而他总把自己代入成白巧的角色，所以传球失误率才会那么高......

第109章 白巧天赋终于进阶了！
　　现在徐轩想明白了。
　　白巧天赋想要进阶他只需要做好一件事情......
　　用自己的大脑来指挥一双“白巧的手”。
　　当然他也不会迂腐，该骚的时候还是要骚，不然不是白瞎了白巧这个名字？
　　他这么做最主要的目的还是减少传球的失误率，那种把球扔队友后背上的蠢事他可不想尝试一次。
　　“徐轩前场控球...变向...杀进去了...背后运球吗？”
　　巴克利还没说完，旁边的肯尼·史密斯就补充道：“背后运球有点多余，空间那么狭窄，背后运球反而会增加失误......”
　　他还没说完，就听见旁边传来两声“杀猪般的惨叫”。
　　巴克利和奥尼尔都是一副怒目圆睁，仿佛见了鬼一样的表情。
　　“咋了咋了？”
　　肯尼·史密斯连忙问道，他以为是自己刚才说了什么错话......
　　“你看场上......”奥尼尔还回了他一句，但巴克利是连回话的功夫都没有，眼睛里的兴奋确实要溢于言表。
　　“看啥？”肯尼·史密斯心里郁闷，顺着他们的目光看过去......随后耸了耸肩：“没啥啊，我啥也没看到......”
　　“傻叉！让你看回放！”
　　“回放？”肯尼·史密斯嘀咕了一句，刚看过去，正好大屏幕上给到刚才过去的画面......
　　下一秒，他目瞪狗呆！
　　只见屏幕上，就在大家都以为徐轩会背后运球过掉防守人的时候，忽然！
　　徐轩勾到背后的那只右手，手腕轻轻一抖，只是巧妙的发了一下力，球就直接从他的身后飞向了左边，球在空中飘了一会后准确的落到了底角站着的蒂姆·哈达威的手里。
　　小蒂姆·哈达威一脸懵逼，完全不知道球是怎么到自己手里的，虽然自己面前是个大空位，但从他到徐轩之间这段距离虽然不远，但隔着好几个人呢，这球总不能从天上掉下来。
　　小蒂姆·哈达威沉思了一会......忽然听到耳边传来一声怒喝：“蒂姆，你要是再看下去，等会比赛结束我请你吃好吃的！”
　　“好吃的？”
　　小蒂姆·哈达威浑身忽然打了个激灵，他知道徐轩说的“好吃的”是什么意思......
　　三分出手......完全的大空位！
　　这一球不止是他没想到，骑士队的人也没想到啊！
　　背后不看人传球？！
　　这尼玛......也太骚了吧？！
　　现场轰动起来，球迷们刚才没看清，但大屏幕上这么一回放就看清了......
　　现场马上响起此起彼伏的欢呼声，震耳欲聋。
　　詹姆斯率先反应过来，马上朝着徐轩看过去，徐轩腼腆的冲他点了点头。
　　“你这家伙......”
　　詹姆斯心里惊叹，但面上没有表现出来。
　　“这天马行空的想象力......”
　　他倒也不太关注徐轩传球的想象力，他关注的是徐轩的手，准确的是刚才把球送出去的那几根手指......
　　不仅生的修长，还很有力......这手......好哇！
　　欧文也是看过来，虽然面无表情，但心底的那一抹惊叹倒是真实存在。
　　他不得不承认，他......传不出来这样的球......
　　不过想到自己在这方面有可能比不过他的时候，欧文就强行让自己转移了思绪：“这些花里胡哨的都是噱头，只有实打实的得分、组织、控场才是最重要的东西！”
　　这球太骚了！！
　　背后不看人传球，这是那位大名鼎鼎的白巧克力的招牌动作啊！
　　巴克利和奥尼尔的嘴巴半天才合拢。
　　“每次看这家伙打球我都得备上一瓶速效救心丸......”巴克利擦了把头上的汗。
　　旁边奥尼尔煞有其事的点了点头。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　这种球想要传出来靠的可不只只是想象力，这里面包含的东西多了。
　　而徐轩自己也是很高兴，而且小蒂姆·哈达威也是投进了这一球，不然徐轩说比赛结束后请他吃“好吃的”，你以为是玩笑？
　　刚才也是福灵心至，徐轩这么想着，总感觉能传出去就传了......他只是在眼角余光瞥到小蒂姆·哈达威可能会在那里落位......
　　“叮！恭喜宿主突破极限！贾森·威廉姆斯的传球进阶成功！”
　　“恭喜宿主，贾森·威廉姆斯的传球天赋进阶为黄金！”
　　就在他传球成功的同时，系统那边终于传来了期待已久的好消息！
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：500
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——黄金
　　阿伦·艾弗森的突破——黄金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——黄金
　　贾森·威廉姆斯的传球——黄金
　　......
　　刚好骑士队这边交了个暂停缓和气氛，徐轩赶紧看过去，只见贾森·威廉姆斯的传球的后面已经出现了他日思夜想的两个金色大字：黄金！
　　白巧天赋终于黄金了！
　　不容易！
　　徐轩心里惊喜万分！
　　天知道他等了这个天赋进阶等了多长时间，花儿都要谢了，白巧的天赋终于进阶了！
　　果然只有找对方式才行吗？
　　徐轩惊喜过后就是默默的思索着，之前他想尽了各种办法都进阶不得，这次想通了方式方法后果然就进阶成功了！
　　看来下次还得多动动脑子......
　　这是一次大的进步......不仅仅是白巧天赋进阶这一个地方，徐轩注意到在白巧天赋进阶成功以后，面板再次发生改变。
　　评分那一栏里面，直接大换样变成了，之前所有的东西都没了，包括那些临时评分什么的......现在就三个字：500！
　　500分！
　　500分就是另外一个台阶了，哪怕之前的评分470，临时评分485跟500分也是差距甚大。
　　在系统里，500分是排在第三个等级：黄色！
　　在往前一步就是600分的绿色......
　　绿色？？
　　徐轩咳嗽了两声......
　　小蒂姆·哈达威兴奋的过来拍了拍徐轩的肩膀，大赞他刚才那一球传的精妙。
　　背后不看人传球......那都是电视上才能看到的。
　　徐轩看着那边的欧文，嘴角泛起一丝微笑，这应该算是意外之喜了，他也没想到这场比赛白巧天赋能进阶，这样看的话，还得托欧文的福？
　　毕竟要不是他开场给到那么大的压力，徐轩也不会过多的把精力放在传球上面......
　　因祸得福啊。

第110章 双十二
　　当然进阶归进阶，在火力全开的骑士队面前尼克斯还是没有什么反手之力的......
　　骑士队也是深刻吸取经验，在第三节就把比赛的胜负给定了下来，根本不给徐轩去表演什么绝杀的机会。
　　徐轩倒是趁着刚进阶收热刷了刷助攻，不知不觉，居然两双了！
　　12分、12助攻、2篮板。
　　双十二......
　　尼克斯这边得分最高的是甜瓜，14投中8，拿到20分、4助攻、10篮板，巧了，也是两双。
　　而骑士队这边最耀眼的肯定是欧文，投篮18中12，三分6中3，罚球11中10，砍下全场最高的37分、2助攻、3篮板......
　　2助攻......
　　说实话，对于一个后卫，还是一个全明星级别的后卫，2个助攻着实有些少了。
　　这也是欧文为什么砍了37分之后心里还挺郁闷的原因。
　　“这家伙总能在莫名其妙的地方让我难受......上一场是这样，这一场又是这样......”
　　明眼看着徐轩是被他打爆了的，但徐轩总能用其他莫名其妙的方式来给自己加分。
　　而詹姆斯是越看越喜欢，那脸，那手，那身段......
　　嘶！
　　想想都美啊！
　　他今天也是拿到了两双，19分，12个助攻......巧了，也是12个助攻！
　　命运就是如此奇怪......
　　徐轩12分、12个助攻，詹姆斯19分，12个助攻......
　　不过令徐轩比较诧异的是，跟詹姆斯赛后拥抱的时候，这家伙居然在他耳边悄悄的说了一句......
　　“你打球很棒，我很喜欢......你”
　　说完还朝着徐轩眨了眨眼。
　　徐轩瞬间被吓了一个激灵，你......你，你他么的离我远点！！
　　他对男人一点兴趣都没有！
　　###
　　徐轩没有参加赛后新闻发布会，比赛都输了，采访还有什么意思？
　　无非是问些输掉比赛缘由之类的，徐轩不想去，在更衣室里洗完澡之后就回到了家里。
　　半小时后推开家门，桌子上已经摆上了几道热气腾腾的小菜。
　　林云刚好裹着围裙从厨房里出来，看见徐轩，顿时惊喜的跑过来：“你回来了啊，我刚看完你们比赛。”
　　徐轩一把抱住这个跟小兔子一样可爱的姑娘，狠狠的嗅了一口：“好香啊......”
　　“你是说我，还是说菜？”
　　林云俏皮的蹭了蹭徐轩的下巴。
　　“一样，都香......”
　　##
　　又是一夜无眠。
　　第二天一早，徐轩早早的从床上爬起来，小心的给林云掖好被子，纽约的天气不说冷，但也暖和不到哪儿去，徐轩倒是穿的少，不过他要出去跑步的，年轻人火气又旺，些许的寒气在他看来反而是一个挑战。
　　这个点，出来的人还少，徐轩嘴里呼吸着城市一夜喧嚣后剩下的气息，一面慢慢的小跑在道路上。
　　一边跑徐轩一边在想着自己以后的路该怎么走。
　　白巧天赋进阶黄金以后，徐轩的整体评分就来到了500分。
　　500分说高不高，说低不低，在联盟里硬说的话也就是排在中游稍稍偏下的位置。
　　但在尼克斯他的这评分不算低了！
　　满打满算，也就甜瓜、小斯、JR、巴尼亚尼还比他高，而巴尼亚尼还在家里躺尸，也就是说现在能打球的，就三个人比他高。
　　而无论是老将卡尔德隆还是香波特亦或是小蒂姆·哈达威，最多是跟他一样，刚刚迈过黄色的坎。
　　不过徐轩没有忘记尼克斯是一只烂队......烂的不行的那种，所以在这里也没有什么可比性。
　　那么未来该如何呢？
　　这是一个沉重的话题。
　　说实话，徐轩不止一次想过自己未来会怎么样，年轻人大多会有这样那样的憧憬，徐轩也不例外。
　　他想过自己如果离开纽约，到了波士顿，到了克利夫兰，到了达拉斯......会怎么样？
　　也想过自己好像留在纽约也不错的样子？
　　他在这里呆的很开心，甜瓜没有想象中的那么盛气凌人，队友没有想象中的不可接近......
　　但想到最后他不得不打断自己......因为无论自己怎么想，最后能做主的不是自己，而是别人。
　　总有一个混蛋会莫名其妙的出来“胡乱规划”你的人生，偏偏你现在还没有实力去反抗......
　　那感觉可真是糟透了。
　　徐轩知道自己现在应该很值钱，毕竟是压过状元风头的男人，他现在的价值绝对比赛季刚开始的那时候翻了几番。
　　“就算要换也得换个全明星回来吧？”
　　徐轩心里嘲讽般的想着，“呵，毕竟菲尔看起来那么会做生意......”
　　就在他胡乱想着的时候，忽然发现几滴雨水飘落在脸上，那冰凉的触感一下子就打断了他的所有思绪。
　　“该死的天气。”
　　徐轩嘟囔了一句，但不得不停下来往回跑。
　　他出来的时候可没想过会下雨，什么都没准备，穿的也很单薄。
　　刚才不觉得冷，现在雨水滴落在上面，顿时能感觉到一阵彻骨的凉意。
　　徐轩打了个寒颤，跑动的速度又加快了一点。
　　感冒了不是一件小事，很多人感冒都会伴随着发烧，而在常规比赛里，一旦出现这种情况，球队一般都会要求球员休息的。
　　徐轩可不想休息。
　　他要比赛！
　　更多的比赛！
　　黄金可不是他的目标，500分也不是他的终点！
　　他现在连自己的命运都做不了主，何谈什么理想目标呢？
　　雨势渐大，倾泻而下，拍打在路旁的芭蕉上，发出噼里啪啦的动静，灰蒙蒙的天空，乌云密布。
　　徐轩的眼角余光却忽然发现马路边站着一个小小的身影。
　　“嘿，谁在那里？”
　　他想了想，忽然看到那道身影踉跄了一下，在瓢泼的雨幕里显得非常狼狈。
　　徐轩的心里突然一揪，他跑了过去。
　　“嘿，小家伙，你爸爸妈妈呢？”
　　站的近了徐轩才发现，这是一个小女孩，约莫9、10岁的样子，穿着一身浅色的毛衣，连一件外套都没有，单薄的身体在大雨中被风吹着来回摇摆。
　　徐轩擦了把脸上的雨水，这雨来的太急，他的身上早已经湿透了，但他还是第一时间把小女孩护在了怀里，现在回去是来不及了，先得找个地方避过这阵雨势才行。

第111章 时间是敌人！
　　“滴答滴答滴答”
　　就着微弱的视线，徐轩看清了怀里面小女孩的脸。
　　9、10岁的模样，头上戴着一顶黑色的小圆帽，不知道是不是大雨下的错觉，徐轩总感觉这小姑娘的面容有些病态的惨白。
　　小姑娘被护在怀里，也不挣扎，就这么默不作声的缩成一团，一双大眼睛折射出来的却不是儿童该有的天真烂漫，而是......死寂？
　　死寂！？
　　为什么是这个词语？
　　徐轩自己都有点奇怪，为什么自己脑海里第一时间想起的居然是这个词语，是不是有点太重了？
　　“嘿，小姑娘，你爸爸妈妈呢？”
　　徐轩斟酌了一下用词，轻声的问道。
　　这么大一点点的小家伙大雨天的一个人在外面，徐轩第一个想法就是赶紧找到她的家人。
　　小家伙也不说话，就这么静静的看着徐轩，瞳孔里幽深似水。
　　“难道听不懂英文？”徐轩嘀咕了一句。
　　不可能吧？难道不是美国人？
　　徐轩又问了几句，小女孩就是不说话。
　　这下可麻烦了，徐轩擦了把脸上的雨水，看了看远处天空，心里泛起一丝忧虑，雨势好像没有要减小的意思。
　　他身上没带手机，也没办法通知林云，更没办法报警。
　　怎么办？
　　总不能一直在这等雨停，芭蕉树也不是万能的，而且，就算是他的体质，现在都能感觉到阵阵的寒意，怀里的这小女孩更不用说了，哪怕徐轩脱下了外面的小背心套在她身上也是于事无补，徐轩能感觉她的身体就像是一块冰一样，刺骨的寒冷。
　　不能再这么等了！
　　徐轩当机立断！
　　现在这里距离他家已经不是太远，5分钟。
　　徐轩约莫在心里估算了一下，这条路他很熟，最多5分钟应该就能冲到家里。
　　该死的，拼了！
　　怀里姑娘的身体越来越冷，徐轩抹了把脸上的雨水蹲下来看着她的眼睛，也不管她能不能听懂，道：“听着，小家伙，我们现在必须得离开这里，你太冷了，天呐，你真的太冷了，你不能在这里继续等下去了，我会先带你回我家里，我家离这不远，家里有一个大姐姐可以给你洗个热水澡，然后我会联系你的父母好吗？”
　　小姑娘还是默不作声。
　　徐轩沉默了几秒钟：“好吧，你不说话就是我赢了，按照我说的做！”
　　徐轩把她抱在怀里，一只手固定住，一只手挡在她的头顶，看着前面瓢泼的雨幕，深呼吸一口气：“走了！”
　　5分钟！
　　要是在平时，这就是眨眨眼的功夫。
　　而现在......每一秒都是漫长的。
　　徐轩没功夫顾自己，他现在恨不得自己多长出两只手来，不是为自己，而是给怀里的小姑娘挡雨。
　　因为他感觉到怀里现在好像抱的不是一个人，而是一个冰块！
　　糟糕！
　　不会是失温了吧？
　　徐轩的心里如坠冰窖，可是天上的暴风雨却是一分强过一分，他来到纽约这么长时间第一次经历这么恶劣的天气。
　　欸？
　　等等！！
　　那是什么？？
　　徐轩忽然看见了怀里小女孩的手腕上绑着一个什么东西。
　　雨太大了，他满头满脸都是雨水，徐轩用胳膊稍微架了一下，但也只能从缝隙中看清几个小字：床...号...4...3......住...院...号...1......
　　嗯？？
　　徐轩眼睛忽然瞪的老圆，床号？
　　住院号？
　　这...这，这是个病人？
　　怪不得总觉得这小姑娘体温不正常，表现更不正常，那脸色都苍白的像是一张纸了。
　　“该死！”
　　徐轩忽然停了下来，大雨中，徐轩的目光紧紧的盯着怀里的小女孩。
　　刚才他还能感觉到动弹了一下的小家伙现在一点动静都没有了。
　　不会......晕过去了吧？
　　徐轩心里揪着看过去，果然，小家伙现在的脸色又比刚才苍白了几分，而且两只大眼睛也紧紧的闭在了一起。
　　“该死！该死！该死！！”
　　徐轩赶紧把她放了下来，尽可能的弯下腰用身体挡住瓢泼的雨滴。
　　试了试鼻息，还有，但已经非常微弱了。
　　徐轩呼出一口气，还有鼻息就是好事，但徐轩心里也清楚，人都晕了这时候必须得去医院才行。
　　可问题是......现在这样怎么去？
　　雨那么大，路边一个连行人都看不见，关键是徐轩手里现在没有任何的联系工具。
　　要命了！！
　　怎么办？怎么办？
　　徐轩急成了热锅上的蚂蚁。
　　就在这时，远处的雨幕里突然传来一道徐轩熟悉的声音：“阿轩？是你吗？”
　　是林云！
　　徐轩惊喜的看过去，只见林云艰难的打着一把大黑伞，怀里还抱着一把，正深一脚浅一脚的朝着徐轩这方向走来。
　　“快快快！”
　　徐轩赶紧迎了上去，看见被淋成落汤鸡的徐轩，林云被吓了一跳，她醒了之后发现旁边没人，就知道徐轩粗去晨跑去了，可外面又下着那么大的雨，她心里实在放心不下，索性拿了把伞出来找徐轩。
　　“这小家伙必须立刻去医院，来不及解释了，你来抱着她，我去拦一辆车。”
　　徐轩小心地的把小姑娘交给了林云，自己连滚带爬的冲向了马路。
　　林云这时候也看清了怀里的小女孩，当看见那双紧逼的大眼睛和苍白的小脸的时候，林云心里也是一揪。
　　现在时间是敌人！
　　“欸？你慢点慢点......”林云着急的在后面说道，“伞，伞！”
　　徐轩头也不回的冲向马路，道：“不用，你打好自己和小家伙。”
　　下着这样的大雨，马路上的车辆本来就不多，每当一辆车子路过，徐轩就会疯了一样的扑上去，冲他们挥手，冲他们吼叫，但......没有人愿意停下！
　　一个都没有！
　　“请等等，欸，请等等......”
　　“这里有孩子需要去医院......”
　　“喂！停下啊！”
　　“该死的！！”
　　停下！
　　给我停下！！
　　停下啊！！
　　大雨里，徐轩的声音被掩盖。
　　他无助的站在雨地，脑海里全是小女孩苍白的小脸。
　　该死的！
　　该死的！
　　忽然！
　　一辆SUV停在了徐轩的面前，从车窗里探出一个黑人的脑袋：“嘿，伙计，你需要帮助吗？”

第112章 拜托你们一件事
　　纽约大学医学中心。
　　抢救室外。
　　徐轩披着一件大号的病号服，林云在他旁边，也是同样的着装。
　　但两人的目光都是紧紧的看着紧闭了门的抢救室。
　　“嘿，你是......你是徐？”
　　那个好心把他们送过来的黑人司机坐在另一边，却看着徐轩越看越不对劲。
　　总感觉很熟悉，但不知道到底是谁，刚才不注意看见外面商场上尼克斯的宣传海报才想起来徐轩是谁。
　　因为自己儿子的房间里也有那一张海报，徐轩还是最显眼的。
　　“嗯，谢谢你。”徐轩点了点头，纽约这座城市那么大，这里的名人多了去了，徐轩可不认为自己如今会有多少人认识。
　　“那......那是你女儿？”
　　黑人试探着问道，他不太懂篮球，只通过跟儿子的聊天知道一点。
　　“......”徐轩摇了摇头：“不是，这是我在跑步时候发现的，下了大雨，我没办法看着不管。”
　　黑人认同的点点头，对着徐轩竖了竖大拇指：“好样的，伙计！”
　　“你也是。”
　　黑人咧开大嘴笑了笑，跟徐轩击了下掌。
　　“叮！”
　　就在这时，抢救室的们终于开了。
　　主治医生带着口罩满脸疲惫：“送的还算及时，抢救过来了。”
　　他顿了顿继续说道：“不过这小家伙最大的问题不是这个，而是leukemia！”
　　“leukemia？？”
　　“白血病？哦，shit！！！”
　　“该死！！”
　　果然有问题！
　　徐轩心里一惊，他见到这小姑娘的时候就觉得她有问题，特别是在看到她的那个手腕带的时候......
　　众人都是一阵沉默。
　　“我们已经通过警方通知她的父母了，他们马上就会过来，他们让我帮忙感谢几位。”
　　没有人说话。
　　走廊里一阵安静。
　　医生也是见多了这种场景，他拍了拍徐轩的肩膀，叹了口气：“你们都是好样的，没必要难过，过一会她醒了你们可以去看看她，对了，不要吵，安静一点。”
　　医生说完就走了，不一会儿，小姑娘就被推着从抢救室里出来。
　　小家伙已经醒了，不过两只手上现在都挂上了吊瓶。
　　小家伙现在精神还不是太足，眼睛半睁半闭的，看起来就像是一只小鹌鹑一样楚楚可怜。
　　看起来她是记得刚才发生的事情的，她用力的抬起手指了指徐轩，想要挣扎的坐起来。
　　徐轩轻轻的把她按下来，过去给她掖了掖被角，食指放在嘴边轻轻的嘘了一声。
　　看着小姑娘被送进观察室，徐轩还是没走。
　　半个小时后，小姑娘的父母急急忙忙的跑了过来，见到徐轩自然又是一番感谢。
　　小姑娘有个很好听的名字叫做：Emma，今年9岁，去年的时候被查出来白血病，之前一直在其他医院治疗。
　　今天早上在检查完之后，她的父母就一起出去筹钱去了，可回来一看孩子没了！
　　这下可把他们吓得半死，报警的同时也淋着大雨出来找，可是哪里能找到呢？
　　这刚刚才接到警局的电话，纽约大学医学中心这边刚好送过来一个小女孩，他们一听这样貌特征就知道是自己的孩子，所以连忙赶了过来。
　　“你的意思是她自己离开的？”
　　“可是为什么呢？”
　　“大概是不想治了吧，毕竟白血病这东西......”送他们过来的黑人摇了摇头，看着小姑娘的脸上满是怜惜。
　　“我能拜托你们一件事吗？”
　　徐轩忽然对着小姑娘的父母说道。
　　“嗯？”
　　这两人都是一愣，抬起头来迷茫的看着徐轩......
　　......
　　“徐轩的投篮......哦豁......尼克斯的外线核心，今天表现的极为活跃，他的斗志很旺盛。”肯尼·史密斯笑着调侃道：“尽管他投了个三不沾......”
　　徐轩站在三分线前，悻悻的放下手。
　　刚才的那记投篮，要是放在他以前80%能投进，但今天他已经尝试好几次了，都没能成功把球投进去。
　　“该死的！”
　　“徐这是怎么了？”
　　教练席方向，老鱼也是丈二摸不着头脑，他将助理教练兰比斯叫过来，询问道：“你知道吗？”
　　兰比斯苦笑道：“好像没什么问题，可能太累了？”
　　老鱼没好气的翻了翻白眼，暗道：我看不出来他累了？我的意思是他为什么突然这么累？
　　看起来有气无力的。
　　黄蜂并不算是联盟的强队，尼克斯在此前已经战胜了他们一次，这第二次老鱼当然还是想稳稳的吃下来。
　　老鱼觉得有必要跟徐轩进行一次谈话。
　　老鱼朝着身后的替补席招了招手，蒂姆·哈达威屁颠屁颠的跑过来。
　　“头儿。”蒂姆·哈达威一副舔狗的样子。
　　老鱼瞥了他一眼，道：“徐，是怎么回事儿？”
　　蒂姆·哈达威楞了一下，敢情不是换我上场啊。
　　蒂姆·哈达威委屈道：“不知道，他今天的表现确实很怪，不像他。”
　　老鱼微微皱眉，猛地转过头来，冷眼看着对方。
　　这让蒂姆·哈达威吓了一跳。
　　“昨天你去酒吧了？”
　　蒂姆·哈达威瞪大了眼睛，高举双手：“不，教练，我发誓我昨天绝对没去酒吧。”
　　“你确定？”
　　老鱼眯着眼睛，冷笑道。
　　蒂姆·哈达威急得不行，连忙道：“昨天下了那么大的雨，我一直待在家里睡觉，那个鬼天气谁愿意出去？我打了十几个电话没一个愿意出来的......”
　　“嗯？”
　　“不是，我的意思是，我叫了外卖都没人送......”
　　上半场快结束的时候，徐轩打的愈发糟糕，内线突不进去，外线投篮更是偏到姥姥家去了。
　　不仅如此他还感觉到自己的身体开始变重，头也是晕晕的，就跟喝醉酒了一样。
　　这样的表现也让在场球员和球迷们感到不解。
　　徐，到底怎么了？
　　黄蜂队这边趁着他状态低迷，连续组织了好几波进攻，幸好关键时刻甜瓜站了出来，连续得分帮助尼克斯咬住了比分。
　　甜瓜投完篮后皱眉望向前场，张了张嘴，但没有说话，这要是别人他早都唾沫星子喷过去了，但这是徐轩，他决定给个面子。
　　伴随着上半场结束的哨音，两队球员们进入更衣室做调整。

第113章 愿上帝降临，愿你战胜病魔，愿你战胜自己！
　　尼克斯更衣室里。
　　死一般的寂静。
　　没有人说话，所有人都用眼神交流，他们大气都不敢喘，时不时的望向中间位置的两个人。
　　徐轩低着头坐在椅子上，看不见表情。
　　老鱼则是面无表情，双手抱胸站在对方面前。
　　谁都知道老鱼包括尼克斯的教练组都一直很欣赏徐轩，从进入尼克斯到现在，徐轩一场替补没打过！
　　“说吧，怎么回事？”
　　过了半晌，徐轩低沉的声音传了出来。
　　“我的问题。”
　　老鱼微微点了点头，他没有训斥，他知道徐轩不像是那种贪玩的人，那肯定就是有别的原因？
　　“那为什......”老鱼刚想继续询问，突然旁边站着的兰比斯一个箭步冲到了徐轩面前，扶起了徐轩的脑袋。
　　入眼的是一张通红到病态的脸，而且双眼看起来极其无神，有气无力的。
　　兰比斯被吓了一跳，但他马上把手放到徐轩的额头上感知了一下，随即惊讶的冲着徐轩说道：“徐，你生病了？”
　　“什么？”
　　这下其他看戏的人，包括老鱼在内都有点迷茫。
　　生病了？
　　萨穆埃尔挤了过来，也摸了摸徐轩的额头，随即严肃的对众人说道：“发烧了这是，队医呢？赶紧来看看......”
　　老鱼楞了一下，才反应过来，赶紧招呼队医。
　　“生病了？怎么会？”
　　“怪不得他打成这样，我就说徐怎么可能投出那些球，都不像他。”
　　“还是发烧，看这样子烧得不轻......”
　　尼克斯的更衣室里顿时响起了议论的声音，今天的徐轩跟往常不太一样，他们一眼就看出来了，但万万没想到是生病了，他们之前根本没有注意到这件事情......
　　小蒂姆·哈达威难过羞愧的低下了头，他刚才还真以为徐轩是昨天出去玩太晚了，结果是他想歪了......
　　“徐，生病了为什么不说？”
　　老鱼把其他人扒拉开，自己上前一步，他没认为徐轩是出去玩的，但他以为徐轩是训练太狠的原因。
　　徐轩虚弱的笑了笑，道：“我需要这场胜利......”
　　老鱼诧异的道：“你需要这场胜利？”
　　徐轩喘了口气，把“小姑娘的事情”说了一遍。
　　听完故事，更衣室里顿时安静的落针可闻。
　　徐轩微微的笑了笑，准备强撑着站起来，这时候一只大手突然按住了他的肩膀。
　　徐轩认出了这只大手的主人，是甜瓜。
　　甜瓜笑着对他摇了摇头，示意他等一等。
　　过了半晌，只见老鱼喊道：
　　“肖恩，准备上场，你去打一号位。”
　　闻言，徐轩身体一震，又想要爬起来。
　　只见老鱼指着徐轩嫌弃的说道：“我可不想被人家说成是阿德尔曼，球员生病了还让他继续上场。”
　　“教练......”
　　徐轩还没说完就被老鱼给打断了，他对着其他人说道：“所以，你们知道现在要做什么嘛？”
　　额......
　　“还傻愣着干什么？赶紧T娘的把胜利给老子拿回来，要不然都给我滚粗！”
　　啊？
　　球员们楞了一下，旋即嗷嗷嗷嗷叫着兴奋的跑出了更衣室。
　　“至于你这小子......”
　　老鱼又看向了被甜瓜按着的徐轩，徐轩被看的不由自主的低下了头。
　　“你就在更衣室里休息......”
　　老鱼恼怒的看了徐轩一眼：“该死的，这件事情你应该早点说，拖着高烧上去打是怎么回事？白帮倒忙......”
　　徐轩不好意思的摸了摸脑袋，队医这时候也检查完毕站起来。
　　队医看了看手里的体温计，摇了摇头报出一个心惊肉跳的数字：“104°F......”
　　“你这家伙......”一听这个温度，老鱼都吓了一跳。
　　“怪不得你手都软了......”甜瓜也瞥了徐轩一眼，摇了摇头，道：“真不知道你这小子怎么坚持打完半场的......”
　　徐轩抿了抿嘴角，虚弱的笑了笑，道：“答应了的事情，总不好食言......”
　　“放心吧，下面交给我......”甜瓜拍了拍徐轩的肩膀。
　　徐轩满心感动，笑道：“谢了，伙计。”
　　“不过我想在比赛胜利的时候也站在场上......”
　　老鱼笑了笑：“这话你说了不行，得他告诉我才行......”
　　老鱼指着队医，队医一脸无辜的摊了摊手：“......”
　　......
　　“下半场尼克斯调整了阵容，徐轩被换下了场......”解说员和球迷们都注意到了尼克斯发生的变化。
　　“上半场糟糕的表现，让德里克教练放弃了他......”肯尼·史密斯还发现了另外一件事情：“不过......他好像没有出来？他留在了更衣室？”
　　肯尼·史密斯诧异的说道。
　　“这是被骂自闭了吗？”
　　巴克利想了想，摇了摇头，道：“应该不是......可能会是其他的原因......”
　　在黄蜂队众人的视角里，尼克斯下半场就跟换了一只队伍一样。
　　无论是攻防转换，还是阵地战，尼克斯众人看起来都是异常的兴奋，防守端更是积极的不行。
　　“甜瓜底角的三分......哇呜！又进了！”
　　“转换进攻，黄蜂队失误了！一次完美的抢断，反击！香波特的扣篮！”
　　“尼克斯这下半场怎么打的跟抽风了一样......”
　　欸？
　　等等！
　　徐轩回来了！
　　在第四节的下半段，徐轩重新回到了场边，并且在老鱼的示意下开始热身。
　　“徐轩回来了？这时候回来？”
　　“捡漏？”
　　可不是捡漏！
　　徐轩是来终结他们！
　　吃了退烧药之后，徐轩感觉自己比刚才好多了，所以老鱼在问过队医之后，果然同意他上场的请求！
　　徐轩在最后的1分多钟回到了场上，这时候黄蜂队还没有放弃比赛！！
　　前场。
　　在一个防守人员跑过来时，甜瓜直接把球甩给了徐轩。
　　徐轩接到球，头还有点晕，但不管了，队友们在拼命给他掩护，对手们在拼命防守，而他则是拼了老命把球扔出去......
　　上帝总会降临人间！
　　给我进！！
　　唰！
　　当球进的那一霎那，黄蜂队主教练克利福德就摇摇头放弃了比赛，分差8分，没必要在打下去了。
　　哗！
　　全场沸腾！
　　尼克斯赢了！
　　而徐轩却是什么都没管，他快速跑到一个摄像机前，一把掀开球衣，里面的白色背心上写着一句话。
　　【愿上帝降临人间！愿你战胜病魔！愿你战胜自己！】

第114章 斯托特斯觉得不对劲
　　纽约大学医学中心的住院部内。
　　今天这里迎来了一群特殊的客人。
　　徐轩打头，尼克斯的球员的紧随其后，就连甜瓜都跟在后面。
　　听了这小姑娘的故事后，众人都决定来医院看看这小姑娘，鼓励鼓励她。
　　米尔斯本来还想着用这件事搞点新闻出来，结果被甜瓜挥了挥手赶跑了。
　　人家小姑娘养病期间，你弄这些乱七八糟的新闻不是耽误事嘛？
　　可能是徐轩做的事情起了效果，这次小姑娘比上次见到的时候精神好了很多，最主要的是她很主动的配合医生治疗，而且开口说话了......
　　##
　　赢下黄蜂之后，尼克斯的战绩就来到了10胜11负，尼克斯也终于挺进了东部前八！
　　不容易！
　　之前第八是迈阿密热火，只不过最近他们似乎风水不太好，除了爆冷输给尼克斯外，还接连输给奇才和老鹰，尼克斯后来居上抢到了东部第八的位置。
　　这下估计老禅师可以松一口气了？
　　不过这也只是赛季前期，现在的战绩还做不得数，像尼克斯这样的，想打进季后赛估计得等到赛季结束最后一秒才能决定。
　　毕竟想咬住尾巴的可不止他们一家。
　　当然在跟黄蜂队的比赛过后，徐轩上半场表现如此糟糕的原因就已经被公布了出来。
　　那些之前狂喷徐轩的人都被狠狠的打脸。
　　人家顶着104°F的高烧还能坚持打完半场已经非常不容易了，至于表现？
　　呵，能站在场上就是最好的表现了！
　　于是，徐轩又得到了一致的赞扬......反正说话的权利在他们手里，还不是想怎么说就怎么说？
　　反正对于徐轩而言，他的生活又回到了正轨，感冒和发烧在比赛第二天就好的差不多了。
　　他这具身体的免疫力似乎超出他的想象，若按照以往的经验，一旦患上了感冒没一个礼拜是好不了的，但他两三天就好了......
　　12月7号，尼克斯整只球队来到西部，到俄勒冈州，波特兰市。
　　波特兰这个地方徐轩还是第一次来。
　　这里冬季湿冷多雨，夏季炎热干燥。
　　这种气候非常适宜种植玫瑰，因此市内有许多玫瑰种植园，也因此，这里也被称为是“玫瑰之城”。
　　尼克斯入驻下榻酒店后，徐轩就被小蒂姆·哈达威等人拖着出去逛街，给到理由也很充分。
　　玫瑰之城......玫瑰......女人！
　　也就是说这里约那啥很方便？
　　小蒂姆·哈达威这种走到哪玩到哪的人自然不会错过这么一个美妙的地方......
　　徐轩自然不会跟他们同流合污，在街角分开后，徐轩就在附近的玫瑰园里逛了逛，吃了点这里特色的美食。
　　......
　　波特兰开拓者会议室内。
　　开拓者球员么汇聚到一起，他们正在看着一份比赛录像。
　　可能就连他们自己都没想到，开拓者截止到目前为止，居然打出了西部第二，同时也是联盟第二的战绩，目前仅次于那只开了G的勇士，就连马刺、灰熊、快船这些传统强队都被他们踩在了脚下。
　　在这种情况下，开拓者自然是声势渐隆，这只年轻+老球员的组合球队似乎不仅是打出了化学反应，还将这种化学反应充分发挥，形成了质变。
　　相对而言，尼克斯跟他们比起来就有些弱小了。
　　开拓者队主教练特里·斯托特斯正在进行简单的讲解。
　　跟开拓者队的球员们不一样，主教练斯托特斯并不觉得这只尼克斯很弱。
　　或者没有他们想象中的那么弱！
　　不管怎么说，尼克斯现在也是东部战绩前八的球队，而且坐拥甜瓜、小斯这样现在的或者是以前的联盟超级球星，再弱能弱到哪儿去？
　　对了，还有那个黄皮肤的新秀。
　　相对于摆在聚光灯下已经没有什么秘密的甜瓜而言，这个新秀反而是他最看不透的。
　　尼克斯这只队伍之所以给人一种烂队的感觉，就是因为他们每次赢的比赛都很奇怪。
　　像是开局绝杀骑士，61分击垮休斯顿，爆冷门绝杀热火......要不就是“艰难险胜”76人，半场奋起击败黄蜂......
　　这些比赛赢了好像也没什么可以吹的，毕竟要么是靠运气，要么是靠对手，根本看不出来尼克斯到底强在哪儿。
　　而一旦输起来那就是一输到底，连内裤都输光了的那种......
　　像是二连输老鹰，二连输篮网，被小牛、雷霆连着教做人......
　　但斯托特斯发现了一个问题。
　　那就是尼克斯赢的这些比赛，或者说爆的这些冷门，跟那个新秀关系都不小！
　　你看，骑士是他绝杀的，61分是他拿的，热火也是他绝杀的......
　　倒果为因，如果没有那个新秀情况会怎么样？
　　是不是这些比赛尼克斯本来都该输的，而现在却都赢了？
　　当然，这个说法未必成立，比赛千变万化，他只能根据某些特定的、可以追寻的“因素”来分析结果。
　　咚咚！
　　斯托特斯敲了敲桌子，将球员们的注意力吸引过来，朗声道：“我知道你们心里想的都是什么，但我要告诉你们，不要太大意，尼克斯没有你们想的那么弱。”
　　“呵！”
　　开拓者队目前外线的当家球星，达米安·利拉德轻笑了一声，显然对于这个观点他不赞同。
　　斯托特斯也不理他，此时，大屏幕上出现一个亚洲人的面孔。
　　黑发黑眸黄皮肤，长相颇为清秀，甚至可以说得上是帅气，笑容很清爽，身着尼克斯的23号球衣。
　　斯托特斯指着上面的照片，道：“我们需要遏制这个中国人，我认为他是尼克斯的发动机，我们绝对不能让他舒服的拿球、出球，因此在外线，防守非常重要！”
　　“达米安......”
　　利拉德看了过来，但一副不以为意的样子。
　　斯托特斯皱了皱眉头，这样的态度他很不喜，但他知道他拿这个年轻人没什么办法，第一年就能场均19分、6.5助攻、3.1篮板，甚至压下了“神兽”状元安东尼·戴维斯拿下最佳新秀的人早已经被球队高层看作是球队未来的基石！
　　虽然他也只是个三年级的新人，但，他有骄傲的资本！

第115章 这怕不是个神经病？
　　斯托特斯相信没有什么是偶然的，所以就算利拉德不在意，他还是多提了一遍要注意那个中国人。
　　是的，注意那个中国人！
　　利拉德的眼神里带着不耐，他走到徐轩的身边，“居高临下”的看着他......
　　？？？
　　他居然做不到？
　　利拉德的脸上满是诧异，他记得这家伙的官方身高是188？
　　那现在这是？
　　我，
　　变矮了吗？
　　矮了吗
　　了吗
　　......
　　利拉德静静的看着徐轩。
　　徐轩觉得有些不对劲。
　　事实上当一个男人全神贯注的注视着......另外一个男人的时候，大部分人应该都会觉得很奇怪。
　　徐轩的脖子有点痒，
　　所以他主动开口提醒对方：“嘿，伙计，你在看什么？”
　　“唔......抱歉，”
　　利拉德惊醒过来，可能是有点不好意思的摸了摸头，但他的性格让他不想在徐轩面前示弱，哪怕是一点点都不行，所以......
　　“我的意思是我们能不能比一比？”
　　“嗯？”徐轩疑惑的多看了他一眼：“比一比？比什么？”
　　利拉德耸了耸肩：“就你最擅长的吧，半场三分怎么样？”
　　“没必要吧？”
　　徐轩想拒绝他，在他的视角里，面前的人除了顶着一个叫做达米安·利拉德的名字之外，还顶着一个800分的蓝色大佬头衔！
　　“算了，你如果不想的话......”利拉德看着犹豫了的徐轩，眼睛里出现了一丝不屑。
　　呵，到底是个新秀，利拉德认为是徐轩怕了。
　　看着径直走开的利拉德，徐轩奇怪的看了他一眼，
　　这怕不是个神经病？
　　莫名其妙的走过来看着他，然后莫名其妙的给他发出了什么比一比的邀请，最后又莫名其妙的走开了......
　　这家伙......是自负到高傲呢？
　　还是本身就是神经病？
　　徐轩若有所思的想着，根据他前世看到的那些，他估计应该是前者。
　　所以，这是个自负到高傲的人？
　　眼里没有其他，眼里没有一切，他只有他自己.....
　　这种人通常会走向两个极端，一边是科比，一边是詹宁斯......
　　利拉德会是谁呢？
　　呵！
　　徐轩摇了摇头，似乎是在为自己刚才的想法感到可笑。
　　他是谁关自己什么事？
　　管你是谁，都锤你成瓜皮！
　　开拓者队的阵容不错，事实上能打出联盟第二的战绩绝对没有什么侥幸。
　　拉马库斯·阿尔德里奇：
　　评分：900（威胁等级：紫色！极度危险！！）
　　韦斯利·马修斯：
　　评分：650（威胁等级：绿色！）
　　尼古拉斯·巴图姆：
　　评分：600（威胁等级：绿色！）
　　罗宾·洛佩兹：
　　评分：600（威胁等级：绿色！）
　　......
　　阿德毫无疑问是开拓者队这边评分最高的，高达900分的紫色大佬！
　　而剩下的几个首发也全都是绿色.....
　　一个紫色一个蓝色三个绿色，这首发配置不低了！
　　开拓者这边，利拉德、韦斯利·马修斯、尼古拉斯·巴图姆、拉马库斯·阿尔德里奇、罗宾·洛佩兹的首发阵容登场。
　　尼克斯这边，徐轩、香波特、甜瓜、昆西、杰森·史密斯的首发阵容登场。
　　这场比赛萨穆埃尔被放到了替补席，最近表现比较优异的杰森提上了首发。
　　到了七点，裁判响哨后，比赛开始了......
　　尼克斯开局被压制的很惨......
　　主要是内线的阿德根本找不到对手......尼克斯这边内线上的杰森好昆西加起来都不够阿德一个人吊打的......
　　那家伙的基础实在是太浑厚了，浑厚到那种让徐轩都不得不惊讶的地步。
　　可以说阿德是徐轩至今为止看过的地板流基础最浑厚家伙......或许仅次于圣安东尼奥的那个老......啊呸，新秀？
　　上赛季这家伙在在三秒区内的出手场均5.1次，但在16-23英尺范围内，出手次数则达到6.2次，命中率高达43%！
　　因此波特兰媒体还给阿德安了个“Baby Sheed（小拉希德）”的称号。
　　阿德当然不会像“怒吼天尊”那样咆哮，这里说的是技术层面，波特兰两代大前锋，都是2米11的身高，都是能背身也能投篮的进攻利器。至于技术的炼成和升级，阿德说，2011年季后赛给了他极大的刺激。
　　当时西部首轮，开拓者对阵的正是小牛。
　　阿德被诺维茨基的投篮功夫深深折服，开拓者被淘汰后，他在家通过电视直播一路看到小牛夺冠，感触颇深。
　　在那个夏天，阿德开启了“投篮特训”，回到达拉斯西格维尔高中，找到恩师罗伯特·阿伦，
　　“我通过更细致的录像观摩来学习德克的投篮，当然我不可能完全复制德克的招牌-金鸡独立，但我进一步拉大了自己的射程，”阿德说，“一个内线球员能够拉到中远距离，不仅自己可以制造杀伤力，也可以给队友创造突破空间。”
　　在现今的时代，人们对于超级大前锋的彪炳无非是20+10，而阿德无疑是这里面的佼佼者。
　　相对而言，跟他对位的尼克斯的两个内线。
　　一个杰森·史密斯，更像是乞丐破产版的阿德，而昆西就更不行了，他是乞丐破产还欠款版的阿德。
　　尼克斯开场大败。
　　但利拉德却不是很开心。
　　他看着徐轩的嘴角一直没办法弯起微笑的弧度来，因为在他看来，这场比赛就算是赢了，好像也跟他没什么关系......看起来他就是个配件，而阿德一个人就打爆了尼克斯......
　　利拉德觉得很无聊，他毫无成就感。
　　所以他做了一件事情......
　　“哦豁？达米安这是要干啥？他怎么到半场停住了？他这是要......半场三分？达米安的半场三分？”
　　“我屮艸芔茻！达米安也能半场三分？”
　　“法克！真的亮瞎了我的眼，半场三分现在是后卫的标配吗？”
　　之前在徐轩命中那记绝杀热火的半场三分后，先是库里，在比赛中尝试了一次，也是投进，随后他的同队好基友克莱也命中了一次，现在又是利拉德......
　　拉简·隆多在家里简直要咬碎了牙。
　　“该死的家伙们，玩什么不好，非要玩三分？还要玩这种超远三分？该死的，等着吧，等你隆大爷把中投练出来，投死你们这群坏人！”

第116章 别来扒拉老子
　　当然，如果没有刚才那个眼神的话，徐轩或许会当做无事发生。
　　但现在......
　　“来自徐轩的回应！同样的位置，哇咔咔！！同样的超远三分！一如之前绝杀热火的那样！”
　　“球进了！”
　　“三分打进！超远三分打进！”
　　“这是一次answer ball！！”
　　“两个年轻人居然同一场比赛接连命中超远三分！！”
　　“这几乎是一个不敢相信的事情！太震撼了！”
　　“他们是在用这种方式决出胜负吗？呵，还真是年轻人的做法......”
　　“年轻人总会做一些我们看不懂，或者是看懂了也根本不会去做的事情，很显然，这两人就是如此！”
　　“真是充满活力呢！”
　　徐轩不喜欢找事，但事情找上门了他更不会逃避，他会选择狠狠的回击，给对方一个教训！
　　就像是现在这样，利拉德明显就是冲着他来的，他可不会跟跟鹌鹑一样躲在后面瑟瑟发抖，他会站起来把拳头狠狠打在敌人的脸上，然后告诉他：“别来扒拉老子！！”
　　而看着鼻孔扬朝天的利拉德，阿德微微的皱了皱眉。
　　他，
　　不喜欢利拉德！
　　从这个菜鸟刚到开拓者的时候，他就不由自主的对他产生了一种排斥的心理。
　　因为利拉德太要强了！
　　他什么都想做到，什么都想做好，更从来不相信自己会比别人弱......这种行为在冷静的阿德眼里无疑像个RZ。
　　呵，NBA的强者多了去了，你算哪根葱？
　　他拉马库斯有时间都得夹起尾巴做人，而你......看你的样子，不知道的人还以为你叫迈克尔·乔丹呢......
　　阿德知道自己终究有一天一定会和利拉德走向不同的道路，两人“理念不合”注定过不到一块去。
　　不过他的性子让他决定再等等看，开拓者高层的倾向也需要考虑。
　　......
　　这场比赛打到了后面已经没什么意义了，毕竟尼克斯落后太多，无论利拉德再怎么浪，阿德都会在后面不能帮他把屁股擦好。
　　事实上，徐轩也想跟这样的内线球员组队，那太棒了不是吗？
　　不过比赛没有悬念，徐轩和利拉德之间的“另类斗牛”却成了唯一的看点。
　　从目前而言，徐轩知道自己距离利拉德还有一段距离，但超远三分这东西跟他的技术无关，这就是靠运气另外再加一点点的手感，徐轩可不会认为自己脸比利拉德黑......
　　一个4中1，一个4中2，虽然只领先了一球，但毫无疑问在这场别开生面的对决当中，徐轩赢了！
　　开玩笑，我这天天半场三分这么扔你以为是玩的？
　　第一球能进，那是我没防你，我这一上手你就懵逼了吧？
　　来，再投给我看啊。
　　利拉德的鼻子都快被气歪了，半场三分这东西他也偷偷的练过，他骄傲，但他不打没准备的仗，所以刚才的第一次出手他就打进了，这就是训练的功劳。
　　他自己训练的时候，半场三分10球有7球都能进，这也是他的底气。
　　但上了防守跟不上防守完全是两种概念，这种本来就要看脸的操作，哪怕是徐轩这样稀烂的防守也能干扰利拉德的准星。
　　所以，他失败了！
　　而且连续失败三次！
　　相反！
　　对面让他气的咬牙切齿的家伙，却比他多进了一个！
　　但，总共四次出手命中两次和命中一次完全是不一样的概念！
　　那可是50%的命中率啊！
　　殊不知这个时候很多人也在头疼，特别是尼克斯下一个对手新奥尔良鹈鹕队的主教练蒙蒂·威廉姆斯......
　　他用手抓着脑袋，多么希望能一把抓出点头发来，可惜他是个光头，他在懊恼也不可能凭空变出头发。
　　“难道我们要把防线扩大到半场？开什么玩笑！”
　　他的语气里充满了荒谬和不敢相信。
　　NBA从来就没有这么打球的！
　　防线扩大到三分线上已经是一种奢侈，而再往前，甚至还要到半场......这大家还玩几把！
　　“可是这半场三分50%的命中率......这已经够得上常规武器的标准了呀，难道就看着他投？”
　　蒙蒂·威廉姆斯苦恼的不行。
　　“该死的三分！”
　　“该死的新秀！”
　　“该死的半场！”
　　......
　　远在圣安东尼奥。
　　一个老不死的也在看着这场比赛的直播。
　　当看到徐轩半场三分4中2的时候，他的眉头轻轻皱起，可能很多人对他的印象是，讨厌三分甚至到了那种恨不得让联盟废除三分的地步，但其实......马刺队能拿到这么多胜利，其中几乎有一小半的原因都是靠三分赢的。
　　“徐轩？”
　　“中国人？”
　　“呵呵，有趣有趣......”
　　有趣尼玛呢！
　　##
　　87比99，尼克斯客场12分败给了波特兰开拓者。
　　但这次尼克斯的行程并没有结束，他们这次是四连客，开拓者只是第一场，接下来还有三场，其中还有一次背靠背。
　　这个赛程并不轻松，而且这次对手都很强大，在老鱼的预先设想里，这次出来四场比赛，尼克斯能赢下一场就阿弥托佛了......
　　要是一场都赢不了......那也是天意。
　　不是老鱼太悲观，实在是带着尼克斯这只队伍时间长了，都会悲观。
　　这是尼克斯主教练这一职务的被动技能，他没得选......
　　##
　　徐轩在飞机上看着新闻。
　　东部这边12月的第一个周最佳给到了猛龙队的小钢炮洛瑞，三场比赛全胜不止，场均还可以拿到29.3分、8.7助攻、3.0篮板、1.3抢断这样的超强数据。
　　而西部这边12月的第一个周最佳正是给到了他们刚刚的对手拉马库斯·阿尔德里奇，最近三场比赛全胜，场均27.0分、1.7助攻、11.7篮板！
　　这份数据比刚才洛瑞的那份还豪华！
　　啧啧！
　　尼克斯貌似输的不冤啊！
　　嗯？
　　就在这时，徐轩突然看见了一个刚刚被置顶的新闻......
　　【詹姆斯面色阴沉的从骑士队总经理大卫·格里芬的办公室出来......有工作人员透露，他们从办公室里听到了激烈的争吵声......】
　　激烈？
　　争吵？
　　啥情况？
　　这种八卦新闻徐轩平时关注的都比较少，随意看了几眼评论也就放下了。
　　在他看来这种花边新闻远远没有一份盒饭来的香...就是...该死的，要吃完了啊

第117章 最强新秀？？
　　12月9日，尼克斯四连客场第二战，对手是新奥尔良鹈鹕。
　　虽然没想好什么对策，都能最后鹈鹕队还是战胜了尼克斯。
　　尼克斯收获两连败。
　　这倒是在预料之内，鹈鹕虽然也是菜鸡，但也相对而言......他们在西部是菜鸡，但在东部这些菜鸡面前，他们可是菜鸡中的战斗鸡！
　　这本来是一场菜鸡间的互啄，但架不住人家关门放了头神兽......
　　近距离观看浓眉的比赛是真的劲爆！
　　徐轩甚至认为如果单纯的从天赋来看，字母甚至是不如浓眉的。
　　只不过字母到了后期开G以后，两人的天赋才稍稍齐平，或者说字母后来居上。
　　但这时候，浓眉的天赋绝对是头一档的那种！
　　神兽啊，徐轩咂了咂嘴巴，在NBA打球的大多都是天赋超群的，但在这群人里面还是能评出“神兽”的称号，从这里就可以看出，浓眉的天赋到底有多强！
　　就是玻璃属性太恶心......
　　输给鹈鹕的第二天，没有任何修整时间，尼克斯就直接赶赴圣安东尼奥客场挑战马刺。
　　飞机上，众人都有些疲惫。
　　客场作战就是这样，球员们要面对的不仅是强大的对手，还有旅途奔波的劳顿，甚至在很多球员看来坐飞机比打比赛还累......
　　徐轩这边也有些疲劳，到了下榻酒店后，刚想休息休息这边就接到了卡森的电话。
　　“全明星投票？”
　　徐轩诧异的说了一句，随后摸了摸后脑勺，询问道：“现在已经开始了吗？”他倒是把这件事情给忘了，全明星投票？
　　嘿！
　　“是的，今天正式开始......”卡森有些欲言又止。
　　“你想说什么？”
　　“我们用不用做点什么？”
　　“......”徐轩思考了一会，半晌过后，还是摇了摇头：“还是顺其自然吧安德烈，这种事情手脚做多了很容易被架在火上烤，有时间上了反而不是一件好事情，当然，决定权仍然在球迷手里，我们就别操心了......”
　　全明星？
　　徐轩没想过自己第一年就能进全明星正赛，没别的原因，那起子美国球迷和NBA的高管是不会让一个新秀，还是一个外国新秀第一年就进入到全明星的！
　　举个例子，18-19赛季的077够叼了吧？
　　全明星的票数也高的吓人，但最后还不是连替补都没得打？
　　在NBA，球迷们有投票权不假，但最后的决定权可不在他们手里。
　　特别是那个垃圾肖华，呵！
　　败类！
　　......
　　全明星投票的事情暂且按下不提。
　　挂掉电话后徐轩本来想睡一觉养养精神晚上比赛，但翻来覆去怎么都睡不着。
　　不得不说马刺给他的压力很大。
　　而且嘴里说着赢不赢的无所谓，但当真正来临的时候谁又想真的输呢？
　　徐轩心里却是有一种隐隐的期待感，先不论其他，光是要跟NBA历史上“最强新秀”相遇就让徐轩兴奋不已！
　　那可是NBA历史上最强的新秀啊！
　　？？
　　蒂姆·邓肯！
　　石佛！
　　呆呆！
　　他有很多个名字，但徐轩只愿叫他最强新秀！
　　没有之一！
　　徐轩提高了警惕，因为马刺队还有另外一个名字，叫做“留氓集中营”......这可不是夸奖，这是对他们的忌惮。
　　然而计划总是赶不上变化。
　　就在徐轩全力备战的时候突然得到了一个消息：马刺官方“沉痛对”对外宣布，邓肯、帕克、马努、卡哇伊四人今天全部“生病”，无法参加跟纽约尼克斯的常规比赛。并且，这则消息得到了他们主教练波波维奇亲口证实。
　　“是的，我很难过公布这个消息，但没办法，上帝想让他么去医院呆一会我也阻止不了，我跟上帝没什么关系，但我们不会放弃这场比赛，是的，我们会赢的，我们一定会赢，呃...我以上帝的名义发誓......”
　　而听到这个消息的尼克斯球员全都炸锅了！
　　“全部生病？”
　　“开什么玩笑？哪有这么巧的？”
　　“主力球员全部轮休？瞧不起谁呢这是？”
　　尼克斯的球员们都很愤怒，波波维奇这么做明显就是指着尼克斯骂他们不是男人了。
　　所以......
　　他们不是男人？
　　法克！
　　“艹他姥姥的才不是男人！”就连小蒂姆·哈达威都红了眼睛。
　　“干掉他们！”
　　“干掉那个老不死的！”
　　尼克斯上下众志成城！
　　当然，这也确实是一场“血战”！
　　马刺队这边虽然休了四个主力，但他们的体系仍然在，只要他们的体系在，哪怕一群角色球员都能发挥出很强的威力来！
　　尼克斯拼到了弹尽粮绝！
　　最后时刻，徐轩和甜瓜接连打进关键球，才堪堪甩开他们一举奠定了比赛的胜利！
　　马刺为他们的高傲付出了代价......
　　##
　　四连客场还剩最后一场，同时也是最难的一场！
　　因为到了这阶段，球员们的体能都消耗的太厉害，特别是在上一场艰难赢下马刺之后，球员们的体能都似乎是达到了极限。
　　徐轩还稍微好一点，威少的身体天赋进阶到黄金以后，给了他更快的恢复能力和更持久的作战能力，比之前白银级别的时候不知道好了多少。
　　当然，这也更让徐轩期待后面的进阶，黄金之上是什么他不知道，但他知道的是，越到后面肯定越厉害！
　　飞机上此起彼伏的呼噜声让徐轩难以入眠。
　　这些人是真的累了，背靠背拼赢了马刺，绝对没有想象中的那么简单，可以说完全是靠血气之勇。
　　这样的情况无疑是让原本就消耗巨大的体能变得不堪重负。
　　##
　　波士顿。
　　凯尔特人训练馆。
　　除了篮球击打在地面的“砰砰”声之外，还能隐约听到一段紧张、兴奋的对话。
　　“他来了吗？”
　　“来了。”
　　“他什么时候来？”
　　“快了！”
　　“你确定？”
　　“我确定一定以及肯定！”
　　“那可太好了，上帝知道，我等他都快要等疯掉了！”
　　“但他们刚刚打赢马刺......”
　　“这是个好消息，我就要在他最得意的时候击垮他！”
　　“那可不容易......”
　　“不，那会很简单！”
　　“......好吧，祝你好运......”
　　“是的，祝我好运！！”

第118章 今晚我要狠狠干掉你！
　　再次来到波士顿，徐轩心中感慨万千。
　　波士顿，他曾经没能到得了的地方，今天，他来了！
　　“徐，有什么感想？”
　　萨穆埃尔凑过来调侃了一句：“是不是要在这里表演一场60+？”
　　“喔，我想，TD北岸花园广场的球迷们一定会很期待你的到来......”
　　“哈，可能如此吧，不过我想那样的话，他们就不会太欢迎我了，我得低调一点，呃，说不定我啥时候就变成这里的主人了呢？”
　　徐轩笑着回了一句。
　　萨穆埃尔摇了摇头，不相信徐轩的话：“现在菲尔还能交易你？不可能的，除非他失心疯了！”
　　徐轩低头笑笑不语，这种事情谁好说得准呢？
　　毕竟禅师那个人......他有点奇怪的不是吗？
　　......
　　严格意义上来说，凯尔特人现在也是处于重建期。
　　上个赛季，波士顿凯尔特人和布鲁克林篮网发生了一笔交易。
　　交易的具体内容是：篮网队将送出3个未来首轮选秀权、杰拉德·华莱士、克里斯·亨弗里斯、克里斯·约瑟夫、马肖恩·布鲁克斯，外加通过先签后换的基斯·博甘斯，从凯尔特人队换来凯文·加内特、保罗·皮尔斯以及杰森·特里......
　　这是一笔秀到头皮发麻的交易！
　　安吉太狠了！
　　他不仅顺利完成了他想要做的事情，还顺带着从篮网“偷”了一波你根本想都想不到的东西。
　　三个首轮选秀权......这太过分了！
　　太没道理！
　　清仓大甩卖也没见过这样的！
　　但安吉会明白的告诉你，只有想不到，没有做不到。
　　他就是能用已经被他舍弃了的“三位老家伙”换来这么多东西......
　　而且跟其他队不同，凯尔特人重建的时间似乎特别的短。
　　满打满算也就是上个赛季，他们没有打进季后赛，在记忆里，等到了这个赛季的时候，他们又再次回到了季后赛队伍的行列中。
　　相比起来，费城那帮人简直是在玩蛇......
　　第一次来到TD北岸花园球馆，徐轩终于知道什么才叫做豪门......
　　整个球馆里面都被绿色的海洋包围，绿色的球衣，绿色的横幅，绿色的地板，绿色的灯光还有......绿色的男人和女人......
　　徐轩差点看瞎了双眼......随后他赶紧摇了摇头，庆幸不已。
　　幸亏自己当时没被波士顿选中，不然的话，不是也要被绿？
　　“嘶！”
　　命大命大，逃过一劫。
　　调整了一下，刚准备去热热身的徐轩突然察觉到有一股视线聚焦在他身上。
　　从他出来开始，就没有从他身上离开过。
　　“嗯？”
　　“波士顿还有偷窥狂？”
　　徐轩嘀咕了一声，淡定的侧了侧身，眼角的余光一下子就看到了躲在旁边用近乎是仇恨的目光看着他的斯马特......
　　这家伙？
　　徐轩丝毫没怂的跟他对视了一眼，斯马特对徐轩有意见不是一天两天了，从选秀开始，这家伙就盯着他咬，当然徐轩看他也不是很顺眼，老子又没招你，干嘛天天来找事？
　　“今晚我要干掉你！狠狠的干掉你！”
　　斯马特恶狠狠的看着他，目光择人欲噬。
　　徐轩对他比了个中指，不屑的说道：
　　“你有本事每句话去掉倒数第二个字再说一遍，我可能还会怕你。”
　　“还有，你是首发吗？你就要干掉我？一个小替补话咋那么多呢？”
　　斯马特脸上的笑容顿时一僵，扎心了，他还真不是首发......
　　虽然凯尔特人队的核心球员走的走散的散，但底蕴还在，最关键的是，隆指导还在......
　　隆指导在的情况下，他哪里抢得过别人？
　　别说首发了，替补时间都打的不长！
　　这也是为什么斯马特心里那么不畅快的原因。
　　在他看来，他至今为止表现的没有徐轩好，完全是因为环境问题，跟实力可没有关系！
　　他可不承认自己会比徐轩弱，所以当他知道安吉三番几次的想要用他去交易徐轩的时候，第一时间，他眼睛就红了！
　　虽然这笔交易到现在也没有成，可能就是个谣言，但斯马特还是决定证明自己！
　　而没有什么是能比在场上一对一击败徐轩更有说服力的了！
　　到了晚上7点，尼克斯客场挑战凯尔特人的比赛就要开始了。
　　凯尔特人目前战绩7胜13负，还不如纽约。
　　当然，他们现在是处于重建阶段，打出什么样的战绩都不奇怪。
　　......
　　赛前最后的准备时间结束，两边首发球员上场。
　　尼克斯这边，徐轩、香波特、甜瓜、昆西、小斯的首发阵容。
　　凯尔特人那边，隆多、特纳、杰夫·格林、贾里德·萨林格、泰勒·泽勒的首发阵容登场。
　　场边站着少帅，少帅看向徐轩的目光里带着炽热和难以控制的欣赏！
　　天知道他是多么想和徐轩合作，可惜就算是安吉出手，直到现在为止，凯尔特人队依旧没有得到他，这让他后悔不已，如果当时他稍微的坚持一下，可能结果就会改变也说不定？
　　那样徐轩就是凯尔特人队的人了......
　　可惜一切都没如果，他心里清楚，现在想要得到徐轩，难度依旧非常大了！
　　听安吉说菲尔·杰克逊已经修正了之前的筹码，转而要起了首轮选秀权。
　　特纳加一个首轮选秀权！
　　漫天要价！
　　一个二轮秀要换这么多东西？
　　特纳要换嘛就换了，但安吉可舍不得那个首轮选秀权。
　　这是他留着准备在明天夏天搏一个超级球星回来的筹码！
　　每一个首轮签都是他幸幸苦苦从篮网忽...呃，交易过来的。
　　用在徐轩身上显然太亏了点。
　　两队跳球。
　　泰勒·泽勒比小斯高，但小斯硬是从他手底下把球挑给了徐轩。
　　尼克斯的第一攻。
　　徐轩一眼就看见了站在自己面前的那个外星人......拉简·隆多：
　　评分：700（威胁等级：青色！危险！）
　　隆多青色？
　　隆指导牛逼啊！
　　徐轩暗自嘀咕了一声，很多人说隆多是乞丐破产版的基德，徐轩认为他们说的对。
　　但...这都不重要，重要的是当初还有很多瞎了眼的说隆多是他的模板？
　　这可不能忍！
　　他哪里像面前这个外星丑比了？
　　无论是长相还是技术......

第119章 隆大爷投给你看！
　　徐轩在看着隆多的同时，隆多也在看着他。
　　他对这个新秀有点研究，进攻非常犀利，组织大局观也在平均水平左右，就是防守......烂的一塌糊涂！
　　“你...你那是什么眼神？”
　　徐轩被他盯的羞恼起来了，因为他发觉这家伙看他的眼神有点像关爱弱智？
　　“法克！”
　　徐轩也不突了，外线直接干拔跳起来扔了一记。
　　“咣！”
　　这球并没有进，隆多跳起来防守，大长胳膊还是干扰到了。
　　篮下小斯硬是卡住了位，想要拿到二次进攻，但特纳很灵性从侧边收进来捡到篮板球。
　　拿到篮板之后，凯尔特人并没有着急快攻，而是给到隆多稳了一下，他们要打阵地战。
　　等到队友都落位以后，隆多持球到弧顶，示意跑战术。
　　凯尔特人队哪怕换了一拨又一波人，擅长阵地战的打法还是没有改变。
　　伴随着全场球迷的欢呼声，隆多的心躁动了起来，他决定这球自己打。
　　隆多很少会选择这种进攻方式，但并不代表他隆大爷投不进，而是他隆大爷不想投！
　　那些无时不刻不在贬低你、黑你隆大爷的人都看好了，今天，投给你看！！
　　“哦豁？拉简好像在示意队友给他拉开空间？这是......要自己打？”
　　“少见少见！凯尔特人的第一攻居然是拉简来执行的？”
　　“这是得有多么看不起徐的防守啊，拉简都要自己打了......哈哈哈，请原谅我笑出了声......”
　　“可以看见凯尔特人的其他球员也有点懵，他们慢了半拍，但强大的专业素养还是让他们第一时间做出了反应......不过，”
　　“欸？”
　　“等等！！”
　　“徐轩呢？徐轩哪去了？他怎么也跟着凯尔特人的其他人跑开了？”
　　“啊哈哈哈，他居然跟凯尔特人队的其他人跑开了，啊哈哈哈哈......”
　　现场的两个评论员，聊着聊着都笑了起来。
　　场上出现了尴尬的一幕。
　　隆多持球在弧顶三分线外，但他方圆两米内都找不到一个人影。
　　隆多的脸很黑。
　　该死的新秀！
　　这才是跟我打的第一场比赛，你就敢放我放的这么大，信不信这场比赛他能用三分把尼克斯射死？
　　隆多把脸拉长，尽量让自己看起来凶一点。
　　但这完全吓不倒徐轩。
　　有本事你就投，今天投死我，我眼都不眨！
　　在隆多做动作的时候，他甚至还往旁边让了让......
　　奇耻大辱！！
　　隆多肺要气炸了！！
　　但这样的比赛显然有意思了起来，现场的一个解说这样说道：
　　“哈哈，我开始喜欢这个年轻人了，他是知道自己防不了，还是认为根本不用防守？哈哈哈，拉简，你要投吗？”
　　“拉简！拉简！拉简！拉简！”
　　听着现场球迷的欢呼声，隆多哪里不知道球迷什么意思，这是让他投啊。
　　徐轩已经跑开了，面前这么一个大空位，要是不投那他不是承认自己是个LOW比？
　　可是，被徐轩这么一弄，他原本非常有信心的一球，现在也紧张了起来。
　　这球如果进了还好，但如果不进......那可就出大事！
　　隆多一拍脑门！
　　我TM的真是R狗了！
　　他的心里现在很乱，他搞不明白一件事情。
　　这尼玛怎么不按剧本走呢？
　　我要投篮你应该来防啊？就算防守不好你也不能站在那里看吧？
　　更何况的是......你还跑开了！！
　　跑开了！
　　开了！
　　了！
　　过分！
　　真的过分！
　　可是......隆多居然感受到了压力。
　　他可不是那个连铁三十个，还敢出手第三十一个的老蛇，他是隆多，在徐轩这样的防守下他居然感受到了压力？
　　不止是压力啊，还有浑身的不自在。
　　他满脑子里想的都是如果这球不进......会怎么样？
　　“拉简！拉简！拉简！拉简！”
　　场边球迷的欢呼声更大了，他们不懂，但要是这样的情况下隆多还不敢投，那他们绝对会瞧不起隆多的。
　　“隆多还没有出手，他在想这球用什么姿势吗？”
　　评论员调侃了起来。
　　隆多知道不能再等了！
　　必须出手！
　　果断的出手！
　　“wow！隆多跳了起来，哪怕面前没有防守，隆多还是选择用跳投结束战斗！”
　　徐轩撇了撇嘴，把脸转到一边，这投篮姿势丑陋的一笔，他看不下去了。
　　“欸？等等！”
　　“徐轩把手举了起来！”
　　“徐轩这是要防守吗？”
　　“喔不，他冲向了篮下，他要抢篮板？”
　　评论员惊讶的看着徐轩：“拉简刚出手，他就准备抢篮板？”
　　“这个少年他真是太招人喜欢了......”
　　“拉简！拉简！拉简！拉简！”
　　而场边绿军的球迷们还在给隆多加油，他们已经准备好了一旦这球没进，就狂嘘徐轩和尼克斯......
　　篮球在天上飘着......
　　咣当一声......
　　这次的铁声格外的清脆。
　　打铁的篮球刚好不偏不倚的落到了前点徐轩站着的位置。
　　看着转身准备反击的徐轩，场上的绿军球迷一时间有些窒息。
　　这......居然真没进？
　　这可是大空位啊！
　　“徐轩刚才对拉简的防守成功！他给拉简造成了巨大的心里压力！”
　　“这球秀的我头皮发麻！”
　　“也就是隆指导，你放着我炮这么投试试，不把你脑壳射穿我直播倒立吃翔！”
　　“你都说了是隆指导，别人徐轩也没那么傻啊......”
　　出乎意料的是，等到第一节官方暂停的时候，以逸待劳坐镇主场的波士顿凯尔特人居然是落后的......
　　4分28秒，比分18比10，尼克斯在这短短的7分多钟内居然领先多达8分！
　　不要说别人，这结果看的老鱼都是一愣一愣的。
　　在他心里，虽然凯尔特人现在并不是联盟的强队，但已经四连客的他们体能都消耗到了极限，这场比赛老鱼已经不抱什么太大的希望，可没想到，第一节徐轩就给了他一个大惊喜。
　　看着场上的徐轩，他心里忽然萌生出一个大胆的想法......
　　这场比赛说不定能赢？
　　徐轩没有休息，队友们体能消耗都很大，甜瓜也下去了，场上必须得有一个主持大局的人。
　　在JR状态持续萎靡的情况下，徐轩无形中已经成了最优人选。

第120章 就这？
　　徐轩是故意的。
　　谁让开场的时候隆多用那种眼神看他来着？
　　他可不是个好惹的主，你隆指导的弱点那么明显的摆在我面前，我要是还不知道怎么应对你，我不是白瞎了重生人的眼？
　　隆多是波士顿的控场组织核心，他受到了影响，也就意味着凯尔特人整个的攻防体系都受到了影响。
　　徐轩看的明白，隆指导也是个骄傲无比的人，而对付这样的人，就要从心理着手，从目前的结果来看，效果非常不错啊！
　　虽然后来他不服气的又尝试了两次外线的出手，但毫无疑问，最后都没进......
　　“拉简，你需要冷静一下了。”少帅冷眼看着隆多。
　　他跟隆多的关系并不好，只不过明面上面大家都没有表现出来。
　　少帅认为隆多某些事情做的有点越界了，一个球队怎么能出现两个指挥官？
　　就像是一个人有两个大脑一样，这根本不会1+1>2，可能还会起反效果。
　　少帅想的是，你可以充当球队的大脑，但不该你做的，设计到教练这方面的事情，你别做！
　　你都做了我干嘛去？
　　不过这次隆多也知道是自己的问题，没有反驳而是坐到一边生闷气。
　　少帅观察了一圈，最后将目光锁定在一个人的身上。
　　“马库斯，等会你上”
　　斯玛特顿时兴奋的站起来搓了搓手，脱了裤子开始准备。
　　看到他兴奋的样子，少帅眉头一皱，叮嘱道：“不要大意，不要冲动，等会上去的时候一定要冷静，对方没有你想的那么简单......”
　　少帅说话的时候似有似无的朝着隆多那边瞥了一眼，意思不言而喻。
　　隆多都搞不定的对手，你如果还骄傲的话会吃亏的！
　　隆多脸色一黑别过头去装作没看到。
　　斯玛特赶紧点头应是。
　　他鲁莽不假但他绝对不蠢，吃了一次两次三次亏，还能一点记性都不长？
　　哼哼，今天就是终结你的时候！
　　斯玛特如是想到。
　　暂停结束，重新回到场上，徐轩依然在场，小斯和甜瓜都下去休息，换上来的是杰森以及萨穆埃尔。
　　等于是尼克斯这套体系里面，徐轩是最主要的进攻点！
　　香波特只能算辅助或者是第二进攻点。
　　这套阵容是老鱼精心给徐轩搭配的，内线萨穆埃尔和杰森·史密斯是两个210以上的大个子，保证高度，昆西和香波特都是防守强点，一个主外一个主内，徐轩是场上唯一的自由人，也是进攻的发起者和终结者！
　　最近老禅师不知道在忙什么都没有出来搞幺蛾子，老鱼心里也是松了一口气，打法战术什么的也随意了很多，能按照自己心意来，不必拘泥于单纯的三角进攻。
　　看着走上场的五个人，老鱼叹了口气。
　　这套阵容私下里也演练过，最后总结出两个缺点，一是机动性不足，而是攻坚能力不强。
　　徐轩作为主攻点没问题，但现在的他太吃手感，攻坚能力自然远远没有甜瓜、KD这些人强。
　　而且如果算上昆西的话，尼克斯等于是放了三个内线球员在场上，机动能力也肯定会受到影响。
　　如果遇到的是勇士那样打小的阵容，尼克斯这套绝对会被拖死，而现在面对的是凯尔特人，对方也是阵地战的高手，所以，姑且一试吧。
　　暂停后的第一攻，徐轩直接忽视了对面那道灼热的视线，开场后就是一记干拔三分跳投！
　　唰的一声！
　　篮球精准命中篮网！
　　“该死！”
　　斯玛特防的很认真，他差点把手放到徐轩的脸上，但徐轩该进的球依然能进！
　　没办法，库昊三分天赋触发的时候就是这么吊，防守？
　　呵呵，笑了！
　　21比10，分差首次上升到两位数。
　　少帅从板凳上站了起来，眉头紧锁，不知道为什么他总感觉当甜瓜下场的时候，徐轩打的更优秀了。
　　像这记三分就是天马行空，根本反应不及。
　　“难道这还不是他的极限？”
　　少帅突然想到了一种可能，但马上摇了摇头否决掉！
　　如果单场61分，场均得分力压状元还不是徐轩的极限，那么他的极限在哪？
　　不可能会有这么恐怖的事情！
　　少帅看好徐轩的未来，但并不代表他现在就能主宰一切！
　　“斯玛特，证明自己的时候到了......”
　　凯尔特人队前场球，斯玛特一个人把球护在弧顶，他的双眼紧紧盯着徐轩。
　　自己打？
　　徐轩好奇了一下，斯玛特的样子看起来很自信。
　　连挡拆都不要？
　　看着斯玛特的动作，徐轩忽然明白了什么，他瞪大眼睛看着斯玛特，
　　你，你不会也要三分吧？
　　徐轩知道斯玛特也是有三分能力的，但这并不代表你真的可以外线瞎几把扔吧？
　　你以为你也有G？
　　但斯玛特投的很坚决！
　　他跳起来的一瞬间除了看准篮筐把球扔出去，他还抽空看了眼板凳席上的隆多。
　　“放心吧，拉简，我会给你报仇的！”
　　再看向徐轩的时候，眼神再次坚定起来！
　　去TM的组织和防守，老子就是要打爆你！
　　懂吗？！
　　打爆你！！
　　斯玛特在内心深处声嘶力竭！
　　为了这一刻，他偷偷摸摸的试着每天命中300记三分，但发现真心做不到之后，改为每天连打500次铁！
　　拉简告诉过他，命中率是靠着打铁提上去的，当你有一天铁打的足够多了，那你也就成功了。
　　他就是这么做的。
　　就像是科比......
　　斯玛特对此深信不疑，甚至把隆指导视为人生道路上的导师。
　　前半段隆多被徐轩“放养”的那一幕他也看见了，不过斯玛特认为那只是紧张之下的“常规失误”，而他不会紧张，自然也不会失误！
　　现在到了检验真理标准的时候了，斯玛特看着那颗在空中飘飞的球，心里充满了希望......
　　“咣当！”
　　这是一次清脆的篮球击打在篮筐上的声音。
　　现场安静了下来。
　　徐轩眨巴下眼睛，看了看球，又看了看楞在原地的“小刚”......就这？？
　　你这弄半天就这？
　　说好的打爆我呢？
　　来来来，尽管往我脸上招呼......

第121章 凯尔特人队的球迷倒戈了！
　　气氛再次尴尬了起来。
　　看台上绿军球迷都有点窒息。
　　他们大眼瞪小眼，茫然的看着场上斯马特的方向。
　　这球居然没进吗？
　　那他怎么还做出一副胸有成竹的样子？
　　耻辱！
　　斯马特的脸青一阵红一阵，就像是被泼了一盆颜料一样。
　　大意了！
　　还是应该叫个挡拆更稳妥，斯马特紧紧盯着面前的徐轩。
　　下一次！
　　下一次我也一定能投进！
　　斯马特当然不会就此认输，三分这东西本来就得看脸，可能刚才是运气不好？
　　但我的运气不可能一直差下去，下一球一定能投进的。
　　斯马特自我安慰着，他看见了板凳席上的隆多正站起来挥舞着双手给他加油。
　　斯马特攥住了拳头，
　　“放心吧，拉简，我不会辜负你的！”
　　尼克斯的转换进攻。
　　“看前场，徐轩这球要怎么打，还是三分吗？他刚刚才命中一记高难度三分，手感正热......”
　　徐轩也没有客气，在斯马特扑过来的一瞬间再次完成出手，手腕发力直接把球扔了出去！
　　美妙的弧线！
　　唰的一声，清脆悦耳！
　　三分直接打进！
　　徐轩连进两记高难度三分！
　　徐轩冷酷的表情，把手放到耳边，开始装逼！
　　斯马特恨得牙都要咬碎了，但没办法，事实就是在他上来的这段时间内，徐轩连进两记三分，而他防守全部无效不提，进攻三分也没打进！
　　不过，不急！
　　下一球才是反击的时候！
　　斯马特意志力坚韧的不行。
　　他每天狂打500次铁，靠的就是这一股意志力！
　　轮到凯尔特人队进攻了。
　　少帅的眉头越皱越紧，分差14分，但这才第一节，他怎么感觉凯尔特人好像被打花了？
　　斯马特把球带到前场。
　　他决定要一个挡拆，他现在要保证成功率。
　　徐轩一看他招手了就知道他想做什么了，挡拆？
　　没必要吧？
　　徐轩眼珠子一转，一个主意出现在脑海里......
　　“看来马库斯还不蠢，知道要挡拆了......”少帅点了点头。
　　徐轩的防守烂归烂，但干扰还是做得到的，挡拆是现在的最好选择！
　　“看看凯尔特人这次进攻。”
　　“萨林格的掩护质量不错，看样子马库斯准备出手了......”
　　“欸？”
　　“等等！”
　　“我怎么又找不到徐轩了？”
　　“他不是应该跟着萨林格吗？”
　　“还有！！”
　　“萨穆埃尔为什么也不补防上来？”
　　“萨穆埃尔呢？”
　　“尼克斯外线放了两个空位？”
　　现场的解说再次看不懂了，他们惊讶的看着场上发生的一切。
　　凯尔特人这次掩护没问题，问题是尼克斯这边的防守......
　　徐轩和萨穆埃尔两人居然都拉开了空间，留到外线斯马特和萨林格的大空位。
　　等于说萨林格掩护了个空？
　　这，什么情况？
　　不止是这些解说，就连当事人萨林格自己都懵了。
　　掩护个毛啊，掩护，人家根本就没想来防你！
　　萨林格看向斯马特的眼神里带着埋怨，早知道这样我不上来了啊！
　　斯马特老脸一黑，我TM的也不知道啊！
　　谁知道这小子会跟我玩阴的？
　　现在咋办？
　　他不由自主的把视线放到了板凳席隆多的方向，隆多双手捂脸，示意自己什么也看不见。
　　算了！
　　斯马特回过头来看着篮筐。
　　逼到这份上了，不投也不行了，只能投！
　　对面想要羞辱我，但我只要把这球投进，什么问题都解决了！
　　只要投进！！
　　斯马特在心里怒吼！
　　万众瞩目之下，斯马特把球从手里扔了出去。
　　你斯二爷今天要证明自己了！
　　“咣当！”
　　一声清脆的打铁声。
　　篮筐表示：丑拒！
　　哈？
　　这球也没进？
　　“斯马特怎么犯了跟隆多一样的毛病？大空位都投不进？一脉相传？”
　　绿军球迷再次安静下来，大部分人都跟板凳席上坐着的隆多一样，双手捂脸，实在不忍心看。
　　“这三分投的太臭了啊！”
　　臭尼玛呢！
　　“大空位的机会也投不进？还是连续那么多次？”
　　空尼玛呢！
　　我拉简·隆多不是投不进，是不想投进这么低难度的球，有本事来防我啊，有本事夹击啊，我一定把球在你脸上身寸进去！
　　“马库斯，别伤心，振作起来，他们这是心理战术，我们不能被自己打倒！”
　　隆多是斯马特的人生导师，他的话斯马特还是听的，所以他在悲伤了一小会后就重新让你起了斗志！
　　“拉简说的对，这种低难度的球我们是故意投不进的！别得意，我不进，你也别想进！”
　　斯马特狰狞着一张三十岁的脸凶狠的把徐轩扑倒在了地上！
　　“哔哔！”
　　裁判吹响了手里的哨子！
　　与此同时，在天上飘着的球，不偏不倚的刚好落在了篮筐。
　　白浪翻起！
　　徐轩第三记三分打进！
　　不仅如此，这一球还要加罚！
　　这是一次“3+1”！
　　现场开始狂嘘，但如果仔细听的话，居然还能从里面听出来夹杂在嘘声中的欢呼。
　　欸？
　　等等！
　　欢呼？
　　为什么会有欢呼？
　　这可是开场！
　　最奇怪的是，欢呼声居然越来越大，甚至一度盖倒了嘘声！
　　“你听见了吗？”
　　“什么？”
　　“他们好像在说要徐轩？”
　　“要徐轩......真假的？”
　　“真的，你仔细听听......”
　　“卧槽！还真的是！”
　　凯尔特人队主场的球迷在高喊着要徐轩？
　　两个解说面面相觑，好像发生了什么不得了的事情！
　　凯尔特人队球迷倒戈了？
　　“徐徐徐徐！”
　　“徐徐徐徐！”
　　“徐徐徐徐！”
　　这下连徐轩都听清了，他们是在叫自己的名字？
　　徐轩迷茫的把头转向看台，很多穿着绿色球衣的球迷们居然不知道从哪掏出来徐轩的大头像在挥舞着。
　　什么情况？
　　这一刻，
　　隆多懵了！
　　斯马特懵了！
　　场上的其他球员也懵了！
　　“喂喂喂！为什么要替他加油？他是我们的对手，对手！！！”
　　隆多站起来跟后排的球迷们理论。
　　一位满脸大胡子的白人球迷，高喊着徐轩名字的同时，朝着隆多啐了一口：
　　“滚开，废物，你这个空位都投不进的家伙！我们要徐轩！”
　　隆多大怒：“不是投不进，是你隆大爷不想投！”
　　“不想！！”

第122章 第一次三双！
　　万万没想到绿军的球迷竟然会倒戈！
　　徐轩也没想到。
　　因为绿军球迷向来是非常齐心的，还没见过他们向谁倒戈呢，现在这......
　　置隆指导和斯小刚何地啊！
　　徐轩痛心疾首的看着正在跟球迷对喷的隆多和一脸迷茫就像只小鹿的斯马特......
　　“现场发生了一些我们事先没有想到的事情，我再声明一边，这绝对不是剧本，绝对不是剧本！”
　　现场的评论员挠了挠头，继续解说着比赛。
　　“不过，我得补充一个问题，徐轩已经13分了！此外还有1次助攻，3个篮板球！”
　　嗯？
　　等等！
　　3个篮板球？
　　哪来的？
　　解说员黑着脸：“哪来的你心里没点B数吗？”
　　你隆大爷和斯二爷都把球扔到别人脸上了，人家捡起来反击总没问题吧？
　　“照拉简和马库斯的效率，我估计今天晚上徐轩能拿到三双......”
　　双尼玛呢！
　　你以为我还会这么投？
　　想得美！
　　少帅叫了暂停，换上了防守悍将布拉德利，这是安吉在今年夏天花重金续约的猛将，也是凯尔特人预定好的未来球队的防守基石！
　　布拉德利一上来，徐轩顿时感觉到了压力，不过他的手感仍旧不错，半场打完双方比分55比46，仍然领先凯尔特人9分！
　　凯尔特人队这边先后出场的两位控球后卫，拉简·隆多半场5中0，倒是有几次精妙的传球，马库斯·斯马特半场4中0，除了两次失误外啥都没有......
　　而跟他们对位的徐轩则是9中6，三分5中3，算上两次罚球半场砍下17分。
　　不光如此，半场打完徐轩还送出了5次助攻和5次篮板！
　　“如果单纯从数据来看的话，徐轩完爆了他们，我想这也是为什么尼克斯其他人化身CBA队友的时候，仍然能半场领先的原因了。”
　　......
　　徐轩到没觉得他们是CBA队友，反正他今天打爽了，老鱼看他手感好，体能又支撑得住，一直让他打到了第二节的中段才把他换下去。
　　“你小子看起来不显山不露水的，原来这么耐艹？”甜瓜捏着徐轩胳膊上的肱二头肌，笑着道。
　　徐轩嬉皮笑脸的凑过去：“老大，我可不止耐艹这么简单，反过来更厉害！”
　　“滚你的球吧，你最好小心点，拉简那个人不简单，下半场一定会针对你的。”
　　“你意思他要投死我？”
　　“哈哈哈，我可没说，我的意思是拉简可能会在别的地方找到办法......”
　　跟尼克斯这边不一样的是，凯尔特人队的更衣室一片愁云惨淡。
　　斯马特和隆多两个人相对而坐，没有人愿意开口说话。
　　“马库斯，你上半场打的很好。”
　　隆多开口了，他说这话的时候有些艰难，但他是老大，他必须安慰自己的小弟弟，不然以后都没人跟他混了。
　　“是的，拉简，你也不错。”
　　隆多的脸色一僵，扎心了！
　　“我的意思是我们不应该在进攻端跟他过多纠缠，我们应该以防守为主，你懂我的意思吗？”
　　“这场比赛无关紧要，但我不想输，估计你也是这么想的。”
　　上半场被徐轩打爆了，但比赛还没有结束，9分的分差下半场如果顺利是可以追回来的。
　　徐轩半场拿了17分，这很强，但他也会累的不是吗？
　　尼克斯是四连客，体能上消耗绝对比他们大得多，所以只要下半场打好了，他们仍然有机会翻盘！
　　“是的，拉简，我们会赢的！”
　　斯马特重重的跟隆多击了下掌，徐轩，我们可没认输！
　　“下半场比赛开始，可以看得见凯尔特人加强了防守，特别是徐轩这个点，一直遭到夹击！”
　　“认真起来的绿军防守还是没问题啊！”
　　“徐轩的进攻威胁还是很大，不过当绿军把注意力放到徐轩身上的时候，卡梅罗就得到了机会！”
　　“甜瓜单节已经10分了！”
　　“绿军遭遇更大麻烦，他们现在不仅要面对徐轩，还要面对找到手感的卡梅罗！”
　　这场和尼克斯的比赛隆多打的非常难受！
　　徐轩总有一种让他无处着力的感觉。
　　他的投篮本来就不好，在上半场发生了那件事后就更不好了，所以他把所有的注意力都放到了防守和控场上面。
　　下半场开始，对徐轩的防守很奏效，徐轩的出手数骤减。
　　意料之中。
　　他很想赢下这场比赛。
　　但徐轩也不想输！
　　不能得分那就助攻、篮板！
　　只要他能在攻击的地方接到球，他就能帮助队友！
　　“徐轩打的很聪明，他知道绿军的防守重心在他身上，只要稍微遭遇防守阻力，他就把球传出去。”
　　“这样的徐轩让我想起了一个人，勒布朗·詹姆斯，他总能在队友不是太理想的时候给他们创造出机会！”
　　“真激烈，可惜要结束了！”
　　“下半场徐轩只出手了6次，6中3！但送出了7次助攻！”
　　“你们有没有注意到徐轩助攻上双了？”
　　“徐轩现在数据是多少？”
　　大屏幕上打出了结果。
　　104比94，尼克斯在客场击败了波士顿凯尔特人拿到两连胜。
　　全场比赛徐轩15中9，三分8中4，25分、12助攻、10篮板！
　　三双！！
　　“厉害！居然三双了？”
　　“这可是徐轩在NBA的第一次三双！”
　　解锁成就！
　　三双？？
　　斯马特双眼无神的看着徐轩，眼睛里的悲伤都快要溢出来了。
　　他本来想着要在自己最擅长的领域击败徐轩，但却没想到到最后是自己被完败！
　　8投1中，靠着罚球才拿到3分......这数据着实有些难看。
　　同样他的“人生导师”隆多也好不到哪去，全场7中1，不过他有8次助攻倒是让这份数据稍微的能入入眼。
　　“看到了吗？拉简和马库斯加一起的数据还徐轩一个人好......”
　　“真是R了狗，徐轩有那么强？他可是个新秀......”
　　“新秀又怎么了？没见过迈克尔·乔丹？没见过勒布朗·詹姆斯？”
　　“你拿徐轩跟这两人比较？你疯了？”
　　“为什么不行呢？在我眼里，徐轩现在就是这么强......”

第123章 惊天爆炸消息！
　　网络上议论纷纷。
　　赛后少帅对徐轩的评价很高。
　　“我现在有理由相信徐轩是今年的最强新秀！他太优秀了。天哪，他才19岁！勇敢、自信、坚持！我在他身上看到了太多优秀的品质！”
　　“你们知道有些话我不能说，我不想被联盟罚款，但......你们都懂的不是吗？”
　　少帅的话很有想象力，那些喜欢脑补的记者们已经在脑海里幻想出了一大出言情偶像剧。
　　此时，尼克斯队的老板多兰脸上有些苦涩。
　　他犹豫不定的看着坐在沙发上的老禅师，老禅师却是面色冰冷，丝毫没有因为徐轩拿到了三双改变表情。
　　多兰真的没想到徐轩居然拿到三双了！
　　这可是一个新秀，新秀拿到三双？
　　别忘了！
　　徐轩还有个60+！
　　“菲尔，我们这么做，没问题吗？”
　　他终于忍不住问了一句。
　　老禅师动了动嘴唇，眼中闪过一丝犹豫，但马上被坚定的眼神代替。
　　“没问题！一切都在考虑之内！”
　　老禅师挥了挥手用斩钉截铁的语气说道。
　　三双、60+，场均得分新秀第一......这些东西老禅师不是不知道，但正因为这些他才能换来那么多东西不是吗？
　　想要有收获，必须得有取舍，有舍才有得！
　　徐轩在尼克斯重要吗？
　　最起码在老禅师看来，重要也不重要！
　　归根结底徐轩也就是个新秀，他的表现足够惊艳，但谁也不能保证他就能成为尼克斯的顶梁柱。
　　那些在NBA打着打着夭折的“未来球星们”不是一抓一大把？
　　闭着眼睛都能举出几十个例子来！
　　还是那句话，你现在强，不代表你以后一定强！
　　老禅师坚信自己做的没错，他，菲尔·杰克逊，永远不可能错！
　　就在这时，他的电脑突然传来了“叮咚”一声的提示音。
　　联盟的回复邮件！
　　来了！
　　已经生效了！
　　多兰呼出一口气，已经尘埃落定了，再去想其它的也没用，他现在只能选择相信菲尔！
　　而远在克利夫兰。
　　詹姆斯刚刚又和大卫·格里芬吵了一架。
　　“没办法？什么叫没办法？为什么人家有办法就你没办法？”
　　“我说的很清楚，徐是冠军路上的重要拼图，他能让我们的比赛更简单，现在眼睁睁的看着他被被拥入怀里？”
　　詹姆斯唾沫横飞，天知道当大卫·格里芬通知他这条消息的时候他是多么生气。
　　他恨不得给大卫·格里芬的胖脸上来上一铁肘！
　　不过在他动用自己“私人关系”阻止这笔交易的时候，居然也没用！
　　想到这里他的气才稍微的减弱一点点。
　　这只能说明，这笔交易背后绝对也有人操纵，那个人的地位和影响力还不低！
　　就是可惜啊，他不能跟徐轩一起打球了，想到这里他心里就是一阵绞痛。
　　在跟尼克斯的两场比赛打完后，他对徐轩的渴望已经到了一种疯狂的地步，甚至连做梦都能梦到跟徐轩一起打球的场景......
　　“难道我们这辈子注定做不了兄弟，只能做对手吗？”
　　詹姆斯瘫坐在沙发上无力的想着......
　　波士顿。
　　刚刚才跟尼克斯打完比赛的凯尔特人。
　　安吉也是一脸颓然的坐在办公室里，他对面的少帅脸色冰冷。
　　事到如今，他还不愿意相信徐轩真的就跟他无缘了。
　　事实上在上一场比赛打完他还在媒体面前吹了徐轩一波，因为他那时候还认为他们还有可能在一起合作，但现在......什么都没了啊！
　　“丹尼，你要为这件事情负责的！”
　　少帅冰冷的说道。
　　他清楚，凯尔特人不是没筹码，但安吉并不愿意付出那么多才别人抢占先机。
　　“布拉德，那都是为明年夏天做准备的......”安吉解释了一句：“况且，他们要价那么高完全就没有任何诚意！菲尔什么性子你不知道？他做教练还行，做总裁一塌糊涂！”
　　“那为什么别人交易成功了呢？”
　　“那是交易的那帮家伙们傻叉！”
　　安吉对此愤慨万分。
　　老禅师直到最后都坚持报价，哪怕他稍微改动一下都不行，而现在居然还交易成功了，那说明跟尼克斯交易的那帮人绝对是付出了让老禅师满意的价格才能让这笔交易完成！
　　“该死的！”
　　一个新秀凭什么能卖这么贵？
　　这完全不合常理！
　　在尼克斯这边完全拒绝交易的消息传来后，联盟里多只给徐轩报过价的球队纷纷议论纷纷。
　　“嘿，斯科特，看着，你的双后卫阵容.....撕拉，没了！”
　　威少认真的看着雷霆队的主教练斯科特·布鲁克斯。
　　布鲁克斯教练翻了翻白眼：“我能咋办呢？人家对我们的筹码根本不感兴趣......”
　　“可怜的徐轩，估计还不知道自己被交易了吧？”威少摇了摇头看着手机上那个年轻人。
　　“刚刚拿到三双就被交易，估计对他来说也不是一件容易接受的事情......”
　　威少的声音里透露着同情，在纽约打的那么好却被交易了，菲尔·杰克逊也真是舍得啊。
　　“希望对他不是一个打击吧......”
　　......
　　“拿到了三双，心里美美哒......”
　　徐轩嘴里哼着泰勒的新歌，往自己身上搓着沐浴露。
　　小蒂姆·哈达威羡慕的看了徐轩一眼：“徐，你的本钱真雄厚！”
　　“呃，你是说比赛还是说哪里？”
　　“都有吧......”
　　“这是天生的，你羡慕也没用。”
　　徐轩嘚瑟的瞥了他一眼，冲洗完毕后穿上衣服就径直回到了酒店。
　　结果到了酒店屁股还没坐下，就接到了经纪人卡森·安德烈的电话。
　　“晚上好，卡森，找我什么事情？是来恭喜我拿到三双的吗？”
　　徐轩的声音听起来很得瑟。
　　“听着，徐，你拿到三双我很高兴，但......”
　　徐轩听着电话那头的卡森有些扭捏，奇怪的问道：“怎么了，卡森。”
　　“刚才发生了一件事情，听完之后你要冷静......”
　　......
　　几分钟过后，徐轩挂掉了电话，有点懵逼。
　　“卧槽！那老家伙真把我交易了？”徐轩突然嚎了一句。
　　关键是这下家他完全没想到啊，居然是印第安纳步行者？

第124章 大手笔！
　　徐轩想过自己在纽约尼克斯待不长，但完全没想过菲尔·杰克逊的动作会这么快！
　　刚刚才拿了一次三双并且带队击败了波士顿凯尔特人就被交易了？
　　徐轩整个人都不好了......
　　菲尔·杰克逊！
　　这老家伙......
　　徐轩气得牙根痒痒，他动作也太快了点，徐轩本来还想着自己能在纽约打完圣诞大战呢。结果这才刚过了双十二，他就没了！
　　突然就没了！
　　法克！
　　不过幸好的是，徐轩还算是有准备，毕竟禅师想要交易掉他不是一天两天了，所以他的第一反应不是愤怒、生气，倒是有种尘埃落定的感觉。
　　而且印第安纳那边的筹码也很让徐轩惊讶。
　　所罗门·希尔+2015年首轮签+2016次轮签三换一从尼克斯得到了徐轩！
　　我屮艸芔茻！
　　大手笔啊！
　　所罗门·希尔是去年的首轮23号秀，上赛季虽然不显山不露水，但这赛季以来，场均直接从2分不到飙升到了9.8分！
　　这是一个颇被众人看好的小前锋球员，现在的市场价值也不低。
　　虽然他的崛起有部分是得益于泡椒的受伤，但这个球员本身，敢打敢拼，虽然外线投射比较薄弱，但篮下以及近程两分都有杀伤力，而且他的防守非常积极，上赛季防守效率101，都快到100以内了。
　　他目前在印第安纳也是顶替了泡椒的位置，担任首发。
　　而下面两个筹码就更不得了了！
　　2015年首轮签！
　　这枚首轮签是步行者自己的，也因此这枚首轮签更值钱！
　　毕竟在缺少泡椒、又连续出走了几位优质球员后，这赛季步行者已经不被人看好了。
　　这也就意味着这枚首轮签的顺位会很高！
　　甚至可能是乐透区的签位！
　　那可是乐透啊！
　　那是徐轩都没达到过的高度！
　　2016次轮签也不容小觑，近几年来，涌现了很多次轮签位逆袭的球员，包括徐轩在内，还有勇士队的格林、太阳队的小托马斯......
　　次轮签也越来越为球队们重视，所以印第安纳居然能拿出这三个筹码来换徐轩一个人，简直就是疯了！
　　疯了！！
　　徐轩都有点惊讶步行者这大手笔，从卡森·安德烈那里得到的消息，这件事是在跟凯尔特人队比赛的时候发生的，他那边也得到消息第一时间就通知了徐轩。
　　卡森说老禅师打电话过来就说一句话就挂了。
　　没有商量！
　　是通知！
　　通知！！
　　徐轩只是个二轮秀，老禅师做出这些决定的时候当然不会管他什么意见。
　　玛格机！
　　二轮秀没人权吗？
　　徐轩愤愤不平的想着，刚才是不怎么生气，但现在听到卡森说老禅师这样的表现，是越想越气。
　　不把我当人啊！
　　“所以说这件事情已经正式宣布了？”
　　“还没有，不过......好吧，已经宣布了......”卡森无奈的声音传来。
　　他话还没说完就看见纽约尼克斯的官网更新了一条消息。
　　交易正式确认！！
　　同时，远在印第安纳波利斯。
　　当收到联盟官方回复邮件的第一时间，执行总裁拉里·伯德、总经理凯文·普理查德、主教练弗兰克·沃格尔都是既紧张又刺激！
　　当初拉里·伯德决定介入徐轩这笔交易的时候他们都是吓了一跳。
　　因为从泡椒受伤以后，就连他们自己都不认为这赛季还有什么希望......
　　核心球员受伤，主力球员出走，剩下的“老弱病残”能干嘛？
　　可是拉里·伯德独排众议，决定介入这笔交易，而且动作迅速，放出去的筹码更是能让所有人都感到揪心！
　　所罗门·希尔！揪心！
　　2016年次轮签！揪心！
　　2015首轮签！更T娘的揪心！
　　那是有希望冲击乐透的签位！
　　拉里点伯德眼都不眨就放出去了！
　　这样的筹码拉里·伯德不心痛？
　　当然心痛！
　　但一想到徐轩，拉里·伯德就觉得值！
　　在双方达成交易倾向的一瞬间，拉里·伯德就动用了自己多年的影响力直接让这笔交易尘埃落定！
　　联盟官方审核同意的速度也是快到了极致！
　　所以，在詹姆斯得到消息再想去阻止的时候已经晚了！
　　交易已经成立！
　　这是一场惊险的博弈，拉里·伯德自己也不知道现在是赢还是输，一切都得交给时间。
　　嘿，那可是三双呢......
　　真好......
　　##
　　徐轩坐在酒店房间的大床上，每次比赛过后固定的看视频也给忘了。
　　挂掉卡森的电话后，他脑海里就一直胡思乱想着。
　　卡森现在很忙，在挂掉电话之后就急急忙忙去发动公关，换了一只球队可不是什么小事情，他随后两天估计没什么睡觉的时间了......
　　徐轩拿着手机突然有些迷茫。
　　纽约再怎么不好，再怎么烂，对他来说也是职业生涯第一只球队，他在这里也度过了好几个月的时间。
　　一时间要说换个地方，还是个完全陌生的地方，徐轩心里既有些激动也有些茫然。
　　害怕？
　　倒是没什么害怕的，步行者能用这样筹码换他，说明对他的重视程度很高！
　　这就首先解决了一个大问题，他可不想重蹈尼克斯这样的覆辙，管理层不仅混乱，做主的人还是个......呃
　　徐轩拿起手机给远在大洋彼岸的父母去了个电话，他没有说这件事情，而是跟父母聊了些家长里短，嘱咐他们别省钱，您儿子现在能挣到钱了。
　　不知道为什么，听到了父母熟悉的声音后，徐轩莫名的感到心安，整个人都安静了下来。
　　给父母打完电话，徐轩又给林云打了一个过去。
　　跟林云没什么好隐瞒的，徐轩直接了当的告诉了她。
　　林云很惊讶，但马上就开始安慰徐轩去印城未必不是件好事情。
　　在纽约有甜瓜，有禅师，徐轩很难得到全力发挥的空间，但在印城，泡椒受伤了以后，连个老大都没有......
　　比起纽约来可以说是天堂也不夸张。
　　徐轩问了她的学业，林云让他不用担心，之前就说她已经基本上完成了导师的课题研究可以提前毕业，至于什么研究生？
　　上不上的有什么打紧？
　　她可不缺这个学士学位......

第125章 他是个莫得感情的杀手！
　　徐轩刚挂掉电话，就听到“咚咚咚”的敲门声传来。
　　小蒂姆·哈达威和萨穆埃尔等人走了进来。
　　他们看起来还不知道这件事情，他们是来邀请徐轩出去玩的，波士顿是座大城市，这里可以玩的地方可不少。
　　看着还在给自己分析这里姑娘有多么热情的小蒂姆·哈达威，徐轩怅然若失的摸了摸他的头：“蒂姆，以后你可能就见不到我了......”
　　“怎么了？”蒂姆·哈达威感觉莫名其妙。
　　“我被交易了，去印第安纳，我被发配到山区了。”说到这里的时候，徐轩下意识的使了劲。
　　“疼疼疼疼！”
　　小蒂姆·哈达威哀嚎着。
　　“放开，要秃了！要秃了！”
　　“啥？”小蒂姆·哈达威可能没听清，但一旁的萨穆埃尔和阿尔德里奇听清了。
　　他们呆呆的看着徐轩：“你说你被交易了？”
　　“没错，就在刚刚，我的经纪人联系了我。”
　　徐轩松开了揪着小蒂姆·哈达威头发的手，小蒂姆·哈达威龇牙咧嘴的跑开到一边：“真假的？你确定不是为了揪我头发故意放出来的假消息？”
　　“废话。”徐轩白了他一眼，“我想揪你，还用放假消息？”
　　小蒂姆·哈达威楞了一下，点点头，道：“你说的倒也是......”
　　“欸？”
　　“不对！”
　　“你真的被交易了？”
　　小蒂姆·哈达威跳脚着道。
　　“当然是真的，估计消息马上就会传过来了......”
　　徐轩点了点头，想了想，再次把他薅过来。
　　现在不薅以后就没机会了，得抓紧......
　　“可是你走了，谁来打首发呢？”
　　萨穆埃尔提出了一个问题。
　　“首发？”
　　对啊！
　　小蒂姆·哈达威也顾不得哀嚎了，偏着头看着徐轩。
　　自从徐轩来到尼克斯以后就一直担任着首发的位置，而且地位几乎不可撼动！
　　无论是肖恩·拉金还是兰斯顿·加洛韦，亦或者是那个只存在于大名单里的“神秘人物”巴勃罗·普里吉奥尼都撼动不了徐轩的首发位置！
　　当时徐轩担心的是卡尔德隆复出，他的首发位置可能会受到威胁，但后来卡尔德隆被他的“被动技能”二次受伤以后，就基本上确定了首发。
　　而现在......
　　他走了，首发该是谁了？
　　卡尔德隆伤没好，巴勃罗提不上把，只能从肖恩·拉金和兰斯顿·加洛韦两人中选一个出来......
　　不过想到这两人，萨穆埃尔就是一阵嫌弃，这两人好像哪个都不太行！
　　肖恩·拉金至今为止场均出场14分钟，只能拿到3.7分、2.4助攻、1.9篮板。
　　兰斯顿·加洛韦比他好一点，但也就只有7分、3.3助攻、2.0篮板，跟徐轩比起来差远了。
　　萨穆埃尔真心搞不明白菲尔·杰克逊的脑子里到底想的是什么，看着面前的徐轩，萨穆埃尔深深觉得印第安纳的筹码真的有那么诱人吗？
　　......
　　当然，现在想不明白的远远不止他一个人。
　　当米尔斯的电话通知到老鱼的时候，他整个人都懵了！
　　他之前还在疑惑菲尔·杰克逊这段时间忙活啥去了，连他的宝贝三角进攻都顾不上，没想到突然给他来了这么一手。
　　老鱼现在极度不爽，估计禅师也想到了这一点，不仅没有亲自打电话过来，还把老鱼给拉黑了，因为老鱼打他的电话只能听见忙音......
　　该死的！
　　他到底在搞什么？
　　徐轩这样有潜力的球员说交易就交易了？
　　“德里克，你要冷静一点，我知道你在想什么，虽然我不太赞成这笔交易，但这样的交易申请真的没办法拒绝。”
　　米尔斯在电话那头苦心劝着老鱼。
　　他也很郁闷，因为这笔交易他是提前知道不假，但也就仅限于知道，菲尔才不会让他有什么说话的权利。
　　“斯蒂夫，你觉得这笔交易赚了吗？”
　　电话那头的米尔斯翻了翻白眼露出了无奈的表情：“你问我你觉得多余不？我说了又不作数......”
　　“我说不出来，不过我觉得拉里·伯德没有那么蠢，但就像我刚才说的，这是一笔难以拒绝的交易申请。”米尔斯只能这么说。
　　米尔斯也挺看好徐轩，但能得到一枚首轮加一枚次轮再加年轻潜力小将所罗门·希尔......他知道这三换一的交易禅师是肯定不会拒绝的。
　　前面跟凯尔特人的交易之所以迟迟没达成就是因为在首轮签位这里出现了分歧。
　　安吉觉得你要是要特纳就不能给你首轮签，你要是要首轮签就不能给你特纳，要么是特纳加次轮，要么是斯马特加首轮，二者只能选其一。
　　安吉那个小机灵鬼可不会愿意吃亏，所以两队的交易成了拉锯战，也没有拒绝也没有同意，直到“大鸟”这边抛出了诱人的筹码，一下子就击垮了老禅师的心理防线。
　　“斯蒂夫，菲尔会后悔的......”
　　老鱼沉默了半天，嘴里吐出了一句话。
　　后悔？
　　禅师会后悔吗？
　　当然不会！
　　他是个莫得感情的杀手！
　　如果可以的话，甜瓜都在他的交易范围之内，何况是徐轩这个新秀？
　　在他那么长的职业、执教生涯当中，看过的潜力新秀不知道有多少，徐轩......算个毛？
　　也不过是场均13.2分而已，有你们想的那么强？
　　呵呵，别笑我了！
　　他再强有勒布朗强？
　　有科比强？
　　有迈克尔强？
　　没有的话就给我闭嘴！
　　我伟大的菲尔·杰克逊麾下可不少他这一个角色球员！
　　他只是有些可惜，如果可以的话，徐轩还能换来更多的筹码。
　　可是拉里·伯德也不是傻帽，能拿出那样的筹码已经超出他的预期，所以，干脆见好就收，直接同意了交易申请，这笔交易也就正式生效！
　　“所以，现在消息已经公开了嘛？”
　　老鱼又问了一句。
　　“是的，就在刚刚......”米尔斯看了下手表。
　　老鱼突然安静了下来，让电话那头的米尔斯感觉怪怪的，他有一丝不安，问道：“德里克，你要干嘛？”
　　“我生病了，我需要休息几天，这段时间主教练的活就交给科特吧......”

第126章 自己选一个了结
　　就在这次交易的参与者都进入到一个不眠夜的时候，这笔交易终于曝光了！
　　原本大家还都在讨论全明星投票以及徐轩第一个拿到2014届新秀三双的事情。
　　这次三双不仅是2014届新秀的第一个，还是NBA历史上最年轻得到三双的球员！
　　20岁零15天！
　　刚好打破了勒布朗·詹姆斯在05年1月23日对阵开拓者的比赛中创下的20岁零20天的记录！
　　但因为这笔交易的发生，头条迅速变成这笔交易的内容！
　　【震惊！！新秀砍下三双却惨遭交易！】
　　【突发新闻，中国徐易主！】
　　【是道德的扭曲还是人性的沦丧，竟使禅师做出这种事情......】
　　【嘶！61分新秀，菲尔也真是舍得！】
　　2014年12月12日晚，纽约尼克斯与印第安纳步行者达成交易。
　　这笔交易从开始到结束都是非常的干净利落，所以交易细节很快就被曝光。
　　在尼克斯与凯尔特人队比赛结束之后交易完成，尼克斯送出徐轩，从步行者得到所罗门·希尔、2015年首轮签、以及2016年次轮签！
　　比较凑巧的是，这比交易发生的时候，徐轩刚好拿到了三双，所以引起了众多球迷的热议。
　　美国球迷这边大多还是抱着看热闹的心态，除了纽约的球迷外，他们大部分人跟徐轩都不是很熟。
　　毕竟在这里，他们的眼睛连那些球星都关注补过来，哪有心情关注你一个外国人？
　　不过交易嘛，又是这种喜欢经常搞事的boy被交易，大家还是要讨论一下的。
　　那么问题来了......在这笔交易里谁赚了？
　　谁亏了？
　　先来看看两边分别送出的人。
　　尼克斯送出的徐轩，14年也就是今年的次轮4号秀被达拉斯小牛选中后交易到尼克斯。
　　（达拉斯：能不能别老提我？我TM就是个工具人！！）
　　到尼克斯以后，由于球队主力控卫何塞·卡尔德隆受伤休战，徐轩顶替他担任首发。
　　截止到目前一共打了25场比赛，场均出场23.2分钟，可以拿到13.2分、5.1助攻、2.3篮板。
　　其中，场均得分全队第二，仅次于卡梅罗·安东尼！
　　场均助攻全队第一！
　　投篮命中率46.5%，全队第一！
　　三分命中率40.3%，全队第一！
　　这就是短短的一个半月时间里徐轩交出来的数据！
　　这么猛眼一看，简直优秀的不行！
　　毕竟这份数据就连今年的状元维金斯都比不过，高高的排在14届新秀里面第一位！
　　更别提，这里面还有几次超神时刻，像是绝杀克利夫兰骑士，绝杀迈阿密热火，单场61分屠杀休斯敦，现在又多了一个NBA历史上最年轻的三双成就......
　　可以说徐轩的表现绝对配得上他这个次轮秀的次位，甚至还远远超出！
　　这样一个人从步行者换来的筹码自然也不菲。
　　所罗门·希尔
　　2015首轮签
　　2016次轮签
　　三换一才从尼克斯换来了徐轩。
　　球迷们议论纷纷，但大多都是觉得尼克斯赚了。
　　所罗门·希尔之前说过了，一个非常有潜力的年轻前锋球员。
　　而2015首轮签和2016次轮签的价值更是高的吓人。
　　徐轩是很强，甚至现在有人拿基德跟徐轩一起比较。
　　基德新秀赛季场均11.7分、7.7助攻、5.4篮板、1.9抢断，场均得分没徐轩高，但助攻、篮板都是遥遥领先，防守更别提了，基德的防守是徐轩这一辈子都学不来的......
　　“得分加强版，其他破产版基德”！
　　不过徐轩的投篮命中率比基德高，基德新秀赛季投篮命中率不足40%，三分命中率更是只有27.2%。
　　当然，那个年代三分不受重视就是了，那是个纯拼身体肉搏的年代......
　　那么问题又来了......
　　徐轩能不能整个赛季都保持这样的水平？
　　很难说。
　　现在赛季等于是刚开始，后面保守估计还有四五个月的比赛时间，再加上以前的一个问题又被提了出来。
　　徐轩在进入NBA以前没有任何的比赛经验！
　　所以这就更加无从谈起了。
　　很多人特别是美国的那些球迷专家们认为，可能到了赛季中期，徐轩的表现就会有所下降，也就是遇到所谓的新秀墙。
　　因为那时候大家都会熟悉徐轩，徐轩在他们眼里也就没有秘密可言。
　　理由论点很充分，看起来似乎很难反驳。
　　毕竟新秀墙这东西玄乎的很，能不能跨过去谁都说不好。
　　不过也没人咬定说他打不出来就是了。
　　倒是国内球迷都是清一色的声援徐轩，那可是他们的希望，你当是萝卜白菜啊想把他扔哪就扔哪？
　　从进入到NBA以后，这已经是徐轩第二次被交易了。
　　【让我康康是禅师飘了还是我拿不动刀了？敢这么对我们家轩轩？】
　　【唱歌、RAP、还有篮球，让禅师自己选一个了结吧......】
　　【走就走，反正待在纽约也没有什么自由，还不如去印城】
　　【印城也不一定好到哪去，不过禅师做这笔交易明显是飘了，他都没有问过我们！】
　　球迷们都挺可爱的，他们不回去管你什么赚了还是亏了，他们就是一门心思的支持自己喜欢的球员。
　　看到这件事情的热度体育频道当即开办了一档节目，请到了可凡、杨义、王蒙、张合理四个人作为嘉宾主持。
　　“我倒是觉得去印城不是一件坏事，你看印城现在保罗·乔治这么一伤，核心球员缺失，徐轩去了绝对能得到很多表现的机会。”张合理率先开炮。
　　“但印城跟纽约比起来毕竟是座小城市......”可凡提出了反驳。
　　“嗨，现在大城市小城市什么的要我看没啥区别，网络这么发达，去哪都埋没不了你。”王蒙道。
　　“乔治·希尔也是个大问题......徐轩去了之后不会打替补吧？”
　　“替补？应该不会，步行者花了那么大代价把徐轩要来，总不可能是打替补的？”
　　“但，乔治·希尔去打替补更不合适吧？”
　　“难道是双后卫阵容？”
　　“不过说一千道一万，还得徐轩的适应能力，毕竟换了个地方，一切都得重头来......”
　　“下面就得看他的造化了......”

第127章 对未来的期待！
　　“教练，怎么会带我来这里？”
　　徐轩看着老鱼，老鱼看着徐轩。
　　老鱼说：“知道我最喜欢哪里吗？”
　　徐轩试探着回答道：“维堡？”
　　“我听人家说你喜欢去哪里。”徐轩摊了摊手补充道，
　　“难道不是？”
　　“不是。”老鱼微笑着摇了摇头：“我至始至终喜欢的地方只有一个，那就是球场！”
　　“球场？”
　　“是的，我很热爱那里，从我第一天接触篮球开始，我就知道自己这一辈子肯定都离不开那个地方了”
　　徐轩听的一愣一愣的，您到底想说啥？
　　老鱼察觉了徐轩的异样，转过头来认真的看着徐轩：“我是想告诉你，如果你也热爱那里，就请一直热爱下去......”
　　“我会的，教练！”
　　老鱼话还没说完就被徐轩给打断了，老鱼噎到咳嗽了一下：“我还没说完呢......”
　　徐轩一把揽住老鱼的肩膀，笑嘻嘻的说道：“得了吧，教练，这又不是什么生离死别，你有不是见不到我了，以后想我了随时来印第安纳，别的没有，妹子、妞绝对包你满意。”
　　“你这混小子......”被徐轩揽住肩膀，老鱼没好气的白了他一眼：“我在告诉你人生经验，你这都是些什么乱七八糟的，走了也好，不然都被蒂姆那些人带坏了。”
　　“教练，你这话蒂姆要是听到了可是会伤心的......”
　　“他伤心个鬼，他要是能有你一半的勤奋程度，早都首发了，还用现在这样一直打替补？”
　　“教练，你这夸人都当着面的？”
　　“要不怎样？我躲起来？”
　　......
　　听到老鱼“因生病”请假的时候，徐轩心里还是挺感动的。
　　无论怎么说，人家能做出这种姿态来就非常的暖人心了，再说他在纽约的这段时间老鱼也是非常的照顾他，无论他的状态多么低谷，都没有把他从首发的位置上薅下来。
　　相反还为他制定了战术打法，磨合了阵容搭配，只可惜，那套阵容最后只打了一场就看不到了......
　　“教练，你还是回去上班吧，实在没必要因为这件事情......”
　　徐轩话还没说完就被老鱼摆了摆手拒绝了。
　　老鱼看起来很冷酷，声音都冰冷起来：“这件事情你别管，这是我的事情，跟你没关系。”
　　老鱼心里也生气啊，他好歹是球队的主教练，你这把我手底下用的这么顺手的一个球员说交易就交易了，连招呼都不打，菲尔·杰克逊太过分了！
　　哪怕老鱼是他培养出来的，更是他亲自招募过来的，老鱼也觉得这件事情不能忍！
　　就连米尔斯都能提前知道这件事情，唯独我不知道？
　　最起码得让禅师看见自己的态度！
　　......
　　一切都已经尘埃落定，徐轩也没有跟个小姑娘似的哭哭啼啼，带着林云和卡森，徐轩回到纽约后几乎是在当天就收拾好了东西。
　　他的东西不多，甚至还没有在这里上学的林云多。
　　没错，林云也是一起跟着去的，她的导师再次给了她一个课题，这是她结业前最后一个课题。
　　“也就是说以后你就是名牌大学毕业生了？”徐轩挑了挑眉头。
　　林云骄傲的挺起小胸脯：“那当然，我现在宣布，从现在开始，你的所有资产都由我全权打理！”
　　“擦！为什么？”
　　“我一个学金融的你说为什么？还有，你以为我学金融是为了啥？”
　　徐轩：“......”
　　万万没想到啊！
　　他以为林云学金融是为了继承她家的事业，哪里能想到这个？
　　他赶紧给旁边的卡森递了个眼神，卡森无奈的摊手苦笑，并朝着林云的方向努了努嘴：“别看我，几天前我已经被剥夺打理你资产的权利了......”
　　徐轩在看向林云，林云正笑眯眯的看着他：“干啥？有我这个高材生给你打理你还不高兴？”
　　“高兴，当然高兴，我现在开心死了......”
　　由于之前是一波四连客，所以尼克斯下面的两场比赛都是主场。
　　主场比赛就意味着大家都有时间，当徐轩准备离开的时候，包括甜瓜在内，尼克斯的球员基本上都来了，就连卡尔德隆都来了，还站在远处看着徐轩笑......
　　你笑尼玛呢！
　　“到了印第安纳要多联系，跟新队友之间要好好相处，不要骄傲，但也不能让人看不起......”
　　老鱼婆婆妈妈的说了一大圈。
　　肖恩·拉金羡慕的看着这一幕，他敢保证，如果今天走的自己，绝对没有这场景，最起码甜瓜不会来，老鱼更不会拉着他叮嘱这么多事情......
　　“在印第安纳也要好好干，那里也有很多优秀的球员。”
　　甜瓜也过来说了一句，并拍了拍徐轩的肩膀。
　　男人之间的友情就是如此简单，不需要扭扭捏捏，干净利落的去做自己的事情就行了。
　　倒是小蒂姆·哈达威和萨穆埃尔等人很舍不得徐轩，他们两个是跟徐轩玩的最好的。
　　“行了，给我撒开你的手，大庭广众之下的，你不丢人，我还丢人呢......”
　　“我不！偏不！”
　　看着抱着自己不放的小蒂姆·哈达威，徐轩气结，眼看着围过来的人越来越多，还有人掏出了手机，他这好不容易塑造的光辉形象可不能轰然倒塌，所以......他上去就是一招“STF”，精准制敌于胯下！
　　“疼疼疼疼！”
　　......
　　最后告别的场景没有人落泪，都是大老爷们，就是小蒂姆·哈达威的眼眶有些红，但那是因为刚才被徐轩“STF”疼的......
　　“说不定在印第安纳可以变得更好？”
　　在飞机上看着越来越小的纽约，徐轩的脑海里忽然冒出了这个念头。
　　在纽约虽然老鱼给了他很大的自主权，但有甜瓜在前面，徐轩大部分时候还是打的配角，再加上尼克斯战术层面问题太大，打起比赛来总有一种束手束脚的感觉。
　　“不知道......到了步行者会不会有什么不一样？”
　　徐轩的眼里露出了一抹期待，有了一次在纽约的经历，这次在去到印第安纳，徐轩的心里就少了很多的紧张和不安，更多的还是期待，对于未来的期待。

第128章 下一站，印第安纳！
　　从纽约到印第安纳波利斯。
　　这个路程不算太近，当然也没有想象中的那么远。
　　印第安纳州在纽约的东南面，中间隔着宾夕法尼亚州和俄亥俄州，大概1200公里左右的距离。
　　徐轩乘坐的是美联航的航班，他看了时间表，如果不出意外大概需要2个半小时左右的时间。
　　徐轩在飞机上抓紧时间预习着功课，这次交易发生的太突然，他也根本没有想过自己会被交易到步行者，所以课前预习的时间就少了很多......
　　纽约是东部大西洋赛区的球队，而步行者是东部中区的球队，两队目前还没打过比赛，所以徐轩对这里也不是太熟悉。
　　球队老板......
　　执行总裁......
　　总经理......
　　主教练......
　　时间不多，徐轩只能先把这些高层管理人员先认齐。
　　听说步行者的老板不要管事，所以球队的大权基本上都掌握在执行总裁拉里·伯德手里。
　　徐轩在他的头像上画了个圈。
　　这是步行者队的关键人物！
　　其次是他们的总经理凯文·普理查德，也管事情，最起码比尼克斯的米尔斯管的事情多得多。
　　拉里·伯德没有老禅师那样强烈的掌控欲，一些“小事情”他还是愿意放手给下面人做的。
　　而主教练弗兰克·沃格尔......
　　徐轩的笔重重落下。
　　可能他在球队的地位没有拉里·伯德高，但毫无疑问，他将是徐轩接下来打交道最多的人！
　　徐轩简单的看了下他的生平，生平很励志，没有在NBA打过球，可以说是从小人物一路做到了主教练。
　　“呀喽，他还会剪视频？”
　　徐轩看见他的介绍里面，此前他还做过波士顿凯尔特人队主教练里克-皮蒂诺手下的视频协调主管，还一连做了五年......
　　徐轩倒吸一口凉气，不简单！
　　五年之后被提拔为助理教练......嗯，可能是视频剪的比较好，升官了.....
　　离开凯尔特人后又到了费城做了一段时间的助理教练。
　　后面可能是发现做助理教练实在没前途，他又转行做了球探，分别在洛杉矶湖人和华盛顿奇才做过两年的球探......
　　呃，可能他又发现球探还不如助理教练，于是又来到了步行者，做起自己的老本行，直到11年1月30日，奥布莱恩被解职后，沃格尔才被任命为印第安那步行者队临时主教练。
　　至于风格......
　　强硬？
　　防守？
　　嗯，他执教的球队防守都很强硬！
　　他也很擅长防守方面的技战术。
　　此前三个赛季，步行者都是死在了詹姆斯带领的迈阿密热火手里，其中还有两次是东决！
　　12-13赛季那次更是一路跟热火队打到了抢七！
　　詹姆斯认为沃格尔的球队没有进入总决赛的唯一原因是他们连续三次碰到了拥有韦德、波什和他自己的热火。
　　调教防守方面是大师，进攻的话......好像很擅长使用内线？
　　像是罗伊·希伯特、大卫·韦斯特等等......
　　外线的技战术不多，大多是处于放养状态......
　　从心而论，这个消息可不太好......
　　自家人知道自家事，你让徐轩来进攻没问题，但防守那真的就是一塌糊涂了。
　　而像沃格尔这样侧重于防守型的教练会喜欢自己吗？
　　好像不大可能......
　　徐轩摸了摸鼻子，前途未卜啊这是......
　　此时在徐轩的目的地，步行者队主教练弗兰克·沃格尔手里拿着徐轩的球探报告也有些犯愁。
　　从泡椒受伤以后，这只步行者就有些挣扎。
　　一方面想要延续连续两年打进总决赛的辉煌，另一方面又受限于实力有些心有余而力不足。
　　这种矛盾心理一度让他在赛季开始的时候非常纠结。
　　但后来打了几场比赛后又慢慢的稳定了下来，直到现在......他的心又乱了。
　　徐轩？
　　他不是不知道这个目前在联盟历史声名大噪的新秀，但万万没想到自己有一天会执教到这个人，毕竟新秀赛季就表现的那么出色，在他看来徐轩在尼克斯肯定是要得到大力培养的......直到某一天，总裁拉里·伯德突然拿着一份球探报告找到了他，并询问他：“如果让你来执教这个年轻人，你会怎么做？”
　　当时沃格尔就愣了，他的第一反应是：我执教他？开什么玩笑？
　　但他看到拉里·伯德不似作伪，并十分认真的眼神后，他就马上把球探报告接了过来......
　　是真的！
　　拉里·伯德不是无的放矢的人，他既然都把球探报告放到徐轩脸上了，他自然也不会傻乎乎的还去问：这是真的吗？
　　这种蠢话。
　　可是，下一个问题就摆在了面前。
　　我来执教这个年轻人，我会怎么做？
　　这......
　　不知道啊！
　　他反反复复的看了好多遍徐轩的球探报告以及比赛视频还是找不到什么头绪......
　　要是在德安东尼或者是老尼尔森来看的话，徐轩的属性甚至可以称得上是优秀，但在他一个防守型教练手里，这个属性......不能说差，但......也不搭啊！
　　沃格尔头疼的一笔，徐轩最主要的威胁就是在进攻端，而自己最擅长的却是防守......两人根本不在一个频道上。
　　该咋办？
　　拉里·伯德亲自要过来的人，还付出了那么大的代价，他是无论如何也不能随意敷衍过去的。
　　而且沃格尔心里面也是欣赏徐轩的，但怎么用是一个大问题！
　　要是泡椒没伤就好了，可以跟徐轩组成外线进攻火力的“双龙头”，这样步行者在进攻端也就不用拘泥于内线，可以内线外线两开花......
　　这样倒也是美滋滋，沃格尔想了想。
　　可现在泡椒伤了，徐轩在外线一个人......他撑得起来吗？
　　对了，还有首发名单......也是个大问题！
　　让徐轩打替补他没想过，就算他想，估计拉里·伯德也不会同意，但让谁下来也是个问题......
　　问题太多！
　　头疼！
　　烦躁！
　　沃格尔索性放下了手里的球探报告，算了，等他来了再说，是骡子是马不得先拉出来溜溜？
　　顺其自然吧......
　　......
　　波利斯是印第安纳州的首府，夜晚，华灯初上，徐轩悄悄的踏上了这片土地。
　　一段新的旅程，即将开始！

第129章 一个大胆的想法
　　波利斯是印第安纳州的首府，也是州内的最大城市。
　　同时也是美国第四大的州首府，仅次于佐治亚州的亚特兰大，科罗拉多州的丹佛和亚利桑纳州的菲尼克斯。
　　徐轩对波利斯的第一个印象就是大！
　　很大很大！
　　他下了飞机后坐上出租车前往下榻的酒店。
　　波利斯是美国向西部开发移民的交通要塞与农畜毛皮产品的集散地，这里交通很发达，铁路特别多。
　　像是徐轩下榻的在市中心的酒店稍远一点但也在市内，就是美国铁路公司的联合车站，也是美国最老的联合车站之一。
　　市中心也很繁华，市中心耸立着高110米的士兵水手纪念碑，周围是中央商业区。
　　高37层的JP****银行塔楼是全市最高建筑，其他重要建筑有州议会大楼、电话大楼以及印第安纳州会议厅和展览中心等。
　　一路走来，徐轩嘱咐出租车特意多逛了逛，毕竟今天这么晚也没时间去报道了。
　　司机是个善谈的黑人......别问为什么总是黑人！
　　一路上倒是给徐轩和林云科普了很多波利斯当地的风土人情。
　　没有卡森是因为卡森已经带着行李先去酒店了......
　　逛了一大圈，又在司机师傅的“指导下”品尝了当地的特色美食之后，徐轩才和林云一起回到了酒店。
　　......
　　第二天早上徐轩依旧早起晨跑锻炼，昨天因为事情耽搁就没能跑成，今天徐轩可不打算继续偷懒。
　　到了7点多，和林云一起吃完早饭后，又和卡森聊了聊新球队的事情，分析了一下加入新球队的利弊，8点半的时候出发前往位于梅尔广场的银行家生活球馆。
　　从他下榻的印第安纳波利斯艾美酒店到球馆直线距离也就2公里左右。
　　步行者队总裁拉里·伯德、总经理凯文·普理查德以及主教练弗兰克·沃格尔已经在等着了。
　　其实如果是一般的成员加入，“大鸟”伯德是不用亲自过来的，但这次为了显然对徐轩的重视，大鸟也是提前来到了球馆。
　　沃格尔教练脸色不太好，黑眼圈很重，脸色也很苍白。
　　不知道是因为徐轩加盟的原因，还是因为最近步行者遭遇的一波8连败！
　　是的！
　　就在昨天，徐轩刚来的这天，步行者在主场惨遭波特兰开拓者屠杀15分大败！
　　这也是他们从11月底开始直到今天的第八场连败。
　　步行者现在是内忧外患，“大鸟”伯德之所以加快交易的进度就是寄希望于徐轩这个新鲜血液的加入能够给步行者带来好运......
　　昨天一场惨败，导致今天这里显得空荡荡的，徐轩刚和卡森走进去就看见了以“大鸟”伯德为首的三人组。
　　“嘿，卡森，徐，你们终于来了。”
　　大鸟很热情，热情的让徐轩都有些惊讶。
　　不过在考虑到自己这笔交易就是他一力促成的原因，徐轩也就释怀了，毕竟在别人眼里徐轩是“大鸟”亲手带过来的“嫡系”，在这种情况下，“大鸟”给徐轩站台也就没什么奇怪的。
　　“欢迎加入步行者，你的加入一定会让这只球队更加强大。”普理查德也是面色和善的给徐轩打招呼。
　　倒是轮到主教弗兰克·沃格尔的时候，却是徐轩主动上前跟他握手打招呼的。
　　“嘿，弗兰克先生，你的精神不太好，是因为我来晚了吗？”
　　徐轩小小的开了个玩笑。
　　沃格尔苦笑一声：“我能告诉你，我是因为你来了我高兴的吗？”
　　徐轩哈哈大笑一声：“当然可以，那是我的荣幸......”
　　大鸟伯德看面前这一幕，眼中的笑意都要藏不住了。
　　徐轩比他预想中的“懂事”的多，这是个好的开始！
　　寒暄了一下后，大鸟就先离开了，总经理普理查德和主教练弗兰克·沃格尔带着徐轩熟悉球馆。
　　银行家生活球馆是一座老球馆了，1999年就投入使用。
　　这座球馆原先的名字叫做康塞科球馆，是由步行者的金主爸爸康赛科保险公司的名字命名的，后来在11年的时候康塞科保险公司改名为CNO金融集团。所以今年步行者球馆的名称也必须进行改变，而银行家生活正是CNO金融集团主要的产品生产线，所以就有了“银行家生活”这个新名字的诞生。
　　不过徐轩看了看，球馆里面的设施还不算太旧，银白色的装饰看起来还有些豪华。
　　外观来的时候就已经看过了，徐轩觉得硬是要比喻的话，有点像国内的蔬菜大棚。
　　“这里是更衣室...这里是会议室...这里是休息室...”
　　凯文·普理查德给徐轩介绍着球馆里的各种设施，看了一会后，笑着道：“徐，你就把这里当作自己家里就行了，以后有的是时间熟悉，中午我们将召开记者发布会，宣布你的加入，接下来是体检......”
　　“弗兰克？”
　　普理查德转过头看了看主教练先生，沃格尔点了点头，道：
　　“是的，徐，下午3点，会有一个常规训练，到时候如果没问题的话，我带你认识一下你将来的队友......”
　　“当然没问题。”徐轩满口答应了下来。
　　接下来去到队医室的体检，报告很快就出来了，徐轩的身体状况好到不行！
　　紧接着徐轩被带到更衣室换训练服，热身后要开始体侧。
　　身高：191
　　体重：81公斤。
　　臂展：205cm。
　　左手手掌长度：22.9cm，右手手掌长度23.1cm。
　　...
　　站立摸高：257cm，原地弹跳：79cm。
　　助跑弹跳：95cm。
　　...
　　比起刚进NBA那会，徐轩的各项数据都有所增长，特别是身高，直接从188窜到了191，这是一个非常大的涨幅。
　　沃格尔在旁边一边看一边惊叹，这身体素质强悍啊，怪不得能从2014届新秀里面脱颖而出。
　　而且徐轩的这个身高也让他多了很多遐想，191......这个身高如果再长个几厘米就算是打二号位也不吃亏了呀！
　　就算是现在这样，191也不是不可以打二号位。
　　看着面前浑身散发着荷尔蒙气息的徐轩，弗兰克教练心里忽然有了一个大胆的想法......

第130章 不想打替补！
　　中午新闻记者发布会。
　　“是的，我很感谢纽约尼克斯，在拿到三双的夜晚被交易这种经历我想不是每个人都能有的。”
　　“德里克教练很棒，什么时候上班？喔，那得等他病好了才行......我不知道他什么病能好......”
　　“当然，我喜欢波利斯，我一来就喜欢上了这里，我在这里一定会过的很美妙......”
　　......
　　......
　　今天来了很多记者，多到步行者的管理层们都感到惊讶。
　　纽约来的记者，中国来的记者，让步行者管理层在泡椒受伤以后第一次感觉球队那么受关注。
　　这是徐轩在被交易后的第一次公开露面，记者们提问了很多问题，徐轩也好好的在回答。
　　至于球衣号码的话，徐轩还是沿用了23号，23号在步行者没人用。
　　......
　　午饭吃的是步行者的食堂，味道还不错，徐轩倒是吃的津津有味。
　　沃格尔教练在看完他体侧后就着急忙慌的拿着他的体侧表走开了，徐轩吃完饭休息了一会，刚想去训练场练练球，就看见他旁边的那个更衣室挂上了西装和皮鞋，不过名字被当起来了，徐轩也没有去看。
　　“居然有人来的这么早？”
　　徐轩看了眼时间，这才不到1点，距离沃格尔说的3点集合可还有2个小时呢。
　　是谁？
　　徐轩好奇的换了一身训练服走进训练场。
　　原来是他，拉沃伊·阿伦。
　　拉沃伊·阿伦是今年2月份交易截止期之前被费城76人送到步行者。
　　“拉沃伊·阿伦，460的评分，还真是弱的可以......”
　　徐轩多看了几眼，拉沃伊是目前球队的替补大前锋，截止到目前为止，场均5分5篮板，这个球员风格比较明显，臂展出众，防守出色，就是投篮不太行，偏偏他还非常热爱中距离，每次出场都要秀那么几下......
　　徐轩进来的时候，他正在投的就是右侧高位的中距离。
　　“咣！”
　　“咣！”
　　“咣！”
　　......
　　全都是打铁的声音，偶尔运气好才能听见进球声。
　　徐轩无语的翻了翻白眼，你这命中率......还投个毛啊。
　　教练看见不是要气死？
　　拉沃伊这时候也发现徐轩来了，停下训练，一脸赫然的看向徐轩，像是被发现了什么不得了的事情......
　　“嘿，你好，徐，我的名字是拉沃伊。”阿伦主动上来跟徐轩握手，走上去之前，还将手在背后擦了好几遍，汗都擦干了才伸出来。
　　“我是徐轩，中午好伙计。”徐轩马上握了上去，他看到了拉沃伊的这个小细节，对拉沃伊的印象非常好。
　　来到一个新的环境，第一个认识的人往往最容易混熟。
　　两个人聊了一会，徐轩把话题转移到了刚刚拉沃伊的训练上面。
　　一提起这个，拉沃伊就不由自主的低下头，面色泛红。
　　他知道自己投篮不准，所以他总会提前来到训练场多练一会，没想到今天被人发现了......
　　打完招呼后，拉沃伊就继续去练投篮去了，徐轩也去到一边开始热身，准备练练偷懒，等待队友到来。
　　时间慢慢流逝，徐轩练了一会之后发现拉沃尔已经停下来了，而且正在用一副羡慕敬仰小迷弟的样子看着他。
　　欸？
　　等等！
　　你的人设呢？
　　刚才还一副严肃认真努力脸？
　　咋地瞬间切换成二哈了？
　　徐轩古怪的看着他，殊不知拉沃伊·阿伦心里是真羡慕啊！
　　步行者本来就是一只以防守为主的队伍，所以能投篮的人不是没有，但绝对也不多，更别提三分了......
　　步行者目前三分最厉害的是替补后卫CJ·沃特森，场均出手3.1次，命中率堪堪达到40%，他不是出手最多的，但却是命中率最高的。
　　不过现在让拉沃伊·阿伦来看的话，沃特森那个死扑街可比面前这人差远了！
　　这姿势，这角度，这弧线，这命中率......
　　嚯嚯！
　　美啊！
　　美不胜收！
　　出手太随意也太有想象力！
　　怪不得能单场砍下61分，还能投进半场绝杀球......
　　对于拉沃伊·阿伦喜欢投篮，还偏偏投不准的人来说，徐轩这投篮简直羡慕的他流口水。
　　咕嘟！
　　徐轩：“......”
　　你这咽口水的动作恐怕会让人误会啊小伙子。
　　......
　　过了一会儿之后，步行者的球员们都三三两两的走了进来。
　　他们都还算准时，沃格尔说的3点，他们大多都是在2点半之前都到了。
　　球队纪律真心不错。
　　徐轩暗暗赞叹。
　　早听说沃格尔教练执教严格，没想到在八连败之后还能让球队保持这样的向心力。
　　“这就是那小子？感觉怎么样？”
　　后来的大卫·韦斯特拍了拍前面到的罗伊·希伯特的肩膀。
　　罗伊·希伯特面色凝重的点了点头：“我只能说不简单......”
　　“不简单？”大卫·韦斯特转头看过去，眼睛里带着玩味：“有多么不简单？”
　　“喏，你看看就知道了......”希伯特让出了身位，下一秒，大卫·韦斯特的眼睛就瞪得老圆。
　　“我艹！这三分投的......”
　　全身心处于热身状态下的徐轩，没有听见那么多的嘈杂声，只是来了那么多人球馆倒变得安静起来了，让他觉得有点奇怪。
　　“这三分吊啊！”
　　“我擦，这都连进多少个了？66666”
　　“牛牛牛！”
　　球员们小声的议论。
　　他们中的大多数人对徐轩都是抱着善意，毕竟他们都是想要赢球的，需要徐轩这样一个帮手。
　　特别是拉沃伊、希伯特、韦斯特这样的前场球员更是如此，他们跟徐轩没有位置冲突。
　　但也有不友好的......
　　CJ·沃特森、唐纳德·斯隆这两个替补席上的控球后卫都对徐轩报以很深的敌意。
　　徐轩来了，势必要分走很多本该属于他们的出场时间。
　　徐轩倒也习惯了，之前在尼克斯的时候就是这样，肖恩·拉金还有兰斯顿·加洛韦等人就一直跟徐轩尿不到一壶去。
　　当然这种事情徐轩也不强求，我打我的，你打你的，各凭本事好了！
　　他比较关心的是乔治·希尔还有CJ·迈尔斯这两个人的态度。
　　说白了，徐轩就是不想打替补！

第131章 天生的
　　乔治·希尔和CJ·迈尔斯是步行者目前的首发外线二人组。
　　他们俩的态度才真正的重要。
　　不过比较让徐轩奇怪的是，沃格尔教练直到现在也没有跟他透露任何关于这方面的消息。
　　徐轩是个新来的，徐轩觉得自己很谦虚，但在别人看来，他的到来非常的高调！
　　这是用所罗门·希尔、首轮签、次轮签三换一换来的，所以尽管几个外线竞争者对徐轩充满了敌意，但却没有明显的表露出来。
　　无他，唯实力耳。
　　徐轩新秀赛季至今表现的太出色了，出色到拉里·伯德愿意用这样奢侈的筹码把徐轩换回来。
　　弗兰克·沃格尔穿着便服走了进来，看到众人不去热身训练反而在这里傻站，顿时面色一沉。
　　“都八连败了你们还有心情在这站......嗯？”
　　他想说的话还没出口，突然看见那边的徐轩“唰唰唰”的连进三记三分球！
　　前排步行者球员说的话更是让他心里一惊。
　　“已经连进多少了？”
　　“不知道，我没数，不过到现在我没看他丢过......”
　　“吓！骗人的吧？”
　　“骗谁我也不能骗你啊......是吧，再说......啊，教练，你啥时候来的？”
　　一个人发现了沃格尔，紧接着其他人也都发现了他，顿时乌拉拉的鸟作首散。
　　沃格尔摇了摇头没有，继续把目光放到徐轩身上。
　　“咣！”
　　徐轩也看见了沃格尔，更好投丢了一球之后，转过身来，跟他打了个招呼。
　　沃格尔点点头，看了四周，拍拍手示意球员集合过来。
　　“教练，你啥时候来的，我都没看见你......”大卫·韦斯特惊喜的声音传过来。
　　沃格尔脸色一黑，徐轩也暗暗偷笑，这是个逗比，不过演技倒是不错。
　　沃格尔把徐轩介绍给了众人，又把众人介绍给了徐轩。
　　跟刚才一样，对他保持善意的人不少，但那几个抱有恶意的也没有改变。
　　下午正常的分组训练，徐轩注意到相比起尼克斯，步行者的训练显然更加的多元化，合理化。
　　战术层面演练的也比较多，完全跟尼克斯死磕三角进攻不同。
　　说实话，三角进攻这玩意真的恶心，不适合说这战术不好，是这战术实在不符合主流，而且“深奥”的一笔。
　　徐轩跟着一起训练。
　　乔治·希尔和CJ·迈尔斯对自己的观感好像还不错，没有像拉沃伊·阿伦和韦斯特这样亲近，但也不疏远。
　　“嘿，伙计，你的三分球太棒了，怎么练的？”
　　CJ·迈尔斯还很感兴趣的凑上来询问，刚才徐轩三分球投的可把他惊呆了，他自己也是个得分手，三分出手次数高居全队第一，但要他来看，自己绝对没有徐轩这样的命中率。
　　他也是这赛季刚来到步行者，只能算半个印城人。
　　“啊？我倒也没怎么练，天生的吧？”徐轩茫然的摸了摸脑袋。
　　CJ·迈尔斯面色一僵，嘴里说不出来话来，默默的跑开了。
　　徐轩也无奈啊，我总不能告诉你我有外G吧？
　　......
　　徐轩数了数，今天步行者到场的除了他以外一共是12个人。
　　控卫上面以乔治·希尔为首。
　　乔治·希尔，评分：640（威胁等级：绿色）
　　CJ·沃特森，评分：500
　　唐纳德·斯隆，评分：480
　　分卫上面以CJ·迈尔斯为首。
　　CJ·迈尔斯，评分：600（威胁等级：绿色）
　　罗德尼·斯塔基，评分：580
　　小前锋上面所罗门·希尔走了后就剩一个独苗，克里斯·科普兰，评分：420
　　大前锋以大卫·韦斯特为首。
　　大卫·韦斯特，评分：650（威胁等级：绿色）
　　路易斯·斯科拉，评分：500
　　拉沃伊·阿伦，评分：460
　　达米扬·鲁德兹，评分：420
　　中锋上面以罗伊·希伯特为首。
　　罗伊·希伯特，评分：650（威胁等级：绿色）
　　谢恩·惠廷顿，评分：300
　　......
　　除了徐轩一共12个人，其中，控卫3个，分卫2个，小前锋1个，大前锋4个，中锋2个，加上徐轩就是13个人，此外道还有两个人没来，一个是泡椒，一个是司职中锋的伊安·马辛米。
　　这个阵容......不太合理！
　　特别是小前锋位置上居然只剩下克里斯·科普兰一个人！
　　论起能力，他比起所罗门·希尔差远了。
　　想到这里，众人看向徐轩的目光里又多了一层意味。
　　他们能想到的，“大鸟”拉里·伯德也一定能想到，可就算是这样，他还是坚决的执行了这笔交易，可想而知，“大鸟”是多么看重徐轩！
　　这是孤注一掷啊！
　　徐轩仔细的瞅了瞅这些人，不算很强......比起尼克斯也好不到哪去......
　　毕竟尼克上层建筑里还有个900分的甜瓜和700分的小斯坐镇，而步行者这边最高的居然是两个650分的抠脚大汉......
　　怪不得成绩差......你这样的阵容不吃8连败谁吃8连败？
　　徐轩腹诽，这才真是一个球星都没有的“标准平民队”。
　　不过......不应该啊！
　　上赛季还和热火队杀得难解难分，这赛季怎么就变成这样了？
　　这实力未免也下降的太快了......
　　徐轩纳闷的不行，应该是有什么他不知道的事情......
　　“所以，明天这场比赛我们要赢！一定要赢！你们有信心吗？”
　　“有！”
　　“大声点！”
　　“有！！”
　　“好，都散了吧，回去好好休息，明天上午9点开战术会议，都不准迟到！”
　　沃格尔教练声音倒是不小，徐轩受到了感染，最起码这只球队倒是挺团结的。
　　虽然一波8连败，但大家都没有互相埋怨，该训练的时候依然是好好训练，气氛远远没有尼克斯来的那么压抑。
　　这就很舒服了，唯一让徐轩不解的是，就算是到现在，沃格尔教练仍然没有公布明天首发的名单，弄的徐轩心里痒痒的。
　　“嘿，小子，要不要一起去吃个饭？庆祝你加入球队！”
　　大卫·韦斯特嬉皮笑脸的揽过徐轩的肩膀。
　　“当然，谢谢。”徐轩自然也不会拒绝这种善意，韦斯特除了是步行者内线的核心之外，还是更衣室的领袖，他释放出善意说明步行者大部分球员是不排斥徐轩的。

第132章 科比·布莱恩特！
　　崭新的一天又来了！
　　早上，徐轩吃着球队特意送到酒店的营养餐，卡森昨天在外面找了一天的房子，目前已经找的差不多了，估计这两天就会搬过去。
　　这是一场来自TNT加播的全美直播！
　　没有例外，国内这边，体育频道也加播了今天这场比赛！
　　很多人都想知道，目前排在新秀榜第一力压状元维金斯的徐轩，换了一只球队能打出什么样的数据？
　　很多人表示，徐轩之前数据那么好跟尼克斯的球队环境也有很大关系，毕竟老鱼是那么纵容徐轩......
　　呸！
　　纵容尼玛呢！
　　你哪只眼睛看见他纵容我了？
　　头上不仅有个甜瓜，还有个老禅师一天到晚莫名其妙的要求你打三角进攻......郁闷都没地方郁闷去，还纵容？
　　今年步行者的全美直播本来就少得可怜，泡椒受伤了，没人愿意给他全美直播的场次。
　　现在能多一场，步行者球员们当然很高兴，多了一次上电视的机会。
　　早上球队进行了战术会议，下午针对性训练。
　　晚上7点比赛前。
　　徐轩看了看步行者马上的对手。
　　洛杉矶湖人！
　　没想到自己到了新球队后的第一个对手居然就是洛杉矶湖人！
　　湖人啊，科比，紫金王朝！
　　啧啧！
　　徐轩嘴巴咂了咂，没想到是科比！
　　出场仪式的时候，徐轩心情有些激动，不止是现场的DJ高调的宣布了他的到来，还因为即将面对那个神一般的男人！
　　科比·布莱恩特！
　　那条曼巴蛇！
　　步行者队主场的观众给了徐轩很大的掌声欢呼，部分球迷还起立鼓掌。
　　“嚯嚯，这人气！都让我以为徐轩早都来了印第安纳一样。”
　　“这会是一个好的开始！”
　　可凡和王蒙也很激动。
　　“希望徐轩会适应这个环境，估计在接下来一段时间内，他都会在这里度过了......”
　　强队的感觉就是不一样！
　　强队的底蕴还在！
　　所以哪怕现在步行者是8连败，那股子淡定的气势依旧让徐轩感到安心！
　　“紧张吗？”
　　大卫·韦斯特笑着过来拍了拍徐轩的肩膀。
　　“紧张个毛，我可不是菜鸟！”徐轩笑着打开他的手，两个人经过昨晚的聚餐过后，已经玩的比较熟了。
　　这就是男人的友情。
　　“徐，你这话可不对，你明明就是个菜鸟......”
　　希伯特也凑了上来，他一过来，整片灯光都被挡住了。
　　希伯特有个外号叫做“黑大姚”，因为他也非常高，足足218，也就比大姚矮了7公分左右。
　　“罗伊，你挡住我的镜头了，赶紧走开......”徐轩撵鸭子一样的把他给撵走。
　　“不，徐，你不能这么对我，我是球队的老大......”
　　希伯特背着身委屈巴巴的说道。
　　“那是以前，现在老大是我的了......”
　　“徐，你飘了，才来第一天就想当老大...我在这里两年了，也不敢说这种话.....”拉沃伊·阿伦有凑了上来。
　　“你有意见？”
　　“呃......我只是随便说说......”
　　这几个家伙都蛮好玩的，徐轩靠着自己以前跟小蒂姆·哈达威学的“二哈”属性，迅速的融入到了他们其中......
　　不过就当前来说，最要紧的一件事情，还是怎么打赢今天的比赛！
　　徐轩不由自主的把目光看向了对面......那里有科比！
　　......
　　湖人队今天上午据抵达了印第安纳，他们当然也听说了印城新来了个新秀，还是单场拿过61分的猛人！
　　步行者下午的公开训练课，媒体们三句话不离徐轩的单场61分，并且还拿他的61分跟科比的81分作比较。
　　部分记者们认为徐轩这才新秀赛季就能拿到61分，说不定以后真能打破科比的纪录。
　　科比对此是有不同看法的，他觉得徐轩很优秀，但那是没遇到他之前，如果遇到他，他一定会用自己的死亡缠绕和后仰跳投给他好好的上一课！
　　科老师今天要上课！
　　他今天要给这个2014届最大的黑马好好上一课！
　　科老师也是要收学费的，学费就是胜利！
　　......
　　美国媒体们早早的就对今晚湖人对步行者的比赛进行了预热。
　　两队目前排名都不高。
　　步行者7胜17负，东部第十一，湖人8胜16负，西部第十二。
　　这是一次旗鼓相当的较量！
　　不过湖人上一场是击败明尼苏达森林狼拿到三连胜，而步行者是15分输给波特兰开拓者，如果从气势上来看的话，湖人队稍微占优。
　　TNT电视台。
　　解说三人组已经落位。
　　“喔，天呐，我到现在都没想到菲尔居然真的把徐给交易了，我现在好像还在梦里......”巴克利指着下面的徐轩：“你能想到才几天不见，这小子就从纽约来到了印第安纳？”
　　“这真是太让我惊讶了！”
　　“这笔交易发生的太快，事实上谁都没有什么反应的时间......”肯尼·史密斯补充道。
　　旁边的奥尼尔皱了皱眉头：“我反倒比较担心，因为步行者真的不能再输了，再输比赛他们就不止交易这么简单了......”
　　“还有就是步行者的首发问题，到现在为止他们都没有公布首发名单，沃格尔犯上拖延症了吗？”
　　“有可能在迟疑，但他必须要拿出结果了。”
　　说起来，这还是徐轩第一次主场银行家生活球馆比赛。
　　徐轩在寻找科比，因为场上很乱，什么记者、工作人员扎堆。
　　“该死的，科比，你在哪，为什么我找不到你！你太矮了啊！”
　　徐轩找了好大半天也没找到。
　　现在的湖人不是前两年的湖人，除了科比以外，其他人也没什么好看的......
　　终于在人群中，徐轩敏锐的听到了那一声声......
　　哐当、哐当、哐当！
　　不可言传，只可意会。
　　找到了！
　　这种接连不停的打铁声，还这么清脆，除了唠嗑应该没有其他人能投出来！
　　果然，顺着声音看过去，徐轩一眼就看到了那个最靓的仔！
　　不得不说，真实的唠嗑还是很帅的！
　　科比·布莱恩特！
　　NBA的传奇人物！
　　也是徐轩从小到大的偶像！
　　不过在他的视角里，这个唠嗑头上还有一行字......
　　科比·布莱恩特：
　　评分：950（威胁等级：紫色！极度危险！！）

第133章 首发二号位！
　　科比是紫色大佬这一点徐轩从来没有怀疑过，但他没想过科比会跟老詹头一样都是950分！
　　高了吗？
　　应该是高了！
　　如果是巅峰期的科比那就不高，甚至还少了，可问题是现在的唠嗑已经是生涯末年了，居然还能有950的评分......这系统评分......有意思啊。
　　这是一场硬仗！
　　徐轩的赛前热身很认真！
　　他在测试着今天晚上手感的节奏。
　　来到一只新球队，手感什么的肯定会受到影响，徐轩在不停的尝试着外线投篮。
　　徐轩：男
　　年龄：19
　　评分：500
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——黄金
　　阿伦·艾弗森的突破——黄金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——黄金
　　贾森·威廉姆斯的传球——黄金
　　......
　　徐轩看了看自己目前的属性，四个天赋都是黄金给了他很大的自信。
　　科比在热身完后，主动过来找徐轩拥抱。
　　“徐，你好，我很喜欢你的打球方式”
　　很喜欢我的打球方式？
　　徐轩脑门上出现两个大大的问号，啥？咱这玩三分的可跟你不是一路人......
　　“谢谢，我也很喜欢你的，我一直是你的偶像......”
　　“啊呸，说错了，我的意思是，我从小就是看着你打球长大的......”
　　科比：“......”
　　我觉得你在喷垃圾话，但我没有证据。
　　“徐，科比刚刚和你喷垃圾话了？”
　　科比和徐轩交流的时间有些长。
　　“徐，不要被科比影响”
　　“哈？没有啊，我觉得科比是个挺和善的人......”
　　和善？
　　怕是你没尝过他的洛杉矶大铁肘吧？
　　比赛要开始了。
　　裁判开始清场，工作人员在拖地。
　　“来了来了，首发名单已经出来了！”
　　“湖人队这边，外线是罗尼·普莱斯和科比，锋线是韦斯利·约翰逊和艾德·戴维斯、中锋是乔丹·希尔”
　　“再来看看步行者......外线，乔治·希尔......嗯，没毛病，看来到最后沃格尔教练还是选择相信老将！”
　　“欸？”
　　“等等！”
　　“步行者队的二号位......这个面孔是......徐轩？徐轩居然首发二号位？！”
　　“嚯嚯！怪不得沃格尔教练藏了这么久，这是给了我们所有人一个惊喜啊！”
　　“徐轩二号位，那CJ·迈尔斯呢？”
　　“意外发生了！”
　　“徐轩来到步行者的第一场比赛就担任首发！”
　　在这场比赛前，很多的球迷都在猜测步行者这场比赛的首发阵容，大部分人还是不看好徐轩能首发的，但没想到沃格尔教练这么果决，第一场就让徐轩担任首发！
　　还是二号位！
　　徐轩惊讶的看着CJ·迈尔斯，见到他耸了耸肩一副毫不在意的样子，看来应该是早就知道了。
　　“这......”
　　沃格尔教练看出了徐轩的犹豫，他过来拍着徐轩的肩膀：“好好打，不要以为这是什么好事，你要面对的人是科比，打的又是你之前从来没有打过的二号位，我跟CJ说了，他在替补席可以更好的帮助我们赢得比赛。”
　　CJ·迈尔斯也过来笑了笑，“徐，我可把这块难啃的骨头交给你了，就看你是把这块骨头咬碎，还是会崩掉自己的牙齿了。”
　　“当然是咬碎它！”
　　徐轩重重的挥了挥拳头，兴奋的不行。
　　能够首发还能对位科比，这件事情想想都激动的不行！
　　步行者和湖人站到了球场中央。
　　科比哑然的看着徐轩，没想到是这小子在自己对面？
　　那可真是有趣的事情......对了，他刚才是跟我喷垃圾话来着？
　　科比的眼神像是黑曼巴盯着猎物一样的死死盯着徐轩。
　　很危险的眼神！
　　“徐轩首发二号位，让我很惊讶！”
　　“但我更想知道的是，这个第一次打二号位的菜鸟要怎么面对科比？”
　　怎么面对？
　　当然是用又大又粗又硬的......拳头！
　　希伯特和乔丹·希尔的跳球，希伯特“黑大姚”的外号不是白叫的，依靠着身高的绝对优势力压乔丹·希尔为步行者摘下了第一波球权。
　　“罗伊的跳球一如既往的保持着高水准！”
　　徐轩没有过去接球，他现在打的是二号位，球权到了乔治·希尔的手里。
　　乔治·希尔接到球，压着节奏推进，落入阵地战。
　　这是步行者进攻端标准的打开方式。
　　科比防徐轩，普莱斯防乔治·希尔，一般来说一支强队都是控卫和一个锋卫摇摆人是单打强点，配上一个投手。
　　步行者显然不具备这样的条件。
　　乔治·希尔斟酌了一下，把球传给了徐轩。
　　徐轩的位置不算好，别看科比老了，他的防守强度一点都没下降，还是一副搏命三郎的模样。
　　但这是沃格尔吩咐的，乔治·希尔不敢说也不敢问......
　　“嚯嚯！步行者第一攻居然就给徐轩单打？心真大！”
　　“徐轩会得到教训的！那可是科比！”
　　是啊！
　　那是科比！
　　不过徐轩还是决定试一试！
　　“嘿，小子，你会走左面是吗？我就在左面等着你，来吧，来突破我！”
　　场上的科比跟场下的科比是两个人，看到徐轩持球的一瞬间他就贴了上来，用一双小手死死的包住徐轩。
　　走左面？
　　徐轩没理他，科比的嘴，骗人的鬼，他可不相信这家伙会把自己的防守意图告诉他。
　　但走右边也不保险。
　　挡拆吗？
　　算了，先试试手感吧......
　　徐轩心下有了主意。
　　徐轩外线45度角接到了乔治·希尔的传球。
　　这一瞬间，整个银行家生活球馆都安静了！
　　蹬腿、收腹、滞空、出手！
　　美如画的干拔三分！
　　面对科比，徐轩没有身高优势，单纯干拔的话效果不是太好，徐轩这次带了点后仰的意味......
　　“强干科比？这小子......”
　　解说台上的奥尼尔瞬间乐了。
　　这真是初生牛犊不怕虎啊！
　　关键是......唰的一声传来！
　　这球还真有了！
　　“漂亮的三分！”
　　“漂亮的干拔！”
　　3比0，步行者取得领先。
　　“不错啊，小子”
　　科比拍了拍徐轩的屁股，露出了老父亲的微笑。
　　攻防转换，湖人队进攻。
　　普莱斯把球推进到前场交给老大后跑向底角。
　　科比刚接到球，现场嘘声遍布。
　　但......被嘘的感觉，科比喜欢！

第134章 我就是个透明人！
　　到了湖人进攻的时候，虽然防守科比的不是徐轩，但他一直盯着科比，他看到科比被嘘后居然在笑！
　　“这家伙有被虐倾向是吧？肯定在家天天被瓦嫂虐！”
　　似乎是为了回应徐轩刚刚那记干拔跳投，科比布莱恩特回过头来三分线外直接顶人强干。
　　没办法，手感好的时候，科比就是杀手。
　　3比3，湖人队打回来了！
　　今天的科比手感有点热啊......
　　进球后的科比用手指了指徐轩之后拍了拍自己的胸口。
　　咋地？要比比？
　　徐轩瞪了他一眼，科比凶狠的瞪回来。
　　“这两人对上了？”
　　“步行者第二攻居然还是给到徐轩！”
　　“徐轩这战术地位......啧啧！”
　　开场之后连续两攻都是给到徐轩。
　　科比死亡缠绕徐轩。
　　“科比追徐轩追的很凶！”
　　“科比这场比赛是真要玩真的！”
　　科比的防守很强，全世界都知道，科比尤其擅长领防持球人。
　　但偏偏就跟杠上了似的，步行者其他人在徐轩持球之后，居然都整齐划一的拉开到另一边，留出徐轩单打的空间。
　　“真难缠！”
　　开场后，徐轩第二次面对科比，防守端的压力越来越大。
　　科比的意识实在是太强了！
　　这种带着超强预判的防守意识让徐轩一时间眉头皱了起来。
　　科比的防守比他想象中的厉害！
　　“有机会吗？”
　　没有！
　　那就强行创造出机会！
　　“漂亮的假动作，但科比根本不上当！”
　　“面对科比的追击，徐轩有些慌张，他居然冲到了湖人的包围圈......这可真不是个明智的选择。”
　　“科比太认真了，他把一个新秀当成了生平大敌来打！”
　　“夹击来了！”
　　看到徐轩进入了自己的防区，湖人队内线中锋乔丹·希尔瞬间补防了过来。
　　危险！
　　步行者的球迷们都不由自主的攥紧了拳头。
　　徐轩这个191的小不点，前有狼后有虎，眼看着就要落入敌人的口中......
　　突然！
　　“砰”的一声！
　　篮球击打在地面上的声音！
　　紧接着，一道诡异至极的弧线从徐轩身前划过，直奔弱侧大卫·韦斯特的方向而去！
　　“传球了？”
　　“这也能传出来？”
　　“千钧一发了吧！”
　　大卫·韦斯特不愧是一名经验丰富的老将，在球飞过来的时候虽然有些迷茫，但还是第一时间接住，并把球投了出去！
　　韦斯特是有一手中距离跳投能力的！
　　“唰”的一声！
　　在湖人队防守都被徐轩吸引的时候，他这边自然是得到了机会。
　　5比3，步行者再进一球！
　　“漂亮的击地传球！”
　　“徐轩到底是徐轩，这传球太有想象力了！”
　　科比也没料到，徐轩从夹缝中还完成了这么一波骚操作！
　　“666啊，小伙子！”
　　科比再次拍了拍徐轩的屁股。
　　场边的沃格尔满意的点了点头，步行者开场这两次进攻都交给徐轩，就是想看看徐轩处理球的能力。
　　第一次三分，第二次秒传，徐轩处理的都是恰到好处！
　　哪怕是面对科比这样的围追堵截也没有惊慌失措，做出的判断都打到了他的满意。
　　“真不错！”
　　虽然这场比赛才刚开始，但徐轩通过这两回合明显是得到了他的认同。
　　一个新秀能有这样的进攻头脑真的不能再好了！
　　不冲动不急躁，大局观还那么优秀......
　　沃格尔是越看越满意。
　　湖人队当然不会坐以待毙，唠嗑前场标志性后仰跳投！
　　蹬腿、收腹、滞空、出手！
　　这才是真·美如画！
　　当然，这么帅气潇洒飘逸的出手换来的自然是：篮板球。
　　大卫·韦斯特抗卡住位置，抓下篮板之后长甩发动进攻，徐轩已经冲到了前场。
　　犯规吗？
　　还是算了！
　　紧跟其后的科比看着自己面前两步外的徐轩，这个距离他很难嘴上去。
　　欸，现在要是阿泰斯特在就好了，他一定能顶在徐轩前面......
　　科比还是老了，他的转身速度很快，但想追上全力突刺的徐轩还是有些难度！
　　“唰！”
　　步行者开场三次进攻全部打成！
　　比分7比3，领先4分了！
　　科比的眉头一皱，实际上步行者这次反击只有徐轩一个人参与了进来，包括其乔治·希尔在内，另外的四个人都还留在半场或者是后场的位置，但这次进攻看起来就是那么的合理......
　　存在即是合理！
　　“漂亮的反击！”
　　科比要认真了！
　　毫无疑问，科比是湖人队的唯一核心，湖人队几乎所有的战术都是为科比服务的，都是让他能够更好的完成出手。
　　接球，转身，后仰，科式美如画继续！
　　哐当一声！
　　美如画的动作配上这熟悉的声音，又没进！
　　湖人队的球迷心里一顿抽抽，得分怎么就那么难呢？
　　希伯特蛮横的挤开乔丹·希尔拿到篮板球，步行者进攻落阵地。
　　比起刚刚的接球快速反击，阵地战才是步行者队的专长。
　　打这种阵地战的时候徐轩作用就不是太大了，不过科比仍然没有从徐轩身边离开，他到前面，科比据跟到前面，他到后面，科比就跟到后面，就像是一块甩不掉的牛皮糖一样，弄的徐轩心烦意乱。
　　几个回合打完，徐轩的存在感变得极低。
　　“喂，老大，你看我都不得分了，你还跟着我干啥？”
　　徐轩企图跟科比商量一下，“你看我就是个透明人，他们进攻都不带我的......”
　　科比：“......”
　　相比起开始那三个回合，步行者这段时间进攻就要常规的多。
　　阵地战，前场乔治·希尔组织，终结点大多出现在内线大卫·韦斯特和希伯特那里，乔治·希尔自己进攻的次数不多，至于小前锋克里斯·科普兰就是个挂坚，球一般不会到他手里。
　　“你看，内线的那个大个子又出手了，你不去协防，总来跟着我，我都好长时间没拿过球了......”
　　徐轩指着内线的希伯特，希伯特刚刚硬是在乔丹·希尔的防守下扣进了一球，蛮横的不行！
　　科比：“......”
　　你这样坑的你的队友真的好吗？
　　还是你跟他有仇？
　　这话你都跟我说几分钟了，你烦不烦？

第135章 科比从来不说：no！
　　步行者队目前的战术仍然是以常规战术为主，沃格尔教练想的很清楚，徐轩进攻能力很强，但不能够作为核心进攻点，最好的方式，就是把他放在外线让他当自由人，有机会了就打，没机会就看着，吸引防守注意力。
　　反正徐轩有足够的进攻能力和威胁力，你也不可能放他大空位不是？
　　这样步行者的进攻就显得多元化起来，也算是一种提升和改变吧。
　　首节打到6分半钟，比分16比8，湖人队率先叫了暂停。
　　半节落后8分，湖人队主教练拜伦·斯科特眉头紧锁。
　　讲真，他真没想到步行者这群臭鱼烂虾居然能半节领先他们这么多？
　　拜伦·斯科特觉得可能哪里出现了问题。
　　当然，在NBA这样的分差都不叫分差，比赛这才刚开始，让拜伦·斯科特担心的不是分差，而是科比在场上表现出来的状态。
　　科比有很多种形态，超神科，打铁科......
　　那么问题来了。
　　今天晚上的科比是什么科？
　　拜伦·斯科特不能确定，但他心里却隐隐有种不妙的感觉......
　　......
　　一件尴尬的事情发生了！
　　上半场比赛结束，客场作战的湖人队以27比60，落后印第安纳步行者33分！
　　33分！
　　比湖人全队的得分还要高！
　　嚯嚯！
　　湖人队球迷纷纷哗然。
　　在他们看来这几乎是一个不可能被打出来的分差数，他们甚至以为这是幻觉！
　　但银行家生活球馆看台上步行者的球迷们用已经欢呼声告诉他们，这，就是事实！！
　　他们半场被步行者领先了33分！
　　湖人队主教练拜伦·斯科特以手捂额，满脸的不敢置信。
　　湖人队现在是烂队，但，步行者又能强到哪里去？
　　半节落后8分在他看来已经是极限了，没想到还有这么一个“大惊喜”在后面等着他。
　　半场落后33分，这已经创了他们赛季开始以来最大的半场落后分差。
　　“该怎么办？”
　　“现在必须得想个办法......”
　　拜伦·斯科特看向科比的位置，眼神闪烁。
　　科比的脸色也不太好看。
　　这场比赛他还准备给徐轩好好上一课，结果课还上成反被艹。
　　对面那个新秀跟他预想中的完全不一样。
　　除了防守差一点之外，其他的进攻方面，无论是投篮还是突破都让他眼前一亮。
　　这是个棒小伙！
　　但，该上的课还是要上！
　　科老师已经拿起了教鞭，不挥上几手是万万不能放下的。
　　徐轩是个“刺头”，但科老师专治“刺头”！
　　“年轻的新秀首发二号位对位科比，丝毫没有怯场！相反，就全场的表现来看，徐轩甚至是要优于科比的！”
　　科比上半场13中3，只拿到了7分、1助攻、3篮板。
　　而徐轩这边半场得分已经上双了！
　　半场比赛的结果，那是真的让湖人上下难受的不行。
　　难受归难受，回到更衣室的湖人球员们心态其实还不错。
　　常规赛比赛而已。
　　而且说白了，除了科比一人以外，其他人都不认为自己这赛季还能有打进季后赛的希望，甚至某些管理层已经在琢磨着湖人要不要摆烂的事情了。
　　不过输球可以，却不能这么输。
　　步行者的8连败可以终结，但不能用湖人队的荣誉来当垫脚石！
　　“各位，下半场我不想看见任何人走神！”
　　“比赛还没结束，他们就是赢也得付出代价！”
　　湖人队的其他人知道，科比认真起来了。
　　他是一个极度自信的人，哪怕被步行者半场领先了33分他仍旧没有放弃比赛的意思！
　　“这场比赛无关紧要，但我不想输！”
　　他科比从来不说：no！
　　步行者的更衣室里，新援徐轩的表现得到了大家的一致认可！
　　面对科比这样的人物，打的又是自己不擅长的二号位，半场得分居然还能上双，科比都被压在了身下。
　　大卫·韦斯特啧啧称奇，这下他可算明白“大鸟”为什么愿意付出那样的筹码也要得到徐轩了，这小子还真是一块璞玉。
　　不过下半场要小心了，他了解科比，他知道那条黑曼巴绝对不会善罢甘休，他绝对会更加坚决的打徐轩这个点。
　　徐轩半场表现不错，但现在的夸耀还为时过早。
　　半场休息回来，科比凝望着对面的徐轩。
　　上半场被徐轩得分上双，科比倒是无所谓，他还是很欣赏徐轩的。
　　新秀，敢和他全场对位，是个汉子！
　　科比甩了甩肘弯，看的徐轩一阵心惊胆跳。
　　这家伙不会打不过就要开始动粗吧？
　　他可不想品尝科比的洛杉矶铁肘。
　　场上科比低位要球，徐轩顶住了他，徐轩没有选择绕前，因为他的个头太矮，绕前被反吊的机率太大，科比现在的弹跳已经下滑严重，但他的力量还不错，徐轩估计他要用自己拿手绝活了。
　　果然，低位卡住之后，趁着徐轩一个不注意，科比直接翻身后仰跳投！
　　“咣当！”
　　又是一次干净利落的打铁！
　　徐轩放下心来，姿势动作依旧完美，命中率也依旧感人。
　　科比的投篮命中率其实一直都保持在40%以上，上赛季42.5%，上上赛季46.3%，但这赛季以来，命中率下滑严重，截止到目前投篮命中率还不足35%。
　　一次低位进攻没终结，科比面无表情，继续第二次出手。
　　低位？
　　湖人居然用起了低位战术。
　　科比可是联盟里干拔强干的佼佼者。
　　不过一想到徐轩跟科比的对位身高差，似乎大家也明白了过来。
　　我身高领先你那么多，低位无疑尽显我的优势，又何必要在命中率可悲的干拔上面较劲呢？
　　“低位的选择没错，但如果保证不了命中率的话，跟之前也没什么两样。”
　　“科比很聪明，徐轩似乎被压制住了！”
　　“下半场以来，徐轩只有一次出手，他全场都在科比的进攻下疲于奔命。”
　　“要换人吗？”
　　首席助教内特·麦克米兰来到沃格尔教练的身边。
　　沃格尔摸着下巴，想了半天还是摇了摇头：“再看看吧，我们优势这么大，先打一会再说。”

第136章 守护这个笑容！
　　当然，压制归压制，徐轩虽然在防守端吃尽了苦头，但在第三节下场休息前，徐轩还上演了一次足以入选五佳球的表演。
　　当时徐轩在弱侧拿球，科比第一时间就防了过来，这时候徐轩仿佛脑后长了眼睛一般，双手潇洒地把球往脑后一丢，三秒区里，希伯特出现，接球扣篮一气呵成！
　　“精彩的助攻！看起来徐轩和罗伊之间默契十足！”
　　毫无疑问，虽然徐轩今天打的是二号位，但他在传球助攻方面也没有落后。
　　步行者队主力控卫乔治·希尔惊异的看了徐轩一眼，从徐轩来到步行者以后，展示的大多是自己在进攻方面的能力，比如突破，比如三分球，助攻则是不显山不露水。
　　大家倒下意识的忽略了他在传球助攻这方面的才华。
　　“不可小觑啊！”
　　乔治·希尔暗暗叹了口气，他倒没担心自己的地位受到影响，他是接近千万年薪的球队主力核心，徐轩就是再出色总不能把他的位置顶下去？
　　他只是在感叹，他的脑海里想起了另外一个年轻人的影子......
　　若是......唉......
　　三节打完，比分58比79，湖人总算追回了一点比分。
　　认真起来的科比在第三节单节就砍了14分！
　　当然，命中率13中5，依旧不足40%。
　　三节打完还落后21分，似乎比赛已经走向了终点，这个分差哪怕是科比也很难有什么作为。
　　“斯科特如果识相一点的话，现在需要把科比换下去休息，没必要为了一场注定输了的比赛死命挣扎。”
　　“嗯...看样子不会...科比好像并没有休息的意思！”
　　休息？
　　开什么玩笑！？
　　科老师课还没上完呢，怎么能休息？
　　科比的眼神非常锐利，就像是一把刀子一样割在徐轩的身上。
　　都别想走，科老师要上课了！
　　看见科比望过来的眼神，徐轩苦笑一声，这条老蛇好像缠上他了，还是甩都甩不掉的那种。
　　喂！
　　谁能来帮我拿开他，很怕啊！
　　拜伦·斯科特很头疼，他的意见跟解说比较统一，半场落后33分，三节落后21分，湖人翻盘的希望已经趋近于0。
　　这个时候实在没必要继续留着科比在场上，科比伤愈归来也没多长时间，要是“疲劳驾驶”很有可能会被“二次吊销驾驶证”。
　　可他的话没人听啊，科比可不会听他的。
　　脾气上来的时候连菲尔·杰克逊都不鸟，还鸟他？
　　呵！
　　别打扰科老师上课！
　　第四节一上来，步行者这边上了徐轩、乔治·希尔、科普兰、韦斯特、希伯特的首发阵容。
　　湖人队这边上了林书豪、科比、韦斯利·约翰逊、艾德·戴维斯、卡洛斯·布泽尔的首发阵容。
　　步行者这边是全主力，反而想要追分的湖人却上了两位替补。
　　“很显然步行者是想要一波流终结比赛！”
　　要不然为什么上了全主力呢？
　　而湖人队这边的阵容就比较微妙了。
　　林书豪在这赛季来到湖人以后，地位就愈渐的边缘化，在队内的地位还要次于另外一位替补球员韦恩·艾灵顿，甚至是新秀乔丹·克拉克森。
　　官方给出的解释是林书豪和科比的属性不太搭，林书豪需要持球，需要很多的持球进攻，但有科比在，他显然得不到那些持球时间，这也让他的数据很难看，截止到目前，场均只有8分、4.6助攻、2.6篮板。
　　把他拿上来跟科比一起，斯科特的这个阵容搭配有意思哈......
　　徐轩跟他不太熟，也没有刻意去结交的意思，两人相互点头之后就算是见过面了。
　　“等会把球给我！”
　　科比很聪明，他知道拜伦·斯科特的意思，上个林书豪来分他球权？
　　哼，想得美！
　　我的球权谁都别想分走！
　　林书豪的脸上犹豫了一下，经历过在纽约的事情以后，他也懂了在NBA实力并不是唯一！
　　“伺候”不好老大的话，再有实力都站不住脚。
　　......
　　银行家生活球馆。
　　徐轩紧紧地盯着面前的科比。
　　科比的表情很认真，眼神里透着杀气。
　　是干拔后仰？还是突破上篮？
　　徐轩有些犯难，他吃不透科比的进攻路数。
　　就在这时，持球的科比突然一个跳步，徐轩立马扑上去！
　　然后扑了个空！
　　假动作！
　　科比把球提起来晃了一下，立马收回，他把球抱在胸前，等到徐轩半个人压在他身上的时候，球出手了！
　　“哔哔！”
　　裁判响哨了！
　　徐轩防守犯规！
　　不仅如此！
　　在天上飘着的那个球......它，进了！！
　　“3+1！”
　　科比打成了一次“3+1”！
　　三分命中，还要加罚！
　　科比呼出了一口气，这球他在一开始的时候就想好了怎么打，所有的这一切都在按照他的计划进行。
　　“唰！”
　　加罚命中，科比一球拿到4分！
　　真不是盖的！
　　比分62比79，分差到20分以内了！
　　步行者倒是没受什么影响，17分依然是泼天的优势。
　　乔治·希尔带过来后自己攻了一次没进，篮板被布泽尔收下，布泽尔一传就给到了科比，林书豪连球毛都没摸到。
　　悲伤啊！
　　又是科比持球！
　　徐轩咬着牙，如果按照前三节科比的命中率，之前对付隆指导的那招好像可以复制下......但，现在的科比他吃不准了！
　　能顶着这样的对抗还能把三分给投进去......用那招的话应该是找死！
　　拼了！
　　那就拼一拼防守！
　　徐轩也凶狠的看了过去。
　　科比这次没玩花的，纯粹的后仰翻身跳投！
　　左肩一个轻晃，然后突然朝着自己的右侧翻身。
　　徐轩扑了上去。
　　美如画的动作！
　　飘逸！
　　篮筐：这么优美的动作都该打铁！
　　篮网：不，我要守护这个动作的笑容！
　　“唰！”
　　篮球在磕了一下篮板之后，呲溜一下滑了进去！
　　球进了！
　　又是一记三分！
　　连得7分了！
　　比分65比79，分差14分！
　　分差正在缩小！
　　科比面无表情的退防，14分还太远！
　　他要的是翻盘！
　　翻盘！！
　　“能续上吗？科比的第三次后仰跳投！”
　　“可惜了，就差一点点......”

第137章 狂躁的蜗壳！
　　银行家生活球馆。
　　战火似乎才刚刚燃起！
　　三节落后21分的湖人并没有放弃，科比半节就把分差追回到了10分以内！
　　这个结果出乎了众人意料之外！
　　半场落后33分，三节落后21分，再追还能怎么追？
　　徐轩都没想到面前这条老蛇硬是当着他的面把这么大的分差追了回来。
　　这家伙也太狠了吧？
　　徐轩龇牙咧嘴的看着对方，对方同样也看着他。
　　比起刚才那副杀气腾腾的样子，单独带队追回了这么多分差的科比眼神显然缓和了很多。
　　眼神里多了一丝挑衅。
　　科比把徐轩当做对手了。
　　徐轩既感觉荣幸，又感觉危险。
　　大哥！
　　俺就是个新秀，你能看看其他人不？
　　“科比单节已经26分了！这是一个恐怖的数字！”
　　“他已经极度接近了自己的单节得分纪录！”
　　科比的单节得分纪录是在2005年12月20号主场迎战老司机带领的达拉斯小牛的时候，第三节单节砍了30分！
　　那场比赛科比只打了3节就得了62分。
　　一年以后在对爵士的比赛中也有一节拿下了30分。
　　至于他得81分的那场比赛，他是上半场得了26分，第三节得了28分，最后一节得到27分，并没有得到他职业生涯单节最高分。
　　83比92。
　　看着这个比分，沃格尔教练眉头紧皱。
　　从领先33分到现在的领先9分...如果没看见那条曼巴，沃格尔甚至以为自己出现了幻觉......
　　我这33分......是纸糊的？
　　真是发了个艹的！
　　还能有这样的事情？
　　沃格尔教练摸着自己的脑壳，大脑飞速运转，很显然，单节26分的科比想要制住已经不可能了！
　　他不是傻子，这样的科比已经防不住了！
　　但又不能放着科比一个人玩，毕竟这样玩下去步行者很可能要被翻盘！
　　要是这样的超级大优势还被翻盘的话，那他是无论如何都接受不了的！
　　所以，现在只有一个办法！
　　以攻对攻！
　　想到这里，他又不由自主的叹了口气。
　　要是那个人还在就好了......
　　弗兰克·沃格尔脑海里也出现了一个人的身影，要是他在的话或许还能跟科比扳扳手腕子，可他不在......
　　“欸，头疼啊！”
　　沃格尔教练一边拍着手里的战术板，一边考虑着得失，就在这时，眼角忽然看见了一个人......
　　“科比·布莱恩特今晚的第28分！又是一记后仰跳投！”
　　“咦？徐轩也开火了？第二节第三节都很沉默的徐轩终于开火了！”
　　“上来就是一记三分打头！风格还是跟以前一样，飘逸，潇洒！”
　　“科比！科比想要一个answer ball~~有没有？”
　　“wow！！有了！”
　　“30分了！！”
　　“科比追平了自己单节得分纪录！”
　　“wow！！！科比！”
　　现场的气氛陡然热了起来！
　　之前虽然分差那么多，但比赛给人看起来总是一种有气无力的感觉，可现在不一样，科比和徐轩好像飚起来了！
　　轮得分徐轩绝对是2014届新秀里面最强的那一个！
　　哪怕是状元维金斯都没有徐轩这样的得分爆炸力，他身上可还挂着NBA历史上最年轻的50分先生和最年轻的60分先生荣誉！
　　“徐轩徐轩徐轩徐轩！”
　　场边的步行者球迷高声呐喊了起来。
　　徐轩知道他们是什么意思，不过这跟他也不谋而合，比较刚才沃格尔教练已经跟他说得很清楚，他现在只有一项任务：那就是得分！
　　既然防不住，那我就跟你对攻！
　　弗兰克·沃格尔心里清楚，现在只能看徐轩！
　　徐轩擦了把头上的汗水，左胸口处的位置现在有些隐隐作痛。
　　“唠嗑的铁肘真不是好挨得啊......”
　　徐轩用手揉了揉酸痛的胸口，千防万防还是没防住唠嗑的洛杉矶铁肘。
　　幸好他有个威少的身体天赋，结实抗揍，不然这一肘下去换成一般人估计得憋气好一会儿才能缓过来。
　　对于步行者来说，现在的局势还没有到不可挽回的地步。
　　哪怕科比开启狂躁状态，21分的分差也没有那么好追。
　　场上，徐轩拿住了球。
　　科比直接黏在了徐轩的身上。
　　球衣被扯了。
　　徐轩后背衣服被科比抓住了。
　　科比现在年纪也大了，已经36了，再加上伤病缠身，他现在的速度想要跟上徐轩绝对有些难度。
　　既然速度跟不上那就用一些能跟上的手段。
　　徐轩能感受得到，只要他准备启动，那么科比就会下黑兽，抓在他后背衣服上的手会直接掐在他的肉上。
　　这家伙！
　　徐轩气的龇牙咧嘴，科比的小动作真心不少，但想要凭这些手段挡住自己也是痴人说梦！
　　徐轩甩开科比，肩膀轻轻的一晃，带着身体晃动，手臂抬起来瞄准篮筐！
　　飘逸的三分，带着风！
　　“唰！”
　　再进！
　　徐轩拿到本场比赛的第20分！
　　“拉都没拉住？”
　　科比怔了一下，随即摇摇头笑出了声，老父亲的微笑。
　　这小子真是越来越让他惊喜了。
　　不过，未来可能是你的，但现在是我的！
　　科比眼睛里的战意达到了极致！
　　“吼！！又是科比！标志性的后仰跳投！”
　　“步行者在这一次防守当中派上了三个人！但科比依然无所畏惧的把球扔进了篮筐！”
　　“32分了！”
　　“科比已经32分了！”
　　“他打破了自己的单节得分纪录！”
　　“现在他距离卡梅罗·安东尼的NBA历史上单节33分纪录只有1分！”
　　2008-09赛季，丹佛掘金队对阵明尼苏达森林狼，安东尼上半场值得了9分，但在比赛的第三节他开始发威，单节砍下了单节33分。暴扣、补篮、罚球、三分，安东尼将所有的进攻绝技在这一节淋漓尽致的展现。最终，安东尼15投12中，三分球5投4中，砍下33分。
　　现在科比距离这个数字只差1分！
　　“步行者推反击！已经连续命中多记三分的徐轩这次没能投进！”
　　“防守篮板！科比抢到了防守篮板！他在示意队友拉开，投篮了，又是来自科比的出手！”
　　“吼！！”
　　“三分爆头打进！”
　　“35分了科比！！！”
　　“单节35分！！！”

第138章 谁怂谁是狗！
　　科比打破了NBA历史个人单节得分纪录！
　　并一举把这个纪录推到了35分！
　　最恐怖的是现在比赛还没有结束！
　　也就是说这个纪录还可能继续被延伸！
　　科比！
　　科比·布莱恩特！
　　这是一个神奇的名字！
　　“科比前三节的表现并不算好，但进入第四节以后就跟换了一个人一样！”
　　“不！应该说这才是真正的科比！”
　　科比今天“超神”了！
　　第四节还没打完已经拿到了35分，按照这趋势，40分恐怕都不是终点！
　　要是单节40分的话，那可就恐怖了！
　　还不是终点！
　　科比攥紧了拳头，随后又松了开来。
　　半晌后，他长长的呼了一口气，看向徐轩的位置。
　　徐轩也在看着他。
　　这个年轻人的眼里没有任何的犹豫、害怕和退缩，科比只看到了熊熊的战意！
　　他不怕我？
　　是啊，他不怕我！
　　科比想起了欧文。
　　那是一个跟他很像的年轻人。
　　欸，现在是年轻人的时代了，他们还能打多久？
　　科比忽然有些感伤，这感伤来得莫名其妙。
　　徐轩擦了把头上不住往下滴的汗水，喘了口粗气，他很累，跟科比纠缠了一整场下来是身心俱疲。
　　那条老蛇明明已经36岁了，却还能跟他拼刺刀硬是拼了一整场！
　　这简直难以置信！
　　一个36岁，一个20岁！
　　但是徐轩可不想自己被压下去，哪怕对面是科比，他也只会骄傲的站在他面前，用拳头告诉他：你很强，但我也不差！
　　谁怂谁是狗！
　　徐轩恶狠狠地想着！
　　“徐轩在要球？”
　　希尔把球推进到前场后就看到了准备要球的徐轩。
　　徐轩不跑位直接要球的状况不多。
　　但既然徐轩要球了，他也不可能不给。
　　毕竟沃格尔教练说得很清楚，进攻全部交给徐轩！
　　“徐轩现在没有卡住科比就要球了，很危险！”
　　徐轩太急躁了！
　　这样的传球当然会很危险，后面球员没有被卡住，科比随时可以绕到前面来完成抢断的。
　　看到希尔这样的传球，科比还真的有一些上来抢断的冲动。
　　不过这样的冲动最后还是被科比控制住了。
　　面前这个年轻人让科比不敢轻举妄动，他的投篮太厉害了！
　　不过不用断球，只要徐轩接到球，就得面对他的死亡缠绕。
　　他的很多武器现在已经准备好了，就等徐轩接到球。
　　徐轩横举着左手，看着篮球距离自己越来越近，徐轩左手接到蓝球后顺势就完成了甩手转身。
　　砰的一声，再加上撕拉的一声响起，徐轩直接干拔的跳了起来。
　　科比奋力的上前扑防！
　　徐轩的进攻选择在他的意料之中，他甚至感觉跳起来的自己已经摸到了徐轩的手臂！
　　但这球......唰的一声！
　　步行者直接得分！
　　科比看了眼时间，又看了眼记分牌。
　　92比101，湖人仍旧落后9分！
　　刚才是9分，现在还是9分，都是那个年轻人的功劳。
　　这一阵，徐轩硬是顶住了压力，用自己的进攻能力咬住了比分，没给科比继续缩小比分的机会。
　　真是个难缠的对手！
　　可现在时间不多了！
　　“面对步行者三人的联防，科比依然选择了出手！”
　　“美如画的后仰跳投！！”
　　“37分！！”
　　无数科蜜们激动的大喊：“老大，老大回来了！！”
　　老大回来了？
　　科蜜们眼睛上蒙上了一层雾水。
　　曾几何时他们就是如此的热爱科比，直到他受伤，直到他变老，那股热爱反而愈发的深沉。
　　这就是科比啊！
　　这就是科比！
　　看着虽然气喘吁吁仍旧竭尽全力的科比，徐轩眼神微微闪烁，但只有一瞬，就被前所未有的坚定所替代！
　　用篮球来说话！
　　“唰！”
　　徐轩奋力的扔出了手里的球，篮球带着风，直直的坠向篮网的位置！
　　球，再次打进！
　　又是一记三分！
　　关键时期，徐轩连中4记三分球！
　　湖人队球迷们鸦雀无声，而现场的步行者球迷却是激动了起来！
　　科比天神下凡，我们也不差！
　　我们也有英雄！
　　94比104，分差重新回到两位数......
　　结局已经注定！
　　在科比命中最后一记三分球把个人单节单节纪录推向40分的时候，比赛也宣布结束！
　　97比106，步行者最后还是赢了湖人9分！
　　从半场领先33分，到被最后扳回到只剩9分，这一来一回之间......太难了！
　　科比已经倾尽了自己的所有！
　　主教练拜伦·斯科特怔了一会，才叹了口气，道：“
　　如果没有徐轩，没有那个年轻人，或许科比真的能扳回来......”
　　但没有那么多的如果......
　　当比赛哨声吹响的那一刹那间，不知道是谁鼓起了掌声，随即蔓延整座银行家生活球馆！
　　这掌声既是给徐轩也是给科比。
　　在科比开启狂躁状态的时候，徐轩以一个新秀、新援的身份站了出来，命中四记三分球帮助步行者稳定住了局势。
　　而科比，大家则是给到了他最深的敬意！
　　36岁的高龄，还能单节砍下40分这样超级录的数据简直恐怖！
　　“科比！”
　　无数科蜜们激动的大喊道。
　　科比真是带给了他们太多太多，从哪个飞天遁地的小飞侠到现在满身伤病却依旧战神不屈的科比......
　　“这真是一场伟大的比赛！”
　　巴克利咋了咂舌，似乎还在回味着刚刚比赛的过程。
　　虽然没有绝杀这种神奇的事情发生，但这场比赛下来，依靠着第四节的4记三分球，徐轩全场比赛共计出场37分钟，投篮15中10，三分9中6，罚球4中4，砍下了步行者全队最高的30分，外加4次助攻和4次篮板球。
　　步行者有五人得分上双，除了徐轩以外，还有希伯特、韦斯特、CJ·迈尔斯以及乔治·希尔。
　　湖人队这边，当家球星科比·布莱恩特全场出战42分钟，总计出手了41次，命中20次，其中两分球命中14次，三分球命中6次，罚球8中6，砍下全场最高的52分、3助攻、4篮板、2抢断！
　　出手41次！
　　我滴个亲乖乖！
　　也就是科比了，换个人来哪有这样的开火权？

第139章 命运多舛的步行者
　　步行者终于结束了连败生涯！
　　弗兰克·沃格尔教练也能松下一口气来，他现在看向徐轩的目光里都带着赞赏。
　　这个年轻人没有辜负他的期望，在第四节顶住了来自科比给到的巨大压力，为他们最后的胜利奠定了坚实的基础。
　　“嘿，这笔交易真还没错！”
　　到了新球队的第一场比赛，徐轩就能交出30分、4助攻、4篮板的数据，对比起来，被交易到尼克斯的所罗门·希尔，在纽约的第一场比赛中只有4分、3助攻、7篮板。
　　篮板还不错，但对比起徐轩的数据还是差的太远！
　　“要是能每场比赛都打出这样的数据就好了......呵，我在想什么呢？真是白日做梦了......”
　　比赛结束后，媒体记者对科比当然是高度的赞扬。
　　听说虽然是落败方，但湖人队赛后新闻发布会现场的媒体记者人数仍然是步行者的好几倍。
　　“一群CBA队友拖累蜗壳，得了全队一半还多的分，比赛还能输，湖人看来是真没救了。”
　　“强烈建议蜗壳把另外的人全部换掉！都是些什么玩意？”
　　“全部换掉过分了，不过......欸，算了，换就换吧，那一起子废物留着也没用，都无所谓的......”
　　无所谓的......
　　所谓的
　　谓的
　　扎心！
　　赛后徐轩和林书豪打了声招呼，两人就算都在尼克斯待过，但好像也没啥共同语言，寒暄了几句后，徐轩就回到了更衣室洗澡。
　　晚上的时候，弗兰克教练亲自掏腰包，请队内的成员出去吃了顿大餐，看来8连败终结之后，他的心里也开始放晴了。
　　不仅如此！
　　就连步行者的其他人现在看徐轩的眼神也不一样了，这场比赛徐轩在防守端被科比完全打爆，但在进攻端也让被人看到了他犀利的棱角！
　　这是一个前途锃亮的年轻人！
　　没想到徐轩一战树立了威信！
　　......
　　回去公寓的路上，徐轩打开了自己的属性面板。
　　徐轩：男
　　年龄：20
　　评分：500
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——黄金
　　阿伦·艾弗森的突破——黄金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——黄金
　　贾森·威廉姆斯的传球——黄金
　　四项天赋都还没有进阶的意思，不过也不着急，这段时间发生的事情有点多，导致他放在训练上的时间都相对的少了很多，下面就要专心训练和天赋进阶的事情了，不过除了这件事以外，还有一件事情需要去做。
　　徐轩的眼睛看向了远方，这一刻深邃无比......
　　步行者这几年真的是一支“命途多舛”的球队。
　　回到雷吉·米勒时代，这支球队会是一支强队，却始终没有拿到过总冠军。他们在1998年的东部决赛上抢七被公牛逆转，在2000年总决赛上被奥尼尔打爆，在2004年巅峰之际又遭遇了奥本山宫殿斗殴，最终雷吉·米勒一生无冠而退役。
　　只是，这还不是他们最悲惨的事情——自从2000年后，步行者一共拥有过3个进步最快球员，每一个都是不错的建队核心，然而，这3个进步最快球员仿佛被“诅咒”般，全部都遭遇了伤病。
　　第一个是杰梅因·奥尼尔，也就是大家所说的“小奥尼尔”。
　　01-02赛季，穿着步行者7号的小奥尼尔在这一年当中步入了巅峰，前一年场均还只有12.9分9.8篮板的他，在这一个赛季当中场均数据飙升到19.0分10.5篮板2.3盖帽，由此拿到了进步最快球员。小奥尼尔成为了步行者崛起的又一个未来，他也确实足够争气，此后几年一直稳中有进，一度进入过MVP的讨论范围。
　　然而，在2004年季后赛东决对阵活塞的比赛当中，小奥尼尔却不幸遭遇了膝盖伤病，伤病不仅让那年61胜21负的步行者无缘总决赛，也让小奥尼尔逐渐跌下了神坛
　　小奥尼尔之后，步行者的另一个核心是丹尼·格兰杰。
　　格兰杰原本只是一个17顺位的新秀，然而2005年加盟步行者之后，争气的格兰杰连续四年跨越式进步。
　　新秀赛季的他场均还仅仅只能拿到7.5分，到了第二个赛季时已经是13.9分，第三个赛季则是19.6分6.1篮板2.1助攻——他的崛起也是步行者选择放弃小奥尼尔的关键。
　　然而这还不是格兰杰的终点，2008-09赛季，即小奥尼尔被送走之后的第一年，格兰杰在上场时间几乎没有变化的情况下场均拿到25.8分、5.1篮板、2.7助攻，不仅入选了全明星，也当选了那一年的进步最快球员。
　　此后几年，格兰杰带着步行者在东部打得有声有色，他是球队在场上和更衣室的绝对老大哥，然而他的巅峰却十分短暂。
　　2012年，格兰杰也遭遇了膝盖伤病，因为伤病，格兰杰一度在2012-13赛季无限期休战——当赛季最终只打了5场比赛。
　　复出后，格兰杰又遭遇了脚踝伤病，因此生涯几乎是断崖式下滑，2012年前，他场均还能够拿到18.7分，然而2012年后，三个赛季里他一共只打了75场比赛，并且得分再也没有达到两位数。
　　在之后“泡椒”的事情大家都很清楚了，今年男篮世界杯备战期间，泡椒经历了那次恐怖的“断腿事件”。
　　对于泡椒而言，不幸中的万幸是，那次伤病属于硬性骨折，不是韧带损伤，比起韧带损伤对生涯影响相对不那么严重，但是画面之恐怖程度......嘶！
　　不能再提！
　　这样的步行者既令人心疼，也让人怀疑，难道这只球队真的不能做出点“惊天动地”的事情来？
　　不然为什么就在要崛起的时候遭到致命一击呢？
　　徐轩不相信，而且他敢肯定他马上要见的这个人也不会相信！
　　保罗·乔治！
　　这是徐轩在步行者最想见到的人！
　　......
　　12月16日上午的时候，有人看到徐轩走进了泡椒位于波利斯市的豪宅里面，听说还是泡椒亲自开的门。
　　不知道两人聊了些什么，知情者只看见在差不多一个小时后，徐轩满脸微笑的从他的豪宅出来，又是泡椒亲自送出来的。
　　这则消息则是给到了很多人不同的遐想......

凌晨上架，这是上架感言
　　原本照例先要感谢一下阅文平台感谢一下责编灰大的，但现在这时候，我只想把一句：武汉加油！放在第一！
　　武汉一定要加油！
　　中国一定要加油！
　　给现在还在武汉一线奋斗的那群可爱、可敬的人们加油！
　　作者君相信，只要全国人民齐心，没有什么是克服不了的。
　　中国人自古以来就有一股坚韧不拔的意志！
　　五千年的辉煌历史塑造的我们，哪怕前面困难再多，也没带怕的！
　　炎黄儿女有血性！
　　非典能战胜，这次的新型肺炎一样能战胜！
　　我坚信不疑！
　　我来带个头，大家看见的都给底下盖楼给武汉加把油！
　　武汉加油！！！！！
　　......
　　......
　　最后再来说说跟上架有关的。
　　两件事情，首订和月票。
　　首订有能力的还得帮帮忙，因为关乎本书以后的走势。
　　首订！
　　首订！
　　首订！
　　重要的事情说三遍！
　　月票的话求个保底，其实咱这小扑街求月票也没啥用，反正看着好看就完事了。
　　还有新书期加更的问题。
　　之前的说的话依然算数，截止到目前一共累积加更10章！
　　这10章在往后几天都给你们补上来，一章不会差的。
　　上架之后加更规则就要变一变了，万赏起步一更，盟主10更，白银100，黄金1000！
　　其他的都看首订吧，明天上架后五更（不算在加更内，加更的话我会标注出来）
　　群里有老铁叫我更20章，不是更不了，是没法更。
　　咱这比不了那些大神，20更首订就炸了，还望大家理解。
　　最后再求波首订！
　　首订！！
　　拜托各位了！

第140章 说好的悄悄话呢？（1/5，求首订！求月票！）
　　对于步行者而言，没有什么是比现在更幸福的了
　　终结了八连败，赢下了湖人，虽然这只是一场“菜鸡互啄”间的较量，但总归是赢了不是吗？
　　何况是科比那样分量的对手......
　　12月17号，在徐轩见完泡椒的第二天，步行者众人就集体启程赶往天使之城。
　　不要误会，这次的对手并不是湖人，而是天使之城的另一位当家人——洛杉矶快船！
　　这是徐轩第一次来到天使之城。
　　快船是瞧不起同城的湖人的，特别是在湖人豪组四巨头失败的那一个赛季，同城的快船牙都要被笑掉了......
　　就像是这次湖人输给步行者一样，快船可不会认为是步行者的实力太强，他们认为是湖人的实力太弱，所以步行者赢下来是一件很合理的事情......
　　“那种弱鸡之间的比赛，谁赢我都不意外！”
　　快船队的主力核心大前锋，09年的状元布雷克·格里芬如是说道。
　　听到这话，他旁边的小乔丹也是一副憨货的样子顺着点头赞同。
　　旁边的克里斯·我炮一脸的黑线，你们俩说话声音能小点不？
　　说好的悄悄话呢？
　　格里芬很骄傲，看起来比科比还骄傲。
　　他也有资本！
　　格里芬是09年的状元秀，在被快船选中之后就一直留在这里。
　　新秀赛季一场比赛没打就因伤报销整个赛季，就当众人嘲讽快船“慧眼识人”的时候，格里芬复出的第一个赛季就用22.5分、12.1篮板、3.8助攻的超场均两双数据证明了自己。
　　此后第二年再次砍下20+10的场均两双，这是一个打法非常残暴的人，被他暴扣或者是隔扣过的内线球员不知道有多少......
　　徐轩跟格里芬不太熟，甚至都没见过，不过这个联盟里有名的“短手怪”他还是知道的。
　　赛前热身的时候，徐轩看见了格里芬。
　　880的评分，蓝色大佬，确实有骄傲的资格。
　　他旁边的克里斯·我炮毫无疑问的评分900，紫色大佬！
　　小乔丹稍弱一点，只有700分，刚刚迈过青色门槛。
　　这就是快船队的“三巨头”了？
　　论起评分高低来还是骑士队的更猛，不过快船队之所以强不止在这三个人身上，他们的角色球员和板凳席都比骑士强了不止一筹。
　　对于快船队来说击败步行者能让他们稳住目前在西部的排名。
　　西部竞争实在是太激烈了，每一场比赛的胜负都可能影响最终的结果。
　　“步行者队今晚的首发阵容没有变化，后场还是希尔和徐轩，小前锋是科普兰，大前锋韦斯特，中锋希伯特”
　　“快船队这边，控球后卫克里斯·保罗，得分后卫JJ·雷迪克，小前锋马特·巴恩斯，大前锋格里芬，中锋小乔丹”
　　两只球队的首发阵容都是常规阵容，一般来说在NBA的常规赛，是不会有球队做太多针对性布置的。
　　在常规赛就算是有针对性安排也是一些小策略方向的。
　　比如今天道格·里弗斯特意安排了保罗来防守徐轩！
　　道格·里弗斯可不认为徐轩闯出这样的名头是运气，而JJ·雷迪克更多的是一个接球投手，防守端肯定是不如我炮的。
　　而这也是道格·里弗斯对徐轩的忌惮。
　　里弗斯认为步行者上一场和湖人的比赛，湖人就针对徐轩针对错了。
　　让科比消耗大量的精力来追防徐轩，徐轩没有防住，科比自己倒是被消耗的可以。
　　科比打球会上头，但克里斯不会！
　　徐轩这样的球员需要重视，但像他那样太重视也不行。
　　他对我炮很信任，任何一个外线球员面对我炮的防守都不可能凭借一己之力击败快船！
　　我炮会大量降低对位球员的进攻效率。
　　徐轩这个赛季的进攻效率极高，但那是因为他还没有遇到我炮。
　　我炮的防守硬实力绝对是联盟同位置里的佼佼者！
　　......
　　希伯特和小乔丹走上中场线执行跳球。
　　小乔丹也是联盟有名的“跳球王”，这家伙运动能力超强，新秀时期原地弹跳可以达到26英寸约合66厘米。
　　不过这次他遇到对手了，希伯特利用身高猛的一勾就把球勾回了半场，乔治·希尔接住控球。
　　“比赛开始，罗伊又跳到球了。”
　　TNT电视台，肯尼·史密斯说道。
　　希伯特别看他高，但他跳球能力真不怎么样，倒是徐轩来的这两场比赛爆种跳球都成功了。
　　跳球失败的小乔丹一脸愤恨，而这时跑到前场的徐轩也看清了防守自己的快船队球员。
　　我屮艸芔茻！
　　快船居然用我炮来防自己？
　　上一场蜗壳，这一场我炮，天啦撸！我这是造的什么孽啊！
　　这两人可都是联盟里有数的防守强点，而且他们都还有个共同点：小动作很多！
　　跟他们打球不止是人累，心更累！
　　步行者第一攻常规的阵地战，徐轩并没有摸到球，乔治·希尔分球到韦斯特后，老家伙就原地射了记中距离。
　　“咣当！”
　　篮板被小乔丹收下，快船队反击起的很快！
　　道格·里弗斯可不准备和步行者打阵地战，他们五个首发球员运动能力都是顶级的。
　　我炮持球，格里芬高位接球，转身内线，迎着乔治·希尔的防守，肩膀一低就往内线冲！
　　“这股冲击力！”
　　“握草！”
　　希尔面色大变！
　　下意识的就想让到旁边，他是补位来防的，韦斯特和希伯特现在还在后面呢。
　　格里芬的冲击力太强了！
　　他就像一头发情的公牛一样，狠狠的撞在了他的身上。
　　“砰！”
　　篮球被格里芬一把扣进了篮筐！
　　“肆虐的扣篮！”
　　格里芬的弹跳非常惊人，根据不确定数据，他的垂直弹跳甚至超过了“魔兽”霍华德。
　　不过......这打球方式......真T娘的操蛋！
　　快船队的第一攻就引爆了整座斯台普斯球馆！
　　“稳住！”
　　希尔并没有慌张，反而对把他拉起来的徐轩说道。
　　这就是老将的经验了。
　　徐轩点了点头，比赛这才刚开始，他当然不慌，人家这17胜7负的战绩也不是大水冲来的，没有三分三，哪能上梁山？

第141章 我炮，被肘翻了？（2/5，求首订！求月票！）
　　现在的格里芬很狂躁！
　　这么一会时间，他已经扣了三四个，其中有两次都是空接，还有一次隔扣！
　　格里芬现在很飘！
　　看向步行者全队的眼神里都是带着蔑视的。
　　“呵呵，就这么一群弱鸡都能赢湖人，咱这老邻居还真是越过越回去了”
　　格里芬很不屑。
　　就这么一群渣渣，芬爷我抬抬手就解决了。
　　比分4比12，步行者8分落后。
　　听说湖人被人家半场屠杀了33分？
　　咱要求不高，也屠杀步行者33分就行了。
　　美滋滋，美滋滋。
　　格里芬的嘴角都弯起了一抹弧度。
　　对了！
　　那个新秀呢？
　　在科比头上投进了4记三分的新秀，遇到了克里斯是不是也迷茫了？
　　哈！
　　迷茫的小鹿斑比！
　　格里芬恶意的想着。
　　此时，徐轩面临的局势确实有些艰难。
　　克里斯·我炮在防守端的小动作比起科比来更多！
　　遮眼睛、掐肉、拽衣服......
　　无所不用其极！
　　该死的，能不能有个人把他拉走？
　　实在太烦了呀！
　　被我炮防守的这段时间里，徐轩出手了三次一次都没中！
　　反而被保罗抓住机会造了一次犯规。
　　场边的道格·里弗斯满意的摸了摸秃头，相比起科比，保罗的防守果然没让他失望。
　　步行者的那个新援很显然是他们外线进攻的主力核心，特别是上一场比赛打完后，里弗斯相信沃格尔只要不傻，绝对会增加徐轩在球队的战术地位。
　　而现在把他锁死了之后，步行者的进攻果然出现了断层。
　　这下你没戏唱了吧？
　　里弗斯得意的想到。
　　徐轩不胜其烦的甩动肩膀把我炮甩开，但马上我炮就跟牛皮糖一样的黏了上来。
　　徐轩一边跟他纠缠，一边在脑海里思索办法。
　　3投0中，我炮在防守端给他造成的影响比想象中高的多！
　　现在必须得想一个办法！
　　可是有什么办法呢？
　　我炮经验丰富，为人又极为聪明，想什么办法都会被识破的......
　　“克里斯缠住了徐轩”
　　“他的动作幅度不小，但没有到吹哨的地步”
　　“徐轩强行转身，速度非常快”
　　嗯？
　　看见徐轩的动作，我炮神色一凛，想依靠身高和速度完成进攻？
　　呵！你在想屁吃？
　　我炮早都在家里架好了武器就等着徐轩送上门。
　　“一发干掉你！”
　　我炮冷酷的表情，臂膀隐晦的弯了起来......
　　砰的一声，徐轩强行转身成功，直接干拔跳了起来。
　　而刚才在徐轩身侧防守着徐轩，恐吓着徐轩的我炮，现在已经捂着腰间盘，坐倒在了地上！
　　唰的一声！
　　篮球飘进篮网，徐轩本场比赛的第四次出手终于打进了！
　　可，刚刚发生了什么？
　　场边的道格·里弗斯有些蒙。
　　他什么也没有看到啊？！
　　看着电视上不断慢放的动作，格里芬和小乔丹面面相觑，眼神中全是难以置信的神色。
　　我炮，被肘翻了？
　　肘翻他的还是徐轩？！
　　真的？假的？
　　我刚才被肘了？
　　连反应都没有的突然被肘了？！
　　我炮被队友们从地上拉起来后，死死的盯着准备罚球的徐轩。
　　2+1！
　　刚才的防守，他被徐轩打了2+1！
　　裁判没有看徐轩肘击他的动作，反倒是把他刚才伸手的动作看的清清楚楚明明白白！
　　“徐轩不但把克里斯肘翻了，而且还造成了克里斯的2+1！”
　　这场比赛开始的时候很多人都在担心徐轩和我炮的较量。
　　我炮的名声很响，而徐轩的经验又太少。
　　像徐轩这样的球场小白花，是最容易被我炮这样的人欺负。
　　以我炮过往的打法来看，修理徐轩这样的球场小绵羊还不简单？
　　可刚刚，被修理的是我炮？
　　在NBA，外线球员里面能玩得过我炮的后卫一只手都数的出来。
　　我炮居然在NBA吃亏了？！
　　该死的！
　　必须找回场子！
　　快船队的进攻依然狂暴，克里斯把球带过半场后就直接交给格里芬，格里芬外线运球过人直接晃开了韦斯特杀到内线暴扣得分！
　　7比14！
　　快船在内线依然保持着绝对的对位优势！
　　年老体衰的韦斯特和移动缓慢的希伯特远远不是格里芬加小乔丹的对手。
　　所以，掌声呢，鲜花呢，队友们的击掌呢！
　　这是怎么回事？
　　克里斯怎么又倒地了？
　　队友们没有和他击掌，全部去拉克里斯了？！
　　“克里斯又被肘倒了？！”
　　格里芬扣进了一个非常漂亮的暴扣，但电视上重播的全是徐轩肘倒我炮的画面！
　　“我炮这次是假装跑位，实际上是准备找机会给徐轩来一肘！”
　　欺负徐轩经验不足，想要在绕掩护的时候给徐轩来那么一下。
　　可是，他还没来得及发力，自己就砰的一声被徐轩肘倒了？！
　　这，这啥情况？
　　我炮被一个新秀连续肘翻两次？
　　也就是说在和徐轩的对决当中，我炮两次都吃亏了！
　　电视上不断回放着的重播画面让很多球迷们莫名其妙。
　　这根本没有在按照剧本在走，徐轩加戏了！
　　这绝对是加戏了！
　　徐轩也是一脸惊讶的摸着脑袋，刚才他在想办法应付面前的保罗的时候，脑海里一闪而过的却是自己上一场比赛里被科比大铁肘招呼的场景。
　　那种彻骨的疼痛感让他莫名的认为或许那应该是个办法！
　　还应该是个不错的办法！
　　而现在事实也证明，这个办法确实不错！
　　在以有心算无心的情况下，克里斯·我炮连续两次被他肘击得手，徐轩不知道自己发力算不算多，但看他的样子应该蛮疼的。
　　想到这里，徐轩心里就舒服了不少。
　　该死的家伙，你再来缠我啊，信不信老子在给你一肘？
　　徐轩感觉自己现在好像越用越熟练，好像找到了肘击的窍门。
　　而且那种放完肘后淋漓尽致的舒畅感也让他有些迷醉。
　　该死的，上次应该找科比问问还有没有什么心得之类的......
　　不！
　　我不能这么做！
　　徐轩的心里在“痛苦的挣扎”，篮球是一项伟大切文明的运动，我们不应该把它变成野蛮的WWE......
　　但看到我炮被队友扶起来之后再看过来的眼神，徐轩狠狠呼出一口气的同时......
　　去泥煤的文明！！

第142章 你好，小短手！（3/5，求首订！求月票！）
　　斯台普斯球馆。
　　克里斯·保罗很郁闷，他觉得自己干脆改名叫“克里斯·郁闷·我炮”算了。
　　对面那个菜鸟居然连续肘翻了他两次，想起这个他就气的牙根痒痒。
　　他克里斯哪里吃过这样的亏？
　　捂着胸口，一向冷静的我炮现在也毛了！
　　冷静？
　　去泥煤的冷静！
　　老子现在要报仇！
　　7比14！
　　步行者球权。
　　乔治·希尔带过来，犹豫了一下就把球给到徐轩。
　　“保罗的防守仍旧非常出色，他的防守方式非常顽强，每次脚步被打乱时，他都可以用自己的速度和敏捷，快速的回位”
　　“不愧是防守大师啊，真厉害”
　　“欸？”
　　“等等！”
　　“徐轩好像收球了？这个时候收球是要找机会传出去吗？”
　　找机会传出去？
　　想屁吃呢！
　　徐轩把球收回来之后，肩膀一晃，投篮的假动作顺势而出！
　　我炮精神紧绷，反应迅速，下意识的就扑了上来！
　　徐轩选择迎难而上！
　　库昊的三分专治各种不服！
　　走你！
　　“嗖”的一声，球从他的手里直奔篮筐！
　　同时裁判再次吹响了嘴里的哨子。
　　“3+1”吗？
　　“唰！”
　　就是“3+1！”
　　没点难度的三分球还真不是库昊的风格！
　　望着傻了眼的克里斯·保罗，徐轩快意的呼了一口气。
　　傻了吧？
　　库昊的三分哪里还管你防守强不强的？
　　从来都只看手感！
　　11比14。
　　现在摆在快船队主教练道格·里弗斯面前的是一个大问题！
　　比赛打了十分钟没到，核心球员克里斯·保罗身上已经背了三次犯规了！
　　这玩蛇？
　　可以说保罗就是快船队的“邓肯”，快船队所有的战术都是围绕保罗来进行的。
　　可这样一位关键人物才打了几分钟身上就背了三次犯规。
　　我滴个亲娘嘞！
　　道格·里弗斯瞬间感觉自己头都大了。
　　咋办？
　　三犯了总不能还把他留在场上，可保罗下去战术可以调整，但谁来防对面那个年轻人？
　　那个年轻人顶着我炮都能命中三分球，其他人来更不是送菜？
　　糟了！
　　道格·里弗斯一摸大秃头，心里疑惑，难道今天出门没看黄历？怎么事情那么不顺......
　　就在这时，旁边的格里芬突然站起来说道：“
　　教练，我行！”
　　“你行？”
　　道格·里弗斯迟疑了一下，格里芬属实是大前锋里的另类，凭他的移动速度和反应速度应该是能跟得上徐轩的......可是，你真的行？
　　“教练，我相信布雷克！”
　　保罗站起来支持格里芬。
　　格里芬重重的点了点头，望着保罗的眼睛里一片基情。
　　“放心吧，克里斯，我会给你报仇的！”
　　“好吧，那就是你了！”
　　道格·里弗斯拍板道，事到如今也没有什么好办法，而且保罗都这样说，肯定有道理！
　　“万万没想到克里斯第一节就背了三次犯规，这绝对会影响快船接下来的布局！”
　　“徐轩立功了啊！”
　　“欸？”
　　“等等！”
　　“快船这防守站位......他们是用布雷克来防徐轩？”
　　“我了个艹的，这还真自信！”
　　自信吗？
　　格里芬可不觉得自己自信过头。
　　保罗刚才跟他说了，刚才完全是“大意”了。
　　被徐轩的两肘下去脑子被肘上火了，要不然的话，防守徐轩完全是手到擒来！
　　暂停回来后快船队进攻失误，小乔丹单打希伯特被干扰。
　　徐轩持球看着面前的“短手怪”，突然笑出了声。
　　“合着你这两兄弟是车轮战是吧？”
　　徐轩还真不怕车轮战！
　　威少的身体天赋留着就是干这事的！
　　“别笑，等会我就给你一大帽！”
　　格里芬恶狠狠地回瞪过来。
　　徐轩运着球，他倒是不急，比赛刚开始的时候被保罗防的几次进攻都没打成，倒是在两肘撩翻他以后，好像就跟“一脉通，百脉通”一样，手感也找回来了，就像是刚才迎着放手去强干我炮的那记三分。
　　不过，这回合怎么打？
　　要不......再干他一炮？
　　徐轩现在手感正热，趁着手热正好干他一炮！
　　“保罗下去，布莱克来防，这防守的效果......还真不错啊”
　　“不过这徐轩这手势......要干啥？”
　　“他要干啥？”
　　干啥？
　　干你一记三分！
　　徐轩深呼吸了一下，右肩一个轻晃，然后突然朝着自己的左侧翻身。
　　格里芬扑了上来......
　　飘逸？
　　真飘逸！
　　优美？
　　真优美！
　　此时此刻，所有人都有一种感觉，好美的动作！
　　又是一记干拔三分！
　　篮球在空中带着一记优美的弧线奔向篮网......
　　“唰！”
　　清脆的声音！
　　“艹！”
　　“三分又进？”
　　格里芬傻愣愣的看看在地上不断蹦跶的篮球，又看看面前的徐轩。
　　“真是日了个狗！”
　　可是，他明明感觉自己已经扑的足够到位了啊？
　　为什么对方还能进？
　　大屏幕上给到了回放。
　　“我们来看看这一球......徐轩出手......格里芬防了上来......这角度，很勉强啊？”
　　可是为什么？
　　再换个角度！
　　“格里芬扑上来......欸？等等！我好想发现了什么......”
　　“徐轩出手的角度，格里芬好像没够到？”
　　“真的没够到！”
　　“目测格里芬的手臂距离徐轩拿着的球只有2公分不到！所以才会给我们造成错觉，以为格里芬是一次成功的防守！”
　　“......”
　　“这可真是一个悲伤的故事......格里芬差了2公分就能防下来......”
　　差尼玛呢！
　　“哈哈，你好，短手怪！”
　　短尼玛呢！
　　这只是意外！
　　意外！！
　　老子的手可不短！
　　格里芬生气了！
　　快船队球带过半场后就直接要过了球权。
　　“JJ，挡拆！”
　　挡拆？
　　雷迪克表示有点晕，你一个大前锋在外线拿球，还要找我一个得分后卫挡拆？
　　怕不是失了智？
　　不过看到格里芬的眼神，雷迪克咽了口唾沫后还是乖乖的走了上来。
　　挡拆？
　　这是要报复我？
　　哈！
　　还真是小孩子心性，徐轩摇了摇头，人家挡拆特也不能干看着，只能补上去防守。
　　“好戏来了！”
　　“徐轩刚才单打了布雷克一记，布雷克现在想要还回来！”
　　“布雷克运球了，布雷克的运球还真棒！”
　　“突破？oh，不，被抢断了！来自徐轩的抢断！”

第143章 想不到我也会抢断吧？（4/5，求首订！求月票！）
　　抢断？
　　什么时候徐轩也能抢断了？
　　场上的观众表示有点懵。
　　时间倒流回去。
　　格里芬非常自信的运球突破，
　　“格里芬的侵略性很强，一直在给徐轩加身体对抗！”
　　在格里芬眼里，速度一般，爆发力一般，力量对抗也很一般，面对这样的徐轩。
　　格里芬是十分有经验的。
　　“打你一个措手不及！”
　　格里芬没有想要一口把徐轩吞掉。
　　也没有把全部的力量都往徐轩的身上压下去。
　　篮球场上的身体对抗就像是拳击比赛。
　　在没有绝对把握击倒对方时，是需要留三分力气回转的。
　　不过在他自信满满闷着头往里冲的时候，一只手从空而降，一把掏走了格里芬手里的球。
　　傻眼了。
　　格里芬傻眼了！
　　“格里芬是想复仇吧，但他选择太冒进了，连一个假动作都没有”
　　“面对矮个外线球员的防守，格里芬失去了谨慎，他对徐轩的进攻，充满了傲慢”
　　“格里芬不是艾弗森，徐轩也不是泰伦卢，这样的进攻方式显然太过于简单”
　　格里芬瞧不起徐轩的防守，因为徐轩的防守是出了名的烂。
　　但外线球员在面对持球突破的内线球员的时候，是有天然的优势的。
　　大意了？
　　格里芬大意了！
　　“该死！”
　　这家伙的防守好像也没有想象中的烂......
　　徐轩掏走了篮球，比赛并没有终止！
　　“defense！”
　　“defense！”
　　“defense！”
　　场边的快船队的球迷在呐喊。
　　徐轩取得了先机，自然不会浪费这次机会。
　　快船队回防很快，徐轩抓住这瞬间的机会突然起速，穿越了快船队的防区突入篮下！
　　篮下只有一人！
　　补防过来的雷迪克！
　　不得不说雷迪克的防守选位真的很鸡贼，他站在了徐轩正好可以起步扣篮或者是上篮的位置，只要徐轩和他的身体一接触，雷迪克立马就会倒下。
　　可是徐轩呢？
　　他早发现了雷迪克的站位，在即将和雷迪克亲密接触的一瞬间，徐轩忽然收住脚步，躲开雷迪克的同时，灵性十足的单手脑后传球！
　　乔治·希尔跟过来了！
　　他是步行者队唯一能跟上徐轩速度的人！
　　弧顶发炮！
　　咣当！
　　没进！
　　“好机会！”
　　一路狂奔过来的格里芬眼看就要收下篮板球，但斜刺里又杀出一个人！
　　还是徐轩！
　　他敏锐的察觉到了篮板球的落位，刚好比格里芬快了零点一秒抢先拿到篮板球！
　　“哈哈，短手怪又差了一点！”
　　差尼玛呢！
　　短尼玛呢！
　　格里芬气急败坏，但只能看着徐轩收下篮板球后从容出手！
　　外线三分飚射！
　　“唰！”
　　再进！
　　一个字：准！
　　徐轩感觉自己今天的手很热，热的发烫！
　　他的心里隐隐有种猜想，可能是三分天赋要开启进阶的原因？
　　倒是有可能！
　　距离上一次进阶时间已经不短了，难道真要开启进阶了？
　　徐轩的心底泛起喜色。
　　实力这东西能提升一点是一点，没一点都是非常重要的，所以哪怕只是开启进阶也足以让他满意了。
　　当然，现在一切还都是未知数......
　　17比14，步行者居然领先了！
　　从开始的落后8分到现在的领先3分，徐轩连进了3记三分球，还有一次“2+1”！
　　等于说，步行者现在的优势全是徐轩一个人的！
　　单节13分了！
　　“这样的徐真是让人感到害怕！”
　　上一场跟科比在第四节对飚，现在这场又是在球队落后的时候站了出来。
　　“后生可畏！”
　　害怕吗？
　　格里芬倒是不害怕！
　　他现在怕不出来，气的发抖！
　　如果眼神能杀死人的话徐轩现在已经千疮百孔了！
　　在他的心里，徐轩只是世界星海中的渺小尘埃，而他的未来，前途广大，已经走在NBA的阳光大道！
　　这两者是没有可比性的，可现在他却被徐轩弄得狼狈不堪！
　　“真该死啊！”
　　快船队球权。
　　还是格里芬控球。
　　“快船这是不健康的打法，布雷克应该给其他人多参与的机会！”
　　参与的机会？
　　格里芬眉头一皱。
　　“德安德鲁，注意捡球！”
　　小乔丹：“？？”
　　你就是这样让我参与的？
　　捡尼玛呢！
　　我自己不会捡？还要你提醒我！
　　让他注意捡球不是没道理的，格里芬外线也飚了记投篮......结果自然是咣当一声打铁。
　　徐轩对他竖起了大拇指，敬你是条汉子，这都敢投。
　　他面前可不是徐轩而是韦斯特，徐轩早跟着雷迪克溜到底角去了，格里芬就算想要挡拆换防都找不到人。
　　格里芬是有投篮能力的，只不过命中率是跟篮筐的距离成正比而已，距离越远命中率越低，刚才他出手的位置已经接近三分线了。
　　不过在步行者转身进攻的时候，格里芬就再次找上了徐轩。
　　“没完没了了是吧？”
　　在格里芬上前逼抢徐轩的一瞬间，徐轩潇洒地背后运球直接突破，格里芬的速度和反应在大前锋里确实是顶尖，然而徐轩就像陀螺一般轻松写意地转过了格里芬！
　　“穿花蝴蝶步！”
　　这次换个招数应付你！
　　过掉了！？
　　格里芬不敢怠慢，他急忙收住脚步二次转身前扑，试图阻止徐轩前进。
　　三分线附近，徐轩再次跳起躲开了格里芬的前扑！
　　虽然没能抢断，但是格里芬一看徐轩跳起的位置，知道他的干扰成功了。
　　小样，想过掉……
　　就在这时，回过头来的格里芬，双眸越张越大，他的面庞一脸的“惊恐状！”
　　what？？？
　　只见跳起的徐轩飘逸地在滞空的过程中将篮球一把抄起，突然手腕一抖……
　　唰！
　　又是一记三分！
　　单节第4记三分！
　　比分20比14！
　　道格·里弗斯叫暂停了！
　　他知道，用格里芬来防守徐轩的战术...失败了！
　　人家根本不鸟你是谁，进攻端连续打成，偏生你这边不但进攻哑火，防守也哑火，只能看着人家干喘。
　　算了吧，老老实实打战术吧。
　　道格·里弗斯在心里叹了一口气，现在虽然落后，但分差还不是很大，只要我们下面好好打，赢面还是非常大。
　　哼，我们可不是什么软柿子，想捏我们，小心崩你们一脸屎！

第144章 三分天赋开启进阶！（五章完毕，求首订！！）
　　“步行者第一节打的不错”
　　“尤其是新援徐轩表现亮眼，先是克里斯三犯下场，紧接着独自一人下起了一波三分雨”
　　“但很显然，强队依旧是强队”
　　“哪怕是遭遇这样的“打击”，快船依旧在半场打完后还占据领先优势！”
　　“步行者的三板斧挥下去后好像就没什么声音了”
　　“他们的体系还是太过笨重，徐轩这个新鲜血液改变不了他们的整体架构”
　　说实话，徐轩也没想改变步行者现在的战术体系。
　　沃格尔教练给他的自主权已经很大了，像是第一节，他连续出手三次未中，球还是能传到他的手里。
　　要说乔治·希尔是对他“相亲相爱”，徐轩肯定是不相信的，只有一个可能，那就是沃格尔教练跟他打招呼了！
　　“可是徐轩半场已经20分了！”
　　“如果在没人制止他的话，我敢相信，这一场又是30+！”
　　30+？
　　克里斯·郁闷·我炮歪头和布雷克·短手·格里芬对视了一眼，都看出了对方眼睛里的那抹狠辣！
　　少年，还想30+？
　　老子下半场治不死你！
　　上半场给你嚣张，是因为老子刀还没磨好，下半场你再飘一个试试？
　　老子一刀一个！
　　徐轩有些疲累。
　　这几天都没有好好的休息，跟湖人也是一场盘肠大战，刚才又被我炮和格里芬车轮大战，饶是他现在也有些精力不济。
　　“该死的，他们不会打的就是这个主意吧？”
　　徐轩突然想到一个可能。
　　道格·里弗斯应该没有这么聪明，至于我炮？
　　我炮倒是个老阴比......
　　嘶！
　　不会吧？
　　他能有这样的智商？
　　再说了，我就是个新秀，值得这样费脑筋？
　　应该是错打错招吧？
　　徐轩猜测着。
　　果然，下半场比赛一开始，快船队开始对他紧逼防守了。
　　就算拦不住他的投篮也要消耗他的体能。
　　“快船队似乎找到了致胜法宝，徐轩第三节数次开火只有一次命中！”
　　“快船队企图来开分差，在重新上场的克里斯带领下已经连续打成了几次空接！”
　　空接步行者是拦不住的，韦斯特是个地板流球员，希伯特移动速度又太慢，就凭格里芬和小乔丹的运动能力足以把这两人甩开八条街去。
　　不过，想赢也没那么简单！
　　徐轩的眼神也凶狠了起来！
　　那咱就真刀真枪的碰一碰，看谁更硬更持久！
　　徐轩护球观察着快船队的防守，时间随之走了一秒。
　　步行者的球员们开始交叉跑位，依旧是贴身防守，依然的在给徐轩对抗。
　　我炮收敛的是大脑，不是动作！
　　咚、咚、咚，徐轩运球发动进攻！
　　“克里斯的防守没有再孤注一掷，这让徐轩有充分的控球空间，漂亮的胯下运球，徐轩准备干拔三分？！”
　　什么？！
　　他要干拔三分？！
　　在这里？！
　　徐轩的意图，我炮当然注意到了。
　　这次防守，他上的对抗没有那么大，但也不是让徐轩可以随便来的。
　　他给徐轩留了一些空间，但这个空间只能让徐轩干拔投篮！
　　在NBA的三分线干拔投篮的空间！
　　而徐轩居然真的干拔了？！
　　没有任何一丝犹豫，机会出现，就拔了起来！
　　老子玩的是手感！
　　看见篮球如制导般精准命中篮网，徐轩骄傲的竖起了大拇指！
　　老天都让我进！
　　这你没招了吧？
　　我炮身上还背着三次犯规，防守的时候现在动作也不敢太大。
　　“该死的，没有这么神吧？”
　　我炮看着自己的手，自己都把他眼睛遮住了还能进？
　　稀了个奇的！
　　老子还就不相信了！
　　下一秒！
　　“唰！”
　　又进！
　　徐轩本场比赛的第6记三分！
　　“这三分......还不讲理了？”
　　眼看着快船队刚刚拿回来的领先再次被追平，我炮急了，外线也是一记三分出手！
　　“唰！”
　　我炮出手也能进！
　　“嘘！还好还好......”
　　我炮三分出手可没有徐轩这么有底气，我炮外线有篮，上赛季场均三分出手3.4次，命中率36.8%，这赛季稍微有些提升。
　　但36.8%的命中率并不算高，所以他投的时候也是捏了一把汗。
　　转身，回头，我炮刚准备跟队友庆祝一下，就看见徐轩眼都不眨的再次把手里的球扔了出去。
　　三分线外一步远！
　　疯子般的超远三分！
　　但，马上他嘲讽的笑容就僵在了脸上，因为徐轩又进了！
　　“唰！”
　　清脆悦耳的声音！
　　被徐轩扔出去的三分，划过一道美妙的弧线，空心入网！
　　本场第7记三分！
　　29分了！
　　“30已经不是他的终点！嘶~~不会40吧？”
　　“照这样看还真有可能......”
　　步行者再次领先！
　　“不能再让他继续下去了！”
　　我炮和格里芬对视了一眼，两人都感觉到了压力。
　　三分这么投，给谁也受不了！
　　可是现在，好像找不到什么办法？
　　我炮灵机一动想出来的“妙招”也没起到什么作用，相反被徐轩借着他畏畏缩缩不敢上前的防守姿态已经连续硬吃他三球！
　　“放开了拼吧，总不能自己把自己闷死了！”
　　我炮决心已下！
　　动作幅度陡然大了起来！
　　可是......为时已晚！
　　“Unbelievable！这是一次不可思议的进攻选择，这是一次疯狂的出手选择，徐轩在仅剩的空间完成了这个难以置信的投篮！”
　　“不仅如此！他再次造成了克里斯的犯规！克里斯四犯了！”
　　“上帝啊！”
　　“徐轩！徐轩！徐轩！徐轩！”
　　步行者的球迷激动的呐喊！
　　本场第8记三分！
　　徐轩已经拿到了33分！
　　“老天！好像拦不住了？”
　　真的拦不住了！
　　不可能！
　　我炮不相信徐轩能有这样精准的三分球！
　　他在竭尽所能的防守！
　　哪怕他身上已经背了4次犯规！
　　不能再进了！
　　不能再进！
　　我炮在心里声嘶力竭！
　　但，徐轩只是轻轻的一晃肩，脚步一顿轻轻的跳起来就把手里的球扔了出去......
　　唰！
　　在徐轩命中本场第9记三分球的时候，脑海里突然听到了一声晨钟暮鼓的电子提示音：
　　“叮！恭喜宿主！斯蒂芬·库里的三分天赋开始进阶！进阶时间未知，进阶效果未知......”

第145章 单场十记三分！（4K章节求订阅！ ）
　　徐轩：男
　　年龄：20
　　评分：500（520，临时）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——黄金（进阶中）
　　阿伦·艾弗森的突破——黄金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——黄金
　　贾森·威廉姆斯的传球——黄金
　　三分天赋果然开启进阶了！
　　徐轩今晚的手热的出奇，就觉得有点不对。
　　什么改进的球，不该进的球全进了......
　　还有王法吗？
　　还有法律吗？
　　徐轩自己都觉得有点不太合适......咳咳，虽然很爽就是了。
　　临时评分再次出现，并且数值显示的是520分，有了之前的对比经验，徐轩心里就有些主意了，看来下一阶天赋进阶成功，评分增加的完整数值应该是40！
　　也就是说等到四项天赋全部进阶成功的时候，徐轩的评分应该是660！
　　绿色了！
　　嗨呀！
　　心里莫名有种小激动的感觉呢......
　　双喜临门！
　　在徐轩把个人单场三分纪录推到第10记的时候，快船队好像被投懵了。
　　101比96，步行者在客场击败快船，拿到两连胜！
　　全场表现最佳的无疑是徐轩！
　　投篮23中13，三分17中10，罚球7中5，砍下了41分、4助攻、3篮板、2抢断！
　　被解说们猜到了！
　　徐轩这一场可不是30+了，而是40+！
　　“差一点，差一点就破纪录了！”
　　此前NBA单场三分纪录是12次，分别由湖人的科比·布莱恩特（2003年1月8日对西雅图超音速的比赛）和猛龙的唐耶尔·马绍尔（2005年3月13日对费城76人）曾在单场比赛中命中过12记三分。
　　而这场比赛徐轩命中了10记，只差2记就能追平纪录！
　　可惜了！
　　可惜尼玛呢！
　　克里斯·我炮和布雷克·格里芬差点骂出来。
　　势在必得的比赛居然输了？
　　法克！
　　什么情况？
　　步行者居然能赢下他们？
　　要知道之前他们都还在嘲笑步行者和是个菜鸡来着......这下好了，自己被一个菜鸡赢了。
　　还叫什么克里斯·我炮？
　　干脆叫克里斯·不如菜鸡·我炮算了......
　　单场十记三分啊，真是一个恐怖的数字！
　　恐怕这三分能力只能金州的那两个家伙能对付了吧？
　　新秀？
　　呵呵，这哪是新秀啊，这TM就是神仙！！
　　继击败湖人以后，步行者再次强势击败了快船。
　　如果说击败湖人是菜鸡互啄的话，那击败快船就只能说是运气了。
　　可运气总有用光的一天，步行者总不可能一直靠着运气吃饭？
　　运气？
　　什么叫做运气？
　　“你们有没有想过一个问题，就在一个礼拜前，快船还以20分的优势击败了步行者，可这过了多久？步行者就翻身了？”
　　“我看过这场比赛的视频，如果没有徐轩全场紧逼的三分，再加上第三节全力爆发，步行者能赢？拿头赢！”
　　“克里斯全程防守的都很好，但架不住人家外线火力太强”
　　“徐轩必须是这场比赛的MVP！这一点毫无争议！”
　　弗兰克·沃格尔的心情不错，和拜伦·斯科特寒暄完之后他带着徐轩一起前往了新闻发布会。
　　他们这次出来西部三连客，第一场就能击败快船拿下开门红，对于不幸者而言，他们这次西部之旅已经不亏。
　　赛后新闻发布会上，TNT的一位女记者提问道：“徐，我们可以看到，比赛刚开始的时候你曾经一度连续投篮不中，但是球队的进攻还是能找到你来执行，可以给我们分享一下你当时是如何来调整自己的状态的吗？”
　　徐轩不假思索地回答道：“我的偶像科比·布莱恩特曾经说过：我宁愿30投0中，也不愿意9投0中，很感谢队友和教练的信任，他们都把球传给我，所以我必须出手。”
　　徐轩的偶像是科比·布莱恩特？
　　听着有点假！
　　见过把自己偶像按在地上疯狂摩擦的人吗？
　　“对了，”徐轩顿了顿又补充道：“不止是科比，包括克里斯，布雷克都是我的偶像......”
　　记者：“......”
　　合着被你摩擦过的人都是你的偶像？
　　摩擦，摩擦，是魔鬼的步伐......
　　该死的，跑偏了。
　　回到正题。
　　步行者客场击败快船还是引起了轩然大波。
　　从硬实力来看快船是领先步行者不止一筹的。
　　中国球迷很高兴！
　　当初徐轩被交易的时候他们都在骂老禅师的眼瞎了，现在来看，好像骂的还没错......
　　徐轩来到步行者的两场比赛，一场30+，一场40+，可以说完全担起了球队“救世主”的角色！
　　靠表现赢得尊重！
　　这是徐轩在刚来到印第安纳的时候说过的一句话！
　　而现在，徐轩两场比赛的表现简直不能说更好！
　　惊讶的同时，众人也有好奇，大鸟的眼神未免也太准了！
　　当初交易的时候众人哗然也是因为步行者太吃亏的原因。
　　毕竟首轮+次轮+潜力小前锋来换一个次轮秀，这笔生意你敢说步行者赚了？
　　要是徐轩没打出来咋办？
　　大鸟革职以谢天下？
　　“我相信徐轩就像相信我自己一样，我不知道我哪来的信心，但我想我做的应该没错！”
　　伯德如是说道。
　　“傻了吧？”
　　安吉愣愣的坐在办公室里，电脑屏幕上是徐轩最新的比赛数据。
　　少帅坐在他前面的椅子上，面无表情。
　　“现在还觉得自己做的决定是对的吗？”
　　安吉额头上瞬间流下了冷汗！
　　“......布拉德这才两场比赛......”安吉嘴唇有些颤抖，他在故作镇定的说道：
　　“你我都应该清楚，一场两场比赛并不能决定什么”
　　“而且，我一直没说过他的进攻，我认为他的防守属性不太适合我们的球队”
　　“......”少帅沉默了一会，不置可否的点了点头：“希望你做的是对的，要不然，呵呵......”
　　要不然？
　　没有要不然！
　　他安吉绝对不相信徐轩能怎么怎么样的打出来！
　　最多就是个优质的角色球员！
　　现在他很强，是因为还没有人去研究他。
　　他当时的决定一定是对的！
　　他安吉不相信自己会错！
　　12月份，寒冷的天气，波士顿的办公室里，安吉目光坚定！
　　......
　　步行者这次出来是三连客，但这次西部之旅安排的赛程很蛋疼。
　　17号打快船，然后一直到20号才有下一场比赛，然后21号还要打一场背靠背......
　　不过步行者在打完快船后就一直没走，一直留在天使之城训练。
　　一直到19号才启程赶往丹佛。
　　没人愿意早早的去到丹佛那个鬼地方，丹佛是美国科罗拉多州的一个合并市县，也是科罗拉多州的首府和最大城市。
　　丹佛跟洛杉矶都是紧邻着洛矶山脉，只不过这里是一大片平原。
　　丹佛的别名为里高城，因为在州议会大楼西侧第15阶阶梯测量的高度为离海平面1英里（1609米）。
　　大家不想来丹佛是有原因的，这里地处平原，很多球员都不太适应这种高原气候。
　　而且丹佛十二月平均温度是-8℃~ 7℃，虽然不是美国最冷的那几座城市，也差不到哪去了。
　　掘金并不能算是联盟的强队，此前的战绩是11胜15负排在西部倒数。
　　掘金队的主场百事中心球馆被誉为NBA的魔鬼主场，这座球场的海拔达到了1606米，比犹他爵士队的主场能源中心的海拔还高。
　　加上掘金主场那群疯狂的拥趸，掘金最近几个赛季一直保持着很高的主场胜率。
　　他们的核心球员是泰·劳森和意大利“高射炮”达尼洛·加里纳利，但最近这两人状态都不是很好。
　　所以哪怕步行者是客场作战，这只掘金还是没能给他们造成太多的麻烦，步行者最终在客场以89比76击败丹佛掘金拿到三连胜！
　　三连胜！
　　八连败之后就是三连胜！
　　似乎大多数都没能看清步行者比赛的趋势走向。
　　这咸鱼翻身好像翻出锅了？
　　出锅了吗？
　　徐轩可没觉得翻出锅了！
　　不过在步行者确实是跟尼克斯完全不一样的感觉！
　　在这里大家都很想赢，大家都只有一个目标那就是获得胜利，而且他们很团结，根本没有在尼克斯的那群狗屁倒灶的事情。
　　主教练·弗兰克沃格尔是一个非常重视球队团结的建设型主教练，他恨不得在飞机上大家用于睡觉的眼罩上都盖上“团结”两个大字。
　　徐轩打的很放松，实力自然可以更好的发挥出来。
　　状态好坏不都是这么来的吗？
　　......
　　击败掘金以后，众人就马不停蹄的赶往下一个比赛场地。
　　明尼苏达！
　　如果说丹佛还可以稍微忍受的话，明尼苏达的天气真是要了老命了！
　　为什么？
　　明尼苏达阿波利斯市12月份的平均气温是-12℃~-4℃。
　　最高是-4℃，就问你抖不抖？
　　徐轩这一行人赶巧了，听球队的工作人员说，19号20号这两天，明尼苏达最高气温只有-7℃！
　　而且还下着鹅毛大雪......
　　发了个艹的！
　　啥事都赶上了。
　　接连打掘金和森林狼，又是背靠背的比赛，步行者的球员们都直接骂出了声。
　　“亚当·肖华那个狗杂！”
　　“法克，就应该把他送到北冰洋，让他也感受一下什么叫做冷！”
　　“怪不得TM的给我们三天的休息时间，敢情就是为了这？”
　　明尼苏达位于美国的极北点，这里的气温可以说是相当极端。
　　尤其是冬天的寒冷那是非常著名的。
　　在1996年2月2日的时候曾在陶瓦市测量到最低温度纪录-51摄氏度！
　　这里的土地大部分都曾经是以前的冰川地带，所以气候才会这么寒冷。
　　徐轩是个南方人，他对于这种寒冷的气候其实是最不能适应的。
　　他现在有点羡慕别人那一身的肥肉了，抗寒“奇材”啊！
　　因为天气寒冷的原因，步行者好几个人都病倒了。
　　甚至包括主力中锋希伯特在内。
　　“这场比赛我们尽可能的去赢，但如果赢不了也不用勉强，徐，你懂我的意思吗？”
　　弗兰克·沃格尔在赛前的时候把徐轩叫到了一边叮嘱道。
　　步行者在拿完一波三连胜之后，战绩已经变成了11胜16负，看起来远远要比这只“哈士奇队”的5胜20负要高。
　　但沃格尔还是不认为步行者这场比赛一定要赢，背靠背的三连客能赢两场已经是超出他的预期了，最后这一场赢不赢的无所谓，他不是阿德尔曼，球员身体健康最重要！
　　徐轩点头同意了。
　　但有一个人不同意！
　　那就是安德鲁·维金斯！
　　今年的状元秀！
　　徐轩强不强？
　　徐轩很强！
　　不是一般的强！
　　但维金斯服气吗？
　　当然不服气！
　　维金斯可是状元！
　　日后必定要在NBA发光发热的人，徐轩是啥？
　　徐轩只是个二轮秀。
　　一时的领先算得了什么？
　　有本事你一辈子压着我？
　　你有这个能耐吗？
　　维金斯早就看徐轩不顺眼了。
　　同样作为新秀，他跟徐轩原本应该是两条互不干涉的平行线，就算是他被交易来明尼苏达这个鬼地方他也不认为自己的身价会比徐轩低！
　　可就是这个讨人厌的家伙，硬是一路杀到了ESPN新秀排行榜的第一位！
　　就是他都被牢牢的压在身下动弹不得。
　　维金斯不认为自己比徐轩差，而这场比赛就是一个证明的机会！
　　证明我比你强！
　　我才是2014届的最强新秀！
　　“徐，听说维金斯放话说他要在这场比赛里击败你，证明他才是最强新秀，对比你有什么看法？”
　　看法？
　　“咳咳！！我只想说一句话，第一是我，你们谁是来拿第二的？”
　　目前在新秀排行榜上徐轩几乎是一骑绝尘，徐轩当然也不会怂他一个“保温杯战神”。
　　维金斯？
　　保温杯还没放下就敢说大话！
　　谁给你的勇气！
　　这是一场全美直播的比赛！
　　来自于TNT电视台加播！
　　对于很多球迷而言，今年的最佳新秀要么就是徐轩要么就是维金斯，应该没有第三者插足。
　　所以这两人的比赛自然是吸引了很多人的注意力。
　　比赛还没开始，硝烟已经弥漫。
　　赛前维金斯和徐轩的互相放狠话环节可让这些媒体记者们过了一把瘾。
　　平时的时候，徐轩和维金斯可都是属于那种温文尔雅的人，谁能想到这一相遇，居然能擦出这样的火花？
　　他们已经搬好了小板凳和瓜子，就等好戏开场！

第146章 干翻哈士奇！（4K章节求订阅！）（补更2/11）
　　本赛季以来，明尼苏达森林狼队的战绩是5胜20负，排名联盟倒数第二！
　　仅高于费城76人！
　　对于他们而言其实战绩什么的也没有那么重要，毕竟都把球队当家球星打包送走了你说他们还有什么其他想法也不存在！
　　狼队管理层很看好自己未来的“狗生”。
　　他们现在就是要摆烂，运气好的话说不定能凑齐“三状元组合”，哪怕是本内特是个水货，但就算是“双状元组合”看起来也很美妙不是吗？
　　这就是“哈士奇们”的自我欣赏，他们非常乐观，乐观到甚至想笑......
　　维金斯：我杯子都没放下你还想崛起？做梦呢？！
　　“安德鲁，这场比赛我们全队会为你制造足够多的一对一机会，你可以在全美球迷面前展示你最优秀的攻防水准！”
　　“我很期待！”
　　标靶中心球馆，今天全场爆满。
　　天气冷，来看比赛的人倒是不少，漫天的喧嚣声中，震耳欲聋的欢呼让徐轩仿佛又回到了几个月前的那个晚上！
　　那个晚上维金斯首轮第一位被选中，而他是次轮！
　　状元？！
　　次轮？！
　　呵！
　　都是浮云！
　　维金斯在看着徐轩。
　　徐轩这一匹超级黑马的横空出世让他狼狈不堪。
　　可以说他的天才尊严都被徐轩狠狠的踩在了脚下。
　　徐轩和维金斯现在不止是印第安纳州或者是明尼苏达关注的焦点，而是全美关注的焦点！
　　现在他会在全美观众的面前，将徐轩这匹黑马拦腰斩断！
　　这一次，他要证明自己！
　　他要告诉徐轩，他的强大，远远超出了他们的想象！
　　“徐，你有没有发现，安德鲁那个家伙一直在盯着你”
　　“安德鲁是在嫉妒吧？嫉妒徐长的帅......”
　　“呵，拉沃伊，你可真是个舔狗”
　　“法克！我舔我愿意，你送给我我都不舔！”
　　......
　　“电视机前的观众朋友们，大家早上好，我是解说员可凡，今天和我为大家一起带来解说的是苏君羊苏老师。”可凡介绍完今天的解说嘉宾之后，就好奇的问向旁边的苏君羊：“苏老师怎么看今天这场球？”
　　“今天这场球其实特别有意思，怎么说呢，大家心里对于这个最佳新秀啊肯定都有自己的想法，不好说谁对谁错，但这场比赛过后，估计一部分的人想法会改变”
　　“因为什么呢，比赛嘛，总会有一个胜者出现，”苏君羊说道。
　　“好，我们可以看到，双方已经给出了首发名单，步行者这边是乔治·希尔、徐轩、科普兰、斯科拉和韦斯特”
　　“森林狼队这边是拉文、沙巴兹·穆罕默德、维金斯、赛迪斯·杨、戈吉尔·吉昂”可凡介绍道。
　　“有意思哈，步行者这边听说希伯特是感冒了，弗兰克教练居然把斯科拉提上首发，然后用韦斯特客串五号位，啧啧”苏君羊说道。
　　“而森林狼队这边也很意思，五个人最矮的拉文也是196，这个身高也是二号位的标准身高用来打一号位，除此以外都是大个子，你看二号位的沙巴兹都是198”
　　裁判一声哨响将球抛向空中，戈吉尔轻松在韦斯特头上赢得跳球。
　　韦斯特是一名标准的地板流球员，又是临时顶上五号位的，让他投篮或者是卡位挡拆都不错，但弹跳雪崩。
　　至于斯科拉......更别提了。
　　狼队的第一攻。
　　场下坐着的是13年状元秀安东尼·本内特。
　　本内特司职大前锋，是NBA历史上第一位加拿大状元秀。
　　只不过这位状元秀现在的状况比较凄惨。
　　被当交易的填头扔到森林狼后，截止到目前，场均出场14.3分钟，但效率极其低下，只有4分不到的场均得分！
　　他看着场上正在较量的徐轩和维金斯，心底下忍不住的羡慕。
　　是真羡慕！
　　他在高中时期也曾是别人的羡慕对象，但没想到到了NBA以后会是这样的一番历程......
　　跳球之后，狼队的第一次进攻。
　　控球的拉文不紧不慢的通过半场。
　　他也是14年的新秀，不过他的性格更加的内敛，对于什么最佳新秀之类的浮云也没啥盼头。
　　他通过自己的跑位和指挥，把队友们吸引到一侧后，迅速出球，维金斯面对科普兰，一个探步接运球走左手，科普兰横移跟上，这中间出现了一丝防守空挡，这丝空挡要是放着着詹姆斯或者是杜兰特、韦德、泡椒等人就直接硬撕进去暴扣了！
　　反正你内线的韦斯特和斯科拉速度慢跟不上我。
　　但维金斯却犹豫了一下，选择了原地跳投打板。
　　“呵，还真是一个稳健的打法！”
　　咣当！
　　没进！
　　科普兰进攻能力有限，防守端倒是做的不错，这一球干扰到了。
　　森林狼的高个阵容并没有为他们赢得篮板球的机会。
　　老将斯科拉和韦斯特两人配合一个卡位，一个抢篮板，硬是保护住了篮板球。
　　攻防转换。
　　希尔接到球朝着前场推进，徐轩有些出乎意料，防上来的不是徐轩预料中的沙巴兹，而是状元秀维金斯！
　　嗯？
　　开场就要对位？
　　徐轩看了看面前这个黝黑的中二年轻人，他头顶上斗大的绿字在告诉他，维金斯在系统的评分比他高！
　　660分！
　　不愧是状元秀！
　　这该有的实力还是有的！
　　嚣张什么？
　　老子马上也是绿色了！
　　徐轩不屑的想着，在心里对他戳之一鼻。
　　“维金斯防的不错，但徐轩始终没有要球的意思，他一直在绕着内线的两大支柱跑位......”
　　乔治·希尔最大的特点就是不花哨，他也是一名比较传统的一号位，跟徐轩这样的另类是两种打法。
　　徐轩也不着急，球在弱侧的韦斯特手里过了一圈后没找到机会，希尔接回来，抽冷子就把球传给了徐轩。
　　“徐轩接到了球，但这个位置好像已经被维金斯预料到了！”
　　预料到了？
　　徐轩眼神一凝，维金斯还真有两把刷子，自己假动作全部被看穿！
　　不过......
　　“徐轩选择突破！”
　　“穿花蝴蝶步！”
　　“真是飘逸啊！”
　　飘逸吗？
　　是真飘逸！
　　维金斯扑了上来......
　　“欸？”
　　“等等！”
　　“维金斯最后一下好像收力了？”
　　“他为什么要收力？”
　　“搞不明白！”
　　徐轩也察觉到了这一点，维金斯仗着身高体长是有机会防死他这一攻的，但在最后时刻却选择了却步放着徐轩完成出手。
　　啥意思？
　　当看见徐轩身后站着的韦斯特的时候，众人终于恍然大悟......
　　维金斯是害怕自己没扑成功撞到后面的韦斯特身上吗？
　　哈！
　　还有这样的事情？
　　现场的球迷们也明白了，不过他们选择沉默！
　　他们更愿意相信有其他的原因，而不是因为这个！
　　徐轩从容出手，但这球手感不咋地，篮板被戈吉尔保护下来。
　　拉文到了前场，快速的把球传了出去，然后朝着内线切入，试图牵制步行者两个内线的注意力。
　　但是呢……
　　出乎他的预料，韦斯特和斯科拉两位内线完全没动弹，站在篮下看着赛迪斯·杨投篮，而且也不是因为拉文切入不去管那边，是直接站着看，两人都摊开双臂准备抢篮板。
　　两位老将在内线摊开双臂，拉文、维金斯以及追进来的沙巴兹完全进不去，两人把位置全堵死了，都是地板流高手，卡位的位置还是球有可能弹出来的方向。
　　赛迪斯·杨中距离出手……
　　咣当！
　　这防守！
　　“老将间的默契十足啊！”
　　看着是一个简单的联防回合，但球场上瞬息万变，没有一定的默契和经验是不可能把这联防做的这么好。
　　漂亮的联防！
　　篮板球被收下，希尔带过来，球兜兜转转一圈后再次交到徐轩手里。
　　徐轩现在在步行者的定位很清楚，当队友打不开局面的时候，球就会到他的手里由他作为尖刀完成突刺。
　　左侧三分线上，维金斯很好的守在三分线内。
　　从站位、小碎步的频率、肢体的动作……徐轩感觉到了对方的防守意识非常出色，面对这种移动敏捷的瘦长型防守者，徐轩感觉很难对付。
　　关键是维金斯还比他高，身高臂长，这是天生的优势。
　　再来一次？
　　穿花蝴蝶步！
　　依然的飘逸！
　　只不过这次维金斯留有的空间很大，徐轩的突破并没有刺穿他的防线！
　　“别想再过去！”
　　真以为老子刚才是防不住你吗？
　　老子是不想防！
　　这次你再来试试，老子不送你一个抢断我跟你姓！
　　徐轩也不傻，维金斯这明显是等着他上门送菜，他多段且战且退，热血沸腾！
　　小碎步接后撤，肩膀微晃，拔起来就是一记三分！
　　有吗？
　　有了！
　　开场打了那么多次铁，还是步行者率先得分！
　　“所以我说徐轩很难防！”
　　是真的很难防！
　　进攻基本上找不到死角，除了他不爱投的中距离，无论是突破和三分球都是非常的具有威胁。
　　“安德鲁看来没有仔细研究他的对手......”巴克利摇了摇头故作遗憾地说道。
　　放你妹的屁！
　　维金斯要是听到绝对在心里大骂。
　　老子这几天看他的比赛视频都快看成神经病了，你还敢污蔑老子？
　　徐轩的后撤步是维金斯没想到的，看完了他上一场的比赛视频后，维金斯现在满脑子都是干拔干拔干拔，哪里还有其他东西？
　　看见徐轩要投三分就以为是干拔......结果人家后撤步了......
　　3比0！
　　森林狼队进攻。
　　“狼队一直没有利用他们身高的优势，你看戈吉尔被韦斯特和斯科拉联手防的篮下都进不去，他可是有绝对身高优势的！”
　　狼队上了这么一个首发阵容，结果完全没利用他们的优势。
　　狼队主教练菲利普·桑德斯眉头紧皱，双手抱在胸前，亮眼紧盯前方，给人一种他很认真的正在思考对策的模样。
　　实际上......他的心思早都跑到爪哇国去了......
　　今晚吃什么？
　　西西里岛披萨？
　　还是三明治？
　　亦或是双层牛肉汉堡？
　　欸？
　　等等！
　　好像听说附近新开了一家中餐馆，倒不如去尝尝？
　　......
　　维金斯到底是天赋爆棚，尽管科普兰防守没有失位，他还是在科普兰头上完成了一次上篮！
　　跳的真高啊！
　　为了躲避对抗，维金斯这一下直接跳到了科普兰的头顶......
　　后世放下保温杯的维金斯绝对横的不行！
　　据拉文所说，维金斯的弹跳其实是比他猛的，只不过他不愿意出来！
　　拉文对徐轩和维金斯的“斗争”保持着不参与、不过问的态度，看见徐轩拿到球了以后，还特意拉开了空间给到徐轩和维金斯单挑的机会。
　　“步行者的队友们也在给徐轩做球，他们都是一群看热闹不嫌事大的人！”巴克利在一旁煽风点火。
　　一群碧池！
　　维金斯在心里骂道。
　　等我给他一大帽之后，再看你们是个什么嘴脸！
　　大家现在都比较看好徐轩而不看好他，这一点维金斯是清楚的！
　　只不过年轻人，哪里愿意承认这个？
　　现在只是满心的想要击败徐轩证明自己！
　　一对一！
　　徐轩和维金斯的一对一！
　　这样防守会很危险，因为徐轩进攻招数实在太多！
　　不过要是不危险的话怎么能显出我安德鲁的伟大来？
　　“比赛继续，徐轩和维金斯就进入了一对一的对决模式！”
　　对决，就是这场比赛的主旋律！
　　“第一次，第二次，第三次，这一次，我要来真的了！”
　　维金斯的防守很有节奏感！
　　维金斯要准备下手了！
　　徐轩现在被他缠住了，在他这样的节奏中，跑不掉，挣不开，会彻底变成一头待宰的羔羊！
　　他的身体优势比徐轩的大，长长的手臂只要被他抓住机会就会给徐轩致命一击！
　　“这球，是我的了！”
　　耐心的等待徐轩惊慌失措的维金斯终于下手了！
　　“什么？”
　　空了？！
　　“漂亮的收球加速，维金斯毫无反应的被徐轩突破了！”
　　这种判断力！
　　“他抓住了维金斯下手时候的空挡！”
　　抢断失败，被徐轩加速冲过去的维金斯回过头时，那个黄色的二十三号球员已经准备扣篮了！
　　砰的一声，徐轩过掉所有反应不及的森林狼队球员，完成了一次单手劈扣！

第147章 四连胜！（求订阅）（补更3/11）
　　没反应过来？
　　“我敢保证！这次进攻要是攻防换边，维金斯一定不会选择这么打！”
　　徐轩的打法充满了冒险性！
　　因为维金斯给他留下来的空挡过于狭小，过于紧张！
　　维金斯虽然下手了！
　　但他下手的时机选的非常好，是经过深思熟虑后才下手的，而徐轩的突破则是充满了冒险与艺术！
　　“是真的初生牛犊不怕虎？”
　　5比2！
　　徐轩开场已经得了5分！
　　那么问题来了！
　　“沙克，你觉得谁才是最强新秀？”
　　巴克利突然坏笑着朝着旁边的奥尼尔说道。
　　“这个......”奥尼尔沉吟了一下，“我先保留，等会再看......”
　　从现在来看徐轩自然是优势满满，但比赛这才刚开始，一切还都是未知数？
　　难道不允许人家维金斯单节砍个50分啥的？
　　单节砍50分估计没可能了，但维金斯并不觉得自己会弱于徐轩！
　　就像刚才说的那样，这才比赛刚开始，孰强孰弱还远着呢！
　　“维金斯的体能非常出色，人家都跑的满头大汗，只有他看起来风平浪静好像刚上场一样”
　　“这是一个深不可测的年轻人！”
　　深、不、可、测！
　　深尼玛呢！
　　老子只是不容易出汗！
　　维金斯大怒！
　　不过确实有点奇怪，这都打到比赛末尾了，这家伙看起来还是生龙活虎的，一点也不累的样子......
　　“该死的，系统为什么不给个维金斯的身体天赋？怎么看起来比威少还猛？”
　　威少跟维金斯侧重点应该不一样。
　　威少是结实抗揍，而维金斯是更加耐久。
　　要是二者合而为一就好了......徐轩贪心不足的想着。
　　“相信比赛打到这里，大家心里都有答案了吧？
　　“谁才是最强新秀？”
　　“徐轩！徐轩！徐轩！”
　　徐尼玛呢！
　　是老子！
　　认真起来的维金斯确实很猛，科普兰完全挡不住他的进攻。
　　不过一样，他这畏手畏脚的防守方式也拦不住徐轩。
　　开玩笑，经过我炮和科比的洗礼，你防守时候要是不给我几下子那都不叫事！
　　维金斯现在20分，徐轩又双叒叕拿到了30分！
　　在步行者的第三次30+以上的得分！
　　生猛的不行！
　　“维金斯的打法还是过于保守，如果他能放开的像徐轩这样打球，得分再加10分上去我觉得都少了！”
　　“你看他下场时候的样子，脸不红气不喘，这说明啥？留有余地啊！”
　　“一手好牌，打烂了！”
　　烂尼玛呢！
　　“这孩子能变成现在这个样子，之前一定吃了不少苦吧？”
　　吃尼玛呢！
　　老子就愿意这样打球！
　　徐轩的打球方式更符合年轻人一点，而维金斯的打球方式有点像是在NBA待了多年的“老油条”。
　　在最强新秀这上面估计没什么人来比较了，毕竟从这场比赛的表现来看，徐轩绝对是完胜维金斯的。
　　不过也有些人说，维金斯这样的打球方式并不坏，相反能延长他职业生涯的时间。
　　而徐轩这样打球不仅容易受伤也容易遭遇当头一棒！
　　“万万没想到这一匹黑马居然能黑到这种程度，连状元都被压在了身下！”
　　“你说都是人眼，大鸟伯德和禅师菲尔的怎么就差距这么大呢？”
　　“大鸟伯德的是24K钛合金狗眼，而禅师的则需要去掉几个字！”
　　“徐轩当属2014届最强新秀！”
　　也不一定！
　　之前支持维金斯的那批人再次站了出来。
　　他们提出了一个词语：新秀墙！
　　徐轩这样打球很容易遭遇新秀墙，现在还能神气是因为还没遇上，等到遇上就让他好看！
　　新秀墙？
　　在拥有四项超神天赋的徐轩面前，新秀墙算毛？
　　今天在跟徐轩的对决中略输一筹，但维金斯不打算放弃！
　　本赛季他们跟步行者还有一场比赛要打，维金斯觉得自己今天稍逊一筹的原因是赛前准备做得不够充分。
　　只要下次做好了准备，他一定能赢回来！
　　徐轩赛后跟他拥抱了一下。
　　“你打的很棒安德鲁，你差点就击败我了！”
　　维金斯黝黑的脸庞顿时僵硬住。
　　“你这么看着我，是想告诉我你还要找我报仇？”
　　“放心吧，安德鲁，我会等着你的，因为有时候你不努力的话，就不知道什么叫做绝望！”
　　媒体记者们很会起哄，把这场比赛的结果纷纷登在了期刊头条。
　　气的维金斯在赛后跑去专卖店，扫了店里所有的徐轩的23号球衣。
　　“烧啊烧啊，我的无尽怨念~”
　　......
　　步行者西部客场三连胜，结合在主场击败湖人的那一场，现在已经四连胜了！
　　一时之间人们都有些看不透这支步行者了，你说除了刚刚得到徐轩外，他们的阵容真的看上很一般啊......
　　要不然之前为什么会被打出8连败？
　　从8连败到4连胜，唯一的区别就是多了个徐轩......
　　法克！
　　没有那么神吧？
　　维金斯不相信！
　　安吉不相信！
　　老禅师菲尔·杰克逊更不相信！
　　徐轩是他一手送出去的人，他本来还在为这笔交易而自豪，毕竟他用一个次轮秀换来了那么多筹码，一旦这些筹码真的起了作用，他就是纽约尼克斯的最大功臣！
　　可现在......不说其他的，从徐轩出走以来，尼克斯已经5连败了。
　　可悲可叹！
　　不！
　　绝对不是那个小子的功劳，他就是个角色球员，他哪来这样的本事？
　　他投篮是准一点，三分是准一点，但在这诺大的NBA里，投篮比他准的不知道多少！
　　等着吧，现在你飞得越高，到时候就会跌的越惨，总有你原形毕露的一天！
　　菲尔·杰克逊在强行催眠着自己......
　　相反，沃格尔教练是越看徐轩越满意，这4场比赛打下来，徐轩可以说是完全充当了步行者火力冲击的突击手！
　　除了防守差一点外，他的进攻能力甚至能追平现在受伤的泡椒！
　　沃格尔教练已经在考虑要不要弄个什么战术出来，给徐轩更多的表现机会。
　　他们的目标很明确，就是季后赛！
　　就在步行者众人带着四连胜回到印第安纳的时候，又是一个好消息砸到了徐轩头上！

第148章 第一次周最佳！（4K章节求订阅！）
　　步行者豪取4连胜，这次当然是凯旋而归。
　　众人的脸上都带着笑容，包括主教练弗兰克·沃格尔在内。
　　他正在跟旁边的首席助教内特·麦克米兰聊着什么。
　　从8连败到4连胜，命运就好像跟他们开了个玩笑一样。
　　现在步行者的战绩已经变成了11胜17负。
　　在东部，这个战绩是有希望冲击季后赛的。
　　马上就要到圣诞大战了，步行者圣诞节直接还剩一场主场比赛。
　　对手是新奥尔良鹈鹕，今年西部的新贵。
　　沃格尔正在和麦克米兰讨论的就是这只球队的近况。
　　“啥？周最佳？”
　　飞机刚落地，徐轩还没到家，就接到了一则好消息！
　　东部这一周（12月15日-12月21日）的周最佳居然给到了他！
　　这可是他人生当中第一次拿到周最佳这个荣誉！
　　而且千万不要小瞧这个周最佳，因为状态起伏的情况下，哪怕是詹姆斯这些人也不可能保证自己每次都有竞争的资格！
　　“哈？”
　　“你确定没看错？”
　　“看你妹啊，人家联盟官方公布的，我怎么可能看错”
　　“法克，他都能拿周最佳，母猪咋不上树呢？”
　　斯玛特的经纪人无语的看了他一眼，人家这次周最佳可是凭硬实力拿的！
　　首先步行者四战全胜！
　　衡量周最佳球员一个非常重要的点就是要看在此期间球队的战绩。
　　其次就是核心球员的数据。
　　徐轩过去的四场比赛，单场比赛得分超过30，其中一场更是超过40！
　　场均出场34.5分钟，可以拿到28.2分、3.2助攻、2.7篮板的数据！
　　投篮命中率高达52%，三分命中率高达47%！
　　凭着这份数据，徐轩硬是击败了老鹰队的艾尔·霍福德拿到了这次周最佳的荣誉！
　　霍福德在过去的三场比赛里，三战全胜，场均18.3分、5.0助攻、6.7篮板，比徐轩稍逊一筹。
　　“你说啥？”
　　“场均28.2分？”
　　“这是尼玛什么神仙下凡，怪不得步行者能拿到4连胜”
　　到了一只新球队，徐轩不但没有怯场，反而是迎来了一波大爆发！
　　此前在尼克斯的时候，徐轩场均也不过是14分、5助攻、2.1篮板。
　　得分上涨非常多，助攻由于改打二号位少了一点，但总体来说，这数据无疑是足以亮瞎众人的双眼！
　　特别是禅师！
　　尼克斯最近是越来越艰难，多兰甚至有些颓废的旁敲侧击球队战术要不要变一变......
　　变？
　　往哪变？
　　禅师知道多兰是什么意思，摆烂？
　　哼！
　　只要还有一线希望我就不会摆烂！
　　禅师骄傲的想着。
　　......
　　徐轩被这个突来的惊喜砸的有点懵。
　　他此前倒还真没想过这个周最佳的事情。
　　“这应该是我在NBA拿到的第一个荣誉吧？”
　　徐轩摸了摸脑壳，周最佳的分量不轻，一个赛季要是能拿个几次也就不虚此行了。
　　东部这边是徐轩，西部那边则是给到了开拓者的阿德，4战全胜，场均26.3分、1.3助攻、14.3个篮板......
　　生猛的不行！
　　除了周最佳，联盟还公布了最新的球队战力榜。
　　前五名分别是勇士、骑士、马刺、老鹰、快船。
　　老鹰跻身前五，公牛则是排名第六。
　　勇士队的地位不可动摇，截止到目前，战绩22胜3负高居联盟第一！
　　而骑士队纯粹是看在老詹头和阵容的面子上，战绩只有16胜10负，比起勇士来差的远了。
　　步行者排在前十名开外，实际上就算是拿到了一波4连胜，那些个专家们也不认为步行者这赛季还有打进季后赛的希望。
　　“对了，我全明星多少票了？”
　　徐轩忽然像是想起了什么似的，问向旁边的卡森。
　　距离全明星第一轮投票结束没有几天了，徐轩一直没有关注过这个事情，今天难得有空闲。
　　“......”卡森的面色有些古怪，似乎是不知道该怎么说。
　　“怎么吞吞吐吐的？有话就说......”
　　“100多万了......”
　　“啥？”
　　“100多万了！”
　　100多万？
　　徐轩惊讶的看了他一眼，自己现在都有100多万的票了？
　　这才第一轮还没结束吧？
　　啥情况？
　　“卡森，你花钱了？”
　　徐轩诧异的望了他一眼。
　　这票数都赶得上人家三轮最后的总票数了吧？
　　“我可啥都没干，只能说你的球迷太给力了！”
　　卡森告诉徐轩，在全明星投票开启的第二天，徐轩的总票数都超过了二十万！
　　往后更是一发不可收拾，拦都拦不住......
　　“这么说，我今年还能进全明星正赛？”
　　徐轩脸色古怪的说道。
　　这都咋了，全都是出乎他意料的事情，还都是好事！
　　没人会拒绝全明星！
　　“如果你不受伤的话，全明星应该没跑了......”
　　“不仅如此！”
　　卡森点了点头，又接着说道：“目前勒布朗的票数才刚过50万，西部金州的库里票数还没有勒布朗多......”
　　“也就是说......”
　　“没错！”
　　“你可能还会是本次全明星的票王！！”
　　嗯？
　　票王？
　　真是一重惊喜一重浪啊，好事连绵不绝啊！
　　......
　　23号，步行者在主场迎战新奥尔良鹈鹕。
　　鹈鹕队的当家球星“浓眉哥”安东尼·戴维斯现在看向徐轩的目光里都带着嫉妒。
　　他是状元，他是联盟的新贵，他是联盟未来的接班人，但他的全明星票数却连徐轩的一半都没有......
　　“不公平！”
　　联盟不应该这么投票！
　　他们的人太多了，多到数不胜数。
　　而且他们非常齐心，全都一股脑的支持徐轩，投票给徐轩，这其他人怎么竞争？
　　没法竞争！
　　还能咋地？
　　只能怨自己出身不好！
　　“戴维斯，徐轩是今年的最强新秀”
　　“我知道，那又怎么样？”
　　“他比状元安德鲁还厉害，你也是状元......”
　　“呵！状元也有不一样的！安德鲁那个废物算什么状元？我才是真正的状元！”
　　浓眉决定给徐轩一个教训！
　　一个终生难忘的教训！
　　在联盟未来的接班人面前，是龙你得盘着，是虎你得卧着！
　　全明星票数高又怎么样？
　　老子票数比你低，照样把你打爆！
　　......
　　“比赛开始了”
　　“先来看看两边的首发。步行者这边，外线的希尔和徐轩，锋线的科普兰和韦斯特，希伯特看来是病好了，担任首发中锋”
　　“鹈鹕队这边，外线是朱·霍乐迪和泰瑞克·埃文斯，锋线是卢克·巴比特和安东尼·戴维斯、中锋是欧米尔·阿西克”
　　泰瑞克·埃文斯？
　　09届的风云人物！
　　这家伙非常牛逼，硬是在库里、哈登等狼人的环视下把那年的最佳新秀收入囊中！
　　不仅如此，他场均能砍下20.1分，篮板排名第五（5.3），助攻排第二（5.8），抢断也排在第二（1.51）。
　　此外，埃文斯也是历史上第四位新秀赛季场均拿下20分、5篮板、5助攻的球员！
　　因此，他被评价为NBA十年才出一个的天才，他的身体天赋爆棚，甚至可以一路从控卫打到小前锋。
　　09届是控卫大年，季前赛打完，当时的联盟评出了一个十大控卫出来，毫无疑问，埃文斯第一！
　　第二名则是詹姆斯·哈登，这个也是实至名归，哈登夏季联赛和季前赛表现极为出色，只不过他运气不太好，队内的位置被填满了，打不成首发。
　　库里第三，季前赛场均19.6分。
　　第四名是詹宁斯，第五名是乔尼·弗林，第六名是卢比奥……一个被选中后可能还要在欧洲打两三年合同到期了才能来的新秀，依旧被排在第六。
　　主要是他的名气太大。
　　......
　　可是这样的一个人物万万没想到是新秀即巅峰的球员。
　　第一个赛季20+5+5，而往后几个赛季，每赛季的数据都在下滑......
　　去年，新奥尔良鹈鹕队和国王队、开拓者队达成三方交易协议，鹈鹕送出格雷维斯·瓦斯奎兹和罗宾·洛佩兹，通过先签后换的方式得到泰瑞克·埃文斯。
　　马上就跟他签订了一笔为期4年，总金额4398万美元的合同。
　　就算是新秀即巅峰，鹈鹕管理层也认为泰瑞克值一个优质角色球员的价。
　　徐轩看着面前的这个对手，埃文斯也在看着他。
　　脑海里泛起徐轩的过往的数据和表现，埃文斯忽然觉得徐轩跟自己有点像。
　　新秀赛季都是如此的出色，如此的引人注目。
　　相比起他在新秀赛季搅动起的风云，徐轩也没有少到哪里去。
　　但......你会是第二个我吗？
　　还是不要吧......
　　你应该走自己的路，走出一条别样的路出来，让我看看，让我学学，当初到底是哪里错了，到底是哪里出了问题......
　　跳球结束，病愈归来的希伯特没能跳过“黄油手”阿西克，鹈鹕队拿到第一攻的进攻权。
　　朱·霍乐迪把球带过半场。
　　浓眉哥上前掩护，掩护之后直插步行者的心脏！
　　霍乐迪人没到球到！
　　浓眉空中跳起来，按住篮球直接单手暴扣！
　　“嚯嚯！”
　　第一攻就打的如此热血！
　　浓眉灵活的不行，当韦斯特想要转身阻止的时候已经晚了，人家已经腾空而起，而且那个高度，韦斯特拍马也够不到！
　　希伯特发出底线球，希尔左侧推进。
　　埃文斯专注的把精力投入到了防守当中，他很少这么认真，今天是个例外！
　　“步行者的第一攻交给徐轩”
　　“这个年轻人好像没让他们失望过”
　　“每当球队找不到终结点的时候，球就会传到他的手里”
　　球在内线希伯特和韦斯特等人的手里兜兜转转一圈，还是给到徐轩。
　　鹈鹕内线阿西克的防守还算是不错，希伯特顶了两次后没找到什么机会。
　　徐轩外线护住球，眼睛死死地盯着面前的埃文斯。
　　“怎么打？是投篮还是突破？”
　　埃文斯心下有主意，但不敢轻举妄动。
　　步行者其他人拉开，左侧的一对一单打！
　　“突破吗？”
　　徐轩选择突破！
　　在徐轩肩膀往下沉的时候，埃文斯马上移动......
　　挡住了！
　　埃文斯预判到了徐轩的突破时机！
　　但徐轩没有慌乱，撤一步退回三分线外，往后撤的同时也做出了要投篮的手势。
　　“这才是你的真正目的！”
　　埃文斯扑了上来！
　　他一直留着一手！
　　徐轩这假突破接后撤三分的路子他在视频里已经看过了！
　　看过了，就别想再瞒我！
　　咣当！
　　“埃文斯干扰了徐轩的投篮！后撤步无效！”
　　“篮板球谁的？”
　　“罗伊拿到了篮板球，再次传到外线，徐轩第二次出手！”
　　唰的一声！
　　有了！
　　徐轩第二次出手三分打进！
　　2比3！
　　“不简单！”
　　“在被干扰了一球后，居然还能稳住心态继续把球投进去”
　　“自信被投出来了！”
　　自信！
　　是一个非常难得的东西！
　　像是科比他就是一个极度自信的人！
　　哪怕打铁100次，他也敢继续投出第101个球，徐轩当然没有他那样的心态，不过来到步行者后，徐轩的自信心也是成长了许多。
　　攻防转换。
　　朱·霍乐迪推过半场后，就见到埃文斯倚着徐轩在要球。
　　埃文斯在鹈鹕队是第二进攻点，仅次于浓眉。
　　霍乐迪想着就把球传了过去。
　　徐轩防守。
　　要打回应球吗？
　　徐轩有点摸不透他的意思。
　　突破了！
　　埃文斯也选择了先手突破！
　　徐轩连忙跟上去，他的防守稀烂不假，但他积极性还是挺足的。
　　“嗯？”
　　“埃文斯也选择后撤？我还以为他会一直突进去！”
　　不仅如此！
　　在后撤的同时，埃文斯还做出了要挡拆的动作。
　　浓眉马上拉了出来，挡在徐轩的右侧。
　　埃文斯再次从同样的路线朝着三分线内加速！
　　韦斯特是跟出来了不假，他的防守意识也不错，但速度太慢！
　　徐轩被挡住，埃文斯没有了顾虑，全力加速，在韦斯特换防过来之前，先一步冲进三分线，一个变向把韦斯特过掉后直杀篮下！
　　“唰！”
　　埃文斯行进中抓起球抛向篮筐，希伯特反应都反应不过来，眼睁睁的看着球落进框内。
　　内线两个球员移动太慢了！
　　不过......你这硬突都能解决的问题，还要叫挡拆？
　　啥意思？
　　欺负人是吧！
　　看见浓眉脸上的笑容，徐轩就是一阵火大！
　　该死的，他们欺负人！
　　能给徐轩添堵，浓眉当然开心的不行。

第149章 逆风翻盘加时赛！（4K章节求订阅）（补更5/11）
　　反击打不起来！
　　这是步行者最大的问题。
　　阵地战优秀，但反击除非徐轩甩开他们自己一个人打。
　　但那样打，可能会陷入到别人的夹击当中，风险太大！
　　这是一个球队的打法问题，徐轩只能要求自己去适应。
　　“鹈鹕队的进攻节奏不错，泰瑞克和霍乐迪外线接连发炮，内线浓眉甚至可以1打2了......”
　　浓眉确实可以1打2了，希伯特光有身高，现在对抗都欠缺。
　　只要被浓眉卡住位置，迎接他们的就是一记血马暴扣！
　　“浓眉真厉害啊！”
　　“不愧是号称神兽的男人”
　　神兽！
　　真·神兽！
　　这是徐轩第二次跟浓眉交手，上一次还是在纽约，但浓眉给到的压力远远没有这次的大。
　　可能是纽约有甜瓜在前面给他分担了不少火力？
　　这次自己单独面对这只神兽，果然是亚历山大。
　　浓眉的进攻太过无解，身高臂长，跳起来扣篮的时候，你除非把他拽下来，不然你怎么防都没用。
　　而且他能运球，能投篮，终结方式还那么多......
　　“如果步行者想不到办法来针对安东尼，他们这场比赛就会很危险！”
　　可现在韦斯特和替补上来的斯科拉都不是浓眉对手，两人轮流上轮流被打爆。
　　“韦斯特的中投......没有！”
　　“浓眉收下篮板，自己推进！”
　　“三分线就开始突了，我靠！背后运球？浓眉用背后运球过掉了韦斯特！”
　　“扣篮！！”
　　“鹈鹕领先10分了！”
　　时间仅剩2分零9秒，落后10分，步行者基本上已经不存在翻盘的可能。
　　可徐轩不太想放弃。
　　他跟主教练沃格尔示意自己还可以打。
　　反正步行者后面又没有圣诞大战打，不趁着这时候拼一波准备留到啥时候？
　　鹈鹕很强，是今年西部的新贵，鹈鹕是绝对拥有季后赛实力的。
　　沃格尔犹豫了一下，心里很是摇摆。
　　原则上他不想拼这种无用的球，毕竟落后这么多，拼下去输的概率大概是99%！
　　不过不知道为什么，当徐轩提出要留在场上的时候，他的心里却莫名的有些期待。
　　哪来的期待？
　　徐轩给的吗？
　　可能是！
　　可是真的能赢吗？
　　算了！
　　管它呢！
　　想干就干！
　　输了也没什么大不了的！
　　不能让年轻人的一腔热血冷却。
　　沃格尔想了半天后点了点头选择同意！
　　“步行者的边线球......徐轩后撤步三分......有吗？”
　　“有了！”
　　皮球空心入网。
　　在三分线外，徐轩再次命中三分。
　　99比92！
　　“鹈鹕看来是想还一个，浓眉的中距离打板......差了一点点。”
　　“还是徐轩持球。忘记跟大家说，徐轩现在回到了一号位，希尔下场休息，二号位上的是CJ·迈尔斯”
　　“突破了！”
　　“徐轩的速度很快！”
　　“霍乐迪紧紧跟随，下手了？”
　　“没有得逞！徐轩行进间的抛投打板！”
　　这不是徐轩的擅长，不过......
　　“徐轩造成了霍乐迪的打手犯规！”
　　“徐轩要站上罚球线！”
　　两罚全中！
　　关键时刻的罚球，徐轩稳住了心态！
　　99比94！
　　分差只剩5分！
　　“鹈鹕队有些着急，步行者这样打显然是没准备放弃比赛，他们打的很坚韧”
　　霍乐迪带过来，前场再次找到跟浓眉的挡拆，换防之后，假突真传，浓眉从弱侧杀过来暴扣得分！
　　“分差回到7分，但时间所剩无几！”
　　时间不多了！
　　徐轩知道现在不能停，每一分每一秒都是珍贵的！
　　他这边连得5分，鹈鹕的主教练蒙蒂·威廉姆斯在场边嗓子都要喊哑了。
　　“防守！防守！防守！”
　　“你们T娘的都在干什么？夹击！全都给我夹击！”
　　不能放着徐轩施为，徐轩是创造过奇迹的人！
　　还不止一次！
　　压力陡增！
　　徐轩面前站了一个连的兵力......
　　“徐轩想要突围吗？”
　　“他应该早点把球传出去，他是鹈鹕的防守重点！”
　　“出球了！”
　　“徐轩的出球速度很快！”
　　“埋伏在底角的CJ·迈尔斯能建功吗？”
　　“哎呦，可惜了！空位的机会啊！”
　　“篮板球是谁的？”
　　“徐轩！”
　　“居然是徐轩抢下的篮板球！”
　　“黄油手”阿西克现在有点慌，他也不知道怎么自己就站到了徐轩的前面。
　　其他人一时半会赶不过来，咋办？
　　徐轩根本不给他思考的机会！
　　徐轩左手运球轻点，身体重心朝着身体左侧靠的一瞬间，衔接了一个胯下运球将球拉回到身体右侧，接着是一个幅度极大的crossover，篮球回到徐轩的左手！
　　糟糕！
　　“黄油手”阿西克庞大的身体轰然倒地！
　　银行家生活球馆的步行者球迷们在发出惊呼之后都抱头起立！
　　真·穿花蝴蝶步！
　　在阿西克想要用手撑着地面站起来的瞬间，徐轩已经撤出了一步！
　　唰！
　　中距离打进！
　　“鹈鹕看来是真着急了，阿西克要证明自己吗？oh，上帝啊，球丢了！”
　　“这该死的黄油手！”
　　球权被步行者拿到
　　但时间仅剩28秒了！
　　28秒！
　　101比96。
　　鹈鹕领先5分。
　　13年热火跟马刺的G6比赛，在常规时间还剩28秒的时候，马刺也是领先5分！
　　命运出奇的相似！
　　徐轩的面前依然是重兵防守。
　　拿球的一瞬间，鹈鹕两人飞扑过来！
　　“徐轩的强投！”
　　“防守。”
　　“防守。”
　　场边的威廉姆斯教练还在大叫。
　　拦住了！
　　徐轩的出手被干扰！
　　但篮板球！
　　篮板球谁的？
　　韦斯特抢到了篮板球！
　　再传回来徐轩！
　　眼都不眨继续扔！
　　“唰”！
　　这次有了！
　　徐轩三分强投成功！
　　追上来了！
　　101比99，步行者现在只差2分！
　　距离比赛还剩20.8秒时鹈鹕边线球发到埃文斯手里。
　　迈尔斯立刻对埃文斯进行犯规。
　　埃文斯走上罚球线，第一罚没中！
　　全场顿时一片嘘声震天。
　　埃文斯深呼吸一口气，第二罚！
　　有了！
　　第二罚命中！
　　还有时间！
　　步行者快速推进！
　　前场！
　　“徐轩再次强投！”
　　“不明智啊！”
　　“哪里不明智？时间这么紧迫，不出手留着玩？”
　　逼到这份上不出手也得出手了！
　　但天公不作美，这样的投篮难度实在是太高了！
　　鹈鹕队完全放掉了其他人全部扑向徐轩一个人！
　　还没进！
　　“又是一个篮板球！”
　　看韦斯特和阿西克的争夺！
　　“oh，不，阿西克又丢了进攻篮板球！韦斯特关键时刻连抢两次篮板！”
　　“该死的黄油手！”
　　“该死的阿西克！”
　　鹈鹕队的球迷们在咒骂道。
　　213的身高居然缠不过韦斯特这个矮子！
　　阿西克脸都要气绿了！
　　“老将到底是老将，关键时刻起到作用了！”
　　韦斯特拿到球后迅速给到徐轩！
　　“防死他！”
　　“给我防死他！”
　　蒙蒂·威廉姆斯声嘶力竭的呐喊道。
　　泰瑞克也拍了拍手，亢奋了起来。
　　他和霍乐迪是防守徐轩的主力！
　　时间所剩无几！
　　可面前的防守人员实在太多了！
　　“徐轩没有运球的机会！”
　　“徐轩启动了！”
　　“徐轩把球拿了起来！”
　　“要投篮吗？”
　　“还是跟刚才一样的强投？”
　　强投并不是一个好选择！
　　“科比，如果这时候是你，你会怎么打？”
　　科比会毫不犹豫的回答：“当然是把这个该死的球扔出去！”
　　徐轩并不是一个固执的人，刚才投进已经非常不容易了，这球如果出手大概率是没了。
　　韦斯特能抢下一个两个篮板，总不能抢到三个四个篮板。
　　不能硬来！
　　“进攻吗？”
　　不能莽撞！
　　“可是时间快到了啊！”
　　不能再等了！
　　“上帝啊！徐轩......徐轩居然选择了传球！”
　　“这是一次非常精妙的人缝中秒传！”
　　“徐轩的胆子真的很大！”
　　“面前都是人他居然还敢把球传出去！”
　　只见徐轩时候收球的手腕轻轻一抖，肩膀都没晃动，球就从人缝中钻了出去。
　　优雅鬼魅！
　　飘逸精准的传球直接砸到了愣愣的CJ·迈尔斯手里。
　　“这传球真几把6。”
　　“通知下那些金币买鹈鹕的网友们可以从天台上下来了，让个位置给我……”
　　“20年徐轩球迷路过。”
　　“基操，都坐下。”
　　国内的球迷们激动的不行。
　　“CJ，投！”
　　徐轩大喝道。
　　CJ·迈尔斯陡然惊醒过来，深呼吸一口气，调整节奏，瞄准篮筐，出手！
　　CJ·迈尔斯也是一个外线投手，上赛季三分命中率39.3%！
　　出手了！
　　“面朝大海”
　　“春暖花开”
　　皮球在全场人的注视中，滚进了篮筐，“唰”，空心球，三分到手。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　口哨声，掌声，欢呼声齐鸣。
　　此时，步行者的替补席都站起来看球了。
　　徐轩的秒传再加上CJ迈尔斯的三分！
　　步行者打平了！
　　在最后只剩2.2秒的时间内，步行者打平了！
　　102比102！
　　“徐徐徐徐徐徐徐徐徐徐……轩！”
　　现场DJ很给力的带动着气氛。
　　拉沃伊直接跟希尔熊抱在了一起，整个替补席兴高采烈的闹腾了起来，张牙舞爪。
　　2.2秒，鹈鹕又没有暂停，连推过半场都艰难！
　　“加时了！”
　　“漂亮，这球传的太漂亮！当然CJ投的也非常精彩！”可凡解说道。
　　“这真是我们的新援？”
　　现场的众多球迷们已经开心的说不出话了，不断得用双手鼓着掌，今天的徐轩无疑给了他们太多的惊喜！
　　没有意外，2.2秒的时间也就眨次眼睛。
　　时间走完。
　　102比102！
　　常规时间打平，双方进入加时！
　　尽管鹈鹕从头到尾都占尽优势，但也没有在常规时间拿下比赛的胜利。
　　随着这记压哨三分的命中，整个银行家生活球馆一片欢腾！
　　“耶。”
　　“干的漂亮，徐。”
　　徐轩还没走到替补席，拉沃伊就立马跳过来，跟徐轩来了个激情撞胸。
　　“当然，CJ你也很棒！”
　　徐轩的传球很关键，但如果没有CJ的致胜三分也没用。
　　步行者这边，士气高涨，落后那么多，最后时刻打平。
　　反观鹈鹕队这边情绪都很不妙，他们一直是领先方，还领先那么多，现在被打进加时，对心态绝对是个打击！
　　浓眉哥双眼无神的坐在板凳席。
　　他努力了啊，他今天拿了30分、4助攻、14篮板......但还被他们打进加时。
　　为什么？
　　没有为什么！
　　这就是事实！
　　泰瑞克·埃文斯心态要稍微出色一点，这些年他经历的东西不少，这并不算什么！
　　加油打还是能赢得！
　　......
　　“哔哔。”
　　加时赛正式开始，中圈跳球。
　　希伯特跟阿西克跳球。
　　阿西克跳赢，霍乐迪得球。
　　看着场边部分已经站起来看球的球迷，徐轩心情激荡。
　　这是他第一次打加时赛！
　　但没有紧张！
　　加时赛也是比赛，只要是比赛那就照打！
　　鹈鹕队霍乐迪持球推过半场。
　　来到右侧控球。
　　压下时间，观察下队友的跑位。
　　浓眉提上掩护。
　　霍乐迪借浓眉的身体，绕过了徐轩盯防。
　　霍乐迪来到罚球线，看了下内线，没机会。
　　此时泰瑞克在罚球线右侧跟CJ·迈尔斯卡位，很轻松就把迈尔斯顶到一边，一卡到位，就张手要球。
　　霍乐迪立马把球给过去。
　　泰瑞克心理素质很过硬，把球横置在胸前，三威胁姿势摆了出来。
　　CJ·迈尔斯眼神盯着泰瑞克的一举一动。
　　泰瑞克除了徐轩，看不上步行者的任何人，一个双手交叉运球，一个加速，直接过了CJ·迈尔斯，杀到篮下，抛投打板！
　　CJ·迈尔斯没有对他形成任何干扰，皮球空心入网。
　　104比102，泰瑞克为鹈鹕队先下一城。
　　泰瑞克进完球之后，十分嚣张，把手指竖在嘴边，眼神扫视全场，做了一个嘘声的手势，示意全场安静。
　　看着他嚣张的动作，观众的嘘声更大了，步行者队的球员更是怒目盯着他。
　　“心理战术！”
　　“泰瑞克在试图激怒步行者的球员！”
　　徐轩也眯着双眼看着他，不动气。
　　我可不上当。
　　接过希伯特发来的皮球，徐轩感受了一下，手感柔和的不少，感觉球手一体了。
　　徐轩步伐轻盈的运着球过了半场。
　　来到三分线外两步距离。
　　抬头观察，队友在等他的战术手势。
　　战术？
　　没有战术！
　　徐轩直接站在原地随着身体的节奏跳起推射！
　　三分！
　　打网！

第150章 五连胜！（求订阅！）（补更6/11）
　　霍乐迪看着徐轩的动作，心里也冒出了疑问。
　　“他在干什么？”
　　“投篮？”
　　“假投真传，传给谁呢？”
　　现场的观众很疑惑，心里不约而同的冒出了各种想法。
　　对于徐轩来说。
　　此时的篮筐就跟大海一样宽广。
　　唰！
　　三分空心入网！
　　104比105，步行者重新反超！
　　“哇靠。”
　　“卧槽，这都有”
　　进完球之后。
　　徐轩用双手不断的从下往上推，示意观众们燥起来。
　　随着他的动作，现场顿时狂躁了起来，刚刚被泰瑞克投进的郁闷一扫而空。
　　面对泰瑞克的挑衅，徐轩很横的还了一记很霸气的超远三分给予回应。
　　对方用心理战术，他也用心理战术来回应！
　　“啊，球进了，这都有，徐轩真横。”看完这个球，可凡嘴巴张大了。
　　“6666。”
　　“徐轩真的叼。”
　　“这姿势，很稳。”
　　超远三分能投的这么轻松写意，联盟能有几个人？
　　不超过一手之数！
　　徐轩是其中之一！
　　法克！
　　开始不讲理了！
　　泰瑞克牙根有些痒痒，但却拿徐轩没什么办法。
　　徐轩的打法充满了想象力，实在太难防守！
　　鹈鹕队回过来，浓眉硬杀韦斯特砍下两分！
　　106比105，鹈鹕再次反超。
　　步行者现在的主攻点自然是徐轩。
　　徐轩在弧顶三分线持球。
　　霍乐迪跟了上来。
　　单打！
　　咚咚咚！
　　徐轩并没有招呼挡拆，韦斯特的移动脚步太慢，让他挡拆得不偿失。
　　咚咚咚咚！
　　徐轩加快了运球的节奏。
　　突然间，徐轩启动了！
　　“嗯？”
　　“安东尼什么时候协防了过来？”
　　徐轩也没想到，浓眉居然协防过来了！
　　“不能硬拼！”
　　只可智取！
　　浓眉的双手张开，进攻空间被压缩的太死。
　　“这球你别想过去！”
　　浓眉自诩是巨星，他可不能干看着徐轩在他面前尽情的表演！
　　“安东尼出现的位置太刁钻了，徐轩现在无所适从！”
　　真不知道怎么办法！
　　那就凉拌！
　　阿伦·艾弗森突破天赋+白巧克力传球天赋——组合技！
　　成功率不高！
　　球砸在了愣神的希伯特身上，并没有到他手里。
　　“该死的，接住啊！”
　　这球实在太难！
　　希伯特完全没想到这球还能传出来，所以他一点准备都没有！
　　球哪去了？
　　球砸在了希伯特的背上，然后又弹了回来。
　　好机会！
　　浓眉大喜之下转身就要接球！
　　缝隙中再次出现了一只手！
　　是徐轩！
　　白巧天赋有时候就会造成这种“巧合”！
　　所以他早有心理准备，提前跑了上来卡位。
　　“徐轩拿到了篮板球”
　　“徐轩二次进攻”
　　“还是三分！”
　　三分还是好用的！
　　弧线很完美，不停地在空中旋转着。
　　当球出去的一霎那，徐轩知道，这球有了！
　　徐轩此刻也把库里的习惯带了过来。
　　一投完，立刻转身，向天比着三分的手势，装个帅逼先！
　　“唰！”
　　皮球随着徐轩的高高举起的三只手指，很配合的应声入网。
　　现场观众又嗨了。
　　106比108！
　　步行者反超回来！
　　蒙蒂·威廉姆斯忍不住了，直接喊了一个暂停。
　　徐轩在回座位上的路上，分别跟众多队友一一击掌。
　　“加时赛连中2记三分，直接打停鹈鹕。”可凡说道。
　　“太任性了吧，2记三分。”
　　“从此路转粉。”
　　“步行者加油啊，老子接下来半年的口粮全靠你们了！”
　　网友们也在热烈的留着言，徐轩这2记三分球给他圈了不少粉。
　　这可是加时赛！
　　对了！
　　徐轩多少分了？
　　常规时间30分，加时赛6分，30+6=36分！
　　“徐轩已经36分了！”
　　“不会又是一场40+吧？”
　　“还真有可能！”
　　不一会，暂停时间到了。
　　“哔哔。”
　　韦斯特被换下了，拉沃伊被换了上来。
　　老将打了这么长时间已经非常不容易了，现在换上的拉沃伊是年轻的生力军。
　　不过手感这东西不能保证时时刻刻都存在，徐轩也没想过自己能靠着三分射死对面。
　　凭现在的他还做不到这一点。
　　徐轩在接下来的分钟里，很大的发挥了串联队友的作用，CJ·迈尔斯跟希伯特都分别取分。步行者到底是防守起家的队伍，在对方心态失衡的情况下，很好的限制了对手得分。
　　“步行者的打法很稳重，他们用徐轩当做刺刀来攻破对方的防线，又用老辣的防守功底守住了胜利的果实！”
　　徐轩在第二次暂停就被换了下去，主要是对方基本上已经失去抵抗了。
　　真是士气一泄，就一溃千里！
　　之前还跟他们打的有声有色，两记三分投过，分差一扩大，他们心态就崩了，自己就把自己打败了。
　　全场观众都站起来欢送这位23号新援的下场。
　　很快。
　　几个回合之后，比分来到了110比115。
　　看着计时器上的时间，希尔持球站在原地运着，不攻了。
　　10
　　随着全场观众的倒数，时间走完，全场比赛结束。
　　步行者在主场捍卫住了胜利！
　　不容易！
　　从头到尾他们几乎都是落后的，但最后时刻，徐轩统治了比赛，又统治了加时赛，一举奠定比赛胜利的基础！
　　今天来看球的球迷觉得票价很值……
　　这是一场逆风翻盘的大逆转！
　　28秒落后5分居然被打进加时，最后还翻盘了，简直就跟童话故事一样。
　　当然，最最要紧的是支持的球队赢得了比赛。
　　鹈鹕很悲伤。
　　浓眉很悲伤。
　　泰瑞克也很悲伤。
　　泰瑞克悲伤的是这群队友真的是烂泥扶不上墙，这比赛都打到这种程度了，你说放弃就放弃，真是没道理。
　　浓眉悲伤的是他的得分没有徐轩高，虽然他的表现不输徐轩，但徐轩这场比赛拿了40分，还赢了比赛，而他只有34分......差了6分！
　　可恶的家伙！
　　浓眉咬着牙狠狠的盯着徐轩：“下次！下次我一定要击败你！”
　　不过，在赛后采访环节徐轩还是高度赞扬了浓眉的神奇表现，浓眉今天拿到了34+15的大号两双，步行者的两位大前锋被他虐的是欲仙欲死。
　　步行者五连胜到手！
　　这样可以安安心心的过个圣诞节了。

第151章 昔日恩情，做个了断！（4K章节求订阅！）
　　步行者最近吸引了很多人的目光。
　　先是8连败，接着又是5连胜，很多人都表示有点看不懂这只球队了。
　　你说他强？8连败怎么来的？
　　你说他弱？这又拿到了5连胜......
　　徐轩再次成为风云人物！
　　可以说，步行者这5连胜完全离不开徐轩！
　　银行家生活球馆。
　　不一会，球员们都闹完了，陆陆续续都开始返回更衣室了。
　　徐轩擦了把汗，朝着更衣室方向走去。
　　“徐轩，徐轩”
　　徐轩愣了一下，他来到印第安纳这么长时间，还很少有人称呼他全名。而且这个声音有些熟悉，他朝着声音的方向望过去......
　　一个长得30多岁带着眼镜的记者映入眼帘。
　　“嗯？”
　　“于指导？”
　　于佳于指导，徐轩的“老熟人”。
　　“徐轩，你好，现在方便做个简短采访吗？”
　　“客气了于指导，当然可以”
　　虽然有点惊讶，但徐轩还是很客气的。
　　徐轩注意到了于佳脖子上挂着的牌子，牌子上写着NBA最前线几个小字。
　　从去年开始，于佳就担任了这档节目的主持人。
　　于佳对徐轩的印象一直不错，他从事NBA这么多年，还是第一次见到能有后卫球员在NBA叱咤风云的。
　　“今天第一次打加时，你现在心情怎么样？”
　　“嗯，心情还可以，算是蛮开心的，我们毕竟是胜利者”
　　“再一次单场拿到40分，你觉得自己现在状态怎么样？”
　　“我觉得还行，但应该还有上升的空间”
　　这还上升呢？
　　于佳在心里不停地咂舌，来到步行者的5场比赛，徐轩场均30.6分！
　　这还上升？
　　准备往哪升？
　　上天啊？
　　于佳缓了缓心神，继续问道：
　　“我们知道你现在的全明星得票数已经超过百万了，有什么想对球迷说的？”
　　“很感谢他们，真的很感谢他们，我自己其实都没想过这个事情，球迷的力量很伟大”
　　徐轩斟酌了一下用词，也算是实话实说了。
　　“最后问个题外话啊，马上就是圣诞节了，这个圣诞节准备好怎么过了吗？”
　　“......”徐轩沉吟了一会，“怎么说呢，暂时还待定吧，我还没想好......”
　　“好，感谢徐轩接受我们的采访，也希望能一直听到您的好消息，感谢收看，我们下次再见......”
　　采访结束后，徐轩又和于佳寒暄了几句，不过都是场外话了。
　　“事实证明，你当初的决定是有多么的愚蠢！”
　　克利夫兰骑士再次爆发了一次争吵。
　　詹姆斯站起身来冷冷的说道。
　　他对面的大卫·格里芬脸色难看，半晌没有说话。
　　“勒布朗，你要知道，当时并不是我没做努力，而是人家没看上我们的筹码！”
　　“呵，就你给出来的筹码我都看不上，何况是菲尔·杰克逊？”
　　“......”大卫·格里芬眉眼都被这句话气得直跳。
　　不当家不知柴米油盐贵，你说的轻巧，可要是为了一个徐轩把整个骑士队的体系都弄跨了还有什么意思？
　　不过大卫·格里芬知道，自己是决不能跟詹姆斯起什么冲突的，因为一旦双方发生冲突，倒霉的那个人一定是他，而不会是詹姆斯。
　　所以他努力的深呼吸一口气，尽量用平静的语气的说道：“勒布朗，交易这种事情是谁都控制不了的，我也不想看见这样的事情发生......”
　　说实话，打心底里大卫·格里芬也没觉得徐轩怎么怎么样厉害......可能是偏见的原因......詹姆斯看不上的那个人他看着就莫名的顺眼，而詹姆斯看上的，他怎么看都不得劲。
　　不过这5场比赛场均30.6分确实厉害！
　　厉害到他都有一种后悔的冲动。
　　当初要是他给的筹码丰厚一点，说不定徐轩就真的来骑士了......
　　可时光不能倒流，他现在也只能尽可能的想办法去补救。
　　“勒布朗，我这边有一个交易方案，也是关于尼克斯的，你要不要看一下？”
　　大卫·格里芬想着把一份文件递给了詹姆斯......
　　尼克斯5连败了......
　　步行者和徐轩有多风光，尼克斯就有多凄惨......
　　从徐轩离开以后就没赢过......
　　而且看这样子，连败一时半会还断不了，毕竟他们还有圣诞大战要打，凭尼克斯现在的状态想要在圣诞大战上赢下19胜8负目前战绩排在东部前列的华盛顿奇才无疑是痴人说梦。
　　谁也不知道这只尼克斯的路到底在何方。
　　一直败下去然后摆烂？
　　可要摆烂的话也应该一开始就摆烂，哪有这个时候开始摆烂的？
　　可问题是赢又赢不了，尼克斯现在完全是处在一个两难的地步！
　　说到圣诞大战。
　　今年的圣诞大战没有步行者的份。
　　如果没出泡椒那档子事的话，步行者圣诞大战应该是有戏的，可泡椒这一伤，就什么都没了。
　　什么圣诞大战，什么全美直播，能削减的都被削减了。
　　最近因为一波5连胜倒是重新吸引了不少目光，但赛程已定更改不了，步行者只能退出圣诞大战这个巨大的舞台。
　　圣诞大战是每年圣诞节后第一天，NBA都会只安排几场重量级的比赛，这些比赛被称为圣诞大战。从上世纪40年代开始，NBA就有了在圣诞夜推出重量级比赛的传统，这种经营思路在当时显得相当超前。
　　今年圣诞大战的五组对手，分别是骑士客场战热火；
　　湖人客场战公牛；
　　快船主场迎战勇士；
　　马刺主场迎战雷霆；
　　奇才客场战尼克斯。
　　十只球队都是当今联盟最炙手可热的球队。
　　亚当·肖华很坏，今年的圣诞大战居然安排了骑士客场打热火......
　　啥意思？
　　这是要把詹姆斯放在火上烤？
　　当然，这件事情的背后，肖华看见的肯定是巨大的利益！
　　小皇帝回到迈阿密打圣诞大战，那场景真是想想都美！
　　相信那场比赛的收视率绝对不会让他失望！
　　垃圾·肖华现在不想管任何事情，他只想管收视率！
　　这是他正式上任的第一年，只有收视率才是保证他坐稳NBA总裁这个宝座！
　　除了骑士打热火之外，剩下的湖人打公牛都还是吃老本，快船和勇士现在在西部战绩傲人，马刺和雷霆是“新与旧”的对决，而奇才打尼克斯则是因为生的好......
　　确实是生的好，一个是首都，一个是世界第一大都市，占着无尽地利，其他城市可没办法跟他们相提并论......
　　......
　　这是徐轩在美国过的第一个圣诞节。
　　他倒是不想太麻烦，倒是林云跑前跑后的弄了一大堆东西，还美其名曰：情调。
　　算了，情调就情调吧......只要能那个......
　　徐轩给家里去了个电话，又打了5万美金过去。
　　家里面父母不太懂他这些事情，只知道儿子现在赚钱了，还出名了......他们最关心的事情是徐轩的终身大事，天下父母都是一个样......
　　今年的圣诞大战异常的精彩，徐轩虽然没有比赛，但是不妨碍他成为一个吃瓜群众。
　　25号这天，徐轩在家里跟林云一起动手做了顿大餐，酒足饭饱之后两人一起躺在沙发上看直播。
　　今天的第一场比赛最没意思。
　　华盛顿奇才VS纽约尼克斯，你可以想象，这就像中超里面申花大战国安。
　　纽约这个城市对于NBA来说有着特别重要的意义，作为全世界最大的城市，它始终扮演着NBA脸面的作用。
　　从乔治·麦肯时期宣传“麦肯VS尼克斯”到70年代纽约5大巨星，到乔丹和麦迪逊广场的典故，到斯派克·李和雷吉-米勒……纽约从来都是NBA制造话题的重点所在。
　　NBA第一届圣诞大战就定在了这里。能在圣诞夜到麦迪逊广场打球，绝对是对NBA球星水准的一种认可。
　　不过这只是以前，因为不知道从什么时候起，尼克斯的圣诞大战已经没有什么期待感了......因为谁都知道，尼克斯不可能赢......
　　而约翰·沃尔无疑是目前的联盟里炙手可热的新人——状元秀出身，上赛季入选全明星，带领奇才杀出重围重回季后赛，并且杀入半决赛。
　　后生辈挑战前辈高人永远是江湖最吸引人的故事。
　　东部联盟，王权依然握在“03一代”手中，任何想要登顶新人都必须从他们头顶翻越，而03一代最具代表的人物詹姆斯、韦德自己已经是圣诞大战中的一部分，联盟急着让新生代上位，拉甜瓜配戏是个很好的选择。
　　可怜的瓜哥......
　　毫无疑问，奇才最终以98比83客场击败了尼克斯。
　　全场比赛，甜瓜拿到34分、3篮板、2助攻。
　　奇才队这边约翰·沃尔拿到24分、6篮板、11助攻、1抢断的两双。
　　从数据上来看，两人几乎是不相上下的。但论球队整体的表现奇才队胜了不止一筹。
　　第二场比赛，俄克拉荷马雷霆VS圣安东尼奥马刺。
　　可以相信，如果不是勒布朗做出了“2.0选择”，圣安东尼奥马刺的2015年圣诞节会在迈阿密的海滩度过。
　　作为卫冕冠军，马刺队无疑必须出现在圣诞大战中，可现在詹姆斯离开迈阿密，再去打热火也不合适了。
　　那么，什么样的对手是最适合的呢？
　　首先它得是一支强队。
　　其次它得有足够多的明星，这样才能让大家在圣诞节出来过瘾。
　　第三它最好是西部球队，大过节的没有人想要飞得老远。当然最好它跟马刺能有点儿过节，有些宿怨。
　　雷霆去年西区决赛被马刺4比2淘汰，也可以算是宿仇。
　　詹姆斯花了6年时间翻越邓肯这座大山，现在他又蛮横地矗立在杜兰特和威少面前，在自己的第18个年头，邓肯和他的马刺依然站在联盟最顶峰。
　　“欸，你说，马刺当初在淘汰雷霆的时候，邓肯有没有在杜兰特耳边说：未来是你的，这句话？”
　　林云突然很感兴趣的问道。
　　“不知道......”徐轩摇了摇头失笑出来：“不过我猜老邓头应该不会放过他，哈哈哈”
　　马刺队现在排在西部第六，位于卫冕冠军来讲的话，肯定是不太理想的，但是好歹进了前八。
　　而雷霆队这个赛季截止到目前，战绩也不是很理想，杜兰特早在10月份的时候右脚跖骨骨折，并且接受了手术，一直到这个月的3号才复出，此间一直是威少独自带队，而杜兰特在刚复出还没到20天的时候，又伤了，导致这次的圣诞大战只有威少一个人打，他只能穿着西装在下面喊着加油。
　　圣诞大战看不见“双少”一起出战，自然也少了不少的话题。
　　可没想到，仿佛是为了应景，马刺居然输了。
　　威少全场暴走！
　　打了35分钟的情况下，投篮25投14中，拿到了34分、11助攻、5篮板、5抢断的超级数据，也是雷霆队队史从1995-1996赛季第一次有人在单场比赛中轰下至少34分、11助攻、5篮板、5抢断的球员。
　　而今天最重要的一场比赛显然是骑士打热火。
　　这组对决是今年圣诞大战的重中之重，就像2004年的“OK大战”，其中故事，远胜其他比赛。
　　据说这场比赛的门票已经翻了好几倍了，之前屯票的黄牛全都赚了不知道多少，徐轩都有些羡慕他们这来钱速度了，就是轻轻的一转手，钱就来了，贼轻松！
　　不得不说，詹姆斯和韦德的恩怨纠葛，对于NBA来说实属意外。
　　因为从2003年之前，他们就想要怎样包装勒布朗——下一个“魔术师”，他将拥有一个相伴一生的对手安东尼。
　　但是到了2005年，NBA诧然发现，东部还有个叫做韦德的家伙，他似乎跟詹姆斯更来电。每一次他和詹姆斯的碰撞，总会成为经典战役。
　　2007年圣诞节，NBA终于有机会为他们两人安排了一场圣诞大战。
　　那场比赛詹姆斯25分、6篮板、12助攻，韦德22分、6篮板、8助攻，詹姆斯略胜一筹。
　　很显然，如果不是之后热火的一系列交易和韦德的重大伤病，让他们成为东区鱼腩，联盟会更多把他们安排在圣诞日相见。但一晃眼间，他们成了队友。
　　可江湖再见，各为其主。不但东方人喜欢这种悲壮戏码，西方人也同样热衷，更何况他们曾在一起创造了那么多的神迹。
　　于此一战，昔日恩情，做个了断！

第152章 詹宁斯复仇记（上）（4K章节求订阅！）（补更8/11）
　　詹姆斯跟热火和韦德之间的爱恨情仇真是一言难尽。
　　可惜这场比赛最后没能实现“新三巨头”和“老三巨头”之间的“剧烈摩擦”，乐福早在之前就伤了，这场比赛没打，而热火队的鲁尔·邓本场比赛也轮休，所以只是“两巨头”之间的对抗。
　　赛前味很浓，但是比赛却没什么悬念，第四节还剩一半时间的时候，就都换上了替补，老詹表现还是可以的，奈何架不住队友CBA，最后以91比101在热火队的主场输掉了比赛。
　　看完骑士打热火，剩下的两场比赛就没啥意思了。
　　公牛以113比93的20分巨大分差击败了湖人。
　　倒是没想到最后一场比赛，快船居然击败了勇士。
　　克里斯·我炮被徐轩击败，自然要在别的地方找回场子。
　　克里斯·我炮：“喜欢投三分的都给我死！”
　　这场比赛克莱有点迷，全场三分12投中2，最后只拿下14分、4助攻、4篮板。
　　库里倒是表现不错，拿到了26分、5助攻、3篮板，可也没能拯救世界。
　　......
　　圣诞节当晚，联盟官方公布了全明星首轮投票的结果。
　　徐轩以1136215票荣膺首轮票王！
　　勒布朗·詹姆斯得到552967票排行第二。
　　西部这边，库里第一，科比紧随其后。
　　按照第一轮的投票结果，东部先发五人为徐轩、韦德、詹姆斯以及安东尼与保罗·加索尔。东部前场得票四五位为波什与乐福，沃尔、欧文、洛瑞则依次排在东部后场的3-5位。
　　西部先发则为库里、科比、安东尼·戴维斯以及格里芬与马克·加索尔。邓肯与杜兰特排在西部前场的四五位。哈登、保罗、隆多则依次排在西部后场的3-5位。
　　徐轩的票数还是无人能撼动！
　　库里和詹姆斯加起来的票数才跟徐轩差不多，根本没法比......
　　......
　　步行者的赛程很紧，圣诞节第二天，步行者就启程赶往“汽车城”底特律，做客奥本山宫殿体育馆挑战活塞。
　　活塞，徐轩的老对手了！
　　之前在纽约的时候，徐轩就是靠着一记秒传助攻甜瓜绝杀成功！
　　不过......这次你的身边没有甜瓜了吧？
　　詹宁斯得意的想着。
　　他的心里现在很畅快，该到你这小子倒霉的时候了！
　　这次我一定要报仇！
　　詹宁斯的眼睛里带着熊熊的怒火！
　　“布兰顿，之前的加时赛你看见了吗？”
　　“看见了”
　　“你有什么感想？”
　　“干T娘的！”
　　“哈？”
　　“遇到我，他们的连胜就要终结了！”
　　“可是你之前被他击败了......”
　　击败尼玛呢！
　　之前击败我的是甜瓜，才不是徐轩！
　　詹宁斯可不愿意承认当初是败在徐轩的手里！
　　那是甜瓜投中的绝杀，跟徐轩没关系！
　　“布兰顿，对于之前徐轩拿到的61分历史记录，你有什么想说的？”
　　说尼玛呢！
　　61分有个吊用！
　　“我想告诉他，在NBA得分并不是一切！一个只会得分的人成不了大器！”
　　“布兰顿，你这是嫉妒吗？”
　　嫉妒尼玛呢！
　　老子是在告诉你真理！
　　讲道理，詹宁斯心里还是挺嫉妒的。
　　或者说现在已经不仅仅是嫉妒了，他有点生气！
　　他身上一个最重要的成就被徐轩给破了，当知道徐轩那天砍下61分后，詹宁斯抱着枕头哭了一夜......
　　一位6尺大汉居然能抱着枕头哭一夜，这得是多么悲伤......
　　然而悲伤过后就是怒火！
　　熊熊燃烧的怒火！
　　徐轩实在太可恶了，不光换着花样在我头上拿走了胜利，还抢走了我身上唯一拿得出手的荣誉！
　　此仇不共戴天！
　　詹宁斯发誓，从此以后徐轩就是他的杀父仇人！
　　这联盟有他没我，有我没他！
　　詹宁斯一直在等着复仇的机会，但没想到等着等着，徐轩居然被交易了。
　　哈！
　　你也有今天！
　　詹宁斯当场就笑开了花，甚至点了好几个“外卖”在家庆祝嗨皮。
　　上天开眼了？
　　你终于发现徐轩是个“残次品”，而他布兰顿·詹宁斯才是精心雕刻的艺术吗？
　　不！
　　你们这群LOW笔甚至不会懂什么才叫做艺术！
　　艺术就是......
　　迪达拉：“？？”
　　“我并不在意他得了多少分，我说过得分并不是NBA的主题！我并不是要找谁复仇，我只要打好我自己就行了”
　　“布兰顿在说谎，伙计，他就是要报仇，他怎么可能不想报仇，他在赛前就一直和我说，听着，我这场比赛要拿80分！我必须证明自己！”
　　“安德烈，闭嘴！”
　　詹宁斯恼羞成怒了。
　　80分？
　　做你的春秋大梦去吧！
　　在场的记者们可不相信詹宁斯能拿80分，那可是蜗壳的专属，其他人还想染指？开什么玩笑！
　　詹宁斯的55分，徐轩的61分，其实差距并不是很大，只不过徐轩是后来居上，导致现在大家只记得徐轩拿了61分，都忘记了曾经有个人在新秀赛季也狂砍过55分。
　　人就是这样，就像是大家总能记得冠军是谁，却总忘了第二名第三名一样......
　　这是惯性思维！
　　詹宁斯今天想要打破这种惯性思维！
　　今天来看球的人并不多，底特律现在遭遇经济危机，破产风暴正在席卷这座城市。
　　并不是所有的美国人都是有钱人，更不是每个有钱人都愿意花费门票到现场看球。
　　奥本山宫殿球馆是NBA 30支球队中唯一一座远离市中心的场馆，它位于距离底特律市区80公里的郊区奥本山，这也是体育馆名称的由来。
　　相信大家对于这座球馆都不陌生，著名的“奥本山宫群殴事件”就是在这里发生的。
　　今天能容纳22076人的奥本山宫球馆稀稀拉拉的只来了2000人都不到的样子，但他们声势却不小！
　　2000人硬是喊出了20000人的欢呼声出来，真够牛逼的。
　　......
　　在徐轩记忆里，这应该是詹宁斯最后一个“辉煌”的赛季，从他赛季受到跟腱撕裂伤以后，过去的詹宁斯就一去不复返。
　　这也是没办法的事情，受到这种软组织损伤以后，球员基本上都很难找到以前的状态。
　　至于说今天詹宁斯要复仇？
　　来来来！
　　尽管往我脸上招呼！
　　徐轩可不怕詹宁斯！
　　詹宁斯是他的手下败将！
　　哪有担心手下败将的道理？
　　奥本山宫殿球馆，裁判抱着球走上中圈。
　　步行者首发：乔治·希尔、徐轩、科普兰、韦斯特、希伯特。
　　活塞队首发：詹宁斯、波普、凯尔·辛格勒、门罗、安德烈·德拉蒙德。
　　跳球的时候，庄神没给希伯特一丝面子，哪怕他比庄神矮，还是率先碰到了篮球。
　　詹宁斯抢到篮球，看着徐轩却有些牙痒痒。
　　徐轩居然是打二号位的？
　　这段时间他光顾着玩了，根本没有留意新闻，自然也不知道徐轩到了步行者之后改打二号位的事情。
　　这下没法打爆他了呀！
　　詹宁斯这样想着，徐轩应该是害怕他了！
　　不然怎么会突然打二号位？
　　呵！
　　胆小鬼！
　　在全场球迷的欢呼下，詹宁斯把球带过了半场。
　　先看看手感，詹宁斯拔起来射了一记不讲理三分。
　　咣当一声！
　　球砸在了篮筐边缘，弹了一下。
　　篮网：这么丑的姿势都该打铁！
　　手感不行？
　　詹宁斯毫不在意，他坚信手感是需要投出来的，不进很正常，你把那该死的篮板球给我抢下来不就行了？
　　步行者的第一攻徐轩并没有得到参与的机会，他带着波普走到了底角。
　　他还记得上次比赛的时候，波普对他恶意犯规了，虽然最后裁判没给恶意，但这并不影响徐轩对他的观感差到了极点！
　　什么波普定律？波巨头？
　　都是吹出来的！
　　徐轩才不信这一套！
　　步行者由韦斯特发动进攻，中距离投篮命中！
　　2比0，步行者先下一城。
　　“步行者开局打得不错，这群老将看来是找到了信心，韦斯特已经6分了，希伯特也拿到6分！”
　　首节打了7分多钟，步行者16比8，领先活塞8分！
　　活塞队主教练斯坦·范甘迪（大范）眉头一皱，场上的形式有些不好弄了。
　　他是今年夏天刚上任的活塞队主教练兼球队的运营副总裁，同时掌控球队管理层的决策权和执教权。
　　可以说活塞现在就是他的一言堂！
　　但经验丰富的他现在也陷入了两难境地，活塞现在走向了不同的分叉口。
　　一边是摆烂，一边是为着季后赛努力。
　　摆烂的话他不太愿意，那样他的“一世英名”就毁了。
　　可如果不摆烂的话，活塞现在这5胜23负的战绩着实有些难看。
　　他的心里现在摇摆不定，很像尼克斯的老禅师，一方面为了面子抹不开，另一方面球队实在又赢不了......
　　这段时间下来，大范为数不多的头发都要被抓秃了。
　　“该死的！这样可不行！”
　　詹宁斯看着站在另一侧的徐轩，他是要打爆徐轩的，可这一直对不上位可不行！
　　詹宁斯朝着波普递了个眼神，波普果断过来打挡拆。
　　就像徐轩不喜欢波普一样，波普也不喜欢徐轩！
　　现在詹宁斯是摆明了车马要对付徐轩，他当然乐见其成。
　　狗咬狗一嘴毛嘛，只有他隔岸观火，坐收渔利。
　　哎呦？
　　这下你跑不掉了吧？
　　詹宁斯在弧顶附近单手持球，看着和自己对位的球员换成了徐轩，满意的对波普点了点头。
　　懂事！
　　来吧，小子，一决胜负吧！
　　“詹宁斯主动找到波普的挡拆，换防过后，防守詹宁斯的人变成了徐轩！”
　　“这就是詹宁斯的目的吗？”
　　“他想要对位单打徐轩！”
　　比赛赢不赢的，其实詹宁斯并不在意。
　　他比较在意的是，今天能不能把徐轩给打爆！
　　“这是本场比赛两人第一次对位，布兰顿看起来杀气十足！”
　　上一个这么看着我的人已经“死”了！
　　徐轩不怵他，就这么恶狠狠地望过去。
　　上场比赛，浓眉看他的也是这个眼神。
　　“詹宁斯选择了突破！他对自己的脚步很有信心！”
　　“过掉了！”
　　“没有！徐轩粘的很紧！”
　　粘的很紧？
　　但毫无作用！
　　防守并不是只靠积极性！
　　詹宁斯突然一个会拉，胯下运球还手，重新拉回到三分线上！
　　这你怎么防？
　　“詹宁斯三分出手！看来还是想用三分解决问题？”
　　咣当！
　　清脆的打铁声传来。
　　“什么？”
　　“这都不进？”
　　詹宁斯怒了！
　　徐轩明明已经被他晃开了，可自己居然没有把握住机会！
　　“不行！”
　　再来一次！
　　再来一次？
　　先看我投吧！
　　徐轩也不刻意的找换防去打詹宁斯，迎着波普的防守直接彦页身寸！
　　“唰！”
　　跟刚才完全不同的声音！
　　“看到没？这才是三分球！”
　　徐轩对着詹宁斯扬了扬鼻孔，一脸的不屑。
　　“该死的！”
　　詹宁斯肺都要气炸了！
　　徐轩这完全就是挑衅！
　　红果果的挑衅！
　　不能忍！
　　谁忍谁是狗！
　　詹宁斯怒气冲冲的霸气带过来，还是找波普挡拆，继续对位徐轩。
　　“詹宁斯仿佛在刻意找着徐轩一样，而徐轩好像完全没有把他放在心上......”
　　“哪有送脸上门被打的？这布兰顿，糊涂了吗？”
　　又是一次三分不中！
　　是徐轩的防守好吗？
　　并不是！
　　詹宁斯职业生涯三分命中率本来就不是很高，还不到35%。
　　新秀赛季还不错，有37.4%，但往后两个赛季都是在32%、33%左右的样子。
　　再加上现在是带着情绪出手，能进才怪了！
　　“投不进怎么办？”
　　詹宁斯的头很铁，但他不是傻子！
　　场边主教练大范的眼里看过来已经是一片不满了，大范在球队的地位很高，毕竟是运营管理一把抓，这样的主教练一般还是有些威严的。
　　不能再投了！
　　那该咋办？
　　如果这时候退回去，媒体记者绝对会夸大其词，那样他这一生的光辉形象就毁了！
　　不行！
　　我得做点什么！
　　詹宁斯的脑筋在飞速转动......
　　对了！
　　防守！
　　用防守来遏制他的进攻！
　　詹宁斯的防守也并不是很好，但这时候他决定放手一搏！
　　“詹宁斯主动换防到了徐轩”
　　“詹宁斯的神色非常严肃”
　　“詹宁斯摆起了认真防守的架势”
　　“看来这詹宁斯是想要防住这一球！但，徐轩会让他得逞吗？”

第153章 差哪了？（求订阅！）（补更9/11）
　　进攻不行，转而用防守？
　　徐轩有些莫名其妙，詹宁斯这是脑子被气坏了吧？
　　你自己的防守自己心里没点B数？
　　你让波普来防守我还好，波普是个防守强点，可你自己来不是送菜？
　　詹宁斯是一个内心极度骄傲的球员，这样的球员从来不会觉得自己会比别人弱！
　　但是此时此刻，当看到徐轩的运球速度越来越快，甚至比录像中还要令人眼花缭乱的时候，这位曾经拿到过NBA历史上最年轻的得分超过50分的新秀，现在有点慌！
　　徐轩这种类型的球员怎么防？在线等，挺急的……
　　咚、咚、咚！
　　徐轩的节奏非常快！
　　徐轩连续的胯下运球之后左右摇摆突詹宁斯的左手！
　　穿花蝴蝶步！
　　詹宁斯咕嘟一声咽了口唾沫，眼神一凝，发了狠劲！奋力的迈着步伐，看着像泥鳅一样从他身边钻过的徐轩，詹宁斯并没有放弃。
　　醒醒！
　　他可是布兰顿·詹宁斯！
　　他才不是詹姆斯·哈登！
　　想在他头上为所欲为？
　　呵呵！
　　徐轩突至篮下，庄神的协防也过来了！
　　就在徐轩向前迈了一步准备起动作时，门罗也高举着双手从一侧压了上来！
　　再加上在身后跟着的詹宁斯！
　　“三鬼拍门！”
　　“别想得逞！”
　　詹宁斯在身后疯狂呐喊！
　　这球绝对不能让他进！
　　有内线两位大个子的掩护，詹宁斯奋力的从后面扑上来，整个人都跳到了空中！
　　这是一次带着希望的盖帽！
　　但徐轩突然收住脚步急停，重心脚不动，整个身体朝着另一侧一转......
　　唰！
　　躲开防守的同时，篮球被他轻轻抛进篮筐！
　　“飘逸的脚步！”
　　“飘逸的投篮！”
　　篮网：我要守护这飘逸的姿势！
　　詹宁斯傻眼了......
　　该死的！
　　你守护尼玛呢！
　　老子的投篮你不守护，就跟老子玩这种虚的。
　　徐轩这球运气成分居多，毕竟这种抛投打板一向不是他的擅长。
　　不过很显然，对方没有料到他会在这个地方出手，判断失误的情况下，防守看着吓人，其实并没有想象中的那么密不透风。
　　“詹宁斯的防守看来并没有奏效”
　　进攻进攻打不开，防守防守跟不上，但倔强自傲的詹宁斯依旧没有认输！
　　老子反正跟你耗到底，老子就是不怕死，你能把我咋地？
　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，詹宁斯现在就是属于那种不要命的！
　　要不是大范实在看不下去把他换下了场，他还是要跟徐轩刚到底！
　　今天放学都别走，谁走谁就是狗！
　　除了内线的安德烈·德拉蒙德以外，活塞今天整体都打得不是很理想，也不只是詹宁斯一个人。
　　庄神这场比赛让所有人眼前一亮，这个看起来有点像40岁的小伙子今天硬是在218的希伯特头上抢了16个篮板球！
　　不过......
　　“5胜23负的活塞战绩即将变成5胜24负......恭喜他们！”
　　恭喜尼玛呢！
　　大范骂出了声。
　　比赛还没结束呢，你怎么就知道我们不能翻盘？
　　翻盘确实有些困难，步行者是以防守起家的，所以当他们取得领先的时候，其他球队想要翻回来需要完成两件事情。
　　第一是防住对方的进攻。
　　第二是攻破对方的防守。
　　这两件事都不是什么容易做的事情......特别是在步行者拥有了徐轩以后，这第一件事就变得非常困难......
　　“今天我们看到了一个坚韧不拔，屡战屡败，屡败屡战的詹宁斯！”
　　“哪怕投篮再铁，他也敢继续出手，哪怕防守再烂，他对自己也是充满信心！”
　　“这样的詹宁斯真是让人佩服！”
　　佩服尼玛呢！
　　大范看到比赛没啥希望了以后，就干脆把詹宁斯这个“搅屎棍”派了上来，反正都输了，就直接让他搅吧，搅一搅更健康......
　　詹宁斯还有机会吗？
　　当然有！
　　就算这场比赛稍落下风，詹少侠也不认为自己是输给徐轩了！
　　他只是状态没有对方好，状态归状态，这无关乎实力！
　　鲁夫子曾经说过：落后并不可怕，可怕的是落后一次、两次、三次、四次......
　　詹宁斯没有那么多，詹宁斯甚至认为自己今天表现并不比徐轩差！
　　徐轩打了30分钟，我也打了30分钟，徐轩跑了那么多步，我也跑了那么多步。
　　徐轩得了24分，我得了4分......就问你们差哪了？
　　差哪了？
　　詹少侠心里还是一股不服输的念头，当然，这种念头对于球员来说应该是好事，因为这可以促进他们的成长与进步。
　　但同样的事情放在不同的人身上可能会产生不同的效果。
　　就像是现在的詹宁斯，他这个不服输，他这个自傲甚至已经到了自大的程度！
　　可自傲和自大可不能混为一谈，自信更是差的没边了......
　　自信可以有，但詹宁斯现在已经由自信变成了自傲，又变成了自大！
　　目中无人！
　　这样的性格可就不是什么好事了！
　　但徐轩是个外人，又是个被他“仇视”的外人，估计这话说了詹宁斯还会以为是害他的......
　　步行者在客场以94比80，14分的巨大优势击败了底特律活塞拿到6连胜！
　　活塞只能黯然吞下苦果，战绩变成5胜24负......恭喜大范，他们距离摆烂又更近了一步......
　　那么......真的要摆烂吗？
　　大范犹豫不决......
　　有好事的媒体记者采访到了詹宁斯，因为这家伙赛前的时候说要“报仇”，结果仇没报到，又把自己给搭进去了......
　　詹宁斯：“我可没说！是安德烈说的！”
　　庄神：“......”
　　詹宁斯决定要发愤图强，不能再这么浑浑噩噩下去。
　　如果能在这场比赛之前多看看徐轩的比赛视频，多来参加几场战术会议，詹宁斯估计估计应该能赢？
　　是的！
　　能赢！
　　詹宁斯对自己充满了莫名其妙的信心，也不知道这信心是从哪来的，不过詹宁斯却是甘之如饴。
　　现在输了是因为自己准备不充分，状态也不好，等到自己调整了状态，准备充分以后等待徐轩的将是世界末日！
　　哼！
　　你家詹少侠可不跟你开玩笑！
　　一口唾沫一个钉，说到做到！

第154章 隔扣嫂子！（4K章节求订阅！）
　　步行者拿到6连胜！
　　“活塞阻挡不了印城人的步伐！步行者依然在保持连胜！”
　　活塞并不是联盟的强队，他们输给现在风头正劲的步行者还算是情有可原。
　　“如果詹宁斯的表现优秀一点，活塞是有击败他们的希望！”
　　但只是如果......
　　詹宁斯就是那种状态时好时坏的球员，上一场可能还是状态神勇，接连砍分，但这一场就可能10中0，20中0......
　　徐轩很了解他，自然对于他的“复仇”也是根本不放在眼里。
　　......
　　27号，步行者背靠背客场挑战布鲁克林篮网。
　　此前在尼克斯的时候，徐轩曾经不止一次的面对过篮网，但每次都被“德小胖”教做人。
　　不过这次在步行者他已经改打二号位了，德隆就是想找他麻烦也找不到。
　　全场12中6，三分4中3，罚球4中4，徐轩砍下19分、5助攻、4篮板、1抢断，数据也远远要比德隆的7分、3助攻、1篮板来的漂亮。
　　德隆还是老了，老“狼王”加内特也是如此，站在原地投个中距离还算精准可无论是快速反击还是正面攻坚能力都退化的厉害。
　　望着老狼王消瘦的身影，徐轩脑海里一遍一遍的过着以往的画面......
　　曾经那个顶天立地的汉子一去不复返。
　　欸，时光不饶人，匆匆流逝，或许，这才是真正的岁月流年。
　　步行者豪取7连胜！
　　8连败后的7连胜显得尤为珍贵！
　　在回到印第安纳的第一时间，“大鸟”拉里·伯德甚至亲自来到机场接机。
　　他现在简直乐开了花，，比任何人都高兴！
　　徐轩这场比赛虽然没有拿到20+，但19分跟20+也没啥区别。
　　如果说一场比赛打得好是运气，那徐轩这连续7场比赛下来，得分最低的一场都超过了两位数！
　　更别提起这其中还有两次40+，两次30+，7场比赛场均得分29.5分！
　　这数据堪比那些联盟里的超级球星了！
　　不仅如此！
　　东部这边公布的最新一周（12月22日-12月28日）的东部周最佳荣誉再次被徐轩获得！
　　虽然这一周，步行者只打了3场比赛，但3战全胜！
　　而且徐轩3场比赛下来场均能够拿到27.6分、3.3助攻、2.6篮板！
　　两连周最佳！
　　好巧不巧的是，跟他竞争的本次周最佳的是公牛队的吉米·巴特勒，正好是步行者接下来的对手......
　　造化弄人呐！
　　吉米·巴特勒本赛季公牛涌现的一位超级新星，司职锋卫摇摆人，防守相当犀利的同时，进攻也非常出色稳重。
　　过去的一周里，他带领公牛4战全胜，场均可以拿到23.0分、3.3助攻、7.0篮板、0.8抢断一记2.0盖帽。
　　如果硬要说的话，巴特勒的数据应该是要跟徐轩差不多持平的，这次周最佳给谁都说得过去。
　　只不过现在徐轩风头正劲，几乎锁定了全明星首发的位置，联盟高层担心要是这次周最佳不给徐轩，徐轩身后那庞大的球迷集体可能会哗变......
　　这个损失他们担不起！
　　所以这次周最佳就再次落到了徐轩头上！
　　好事接二连三的传来弄得徐轩喜不自胜。
　　在NBA打球的没人不喜欢荣誉！
　　就像没有男人会不喜欢美女一样......
　　“徐，这次必须要请客了！”
　　队里的一群老流氓知道徐轩拿到二连周最佳后就拉着他不让走了，非要请客才行。
　　以韦斯特为首的一群老流氓弄得徐轩哭笑不得，只能带着他们前往印城一家高级餐厅搓了一顿好的。
　　不过接下来的夜店环节徐轩就没有参与了，让韦斯特带着他们去嗨，他就负责给钱就行了......
　　29号，回到印城修整了一天的印第安纳步行者在主场迎战芝加哥公牛！
　　这也是一场“复仇之战”！
　　最起码在吉米·巴特勒看来......
　　吉米·巴特勒是11年的首轮30号秀，光从次位来看的话，比徐轩高不了多少。
　　他的新秀赛季比较凄惨，打了42场比赛，场均出场8.5分钟，只有2.6分、0.3助攻、1.3篮板、0.3抢断入账，大家那时候都以为巴特勒已经没救了。
　　锋卫摇摆人这个角色本身就非常看重天赋，而他有什么天赋？
　　或许201的身高？
　　亦或许230磅的体重？
　　都不是！
　　他的天赋并不强大，所以他需要走另外一条路——努力！
　　只有努力才能救他！
　　所以，在他的第二个赛季，他的场均得分就飙升到了8.6分，第三个赛季13.1分！
　　而这个赛季截止到目前为止，场均已经可以拿到20分！
　　他是一个不折不扣的努力型球员，跟勒布朗、杜兰特这些人完全不一样的类型！
　　巴特勒很强，特别是他的防守，相较于进攻而言，他的防守更加出彩！
　　他很幸运，来到NBA以后就一直在汤姆·锡伯杜的手底下打球，而众所周知，汤姆·希伯特最擅长的就是调教防守！
　　这也是为什么巴特勒能有今天这样防守功底的原因。
　　“公牛打步行者，巴特勒打徐轩，嘿嘿，一出好戏啊”
　　“不知道为什么我总感觉联盟是故意的......”
　　本来双方是没什么恩怨的，但上周这个周最佳一给，火药味不由自主的就浓了很多。
　　公牛此前的战绩是21胜9负，他们在之前的圣诞大战里击败了洛杉矶湖人，截止到目前已经是6连胜！
　　6连胜V7连胜！
　　两边谁都不想输！
　　公牛队首发：罗斯、巴特勒、邓利维、保罗·加索尔、乔金·诺阿。
　　步行者队首发：希尔、徐轩、科普兰、韦斯特、希伯特。
　　巴特勒和邓利维都是锋卫摇摆人，往常都是巴特勒三号位，邓利维二号位，但今天汤姆·锡伯杜让巴特勒来打二号位。
　　“吉米，有没有信心？”
　　“有！”
　　“大声点，我听不清！”
　　“报告教练：有！！”
　　“那就上场去击败他们！”
　　汤姆·锡伯杜大声的说道。
　　没别的意思，他就是想给自己的得意弟子出一口气！
　　锡伯杜认为上周的周最佳无论如何也应该给到巴特勒，而不应该是徐轩！
　　联盟有失公允，他就自己找回来！
　　他汤姆·锡伯杜可不是软柿子！
　　“公牛队的球员看起来都是杀气腾腾的，特别是巴特勒......”
　　徐轩有些心累，他不想树立这么多敌人，他想交朋友啊！
　　为啥一个个的都要来找我的麻烦？
　　是我的大刀不够锋利吗？
　　是我的大刀没有染血吗？
　　徐轩也生气了！
　　你看浓眉、詹宁斯还有现在的巴特勒，一个两个的现在都想找他麻烦。
　　法克！
　　你们不是软柿子，难道我就是？
　　真是日了狗了，明明我是一个爱好和平的人，非要把我逼成疯子！
　　今天来找麻烦的，一个都别想走！
　　不就是觉得老子这周最佳拿的不合理吗？
　　去你妹的不合理！
　　是老子的就是老子的！
　　谁T娘的也别BB！
　　步行者的替补大前锋拉沃伊·阿伦被徐轩的眼神吓到了。
　　他从来没见过徐轩这样的眼神，通红通红，散发着浓浓的杀气！
　　“欸？等等！”
　　“今天徐轩打的非常主动！”
　　“很少见到他半场就开始要球了”
　　“欸？这也要强打吗？对面可是两个人的夹击啊！”
　　“卧槽！这球还进了？这样也能进？”
　　“真是66666”
　　来到步行者以后，徐轩大多数的情况下都不是进攻的发起者，而是起到尖刀一样的作用。
　　可今天，徐轩好几次主动要球，进攻方式也极为的狂暴热血！
　　“公牛打联防，这是他们的拿手好戏”
　　“诺阿真厉害啊，公牛队的定海神针，有他在公牛队的防守体系打的非常流畅，这下徐轩的进攻空间完全被堵死了！”
　　“欸？”
　　“等等！”
　　“徐轩要干嘛？”
　　“这样情况下还要强行出手吗？”
　　“不明智啊！”
　　没有投篮的空间！
　　巴特勒的防守真的非常棒！
　　“欸？”
　　“不对！”
　　“这球......”
　　“徐轩......突破了！”
　　徐轩的外线脚步足够灵活，肩膀晃动的频率和速度迷惑性也太强！
　　巴特勒吃了一晃之后就失去了身位。
　　但......不慌！
　　诺阿大手一挥！
　　他是公牛队的第二道防线！
　　巴特勒被过了还有他，只要徐轩敢踏足他的防区，迎接他的就是致命一击！
　　来吧，小子让我看看你的水准！
　　诺阿拍了拍手，亢奋的情绪涌现了出来。
　　徐轩加速杀向篮下！
　　他眼睛看了看后方，被他用穿花蝴蝶步过掉的巴特勒现在正恼羞成怒的追在后面，他现在只有一个选择，那就是一条路走到黑！
　　突破！突破！还是突破！
　　到了篮下才有可为！
　　不能退！
　　也没有退的理由！
　　“徐轩太冒进了！”
　　“他的前后空间都被锁死，前有诺阿，后有巴特勒，我感觉徐轩要吃帽了！”
　　“欸？”
　　“等等！”
　　这是第三次发出疑惑了！
　　“徐轩他......并没有强上？”
　　“他过掉了诺阿！”
　　“他换了个方向继续往篮下杀！”
　　在巴特勒和诺阿即将完成合围的一瞬间，徐轩突然一个急停变向！
　　从诺阿伸出来的胳膊前，从巴特勒扑过来的胳膊后，轻轻一个小侧身，接胯下运球，直接从诺阿的右侧杀向了篮下！
　　诺阿被过掉了！
　　危险！
　　诺阿从防区里出来，现在公牛内线只站了一个保罗·加索尔。
　　加索尔看着狂奔而来的徐轩，表示自己有点慌。
　　他是战术策应的大师，并不是诺阿这样防守方面的大师。
　　“加索尔单防徐轩！”
　　“篮下，加索尔是有优势的！”
　　“别吃晃，千万别吃晃！”
　　场边的汤姆·锡伯杜在心里祈祷！
　　被外线球员杀到内线以后，终结成功率一般都挺高的。
　　因为内线球员都不太灵活，而只要外线球员一个假动作就可能把他们晃开！
　　汤姆·锡伯杜只能祈祷加索尔别吃晃！
　　“他是个聪明人！”
　　“他一定不会上当！”
　　大加确实是个聪明人。
　　“加索尔没有慌张！”
　　“他知道自己一旦失位面临的是什么！”
　　“加索尔在等待，他在等待徐轩的出手！”
　　加索尔可以等！
　　但徐轩等不了！
　　在等一秒，诺阿就会完成回撤跟加索尔形成夹击之势，到时候被两个大个子夹在中间，说什么就都没用了！
　　“徐轩速度不减！”
　　“徐轩还在奔跑！”
　　“他就像一台已经加速冲起来的列车！”
　　“他起跳了！”
　　“面对这种情况，他没有退路！他在全力起跳！”
　　“等到了！！”
　　同样的，加索尔也看到了徐轩的动作，他的神情一震，同样跳了起来。
　　“他要扣篮吗？”
　　“该死！他居然要扣篮！！”
　　巴特勒脸色难看的不行。
　　徐轩这一路杀进去居然是要扣篮？！
　　他还以为对方是要抛投打板，因为那才是徐轩的常规选择！
　　徐轩今天不常规了？！
　　法克！
　　在空中！
　　徐轩的脑海中只有一件事，这个球，一定要扣进去！
　　大加索尔扑了过来，徐轩与他在空中撞在了一起，徐轩像是手持战斧一般，隔着加索尔213的身高把篮球狠狠的砸向篮筐！
　　砰的一声！
　　篮筐在颤抖！
　　大加在颤抖！
　　而徐轩......
　　这一刻，豪情万丈！意气风发！
　　说实话，他早就想这么干了，因为这样打球真的爽的不行！
　　整个球场瞬间被点燃，每个人都站起来，激动的看着那个挂在篮筐上前后摆动的少年。
　　公牛队的球员和替补席目瞪口呆，这哪里是扣篮！
　　这TM的是隔扣！
　　隔扣！
　　一个191的后卫隔扣了213的大前！
　　法克！！
　　拉沃伊在场边再也忍不住了，高声大喊：“徐轩！徐轩！徐轩！”
　　全场球迷响应着他的呼喊，齐声呼喊同一个名字：徐轩！
　　步行者替补席欢腾一片！
　　被换下场的老将韦斯特甚至捂着胸口倒在了地上，结果被旁边的希伯特要人工呼吸吓的从地上爬了起来。
　　激动人心！
　　怎么能不让人激动人心！
　　徐轩一般很少扣篮，可没想到一出手就是惊天动地！
　　谁能想到一个后卫居然能隔扣一个213的大个子？
　　虽然嫂子的球风偏软了一点，但他绝对没有大家想象中的那么弱啊！
　　被格里芬隔扣也就算了，可是被徐轩这个小矮子隔扣......
　　徐轩他......干了什么？

第155章 徐轩的各种骚套路！（4K章节求订阅！）（补更11/11）
　　“五佳球！”
　　“这绝对是一次五佳球的水平！”
　　解说们大呼小叫的就跟见了鬼一样！
　　他们真心没想到徐轩能隔扣嫂子！
　　想到了扣篮，但绝对没想到隔扣！
　　这时的摄像机特写镜头给到了保罗·加索尔和公牛队的球员们。
　　茫然、沉默、不知所措。
　　大加的脸上带着苦笑，饶是他自己也没想过这个结果。
　　徐轩打的太刚了！
　　一个身高只有191的小矮子却敢去隔扣他这个213的大个子，简直就尼玛的离谱！
　　反正这事要给大加自己都不敢这么想，实在是太疯狂了！
　　徐轩是怎么做到的？
　　想做就做了！
　　没有任何理由！
　　徐轩想的很清楚，自己有威少的身体天赋在身，平时打的保守是因为用不着。
　　而现在他生气了，生气了自然得换一套生气的打法！
　　隔扣这种事情很难，如果公牛队内线站着的是钱德勒或者是庄神这样的人，徐轩绝对不敢有什么隔扣的想法。
　　但加嫂不一样，他刚才防的这一球看似没什么毛病，但实则在徐轩最后扣篮的那下，他还是软了一招，不然徐轩也不可能扣的这么利索。
　　加嫂的风格或者说加嫂的打法就是这样，你强一点，我就弱一点给你，不过我可以从投篮或者是战术等其他方面找回来。
　　一记隔扣过后，所有人看自己的眼神都不一样了！
　　徐轩以往打球不说软，但也不是算强硬，大多是且战且退热血沸腾。
　　今天的徐轩完全给了他们不一样的观感！
　　今天的徐轩是暴躁的徐轩！
　　暴躁吗？
　　徐轩倒是不觉得自己很暴躁！
　　扣个篮而已，没有什么大不了的。
　　没什么大不了？
　　场边球迷的眼睛都要瞪出来了，这尼玛是神仙球啊，还没什么大不了的？
　　你这是要上天啊！
　　就连德里克·罗斯现在心下都有些骇然，但骇然过后却出现了一丝丝的羡慕。
　　“如果我也有这样的身体就好了......”
　　罗斯是多么渴望一具健康的身体啊！
　　他这一辈子就风光了那么几年，往后的都要看小腿的脸色行事，这让他如此高傲的一个人怎么受得了？
　　巴特勒默然不语。
　　他自己也能扣出这样的球，但他是201，而徐轩只是191，比他矮了10公分！
　　201的隔扣213的不算大事，但191的隔扣213的就出尼玛的大问题！
　　徐轩这家伙好像有点古怪！
　　巴特勒不是詹宁斯，他在比赛之前就看了很多徐轩比赛的视频，但从来没见过他这么打球的。
　　是运气还是火气？
　　运气的话应该不大可能，没人能靠运气完成这次进攻！
　　那就是火气了？
　　哼！
　　你还有火气？
　　老子的周最佳都被你抢了，我还没火气呢！
　　巴特勒也不是什么好惹的主，也是个杂毛脾气。
　　在他看来，徐轩这一球就是示威的！
　　示威？
　　这里没有你能示威的人！
　　“公牛队反击了！”
　　“公牛队的进攻好像旋风一般席卷了步行者的防线！”
　　“巴特勒背身单打徐轩！”
　　“巴特勒中距离命中！”
　　巴特勒的背身单打徐轩确实没什么办法，两人身高差距很大，巴特勒又是那种对抗性很强的球员，哪怕徐轩威少天赋在身，也改变不了身高的巨大劣势。
　　“徐轩好像摆平不了巴特勒的背身单打”
　　“巴特勒一招鲜吃遍天，已经连续三次单打成功了！”
　　徐轩压根没想过自己能防住！
　　进攻才是最好的防守！
　　“徐轩防不住巴特勒，巴特勒也防不住徐轩！”
　　巴特勒居然没能防住徐轩？
　　场边的汤姆·锡伯杜也是皱起了眉头。
　　这是事先压根没想到的事情！
　　巴特勒的防守能力在如今的外线球员里绝对是首屈一指的那一批人。
　　本以为他今天能把徐轩锁死，却没想到还有这样的事情！
　　是打法忽然改变的原因吗？
　　徐轩今天大部分的出手，都是由突破到篮下或者是抛投来解决，外线投的到少了很多。
　　而公牛队之前研究徐轩，研究的重点就是他的外线投篮而不是突破！
　　他们都认为徐轩应该是那种以三分为主，突破和组织为辅的球员。
　　他们压根想不到其实这几样徐轩都是并驾齐驱，全方位发展的！
　　老子哪一门都好使，但是都别逼老子！
　　“又是一次犀利的突破！”
　　“巴特勒脚步刚刚挪动一点，徐轩就抓住了这一丝空隙！”
　　“加速，提前变向，一个向左的假动作吸引防守注意力后直接会拉走直线！”
　　“防不住啊！徐轩上篮得分！”
　　“嘶~~这抓机会能力实在太恐怖了！”
　　恐怖的不止是徐轩的抓机会能力，还有徐轩今天展现出来的另一项东西！
　　突破！
　　从来没想过徐轩的突破也能这么犀利！
　　“完全想不到明明是防守强点的巴特勒会被突成筛子！”
　　“徐轩的假动作实在太美妙了，以假乱真，真不知道他会从哪终结！”
　　“就像AI一样，全世界都知道他要走右路，但你就是防不住！”
　　艾弗森：可以左路，但没必要！
　　你连我的右路都防不住，还要防左路？
　　“你们注意到没有？徐轩在突破的时候重心拉的很低！已经低到了那种不能再低的地步！”
　　“他的小腿距离地面也没有多远吧？”
　　“你看他这重心一压低，防守的巴特勒也得跟着压低，这样等到徐轩启动的时候，巴特勒的横向移动速度就没有那么快了......”
　　“大个子打小个子有优势，但小个子打大个子当然也有优势！”
　　这是相互克制的情况！
　　巴特勒本来就比徐轩高了10公分，移动速度就没有徐轩快，现在被这重心压的，移动速度就更慢了。
　　“所以巴特勒很难追得上徐轩的第一步，只要被他完成突破！”
　　我不信！！
　　巴特勒紧紧咬着牙。
　　他不相信徐轩突破能有这么犀利！
　　他现在防不住是因为他完全没有研究过，心里也没有任何的准备，他不知道该怎么防守才能最好的限制徐轩。
　　不过一定有办法的！
　　他又不是AI？
　　就算是AI都能被人防住，何况是徐轩？
　　但这一时之间没有准备，他只能凭借着自己的感觉去判断徐轩的进攻路线。
　　“漂亮的crossover！”
　　“这假动作真是太逼真了！”
　　“徐轩明明眼睛看的是吉米右侧身后，身体却从左侧杀了进来！”
　　“关键是他肩膀的晃动也很大，捉摸不透啊！”
　　“超大幅度的变向，超大幅度的急停拉球，超大幅度的胯下换手，徐轩的节奏感实在太好了！”
　　当重心被徐轩晃过去的时候，巴特勒就知道自己又完了！
　　唯一比较幸运的是，徐轩的急停中投没有AI那么准，他大部分的进攻还是要到篮下去完成终结。
　　而诺阿此时90%以上的精力都投入到了徐轩这一边，只要巴特勒这边一失位，他就会舍弃希伯特过去住专防徐轩！
　　这样徐轩的突破看着吓人，但终结率慢慢的也开始下降起来。
　　“应该是公牛防守起到作用了！”
　　“徐轩的进攻节奏似乎又被压制住了？”
　　徐轩也有点憋屈，有了AI的突破却没有AI的中投。
　　他自己的中距离正常接球跳投来看的话，命中率不算高，但也不低，可是配上这突破一起来，急停中投的话，命中率就有些不尽人意了。
　　可如果crossover后不接一手急停跳投的话威力就没有想象中的那么大了，毕竟公牛内线防守还是固若金汤，徐轩想要每次都杀到篮下解决问题也没有那么容易！
　　“该死的！这系统太不合理了！”
　　答案的突破天赋完全应该附送一个急停跳投，不然打公牛这样训练有素的队伍，倒是可以给他们出其不意的一击，但想要靠这个致胜有点困难。
　　没有急停跳投，就完全就没有答案当时那样的威慑力。
　　答案当时之所以说他强，不只是他有一手华丽至极的突破，还有他那一手急停跳投。
　　相比起威少的小僵尸跳投，答案的急停跳投甚至更加的犀利！
　　可这该死的系统就是不送你说咋办？
　　总不能把它砸了......
　　得想个办法......
　　“公牛凭借他们老辣的经验还是把局势给稳住了！”
　　“公牛的实力到底还是强啊！”
　　“联盟强队果然不是盖的！”
　　被徐轩打了个措手不及之后，公牛队迅速组织反击。
　　这波反击来的很快！
　　“欸？”
　　“等等！”
　　“徐轩这是......假突破真投篮？”
　　只见徐轩如风一般的再次晃开巴特勒后，接下来却不是继续突破或者是中距离急停跳投，而是回拉倒三分线上投三分......
　　这尼玛！
　　又开始玩花的了？
　　突破接上篮，或者是突破接中投见得不少，可这突破接三分......
　　有命中率吗？
　　“唰！”
　　一声清脆的声音代替了徐轩回答！
　　这突破接三分，假突真投放在别人身上没用，但在徐轩身上还真的有用！
　　“很好很强大！”
　　“不过这有什么用呢？实用性还不如哈登的后撤步三分......”
　　讲起实用性的话，徐轩这套组合技确实不是太大，不如哈某人的后撤步三分是一定的了。
　　但好处也有，这样打徐轩的进攻选择会很多，他可以直接突进去，也可以三分，也可以投中距离......
　　这是面对公牛的，徐轩内线很难施展，可要是面对其他球队，没有公牛这么强横的内线联防，徐轩不是往死里突？
　　突上去就是一记暴扣，这谁挡得住？
　　根本没人挡得住！
　　死板教条不是徐轩的风格，因地制宜才是他最终的目标！
　　不过现在巴特勒不敢小瞧徐轩了！
　　虽然他心里依旧不服气，但对徐轩他已经是打起了十二万分的精神！
　　战略上可以藐视对手，战术上必须重视敌人！
　　“我看公牛队现在反而有些不妙！”
　　“被徐轩这东一榔头，西一棒槌的，弄得有些方寸失措。”
　　“他们必须尽快找回自己的比赛节奏，要不然这场比赛很有可能会阴沟里翻船！”
　　汤姆·锡伯杜连续叫了几次暂停改变阵容，改变打法，倒是一直没有把巴特勒换下场。
　　平心而论，巴特勒表现的还是足够优秀，换一个人也不一定能比他做的还好。
　　只是徐轩过于出人意料，总是有一些你根本没见过的怪招数，这才让步行者看起来很难对付。
　　实则上步行者有什么厉害之处呢？
　　锡伯杜是想了很久也没想到，就是他们引以为傲的防守在公牛队面前也是如同小巫见大巫。
　　......
　　“公牛队准备用快节奏结束比赛！罗斯提速了！”
　　罗斯依然是公牛队的进攻组织大脑，他负责进攻，诺阿负责防守，两人一内一外，现在外线还多了个巴特勒，内线还多了个加索尔。
　　公牛队的实力之强可不是嘴上说说的。
　　提速了？
　　说实话，步行者最怕对方打小阵容打速度！
　　因为步行者主力阵容实在太笨重，他们完全跟不上对方的速度，只能在原地干看！
　　主教练弗兰克·沃格尔牙根一咬，大手一挥，也换了一套阵容！
　　“乔治·希尔+徐轩+CJ·迈尔斯+科普兰+拉沃伊”
　　五个小个子！
　　这样的速度应该可以跟得上了吧？
　　以快打快！
　　不能被动挨打！
　　这就是沃格尔教练的办法！
　　管它呢，是骡子是马都得拉出来溜溜，反正尽力了，输了也没办法，那是硬实力不如人！
　　不过没想到的是，步行者的这套小阵容却产生了奇效！
　　公牛或者是锡伯杜也没想过步行者会这么玩，措不及防的情况下，还被步行者打出了几波成功的“跑轰”！
　　没错，就是“跑轰”！
　　上小个子不打“跑轰”不是傻叉？
　　沃格尔教练当然不是傻叉！
　　这套阵容虽然只演练过一次，但也不是无的放矢。
　　他也在寻找着改变步行者阵容单一，战术单一的方法，这只是其中之一。
　　何况这套阵容里，徐轩和CJ·迈尔斯都是投手，就是乔治·希尔也能投三分，外线投篮绝对不拖后腿。
　　“我靠！”
　　“步行者居然还赢了？”
　　“步行者居然能战胜芝加哥公牛？”
　　“难以想象，这么一群歪瓜裂枣也能赢公牛？是我喝醉了还是在梦里？”
　　“6666，我大步行者8连胜了！！”

第156章 回到一号位的徐轩！（第5更，求订阅！）
　　8连胜了！
　　从8连败到8连胜，步行者的球迷们就感觉是坐了一趟过山车一样。
　　梦幻般的战绩！
　　31号，步行者12月份最后一场比赛。
　　面对的是韦德带领的迈阿密热火。
　　韦德看起来是战意十足，鼓着大腮帮子硬是在步行者的防线里杀了个“七进七出”！
　　步行者连胜终于被终结！
　　起于8连败，终于8连胜，命运就是如此奇妙！
　　不过步行者的球迷已经很满意了。
　　可以说在赛季刚开始的时候他们还有那么一丁点希望，可在一波8连败之后就什么都就没了。
　　没想到现在居然还能“死中求活”，真的是相当不容易了！
　　在步行者打出一波8连胜后，联盟里的其他球队现在也是加大了对这只球队的研究力度。
　　毕竟赢下活塞、森林狼这种队伍不算什么，可是接连赢下快船、公牛、篮网等队就不能让他们不重视了。
　　神算子帕特·莱利这场比赛应付的方法，就是封锁徐轩跟队友之间的连线，让他处于孤立无疑的状态。
　　......
　　1月2号，联盟公布了全明星第二轮的投票结果。
　　徐轩以1532139票继续高居榜首！
　　勒布朗·詹姆斯以775，810票紧随其后。
　　库里则以775，486票继续领跑西部，他与詹姆斯的票数差距甚小，另外浓眉的票数窜了上来，现在已经有732154票，位列全联盟第四。
　　按照第二轮的票数，首发的几个人还都没变，票王的位置也不用想，其他人几乎没可能超越徐轩。
　　联盟官方安排人过来询问徐轩还要不要报其他的单项赛，毕竟徐轩这正赛和新秀挑战赛肯定是要参加的，徐轩想了一会后，在三分大赛那栏后面填上了自己的名字。
　　不说其他，今年参加三分大赛的都是联盟的球星，拿冠军的倒是其次，徐轩很想感受一下这种紧张刺激的氛围。
　　1月份的开始，步行者迎来了一波4连客。
　　首战的对手就是密尔沃基雄鹿。
　　雄鹿队目前的战绩是17胜16负，比步行者的15胜18负要稍微好一点点。
　　众人在当天比赛的下午抵达下榻酒店。
　　在酒店休息了一会后，晚上7点，比赛正式开始。
　　“这两只球队之间的较量没有看起来那么简单。”巴克利率先给这场比赛下了定义。
　　“两只球队最终的目标应该都是季后赛，而且看这样子，两队最后的胜场差可能还很焦灼！所以，这场比赛就显得尤为关键！”
　　肯尼·史密斯搭茬道。
　　“我倒是很想看看两位新人之间的较量，”奥尼尔笑着道，“徐轩和阿德托昆博之间的较量应该也很好看。”
　　字母哥是去年的新秀，现在的名气并不是很大，甚至还没有徐轩大，但在球队里的地位却是日渐高涨。
　　特别是在本赛季雄鹿队更换了主教练以后，老基德第一眼就相中了字母哥，现在都在把他当做自己的得意弟子再培养。
　　截止到目前为止，算上之前在纽约尼克斯打的比赛，徐轩场均已经是17.0分、4.5助攻、2.2篮板的数据，远远要比14年的状元秀维金斯来的优秀。
　　“徐轩？”
　　“扬尼斯？”
　　赛前热身的时候，徐轩看见了字母哥，字母哥也看见了徐轩！
　　字母哥的眼睛里带着战意，显然他也知道目前联盟这个风头正劲的新秀！
　　不过字母哥内心里不认为自己会比徐轩弱！
　　“将来谁说了算还不一定呢！”
　　字母哥低调，但不代表他愿意屈居人下！
　　甚至，他的野心很大很大，大到了其他人都根本不敢想象的地步！
　　但他同样也很聪明，在没有相匹配的实力前，野心必须潜伏！
　　“比赛开始！”
　　“看来双方的火气都不小啊，上来徐轩就晃开防守暴扣得分！”
　　“啧啧！看来上一场的隔扣似乎是打开了他身上的某个机关一样。”
　　徐轩的进攻果然犀利！
　　场边老基德的表情凝重，他今天特意给米德尔顿安排了防守妙招，没想到还是被徐轩风卷残云般的突破了过去。
　　只能提前上夹击了！
　　老基德不太想这么做，因为夹击一般都是球星的待遇，而用在一个新秀身上无疑有些大材小用。
　　可如果不上夹击，他也不知道该怎么防，单点对位防守根本防不住徐轩，他的进攻选择实在太多了！
　　赛前他的教练组分析，徐轩无论是三分或者是突破都并没有大家想象中的那么神勇。
　　你说他三分厉害，他比得过库里？
　　你说他突破厉害，他比得过欧文？
　　只不过他每样都比较均衡，所以看起来才会那么的难以处理。
　　“雄鹿比别人明智的地方是，他们在一开始就联防上夹击！”
　　“基德的战略布置就是跟其他人不一样”
　　雄鹿队的夹击给到恰到好处，要是再让徐轩投进几个找到手感，雄鹿队这场比赛真的会很难，可现在，徐轩被夹击联防，一身实力也施展不开，只能多给队友拉开空间创造机会。
　　“步行者落到了下风”
　　“弗兰克教练叫暂停了”
　　必须得叫个暂停了！
　　沃格尔瞥了眼对面的那个死秃头，这老家伙一点面子也不顾，上来就夹击，还是夹击一个新秀，真是为了胜利无所不用其极......
　　“教练，他们夹击我没事的，我可以给队友创造机会”
　　给队友创造机会？
　　沃格尔在嘴里默念着这句话，心下突然冒出了一个想法。
　　要不......让徐轩重新回到一号位去？
　　你要夹击就给你，让他专心组织和大局控制？
　　倒还真可行！
　　“徐，等下你这样......”
　　说干就干，沃格尔马上招呼了徐轩，一番布置下去......
　　“暂停回来，比赛继续”
　　“沃格尔教练刚刚作出了一个惊人的举措”
　　“他并没有把前面三节比赛打的很艰难的徐轩换下场，而是用CJ·迈尔斯换下了乔治·希尔！”
　　“这是什么操作？”
　　“徐轩打回一号位了吗？”
　　沃格尔教练居然把徐轩放到了一号位上面？
　　这啥意思？
　　啥意思？
　　意思就是你要夹击尽管来，我让徐轩改打组织了，你夹击我我就分球，看你怎么办！

第157章 难道......出事了？？
　　老基德摸着自己的光头，咬牙切齿的看着对面站着的弗兰克·沃格尔。
　　弗兰克的意思他当然懂，改打一号位的徐轩，重心就不在是得分了，而是控场和组织。
　　这样他们夹击战术就起不到什么作用了，你夹击我，我分球不就行了？
　　形成区域以多打少的情况，哪怕步行者的其他人都是猪，这成功率也会很高。
　　“真狡猾！”
　　但基德决定先看看再说，毕竟徐轩到了步行者之后就没打过一号位，不知道他有没有把之前的东西都忘记......
　　都忘记？
　　怎么可能！
　　这是烙印在灵魂里的东西！
　　“沃格尔教练的应对起作用了！”
　　“步行者队逐渐扳回了劣势！”
　　“沃格尔真是个不错的教练”
　　上一场打公牛的时候，沃格尔最后大胆的派上了“五小阵容”起到奇效。
　　而今天，沃格尔教练又大胆的在关键时刻换下主力控卫乔治·希尔，用徐轩来打一号位！
　　“徐轩的组织能力出奇的好！”
　　“在他的组织下，步行者的攻势愈发惊人！”
　　再次回到一号位，徐轩反而有种如鱼得水的感觉。
　　来到步行者，被安排打二号位，虽然是首发，但徐轩心底还是有些不乐意的。
　　只不过暂时是胳膊拧不过大腿，徐轩只能暂且忍耐。
　　“打一号位的感觉真心不错......”
　　徐轩心里美滋滋的想着。
　　以前不觉得，现在这种失而复得的那种感觉真是令人欣喜。
　　“步行者的前场球！”
　　“现在雄鹿队很尴尬！”
　　“他们的球员很迷茫”
　　特别是现在主防徐轩的布兰登·奈特和克里斯·米德尔顿更是迷茫的一笔！
　　“我该怎么办？”
　　“防徐轩还是防其他人？”
　　“这不能夹击了啊！”
　　他们的反应稍微慢了一点，徐轩果断的出球，一个巧妙的击地传球，直接把球交给了底角的CJ·迈尔斯。
　　米德尔顿大惊失色，想要扑上来，但为时已晚，CJ·迈尔斯三分出手！
　　唰！
　　成功命中！
　　三分打进！
　　“美妙的传球！”
　　“美妙的助攻！”
　　“徐轩的传球实在太有想象力！”
　　米德尔顿只站在原地愣了一秒钟，就被徐轩抓住机会把球传了过去！
　　“大家可不要忘记，在纽约的最后一场比赛，徐轩是拿了三双的！”
　　是啊！
　　在被交易的那天，徐轩是拿到三双的！
　　徐轩的传球能力和组织控场能力并不弱！
　　场下乔治·希尔看的咂舌，徐轩给他带来的惊喜真是一重高过一重！
　　球场上好像就没有这个年轻人不会的事情！
　　刚才那次传球放在他来说都不一定能抓住机会。
　　“敏锐的反应，出色的嗅觉！”
　　乔治·希尔倒不觉得嫉妒，只是觉得徐轩给他的惊喜太多！
　　“步行者要发起反击了！”
　　“在徐轩的带领下，步行者现在势若猛虎！”
　　字母哥觉得自己心很累，对面那个小子改打一号位后好像更猛了！
　　雄鹿现在陷入了两难的地步，要么就放弃夹击徐轩，要么就得看着徐轩送出秒传。
　　基德的头皮都快被抓下来了，可还是没想到办法！
　　徐轩真的太难针对了！
　　“如果雄鹿队再想不到办法来遏制徐轩，他们就将会输掉今天的比赛！”
　　比赛能输吗？
　　比赛绝对不能输！
　　雄鹿是要打进季后赛的球队，每一场常规胜利对于他们来说都是珍贵的！
　　“前场徐轩控球”
　　“欸？”
　　“等等！”
　　“雄鹿是放弃夹击了吗？”
　　“徐轩的面前只有一个人！”
　　好机会！
　　“徐轩发现了这一点，徐轩好像不准备传了，徐轩要自己打！”
　　自己打吗？
　　果然是这样！
　　当雄鹿放弃夹击的时候，徐轩果断的把球拿起来自己打！
　　咚、咚、咚！
　　看着自己面前运气速度越来越快的徐轩，布兰登·奈特一脸的悲伤。
　　咋办？
　　米德尔顿现在也走了，只剩他一个人面对徐轩。
　　这运球速度......他心里慌啊！
　　左边还是右边？
　　奈特根本判断不出来！
　　“徐轩在不停的晃动肩膀！”
　　“徐轩要启动了！”
　　“假动作！布兰登被晃开了！”
　　“真是飘逸的假动作啊，欺骗性实在太强了！”
　　“徐轩跳了起来......”
　　紧接着就是一阵撕拉、然后有人跌倒在地的声音。
　　“欸？？”
　　“等等！！”
　　“球场上好像发生了什么？”
　　“徐轩他......好像跌倒了！！”
　　场上的球迷都没有看清，现场的直播镜头也没有给清楚，现在只能看见徐轩倒在了地上！
　　而他的面前正站着一个面露无辜表情的人！
　　扎扎·帕楚里亚！
　　格鲁吉亚职业篮球运动员，司职中锋。
　　2003年帕楚里亚在第二轮第42顺位被奥兰多魔术队选中......
　　但，这都不是重点！
　　重点是，他为什么会出现在这里？
　　他一个内线球员为什么会出现在外线？
　　而且刚好站在徐轩的面前？
　　发生了什么？
　　谁也不知道现在发生了什么！！
　　镜头！
　　快给镜头！
　　“徐轩佯装突破...晃开了布兰登...徐轩跳了起来...”
　　“直到这时候都没什么问题！”
　　巴克利等人也站了起来仔细观察着屏幕，“慢一点再慢一点，应该就是下面了！”
　　果然！
　　在接下来的画面里，不知道什么时候，扎扎·帕楚里亚居然突兀的出现在了外线，并跟布兰登·奈特一起形成了合围......
　　“这是雄鹿队的战术？”
　　“好像还奏效了！”
　　“是米德尔顿假装跑开，然后让扎扎·帕楚里亚防出来吗？真是天马行空的想法......”
　　老基德：别冤枉我，我啥都没干！
　　老基德真的啥都没干，说实话他都不知道扎扎啥时候跑到这里来的。
　　他没给内线布置过联防的战术啊？
　　那他来干什么？
　　虽然这一球看似防守“成功”了，但老基德的心里却出现了一丝疑惑。
　　而且！
　　最关键的是！
　　徐轩现在还躺在地上！
　　徐轩怎么躺到了地上？
　　是对抗中落入下风造成的吗？
　　这也正常，跳起来在空中面对两人的扑防，跌倒也实属正常！
　　可徐轩......怎么半天也爬不起来了？
　　难道......出事了？？

第158章 垫脚！又见垫脚！
　　大屏幕的回放还没有结束！
　　巴克利等人和球场上的球迷、看直播的美国球迷，看直播的中国球迷一起，还在看着大屏幕上给出来的回放！
　　“徐轩佯装突破...晃开了布兰登...徐轩跳了起来...”
　　不对！
　　“你们注意看落地的时候！！”
　　巴克利眼睛尖，第一时间发现了不对的地方！
　　“落地的地方？”
　　奥尼尔和肯尼·史密斯也顺着他指的方向看过去......
　　吓！！
　　这一看，他们也都发现了不对劲的地方！
　　因为徐轩落地的时候，右脚的正下方突然出现了一只脚！
　　一只大脚！
　　一只可恶的大脚！
　　他正好、不不偏不倚的放在徐轩的右脚下方，徐轩落地的时候没有踩到地面，而是先踩到了这只脚！
　　“吓！！”
　　真的出尼玛的大事！
　　徐轩这好像还不是对抗跌倒在地，而是踩到了别人的脚面？
　　怪不得跌倒在地上半天爬不起来。
　　嗯？
　　半天爬不起来？
　　法克！！！
　　步行者场上的其他四个人像是突然想的了什么似的，都疯子一样的冲了上来。
　　而此时，徐轩在痛苦的呻吟！
　　MD，真出大事了！！
　　巴克利和奥尼尔等人对视了一眼，都看出了对方眼里的那抹震惊！
　　徐轩......好像受伤了！！
　　裁判也立马发觉了不对劲，直接伸手示意主席台，停表了！
　　有人躺在地上“生死不知”，比赛已经不能继续下去！
　　可裁判现在有些没懂，徐轩是怎么受伤的？
　　他们还没来得及看大屏幕。
　　“怎么样？徐？”
　　“没事吧，徐？”
　　“医生！医生！快过来！”
　　“快过来，这里有伤员！”
　　步行者的球员们七嘴八舌的招呼着场边的队医。
　　弗兰克教练也坐不住了，赶紧带着队医冲了上来。
　　步行者的队医随队时间不短了，是一个成熟稳重的五十岁左右的白人。
　　“怎么样，凯文？”
　　队医叫做凯文·查德利。
　　白人队医凝重的表情让弗兰克教练心提到了嗓子眼。
　　他摇了摇头，说出了一句话：“先通知主席台吧，徐需要进一步的检查！”
　　“啥？还要进一步的检查？”
　　“啥意思？”希伯特嘴耐不住性子抢先问道。
　　白人队医摇了摇头：“我现在也不知道他具体情况怎么样，不过伤是一定伤了，具体程度还要进一步的检查！”
　　真的伤了？
　　弗兰克·沃格尔一下子就怔在了原地，哪怕以他现在的心性都有些不知所措。
　　徐轩......居然伤了！
　　法克！！！
　　什么？？
　　比他们更加惊讶的是现场的球迷，和那些正在看直播的球迷！
　　因为步行者这边已经在招呼担架队把徐轩抬出场了！
　　什么情况需要抬出去？
　　“不会伤的很严重吧？”
　　“看这样子好像不轻......”
　　“该死的，为什么会突然受伤呢？”
　　“为什么？”
　　“这时候还问为什么？你没看见刚才的大屏幕回放？”
　　“徐轩落地的时候踩到了一个人的脚......”
　　“谁的脚？去TM的，这是谋杀！谋杀！”
　　“应该不是奈特的，奈特穿的是白颜色的鞋，这一双是黑红相间的......”
　　“黑红相间的？”
　　球迷们的力量很强大，下一秒就有人给出了回答！
　　“是扎扎·帕楚里亚的！我如果没记错的话，他穿的就是黑红相间颜色的球鞋！”
　　“真是他的？”
　　“法克！早听说这家伙不是什么好鸟，居然还敢这么害人？”
　　“据我所知，这个人向来就是“脏鬼”，你们还记得有一次大姚被锁喉的事情吗？那就是他干的！！”
　　“你这么说我就回忆起来了，大Z也被他恶意侵犯过！”
　　“艹TM的！这个垃圾！”
　　“这是垫脚啊！”
　　“垫脚！！”
　　真的是垫脚！
　　现在虽然还没发生扎扎恶意垫脚卡哇伊的事情，但垫脚在NBA从来不是什么稀奇的事情！
　　可这些中国球迷万万没想到有一天，这件事情会发生在徐轩身上！
　　会发生在中国球员身上！
　　中国球员可就徐轩这一个独苗！
　　现在居然有人想把他废了！
　　“艹了！老子忍不了了！兄弟们！翻墙！那个垃圾的推特下集合！”
　　“垃圾玩意，惹到老子们的身上了！不能忍！干他！！”
　　“集合集合！把老子的意大利炮带上！老子今天要轰他三天三夜！”
　　中国球迷全都炸锅了！
　　要是正常的对抗，就算是受伤了他们也不会如此气愤，可现在他们看到的明明就是一次恶意到极致的犯规！
　　这根本就不叫冲着人了，这叫冲着毁掉徐轩的职业生涯的一次犯规！
　　他要毁掉徐轩的职业生涯？！
　　MD！
　　中国人从来不先惹事，但从来也不怕事！
　　扎扎·帕楚里亚，你T娘的出名了！！
　　暂且先不去提大洋彼岸那群热血愤慨就要提着刀来找扎扎·帕楚里亚麻烦的球迷们，当弗兰克·沃格尔仔细看清了一边回放之后也瞬间炸锅了！
　　“啪！”
　　就连手里的战术板都被他狠狠的扔在了地上，他现在就像一头愤怒的雄狮，在疯狂的跟主席台和裁判抗议着这件事情！
　　“该死的！我在NBA这么多年，从来没见过这样的犯规！这是杀人！这是杀人啊！”
　　弗兰克·沃格尔在大吼大叫。
　　他是这只球队的主教练！
　　现在他手下的球员被如此恶意犯规！
　　他必须站出来！
　　裁判们此时聚拢在一堆，在主席台前观看者回放的视频。
　　视频给的很清楚，甚至可以说是一目了然！
　　但这该怎么判？
　　从当时的情况来看，扎扎·帕楚里亚是有意的还是无心的？
　　如果是有意的，根据徐轩的具体受伤情况，作出的判罚结果也不一样。
　　可如果是无心的，这次判罚甚至给不出什么具体的结果来......
　　现在的联盟里可没有什么“扎扎法则”，联盟官方也还没有出台关于严令禁止球员在防守过程中蓄意垫脚的犯规准则，所以他们也没有判罚的依据.....
　　麻烦了！
　　三个裁判互相对视了一眼，都看出了这件事情的棘手！
　　判和不判是两个不同的选择，而且就目前来看也还都能说得通！

第159章 不幸中的万幸！
　　大屏幕上还在不停的回放，这下看见的没看见的，都或多或少的了解到了原因。
　　三个裁判凑在一起嘀嘀咕咕了好长时间也没有说话，他们在等！
　　他们在等徐轩的检查结果出来！
　　球迷们也在等！
　　沃格尔教练也在等！
　　现场的气氛喧嚣中带着无尽的紧张！
　　徐轩可不能伤啊！
　　可垫脚这东西要伤就是软组织受伤，哪有什么幸免的？
　　现在只能祈祷！
　　沃格尔教练在祈祷！
　　步行者球员在祈祷！
　　步行者球迷在祈祷！
　　可这祈祷声徐轩听得见吗？
　　徐轩一定要听得见！
　　“假设徐轩今天受到那种不可逆转的伤势，联盟一定要给个说法！”
　　巴克利愤怒的说道。
　　旁边奥尼尔赞同的点了点头。
　　他们俩打球都是突出一个字：硬！
　　可不是脏！
　　联盟的后起之秀，眼看着就要展翅腾飞，却遭到这样的犯规对待！
　　关键是，当事人现在还一脸无辜的样子......
　　“我现在看到这副样子我就来气！”
　　“我不相信，这真的是无意中发生的事情！”
　　当事人之一的扎扎·帕楚里亚现在正一脸无辜的坐在板凳上，跟着所有人一起等待着判罚结果。
　　这副无辜的表情让人生气！
　　该死的！
　　你还无辜？
　　我们徐轩才是最无辜的那个！
　　“出来了！”
　　“出来了！”
　　“什么出来了？”
　　“当然是徐轩的检测结果！”
　　“根据队医检查，当场连线了骨科的专家，徐轩的伤势初步诊定为......”
　　打死这个说话喘大气的！
　　“局部皮温高，触之压痛明显，关节活动尚可，脚踝部未见明显骨折，软组织未见明显拉伤......所以初步诊定为......轻微扭伤！”
　　“建议修养3-5天时间留以观察......”
　　嗯？
　　轻微扭伤？
　　从那么高处落下被垫脚居然只是一个轻微扭伤？
　　弗兰克·沃格尔教练“唰”的一下就从旁边窜了过来，夺走工作人员手上的检查报告单仔细一看，果然是轻微扭伤！
　　队医凯文他还是信任的，凯文能第一时间出具这样的报告，还是跟专家连线确诊后的，所以说这份报告应该没问题！
　　哈哈哈！
　　弗兰克·沃格尔一时间简直要笑出声来！
　　他心里其实都已经做了最坏的打算，没想到老天有眼，上帝也不愿意一个这么有潜力的新秀就此黯然一生！
　　“什么？？”
　　与此同时，这个最新的检查结果也被传了开来。
　　扎扎·帕楚里亚一下子从座位上站了起来，脸上一副不可思议的样子！
　　他敢保证，自己在出脚的时候绝对是抱着废掉对方的想法！
　　要么不出脚，要么一脚致命！
　　扎扎可不知道什么叫做留情！
　　没有留情！
　　可为什么？
　　为什么徐轩只是“轻微扭伤”？
　　这不应该直接报废吗？
　　扎扎·帕楚里亚万分不解！
　　难道徐轩是超人？
　　身体是铁打的？
　　要不然为什么这样只是轻微扭伤？
　　而且只休息3-5天的扭伤，甚至不能算轻微？
　　那算是什么？
　　一场惊吓？
　　该死的！！！
　　居然只是一场惊吓吗？
　　而场边字母哥的表情则是有些奇怪，长长呼出一口气的同时，又是感到莫名的庆幸......
　　哪来的庆幸？
　　他不是坏人啊！
　　他有野心，也有好胜心！
　　但他从来不是坏人！
　　他想要赢的光明正大，他想要赢得充满挑战，而不是现在这样靠其他方式......
　　老基德也是长长的呼出一口气，他不知道自己在为什么而担忧，但听到徐轩这样优秀的年轻人，职业生涯并没有受到这次伤势的影响，他还是有一点点欣喜......在比赛之外的欣喜！
　　因为除了是教练，他曾经还是个球员！
　　只要是球员，应该都不想看到这种事情发生！
　　“结果出来了？”
　　“轻微扭伤？”
　　“真是谢天谢地！说实话，刚才那种情况我还以为是跟腱出了问题......”
　　“呸呸呸，乌鸦嘴，真不会说话！现在应该是庆幸！”
　　是啊，本以为可能是重伤，没想到只是一次轻微的扭伤，这种扭伤是完全不会影响什么职业生涯的，只要修养好了，不要二次受伤，那就不会有后遗症！
　　“对于步行者来说，这可能是不幸中的万幸了！”
　　在徐轩受伤以前，步行者正处在反击的攻势当中，而且这次攻势还是由徐轩一手带领！
　　可现在徐轩伤了，哪怕没有难以想象的那种伤势，但现在也回不了场，所以说，对于雄鹿队来说还是赚的！
　　徐轩不在了，弗兰克·沃格尔唯一的办法就是把乔治·希尔重新换上场，可乔治·希尔可没有徐轩在进攻端的这种威慑力，雄鹿队大可自己打自己的节奏，完全像之前防徐轩那样放乔治·希尔。
　　还是赚了！
　　现在唯一还要看的就是裁判怎么判！
　　怎么判？
　　在徐轩检查结果出炉的一瞬间，三个裁判心下就有了结果。
　　“什么？？”
　　“只是一次普通犯规？”
　　“为什么只是普通犯规？这不应该是恶意吗？”
　　步行者的球迷和徐轩的球迷们看见裁判给出来的手势后瞬间炸锅了！
　　在他们看来这次无论徐轩受的伤势如何都得给扎扎一个恶意！
　　而且应该是一次二级恶意！
　　可裁判只给了“普通犯规”？
　　凭什么？
　　凭我们徐轩好欺负吗？
　　凭我们步行者好欺负吗？
　　但裁判也有理由，主席台在他们的示意下着重的播放了一个回放画面。
　　回放当中，在徐轩被垫脚的时候，扎扎的头是往后看的！
　　裁判认为，这个回头的动作是没问题的。
　　一个人既要往后看，还要把一只脚往前延伸去恶意犯规，应该不会有这样的事情。
　　而且在篮球场上，客观上的垫脚行为是经常出现的，而判断是否出于主观恶意是有一条标准的。
　　就是一名球员在防守或者争抢篮板的过程中，如果他的动作是出于维持身体平衡而做出的延续性动作，那么这就不能推断为恶意。但如果他的动作明显是多余的，且造成了对方受伤的后果，那么这会儿恶意侵犯对手的黑锅你是必须要背的。
　　那么这动作是多余的吗？
　　很显然裁判并不认为这是一个多余的动作！

第160章 比赛赢了总不能哭吧？
　　裁判给出了判罚！
　　这只是一次普通犯规！
　　无论步行者的球员、教练怎么抗议，裁判最后还是坚持了原判！
　　这只是一次无意中的防守对抗，动作没有变形，动作也没有多余！
　　当然，最关键的是，受伤的球员并没有是那种不可逆转的伤势！
　　所以裁判“心安理得”的给出了自己认为最为正确的判罚！
　　步行者的人还在抗议，可这时候抗议是没用的，裁判才是球场上最大的人！
　　当然，或许是出于同情，或许是出于其他的原因，裁判并没有给已经在在对着自己脸上喷的沃格尔教练一个技犯。
　　他们也知道，如果这时候再反过来给步行者一个技犯的话，那他们真的不是屎也是屎了！
　　所以哪怕沃格尔那沾着菜叶星的唾沫喷到了他的嘴里，他也当做没看见，没尝出来......
　　“真是一次神奇的判罚！”
　　“啧啧！”
　　巴克利话里面嘲讽的意味不言而喻。
　　他可不管什么乱七八糟的，何况这次判罚在他看来就是不合理的！
　　肯尼·史密斯没有顺着巴克利的话往下说，而是指着屏幕，道：“我们再来看一下，当时徐轩准备投篮，帕楚里亚张手上前干扰；
　　然后徐轩跳投出手，此时帕楚里亚第一次迈出脚；
　　徐轩完成出手，这时帕楚里亚的脚离三分线还有一定距离；
　　当徐轩准备下落时，帕楚里亚开始第二次前进，伸脚，快要踩到三分线了；
　　徐轩下落，重心完全在脚上，但帕楚里亚的脚已经提早站在徐轩的落地点，此时脚已经伸出三分线！”
　　......
　　一目了然！
　　但裁判还是坚持自己的原判，扎扎·帕楚里亚普通犯规！
　　步行者需要派队长上去进行两次普通罚球，第二次罚进的时候球权归雄鹿！
　　现场的雄鹿队球迷现在也有点不知道说什么，但在某些死忠的带领下又开始整齐划一的给主场的雄鹿队加油助威。
　　可是不知道为什么，总感觉现在的声音比之前的小，而且小的很多很多......
　　更衣室里的徐轩在经过队医简单的处理后，心神自然也是紧盯更衣室里的电视机上。
　　再看到裁判只给了扎扎普通犯规的时候，徐轩瞬间气愤难平！
　　“该死的！果然还是没给恶意！”
　　徐轩嘴里骂骂咧咧的说道。
　　上一次打完雄鹿的时候，徐轩就对扎扎·帕楚里亚提高了警惕，这次当然不会把他忘在脑后！
　　这么“出名”的一个人，真是想忘都忘不掉！
　　当时他跳起来的时候，眼角的余光就看见了他，
　　一看到他的样子，徐轩心里就打了个寒颤，心里不由自主的浮现起了一组画面，画面里卡哇伊的脚面呈90度扭伤！
　　他当然在意了起来！
　　所以，虽然自己的右脚踩到了他的脚面，但实则留了几分力气，并没有把所有的重心都放在右脚上。
　　这也是为什么他只是轻微扭伤的原因......
　　还是反应慢了！
　　主要是这家伙一开始离他实在是离的太远，他也没想到这家伙居然瞬间就窜到了他的面前，这让他少了一点反应时间，要不然的话，徐轩完全能避免这次受伤。
　　“突然袭击啊！该死的！”
　　徐轩想着的是，这只是一场常规赛，扎扎应该不会冒天下之大不韪对他犯规，对他垫脚！
　　但没想到，扎扎还是那个扎扎，一点都没变......
　　不过，威少的身体是真的够硬！
　　这次只受轻伤一方面是因为徐轩有些准备，但大部分都要归功于威少的身体天赋！
　　结实啊！
　　结实真不是吹的！
　　被这样犯规居然只是一个轻微扭伤，这结果就连徐轩当时都没想到！
　　简直不可思议！
　　在后世，有一次雷霆和勇士的比赛。
　　比赛进行到第三节，威少抛投不中，在抢篮板的过程中，尼克·杨和威少双双倒地，帕楚利亚也失去平衡倒地，之后压在了威斯布鲁克的腿上。
　　请注意：扎扎是在威少摔倒后突然楞了一秒后直挺挺无任何防护动作压在威少的膝盖上的，这动作极易引发伤病，轻者受伤，重者可能就赛季报销了！
　　这也就是威少了，要是其他人肯定就遭重了！
　　徐轩也很幸运，有威少的身体天赋护身，这次受轻伤应该是不幸中的万幸了。
　　欸！
　　只是比赛没得打了。
　　徐轩有些遗憾，如果再让他打几分钟，比赛的结果可能就会被改写，可现在，徐轩估计步行者应该要输了......
　　步行者真的要输了，少了徐轩之后，他们突然发现自己不太会打球了！
　　特别是在这种关键时刻，以往的时候有徐轩来担当大梁，但今天徐轩突然没了......
　　这种无所适从感让他们浑身难受的不行......
　　“步行者必须尽快适应没有徐轩的阵容打法，雄鹿留给他们的时间不多了！”
　　但这一时间哪里好适应的？
　　徐轩是步行者队现在的主力战术核心，就像是沃格尔刚刚布置的战术一样，徐轩毫无疑问是最重要的那个点，现在他不在了，一时间说找个人来替代，还真没那么容易！
　　当然也得看看步行者现在还剩下什么人......
　　乔治·希尔、希伯特、韦斯特......你说他们担当一个角色球员都还算不错，可要说他们可以当做球星来打，那就真的夸大了！
　　可......什么时候徐轩突然这么重要了？
　　......
　　“雄鹿队领先10分了！”
　　“但步行者并没有放弃比赛！沃格尔教练并没有放弃比赛！”
　　“他们的进攻反而更加坚决了起来！”
　　步行者的球员们尽力了，从徐轩受伤开始，加上他们心神恍惚的一段时间被雄鹿队反超了比赛，从形式来看他们一直在追，但都没能起到什么效果！
　　89比92，经过最后的努力，步行者把分差锁定在了5分以内。
　　雄鹿队赢了，但出奇的是他们都并没有表现出太过于高兴的样子，包括他们的主教练基德在内。
　　可能对于他们来说，这场胜利来得有些莫名其妙，但比赛赢了总不能哭吧？
　　那就笑吧！
　　他们在笑，但他们笑的很难看！

第161章 科老师的推特！
　　赛后采访的环节，扎扎·帕楚里亚这里简直快成菜市场了！
　　雄鹿队的其他人都用惊诧的眼神看着这里，这围着的媒体记者人数比勒布朗还多了吧？
　　可他们的眼睛里却看不到羡慕！
　　甚至，如果他们现在是帕楚里亚，他们都不敢保证自己还能安稳的坐在这里......
　　“扎扎，你好我是ESPN的记者，请问当时你伸出去的那只脚是无意的吗？”
　　“扎扎，你好，我是环球体育报的记者，我想问一下，当时你有没有看见徐轩右脚下落的位置？”
　　“扎扎，你好，我是TNT的记者，能告诉我你是出于什么想法去做这一次的防守动作的呢？”
　　“扎扎，你好......”
　　“扎扎......”
　　“扎扎......”
　　这是一场风暴！
　　但风暴中心的扎扎·帕楚里亚却是稳如泰山！
　　他面无表情的重复着一句话：“我是在正常防守，我没有故意垫脚，徐轩是自己扭伤的！”
　　他来回的重复着这句话，别的问题一概不回答！
　　淡定啊！
　　真是淡定！
　　“可是，徐轩受伤了！”
　　“所以......他受伤了就一定是我的问题？抱歉，别幼稚了！我坚持我的观点！”
　　淡定？
　　或许应该换一句话来形容他：死猪不怕开水烫！
　　仗着联盟给出来的判罚，他扎扎·帕楚里亚无所畏惧！
　　你们说我有错，但联盟都不承认，你们还说个屁啊！
　　这就是扎扎·帕楚里亚的潜台词！
　　受伤的徐轩也被记者采访到了，他正在队医的搀扶下，一瘸一拐的走向车库。
　　“没看？那问我干啥，别问我这样愚蠢的问题，显然他就是故意的。所以别问他是不是故意的，别问他是不是故意把脚垫在我的脚下面，试图伤害我，你知道的。”
　　记者再次提问：“你觉得联盟该注意下这名球员吗？”
　　徐轩：“是的。”
　　记者提问：“跟帕楚里亚交手第二次了，你觉得他是个肮脏的球员吗？”
　　徐轩简短的回答：“是的，肯定的。”
　　扎扎敢对他垫脚，徐轩自然不会怕了他！
　　他可不是卡哇伊那样的人，被人垫脚了还说别人没错......
　　徐轩的观点是，惹了老子，老子就不会放过你！
　　惹了还想跑？
　　没门！
　　舆论上只是第一步！
　　今天被他垫脚的仇，徐轩记着了！
　　扎扎·帕楚里亚，给老子等着，下次见到你老子不玩死你跟你姓！
　　步行者跟雄鹿同属于一个赛区，一个赛季有4场比赛要打！
　　而现在才只是第二场！
　　当徐轩被扎扎垫脚受伤的消息传开后，联盟里的很多球员都对比发表了自己的看法。
　　欧文：“这应该是垫脚吧？我看得很清楚......”
　　韦德：“这件事情真TM的离谱，我看了视频之后吓出了一身冷汗......”
　　泡椒：“扎扎·帕楚里亚？他不是第一次做出这种事情了......联盟必须重视这个球员！”
　　甜瓜：“用这种方式赢下比赛，我认为不太光彩！”
　　科比：“如果是我，当场就会有拳头砸到他的脸上！”
　　......
　　出来声援徐轩的球星不少，泡脚是自己人，韦德是联盟里出了名的老好人、老大哥，他之前也在公开场合表示过很欣赏徐轩。
　　倒是欧文和甜瓜居然还站出来为他说话，让徐轩觉得很惊讶。
　　欧文跟他的关系并不好，可能是出于本身嫉恶如仇的性格。
　　而甜瓜......甜瓜现在还能站出来为他说话，徐轩真的挺感动的......
　　而至于老大，说的话就很科比，不过那时徐轩都躺到地上了，怎么把拳头砸在他的脸上？
　　......
　　步行者输了！
　　步行者输得不光彩！
　　雄鹿赢得也自然很狼狈。
　　不过总之，在战绩表上，雄鹿队是胜场加了一场，而步行者是负场加了一场。
　　徐轩受伤，虽然没有伤的很重，但队医说了保守估计也要休息3-5天的时间。
　　所以沃格尔教练直接让徐轩先回印第安纳，就不要再跟着他们来回奔波了，也上不了场，还不如在家里静心养伤。
　　让徐轩都有点没想到的是，当他的飞机在印第安纳波利斯市国际机场降落的时候，不知道是谁走漏了消息，居然有铺天盖地的步行者队球迷来接机。
　　1月的天气并不温暖，甚至很是寒冷，但看着这群可爱的球迷们，徐轩的心里却是暖暖的......
　　却说没了徐轩以后，步行者于本次四连客的第二场比赛中，面对洛杉矶湖人，无奈遭遇滑铁卢。
　　湖人以89比83在主场斯台普斯球馆击败了步行者，算是扳回了一局。
　　但科比虽然赢了比赛，但他并不开心。
　　因为他本来是准备在这场比赛里找徐轩报上次那一箭之仇的。
　　上次科老师的课没有上成，反被徐教授教育了一顿，这让黑曼巴如何自处？
　　科老师今天准备好了教案，准备好了教材，但找不到学生了！
　　科老师怎么开心的起来？
　　所以虽然赢了比赛，他还是在自己的推特上面发了一句话：
　　“我知道我应该很开心，因为我们赢得了比赛，但我也知道，让我们赢得比赛的功臣并不在洛杉矶，而密尔沃基......”
　　这话的嘲讽意味极强！
　　绝对是科比亲自发出来的无疑，扎扎·帕楚里亚在看到这句话后，只回了两个字：呵呵！
　　他才不鸟你什么黑曼巴白曼巴，要是惹急了他，来一个死一个！
　　但这是科比！
　　比徐轩狂的多的性子！
　　看见扎扎还敢回话，科比再次甩了一个推特出去：“不服？希望你见到我别跑！”
　　科比生气了！
　　科老师的课上不成，难道还教训不了你一个垃圾？
　　科老师不但会上课，还会“打人！”
　　......
　　输给湖人以后，1月5号，步行者背靠背客场挑战爵士，再败！
　　这是徐轩连续休战的第二场比赛！
　　却也是他没能正常打完或是干脆没能参与的第三场比赛！
　　毕竟输给雄鹿那一场，也应该算在内。
　　一连四败！
　　一败再败！
　　很难想象之前还是8连胜一副热火朝天要干“大事”的步行者，怎么突然间就风云变幻，又吃了一次四连败！
　　网络上一片硝烟弥漫，倒是有某些人琢磨出了一个问题......

第162章 小库里遇到了真库里！
　　这步行者好像有徐轩跟没有徐轩......是两只不同的队伍？
　　而且这差距还有点大！
　　没有了徐轩以后，整个步行者都好像是不会打球了。
　　这也不怪他们，是徐轩把他们的胃口给养刁了。
　　之前都是山珍海味，现在弄一大堆粗茶淡饭过来，他们自然是很难吃得消。
　　“所以......这就是你要出战的理由？”
　　弗兰克·沃格尔翘起右边的眉脚，一脸的古怪。
　　徐轩认真的点了点头。
　　“所以......你觉得你自己现在已经可以打球了？”
　　徐轩再次认真的点了点头。
　　“所以......你也认为徐已经恢复好了？”
　　弗兰克再看向队医白人队医。
　　白人队医凯文·查德利看了眼徐轩，艰难的点了点头。
　　白人老队医心里面不太愿意承认，但事实让他不得不承认！
　　因为虽然是他说的3-5天可以恢复好，但实际上他认为徐轩的伤势最起码得10天左右的恢复期，最好是两个礼拜。
　　可现在，徐轩伤势恢复的速度显然超出了他的预料！
　　“那好吧......”
　　弗兰克·沃格尔教练也急啊，刚拿到一波8连胜就被打回原形，他现在迫切需要徐轩重新出山稳定军心！
　　不过这次的对手......
　　貌似有点强啊！
　　金州勇士！
　　本赛季截止到目前最强的球队！
　　没有之一！
　　哪怕是骑士、公牛、快船这样的队伍，都被金州勇士狠狠的压在了身下！
　　如果说步行者的徐轩足够让人惊喜的话，那么勇士队的众球员就是真正的一飞冲天！
　　在打步行者以前，勇士已经是一波4连胜，而总战绩已经是27胜5负，高居联盟第一！
　　赛前没有人看好这只步行者，哪怕沃格尔教练宣布徐轩会在这场比赛出场也是一样！
　　徐轩？
　　对比起真正的“三分王”库里来，徐轩算哪根葱？
　　“我认为步行者仅有1%的赢下比赛的机会！”
　　“额，我甚至觉得这1%好像都多了......”
　　“除非库里的手感差到极点，不然勇士没有输的可能！”
　　所有人都在唱衰步行者！
　　但徐轩不认为是真的一点希望都没有！
　　大家都是看天吃饭的，谁又怕谁呢？
　　“这场比赛好看了！”
　　“沙克，你觉得今天谁命中的三分会比较多？”巴克利好奇的说道。
　　“当然是勇士，难不成是步行者？”奥尼尔没有任何犹豫的说道。
　　现在有很多人都把徐轩叫做“小库里”，现在这“小库里”遇到了“真库里”，冒牌的自然没什么底气。
　　这是步行者四连客的最后一场！
　　从体力和状态上来看，步行者也是处于劣势，而勇士队携着四连胜的威势，今天显然是想要把连胜继续下去的！
　　这是徐轩第一次来到甲骨文球馆！
　　这座在后世诞生了无数纪录和荣誉的球馆！
　　球馆内，今天来看球的人非常多！
　　几乎整个球馆都被坐满了！
　　如果目前从三分这个角度来看的话，联盟里叱咤风云的三个人现在都在场上热身！
　　球迷们也很想知道，到底谁的三分最厉害！
　　是库里？
　　还是克莱？
　　亦或是徐轩？
　　支持徐轩的人是最少的！
　　支持库里的人是最多的！
　　“欸？”
　　“等等！”
　　场上的球迷们马上就发现了场中热火朝天的热身当中，出现了一副极其不和谐的画面......
　　“他们这是在......投半场三分？”
　　“不！他们这是在比试？”
　　比试倒是没有这个想法，徐轩率先投起了半场三分是因为自己刚回来，急需找找手感，他倒也没想到库里和克莱马上也投起了半场三分......
　　“这是较上劲了吗？”
　　“这三个人是较上劲了？”
　　并没有！
　　徐轩投了五六个后就主动停手，转而投起了两分球。
　　他的两分球不太精准，他现在也非常希望能把两分球给练出来。
　　并不是会投三分球的一定会投两分球，库里现在的中距离也不是很精准，16年的他强到离谱就是因为他把两分球练了出来。
　　“这就是被叫做“小库里”的那个家伙？”
　　克莱抱着球走到库里旁边，状似感慨的说道：“看起来也没有说的那么神吗？”
　　刚才徐轩的半场三分球只中了一记，而现在投的这个中距离命中率也不尽人意。
　　“不要小看他，他单场命中过10记三分！”
　　库里倒对徐轩充满了忌惮，一点也没有小瞧的意思。
　　“那又如何？”克莱高傲的笑了笑：“我是没有这样的机会，不然我也行！我还能更多！”
　　克莱的话里话外都充满了自信。
　　“对了，斯蒂芬，你是不是有一场单场命中过11记三分？”
　　克莱忽然很感兴趣的说道。
　　库里抓了抓头，“好像是有这么一回事来着？”
　　“当时是打谁来着？”
　　“纽约尼克斯吧？”
　　“纽约尼克斯？还真巧了！”
　　“这小库里以前就是纽约尼克斯的！”
　　库里在12-13赛季面对纽约尼克斯的一场比赛中单场命中过11记三分！
　　“我有预感，今天这场比赛很有可能会出现什么了不得的纪录！”
　　“这么一堆三分高手凑在一起，要是没点火花，打死我都不相信！”
　　“目前NBA个人单场三分命中纪录是12记，现役的纪录保持者是科比·布莱恩特！”
　　“斯蒂芬·库里单场最高命中过11记三分！而徐轩单场最高命中过10记三分！”
　　如果光从单场三分命中的个数来看，徐轩已经相当接近库里！
　　可库里的新秀赛季好像没有徐轩这么疯狂！
　　库里新秀赛季也很吊！
　　但没有现在徐轩这么吊！
　　什么单场61分，什么单场10记三分球，哪怕是当初的库里都没拿到过这样的数据！
　　“这小子绝对不弱！”
　　库里看着徐轩暗暗寻思道。
　　他看似没什么心机，一副乐天派的样子，实则上他比谁都聪明！
　　他只是内秀！
　　很多事情没必要说出来的，没必要说清楚的，糊弄糊弄就算了！
　　徐轩在旁人看来不是似乎根本不是他的一合之敌，但在库里看来，徐轩绝对没有想象中的那抹简单！
　　而在徐轩的视角里，这位鼎鼎大名的“小学生”，头顶上冒出的却是......
　　斯蒂芬·库里：
　　评分：930分（威胁等级：紫色！！！）

第163章 吃饭睡觉打徐轩？
　　930分的库里！
　　真心强到可怕！
　　不过徐轩知道，现在的库里还没有到达他的峰值！
　　也就是说，这仍然不是他最巅峰的实力！
　　这930分还有增长的空间！
　　那么问题来了？
　　按照这样来看，16年的库里得是多少分？
　　940分？
　　950分？
　　跟詹姆斯和科比一样？
　　总不能更高吧？！
　　倒也说不准......
　　徐轩心里带着震惊，这小学生真不是吹出来的，实力横的不行！
　　国内的演播室内。
　　可凡和杨义正在聊着两队的具体情况。
　　步行者的阵容稳定性很高，这是优点，同时也是缺点。
　　稳定的阵容和打法可以让球员有更稳定的发挥，同时也会出现变化不足容易被针对的问题。
　　现在的步行者就处在处处被针对的阶段。
　　现在NBA有大量的教练专门研究破解步行者的方法。
　　斯蒂夫·科尔也不例外！
　　他可不管你什么战术体系不战术体系的，他不整那些虚的。
　　徐轩不是防守不行吗？
　　那我就专打你这一点！
　　爱TM的谁谁谁，只要看见徐轩挡在面前，就给我打！
　　死命的打！
　　吃饭睡觉打徐轩！
　　斯蒂夫·科尔今天要完美的执行这“7字真理！”
　　科尔是个聪明人！
　　聪明人一般都会想的很多，但科尔不会！
　　让徐轩的精力全部消耗在防守端，这样他进攻端还有什么威胁？
　　呵！
　　我可真是太聪明了！
　　科尔很自得。
　　“斯蒂芬，你懂我的意思吗？”
　　“懂！”
　　“克莱，你懂我的意思吗？”
　　“懂！”
　　“那就给我上场去，浪死他们！！”
　　“浪死他们！”
　　说实在的，库里能有后世的成就其中一方面也得感谢斯蒂夫·科尔。
　　科尔对库里是真的纵容，曾经有一场比赛，库里三分5中1，6中1，......10中1，科尔在库里下场后却这么对他说：“你还是要放心大胆的投，你在场上的正负值依旧比对方要高，你需要对自己保持信心！”
　　科尔相信库里，甚至比相信他自己还相信！
　　科尔坚信，库里和金州勇士一定能开创出一个不一样的联盟！
　　他的野心很大很大！
　　......
　　热身结束，裁判拿着球走向中场线。
　　比赛开始！
　　步行者派出乔治·希尔、徐轩、科普兰、韦斯特、希伯特的首发阵容出场。
　　勇士派出斯蒂芬·库里、克莱·汤普森、哈里森·巴恩斯、德雷蒙德·格林、马利斯·斯贝茨的首发阵容出场。
　　跳球的环节，希伯特凭借着自己10公分的绝对身高优势在小将斯贝茨的头顶上摘下了球权。
　　希尔控球，步行者的第一攻。
　　希尔站在弧顶，看了看队友站位。
　　步行者标志性的阵地战。
　　但第一攻的球权却是直接给到了徐轩！
　　“嚯嚯！”
　　上来第一攻就给徐轩？
　　“真是出奇的自信心！”
　　自信心？
　　都想多了！
　　沃格尔教练心里清楚，步行者想要战胜勇士，只有一个办法！
　　那就是把球给徐轩！
　　步行者的阵容太笨拙了！
　　哪怕是面对其他人都很笨拙，何况是面对主打小球的勇士？
　　这样笨拙的风格刚好被勇士完美克制！
　　而把球给徐轩，徐轩要是手感好，步行者就有赢的希望！
　　毕竟徐轩是单场拿到过61分的男人！
　　沃格尔相信徐轩！
　　只要他还想赢！
　　他就必须要相信徐轩！
　　“开场后，步行者的第一攻，看看徐轩要怎么处理？”
　　怎么处理？
　　看着防守自己的克莱，徐轩在外线张手就是一记三分。
　　想不到怎么打那就先来个三分开开胃！
　　克莱是联盟顶级的3D球员，徐轩第一攻没准备和他过多的纠缠。
　　“咦……”虽然这次三分弹框而出，但是莫名地，徐轩觉得这次出手的弧度非常舒服，只是自己扔重了一些而已。
　　这种来自灵魂深处的召唤，徐轩感觉自己有些忍不住了啊！
　　这绝对是来自“洛杉矶”铁匠铺的呼唤。
　　科比：“你又黑我？”
　　步行者第一攻没进，篮板球被格林保护下来。
　　勇士队反击！
　　步行者饶是在徐轩出手后就第一时间往回赶，但在前场，楞是被勇士形成了以多打少的局面。
　　真快啊！
　　“但是......”
　　“卧了个槽！”
　　“这家伙第一攻就要打我？”
　　徐轩摸了摸鼻头，现在的他还并没有明白事情的严重性，他只是觉得这防快速反击总有错位的时候，都是逮着谁防谁。
　　“我的运气就那么好？”
　　库里持球站在徐轩面前。
　　徐轩搓了搓手，弯下腰，肩膀下沉，防守的模样异常认真！
　　“看看勇士的第一攻，库里要怎么打？”
　　“三分！也是三分！”
　　“库里出手的速度非常快！”
　　930分的库里真不是盖的，徐轩就眼睛一眨，还没有反应过来，库里就射了一记三分！
　　“有没有？”
　　“咣当！”
　　“也没有！”
　　科比：欢迎加入洛杉矶铁匠铺！
　　库里的第一个三分也没进！
　　“果然是三分大战吗？”
　　“两边开场后的进攻都是由三分起手！”
　　步行者保护下篮板球后并没有急着推进。
　　跟勇士这样的队伍打速度打节奏无疑是一件很蠢的事情。
　　步行者按部就班的推进，控球的乔治·希尔和主教练弗兰克·沃格尔眼神交流过后，到了前场，希尔自己叫了个挡拆，来到右侧，把弧顶的位置空了出来，然后直接把球交给徐轩处理。
　　步行者的第二攻还是给徐轩！
　　想赢球？
　　先找到手感再说！
　　不然说什么都没用！
　　沃格尔教练今天也拼了！
　　不让徐轩找到手感说什么都白搭！
　　“嚯嚯！”
　　“第二攻，徐轩还是要投三分吗？”
　　“好像不是！”
　　“徐轩肩膀下沉了......徐轩的样子是要突破？”
　　突破？
　　突你妹呢！
　　还是三分！
　　徐轩自然也懂弗兰克教练的意思！
　　现在还不到拼突破的时候！
　　现在最重要的事情是要找到手感！
　　“咣当！”
　　连续两球没进！
　　居然连续两球没进？
　　徐轩皱了皱眉头，这TM的真是要加入“洛杉矶铁匠铺”了？
　　徐轩觉得自己出手的感觉不错，可离把球打进去，还差那么一点。
　　一点！
　　就那么一点点！！

第164章 老子放着你投！
　　“开场两投不进？”
　　“难道我们今天想看的三分大战看不到了？”
　　三分球是一个非常需要手感，需要天时地利的东西，没有手感，光听你这“咣当”、“咣当”的打铁声，有个毛用？
　　“嘿，我就说这小子不中用吧？”
　　德雷蒙德·格林凑到库里边上笑嘻嘻的说了一句。
　　“或许吧......”库里耸了耸肩：“可三分这东西怎么好说呢？不准的时候就是不准，准的时候你就防不住了......”
　　“唰！”
　　“面对徐轩的防守！库里非常冷血的命中了一记三分球！”
　　“这是本场比赛出现的第一记三分球！”
　　“由斯蒂芬·库里投进！”
　　0比3！
　　勇士队率先得分！
　　徐轩两投没进，库里先下一城。
　　“很轻松？”
　　当然很轻松啦！
　　库里这次对位打的还是徐轩！
　　“库里开场后连续两次都对位到了徐轩！”
　　“这是斯蒂芬·科尔的布置还是进攻时候出现的巧合？”
　　“应该是巧合吧？”
　　库里对位徐轩，一个控卫，一个分卫，确实有很多时候都是重叠的。
　　“你倒是轻松了，老子烦的不行！”
　　徐轩很烦！
　　库里每次都能找到他对位，有点古怪啊？
　　“不要管，继续投！”
　　场边的沃格尔教练大叫道。
　　拼就要拼到底，不然那叫什么拼命？
　　“嗯，继续投！”
　　徐轩抛去脑海里那些乱七八糟的东西，尽量让自己放空思绪......
　　“徐轩开场后的第三次投篮！”
　　“哪怕之前两次打铁！第三次还是三分！”
　　“啧啧！真是一个铁头娃！”
　　进了吗？
　　当然没进！
　　徐轩开场后连续三投不进！
　　步行者也一分没得！
　　场边首席助教内特·麦克米兰“蹭”的一下从板凳上站了起来，走到沃格尔教练的身边。
　　“弗兰克，要不，等会打常规战术吧？”
　　不能再让徐轩投了啊！
　　他不是不信任徐轩，而是徐轩今天的手感好像真的不行！
　　有点被之间受伤影响的感觉？
　　沃格尔教练毫不犹豫的摇了摇头：“内特，相信他吧！”
　　“嗯？”
　　“因为除了相信他，我找不到任何能够胜利的方法！”
　　“哼，绣花枕头！”
　　格林从徐轩旁边路过的时候，忽然说了一句话，声音不大不小，刚好被徐轩听见。
　　“该死的！”
　　“你也能嘲讽我了？”
　　徐轩攥紧了拳头想要给他一拳，但他又放了下来，拳头等会再打！
　　先把比赛赢了再说！
　　“欸？”
　　“勇士队的打法好像又改变了！”
　　“他们并没有上头，他们这次进攻很有节奏感，克莱接到了球，克莱要投篮吗？”
　　今天的比赛真有意思！
　　本该浪的队伍不浪了，本不该浪的队伍现在全是瞎几把投。
　　克莱跟库里不一样，克莱是接球就投的高手，他不持球，他持球的时候容易失误。
　　所以他只是终结点，并不是发起点！
　　但徐轩还是感觉到了压力。
　　克莱比他高比他壮，又是这种接球就投的打法，他很难防守！
　　克莱完成了出手！
　　克莱命中了三分！
　　甲骨文球馆的勇士队球迷开始激情的欢呼了。
　　库里也有！
　　克莱也有！
　　这就是勇士队无解的地方！
　　“来看看徐轩本场的第四记三分！”
　　“不会还不进吧？”
　　“还真是！”
　　徐轩连续4次出手三分没进！
　　这下哪怕是一直支持步行者的球迷们都有些失望了！
　　任谁见到4记三分不进，也不能还是平心静气的样子吧？
　　而且关键的是，你不进，人家可还在得分呢！
　　“今天的徐轩是铁徐！”
　　“建议他放弃三分吧，或者等一等再投，这样投下去，局势要崩！”
　　面对勇士这样的队伍，局势可不能崩！
　　局势一崩，那就是山洪爆发，海啸压顶！
　　到时候死都不知道怎么死的！
　　放弃吗？
　　徐轩准备最后试一次！
　　他也快顶不住了！
　　面对库里和勇士，他的压力本来就很大，这下四投三分不进，压力就更大了！
　　“所以......就这儿？”
　　格林嘲笑的眼神看着徐轩。
　　赛前虽然媒体记者和那些专家们都看好勇士，但很多人也说，徐轩的前途不可限量！
　　他还将信将疑，毕竟那帮能把死人都说活了的绝技让他不敢过多的相信。
　　但现在来看，格林完全可以大声的对他们说！
　　就这？
　　你们看好的人就这？
　　还什么黑马？
　　一骑绝尘的黑马？
　　怕是头驴吧？
　　还是头蠢驴！
　　格林甚至想哈哈大笑几声。
　　徐轩太弱了！
　　弱的可怜！
　　关键是脑子也不灵光！
　　一投不进，两投不进，三投不进，最后居然还能四投不进？
　　格林真佩服他的勇气！
　　虽然这勇气很可怜！
　　很可悲！
　　很可笑！
　　“斯蒂芬，这球让我来！”
　　格林心里记着科尔教练的“七字方针”——吃饭睡觉打徐轩！
　　现在库里和克莱都打过了，他要是不上去凑一脚，估计就没机会了！
　　格林可不认为步行者还会把这样一个人继续留在场上，他们的教练又不是傻蛋？
　　“让你来？”
　　“把球给我，看我打爆他！”
　　格林自信满满！
　　他也不知道自己哪来的自信！
　　反正他现在自信多的都快要溢出来了。
　　“就这小弱鸡？”
　　“攻攻不进，防防不住，随便来个人都能吊打他，何况是我？”
　　MD！
　　这时候徐轩看见格林持球直奔自己过来的时候，终于明白科尔要干啥了！
　　刚刚克莱那边出现了空位都不给，就是要打我？
　　法克！！
　　这家伙玩阴的！
　　库里打完，克莱打，克莱打完格林打......
　　他们这是要轮死我啊！
　　难怪自己刚才总觉得有些古怪，对面的持球人总能在对位防守中找到自己。
　　勇士队又是一只以双掩护电梯战术为主的队伍，徐轩就没朝这方面想，以为是运气问题，结果人家是有备而来！
　　该死的！
　　不过......看着面前持球过来的德雷蒙德·格林，又想到他刚才喷的垃圾话。
　　徐轩瞬间怒了！
　　库里算了！
　　克莱也就算了！
　　可你格林算哪根葱？
　　人家要单打我，你也要单打我？
　　都以为自己是迈克尔·乔丹吗？
　　该死的！
　　来来来，老子放着你投，今天你要是能进，老子以后叫格林·轩！

第165章 放他个两米！
　　该死的！
　　他那是什么眼神？
　　格林也怒了！
　　瞧不起他？
　　瞧不起他德雷蒙德·格林？
　　格林是一个自尊心强到变态的人！
　　这辈子最不能忍受的就是别人瞧不起他！
　　敢瞧不起我？
　　老子要你好看！
　　咚、咚、咚！
　　格林两眼通红的在三分线上运球。
　　“格林要单打徐轩吗？”
　　“哈！”
　　“勇士队的打法真有意思，大家好像都约好了一样，拿到球第一件事就是去找徐轩！”
　　“徐轩是干了什么天怒人怨的事情了吗？”
　　格林去打徐轩，虽然有些冒失，但总算是按照自己战术来执行的，科尔教练只是皱了皱眉头，没有多说。
　　“格林单打徐轩，不知道他要用什么进攻方式来终结？”
　　“大概率是突破上篮吧，格林的身体优势还是非常的大......”
　　三分？
　　抱歉，他们还真没有考虑过格林的三分！
　　“欸？”
　　“等等？”
　　“徐轩的防守方式？”
　　“这是......放对方两米？”
　　放对方两米？
　　三分线上放对方两米？
　　开什么玩笑！
　　就算是格林也不能这么放吧？
　　这可是送出来的空位！
　　格林上赛季三分命中率33.3%，场均可以命中0.7个三分球......额，虽然有些丢人，但这大空位的机会，怎么说机会也应该很大吧？
　　“什么？”
　　“居然敢放我两米？”
　　格林两眼通红，浑身气血直奔脑门，高血压都要犯了！
　　他格林是什么人？
　　球星！
　　超级球星！
　　金州的超级球星！
　　什么时候被人这么侮辱过？
　　不能忍！
　　绝对不能忍！
　　格林生气了！
　　敢放老子空位三分？
　　老子今天就要用投死你！
　　格林出手了！
　　格林把球扔了出去！
　　带着愤怒！
　　带着期待！
　　“给我进去！！”
　　格林在心底呐喊！
　　似乎是篮球听到了他的声音，在天上飘了一会之后，直直的奔向篮网......真的要进了？
　　不可能！
　　格林的三分比隆指导好不到哪去！
　　徐轩绝对不相信他这球能进！
　　他也想过要不要去进行适当性的干扰，但最后还是放弃了。
　　首先，格林的三分命中率很低。
　　其次徐轩参考了后世的球队在防守勇士队时候的套路。
　　他们大多都是防另外四个人的无球，单独放格林一个人在弧顶持球单干。
　　要是进了，算你的本事，进不了，那就呵呵！
　　如果这球持球的是库里或者是克莱，徐轩必定会上前干扰。
　　可面前站着的是格林。
　　防守格林与其上前摆弄自己的防守，不如就这样去放他投，用心理战术！
　　能进吗？
　　MD！
　　管他能不能进呢！
　　徐轩连头都不转，直接开始往前场跑？
　　“啥玩意儿？”
　　这就开始反击了？
　　你就知道格林投不进？
　　格林怒气冲天！
　　但这时候生气有个卵用？
　　球飘飘洒洒的在天上游荡了一会儿，直接砸在了篮筐边缘......砰的一声！
　　打铁了！
　　真的没进？
　　格林瞪大了眼睛，一副不可思议的模样。
　　这球出手的时候他真是信心满满，三分命中的感觉都要呼之欲出了，可没想到，居然没进！
　　哈哈！
　　可不就是没进？
　　“徐！球！”
　　抢下篮板球的韦斯特，第一个就找到了徐轩！
　　贯穿全场的长传！
　　刚才徐轩头也不回的往回跑，还引起了现场部分勇士队球迷的嘲笑声！
　　可现在来看，徐轩这......料事如神啊！
　　球还没进都开始往回跑了！
　　前场就他一个人！
　　韦斯特的长传非常精准！
　　扣篮？
　　那就来一次热血扣篮！
　　徐轩罚球线接到球，往里迈了一步后直接拔地而起，抱着篮球直直的朝着篮筐的方向轰下！
　　“砰！”
　　瞬间雷霆万钧！
　　看着挂在筐上的徐轩，步行者的球迷热血沸腾！
　　这次扣篮实在太生猛！
　　罚球线一步？
　　是罚球线一步吗？
　　大屏幕瞬间给到了回放。
　　而现场的勇士队球迷一时间也顾不得给徐轩送上嘘声，他们也想看看这球是怎么扣的......
　　篮球的魅力就是如此！
　　虽是敌人，但好球共享！
　　“罚球线一步？”
　　“不，是罚球线一大步！”
　　“那也不得了了！”
　　“乔帮主过后，还有谁能罚球线起跳？”
　　“老卡特算吗？”
　　“他现在哪还跳得起来？”
　　现在拉文还没有跟戈登打那一场“惊天大战”！
　　所以对于罚球线起跳，他们大多都是抱着惊奇的态度。
　　看完了现在有的球迷甚至给徐轩送上了掌声。
　　“这次扣篮很精彩！”
　　库里眼神闪烁，他倒是没想到徐轩还有这么一手，不说他是小库里的吗？
　　这哪是库里该做出来的操作？
　　他勉扣都困难，更不要提徐轩这种雷霆万钧的扣篮了。
　　“羡慕啊！”
　　库里是真羡慕！
　　徐轩官方身高是188，但就他来看，徐轩最起码是跟他差不多高的。
　　大家都是191，凭啥你就能这样扣？
　　步行者终于得分了！
　　虽然只是一次扣篮，并不是三分，但看到记分牌上终于不是那个斗大的0字，步行者球迷的心里也舒服了很多。
　　2比6，步行者还落后4分！
　　“还敢扣篮？”
　　“看来是没累够啊！”
　　看到徐轩完成这样一波扣篮，科尔没有惊讶！
　　这不需要惊讶！
　　扣篮扣的再漂亮不也是两分球？
　　裁判还能因为姿势漂亮就给他算成三分不成？
　　只要徐轩三分手感依旧打不开，他就不担心！
　　丝毫不担心！
　　相反，他现在还有些窃喜！
　　没错！
　　就是窃喜！
　　他今天所有的战术打法都是为了消耗徐轩的体力，而现在来看，他还没怎么消耗呢，徐轩就开始“自燃”了。
　　这怎么能不让他欣喜？
　　再扣一个！
　　有本事你再扣一个？
　　科尔甚至巴不得徐轩每次进攻都用这种扣篮来完成，他就不信徐轩是铁打的，总有累垮他的时候！
　　那时候就是勇士队彻底胜利的时候！
　　扣篮并不能解决问题！
　　对于步行者队来说，当前最要紧的事情还是要让徐轩找回手感！
　　徐轩一时找不回手感，步行者输球的几率就扩大一分。
　　其他人倒是想打，但沃格尔教练现在是把全部希望都寄托到了徐轩身上！
　　他坚信，只有徐轩才能帮助他们取得胜利！

第166章 总有一枪是有子弹的
　　吃饭睡觉打徐轩！
　　一次发现不了，两次发现不了，等到第三次徐轩就发现了对方的意图！
　　可勇士队阵容太灵活，掩护挡拆更是他们的绝活，所以绕是发现了他们的意图，徐轩一时间也找不到什么方法来应对。
　　徐轩必须找到手感！
　　手感是第一位的！
　　“来了来了，徐轩本场比赛的第5次三分出手！”
　　飘逸啊！
　　是真飘逸！
　　球从徐轩的手里出来就好像没有地心引力一样，坠向篮网！
　　“4次三分不进，难道这次还没有？”
　　徐轩眼睛死死的盯着在空中飘着的篮球！
　　“唰”的一声！
　　宛若仙音！
　　终于进了！
　　徐轩命中了本场比赛的第一记三分球！
　　“徐轩本场第5记三分成功打进！”
　　比分5比6！
　　步行者追上来了！
　　弗兰克·沃格尔心中的大石头终于放了下来，徐轩没让他失望！
　　不过......
　　“这5中1的命中率你嚣张什么？有什么可嚣张的？”
　　格林蹙着眉头，不爽的看着徐轩。
　　“要是让老子投那么多次，老子也能投进！”
　　“斯蒂芬，让我再试一次！”
　　勇士队现在还是领先的，库里倒是也没犹豫，就带着防守人跑向底角，给他拉开空间。
　　“嗯？”
　　“格林还要来？”
　　“是嫌丢人丢的不够？”
　　丢人？
　　法克！
　　老子要证明自己！
　　我可不是隆多那个沙雕！
　　被人放那么远都投不进去！
　　隆多：“沙尼玛呢！”
　　“来了来了，又是放两米！”
　　徐轩的态度依然高傲！
　　面对格林和隆多这样的人，你就放他空位投。
　　要是他每次都能进，那就算是输了，也输的不冤！
　　隆多都投进三分了，你还想赢？
　　做梦呢！
　　所以，这球，徐轩还是放他投！
　　有本事就投进给我看！
　　咣当！
　　一声清脆的打铁声再次挤破了德雷蒙德·格林的梦想。
　　连续两个大空位没进！
　　心态崩了！
　　心态彻底崩了！
　　“看步行者队反击！”
　　“希尔加速推过半场。”
　　“嗯？”
　　“步行者的进攻节奏怎么突然那么快？”
　　“这不是他们的风格！”
　　“等等！”
　　“希尔传球了！”
　　“希尔半场就把球甩了出去！”
　　“徐轩出现在左侧三分线一步远的位置！”
　　“徐轩要投了！超远三分！克莱飞身的扑防！”
　　“晚了！球被徐轩射了出去！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“球进了！”
　　8比6！
　　步行者的比分居然反超了！
　　“什么？”
　　“步行者反超了？”
　　在场的勇士队球迷不满意了！
　　步行者在他们看来就是个弱鸡！
　　现在弱鸡还想翻天了！
　　不允许！
　　“勇士队也加快了节奏！”
　　这是真快啊！
　　这边徐轩命中三分以后还没退回三分线，勇士队这边的进攻已经是漫天遍野的压了过来！
　　挡拆！
　　换防！
　　库里单打徐轩！
　　要投了？
　　咣当！
　　没有！
　　格林抢下篮板球。
　　东边不亮西边亮，格林这家伙虽然才201的身高，但他对篮板球的敏锐程度甚至要超过很多知名的中锋球员。
　　勇士队二次进攻！
　　继续分球！
　　给到克莱！
　　克莱张手就是一记三分！
　　唰的一声！
　　成功打进！
　　接球就投，干净利落！
　　克莱的风格就是如此！
　　“看吧，我就说勇士队的双枪，总有一枪是有子弹的......”
　　库里没投进，不怕！
　　克莱能投进！
　　一样的！
　　“可惜了，步行者只能看徐轩一个人！”
　　8比9！
　　勇士队反超回来。
　　步行者开场的8分全是徐轩一个人得的。
　　转换进攻。
　　勇士队是多点开花，而步行者只能继续把球交给徐轩！
　　眼看着这手感找回来了，不继续投不是白瞎了这火热的手感吗？
　　“徐轩在寻求掩护！”
　　“韦斯特拉出来，克莱被挡住，徐轩往左横移一步！三分出手！”
　　咣当！
　　没有了！
　　篮板球谁的？
　　“徐，继续！”
　　希伯特怒吼着在勇士队内线球员的夹击当中抢下了篮板球！
　　“漂亮！”
　　“这球强硬！”
　　希伯特这个曾经的全明星中锋，现在在队内的作用是越来越小了。
　　不知道为什么。
　　希伯特每天也勤奋训练了，可一到赛场上，总感觉他局外人一样，跟别人是格格不入！
　　现在沃格尔教练给他布置的战术大多都是关于篮板球的，进攻方面已经少了不少。
　　218的身高，要是连篮板球也抢不到，那就真要被淘汰了！
　　这不是嘲讽！
　　这就是现实！
　　残酷的现实！
　　一旦你跟不上联盟其他人的脚步，只有被淘汰的份！
　　“步行者也有二次进攻？”
　　“徐轩又来了！”
　　“不是三分！”
　　“徐轩突破了！”
　　“还真被他寻到了一丝空隙！”
　　看到徐轩出手的时候，勇士队的其他人都一窝蜂的去内线哄抢篮板球，结果右侧防守出现空挡！
　　加速到篮下，拔起来的单手劈扣！
　　砰的一声！
　　篮筐一阵颤抖！
　　扣了两了！
　　这场比赛已经扣了两了！
　　“别停！继续！”
　　科尔沉着冷静的指挥。
　　步行者想要靠徐轩一个人翻盘？
　　做梦！
　　哪有那么容易的事情？
　　科尔从来没想着防守！
　　进攻就是最好的防守！
　　“徐轩已经10分了！”
　　“但勇士队这边，库里突破造成希伯特犯规，2+1打成，勇士队又追了上来。”
　　“勇士队真是强啊！”
　　“多点开花”
　　“徐轩打的很棒，但我真不相信靠着徐轩一个人能到一切！”
　　“欸？”
　　“等等！”
　　“步行者的换人？”
　　“徐轩还留在场上！”
　　“徐轩现在再次打起了一号位！”
　　“沃格尔教练原来想的是这个？”
　　“先让徐轩来打，打不动了再让他来组织？”
　　“可......这样体力消耗也很巨大啊！”
　　但没办法！
　　步行者想赢，就得这么打！
　　徐轩一直打满了第一节！
　　前半段二号位，后半段一号位！
　　整整12分钟！
　　徐轩打完了一整节！
　　比分30比30！
　　徐轩单节送出了16分、3助攻、2篮板。
　　“所以说，这是用汗水拼出来的得分！”
　　现在需要看步行者替补席的表现了，徐轩第二节肯定需要休息，徐轩也不是铁打的，打满了第一节还能接着打第二节。
　　替补席一定要撑住啊！

第167章 三分如雨，追风少年！
　　步行者的替补席还是没能撑住......
　　但他们尽力了！
　　当第二节走向末尾的时候，双方比分是52比60，步行者落后8分！
　　从平局到落后，步行者的替补们努力了！
　　带领替补席作战的CJ·迈尔斯气喘吁吁的坐在板凳上，他是替补阵容的主力得分点。
　　CJ·迈尔斯也是一名非常不错的蓝领球员，在面对绝对多数替补板凳席球员的时候，CJ·迈尔斯还是有优势的，可今天，他遇到对手了！
　　他遇到了一个明明是全明星实力，却偏偏打替补的老流氓！
　　安德烈·伊戈达拉！
　　无论是进攻组织还是防守，CJ·迈尔斯都被一哥牢牢的压在身下动弹不得！
　　一哥啊！
　　牛人！
　　不过......又该我上场了！
　　“怎么样？”
　　“没问题！已经做得足够好了！”
　　打勇士这样的队伍被半场领先8分，不算什么！
　　要是人家打疯了，别说8分，28分也不是没可能！
　　徐轩第二节并没有上场。
　　因为他准备打满接下来的下半场比赛！
　　沃格尔教练唯一担心的是徐轩的伤势问题，刚刚才好，就打那么长时间，真的没问题吗？
　　“徐轩登场了！”
　　“一整节的时间没打，徐轩上来就是暴扣起手！”
　　徐轩现在突破进去之后扣篮倒是多了不少，主要他发现扣篮是真的比上篮爽的多，于是就一发不可收拾......
　　这家伙......不累的吗？
　　斯蒂芬·科尔望着还是生龙活虎的徐轩，皱了皱眉头。
　　不过现在说别的都太早，还得再看看！
　　“勇士队的打法依旧没变！”
　　“在徐轩上来以后，他们仍旧是针对徐轩进行一系列的布置！”
　　吃饭睡觉打徐轩！
　　只要看见面前站的是徐轩，不管是谁都是一股脑的进攻！
　　进攻！
　　进攻！
　　进攻！
　　“步行者在艰难的抵抗！”
　　“徐轩在被针对！狂风骤雨般的针对！”
　　如果说8连胜时期的步行者还赢得让人摸不着头脑，但现在大家都有一个普遍认知！
　　徐轩绝对是步行者的核心进攻点！
　　他是个新秀！
　　但他也不仅仅是个新秀！
　　徐轩手忙脚乱。
　　但他没有惊慌失措！
　　对面针对他在意料之中，他在保持自己火力端充足的同时，也得想办法保全自己！
　　必须要保全自己！
　　“步行者现在就像是在暴雨中颤抖的鹌鹑！”
　　“勇士的进攻侵略如火！”
　　“徐轩打的很聪明！在这样的进攻下，他只是死死的咬住分差！”
　　“不让分差扩大，就为步行者保留了翻盘的希望！”
　　当然，做到这一点很难！
　　勇士不是其他的队伍，他们是进攻的行家，跟他们拼进攻，这个联盟里都鲜有能战胜他们的。
　　“好像要撑不住了？”
　　“徐轩强行出手没进！格林上前夹击非常及时！”
　　格林是勇士队组织控场和防守的核心。
　　“步行者连续被抓到破绽！”
　　“分差扩大到两位数了！”
　　真的难了！
　　饶是徐轩打的那么出色，到现在为止，步行者仍然被对面领先了10分。
　　打的多了，失误也就多了。
　　勇士还特别善于抓防守反击，因为他们反击的速度快。
　　“徐轩出手了！”
　　“三分！标志性的三分！”
　　徐轩的三分出手姿势跟库里差不太多，但徐轩的出手看起来更加的飘逸，而库里则是更加的迅速！
　　徐轩已经22分了！
　　三节还没打完已经22分了！
　　第三节徐轩打的是一号位，跟他对位的库里自然是不甘示弱！
　　“库里也是一记三分打进！”
　　库里16分！
　　看转换！
　　“徐轩控球到前场”
　　“克莱防上来”
　　“勇士还是相信克莱的防守！”
　　库里防守......比徐轩也好不到哪去，勇士自然不会用库里来防徐轩。
　　“徐轩的肩膀在晃动！”
　　“这是要突破吗？这是突破的前奏！”
　　突破？
　　为什么我觉得还是三分？
　　克莱的眼神一凝，抢先起跳！
　　他不能跟着徐轩的节奏走！
　　他跟库里是好基友，库里最擅长的就是这种突然抽冷子式的三分球，徐轩被叫做“小库里”，防他也得这么防！
　　“嚯嚯！”
　　“克莱的判断好像成功了！”
　　“徐轩肩膀晃动只是虚招！”
　　“徐轩还是要投三分！”
　　不过......判断成功归判断成功！
　　噗通一声！
　　徐轩被克莱扑倒在地上！
　　但篮球此时已经飞在了天上......唰！
　　进了！
　　“3+1”！
　　这是一次“3+1”！
　　徐轩连得7分！
　　嘶！
　　嘶！
　　恐怖如斯！
　　分差被缩小到6分！
　　勇士队反击了！
　　连一秒钟的停顿都没有，也没给徐轩庆祝的时间，再球进的一刹那，勇士队已经开出了底线球！
　　库里先到停了一下，横向转移给克莱！
　　克莱追身的三分！
　　唰！
　　克莱还了一球！
　　“吼吼吼！这是下起了三分雨吗？”
　　就这么一会儿，徐轩命中了两记三分，库里命中了一记，克莱命中了一记！
　　三分雨？
　　这才刚开始！
　　徐轩眼神一凝，肩膀这么一晃，飘逸地在这次Crossover做到一半时突然旱地拔葱......
　　“wow！这干拔扔的真像我麦！”
　　麦迪的干拔是你明知道他会这么打，但你就是防不住！
　　但徐轩这不一样啊......
　　克莱觉得心累。
　　如果可以的话，他要求前排举报......徐轩这家伙总是跟他玩花的！
　　crossover就crossover，你干拔个毛啊？
　　克莱防守很强，但这下也直接被晃过了身体重心！
　　措不及防啊！
　　三分......再进！
　　徐轩这场比赛已经扔进7个三分球了！
　　“徐轩的手感不错！”
　　“但勇士也不是泥捏的！”
　　转换进攻，库里咚咚咚的带过来，眼都不眨飘逸的在徐轩头顶上完成了一次爆射！
　　真库里遇到了小库里，你能进，我也能进！
　　“看步行者的反击！”
　　“库里刚刚还了个answer-ball，徐轩要还回来吗？”
　　当然要还！
　　徐轩现在就是尽可能的进攻、进攻、再进攻！
　　来自韦斯特的助板，宛若四分卫一般的传球，徐轩刚好冲刺到三分线上，接球就出手！
　　这姿势......
　　夭寿啦！
　　两分不要要三分！
　　唰！
　　三分打进！
　　徐轩全场第8记三分！
　　三分如雨，追风少年！
　　教练，我想我又爱上篮球了！

第168章 纽约·真·一场都没赢·尼克斯！
　　步行者进攻，韦斯特和徐轩高位挡拆，挡拆过后，徐轩却不准备面对格林。
　　徐轩直接顺下，韦斯特顺势一传，眼见徐轩就要上空篮，这时候斯贝茨补防了过来。
　　而且明明被甩开到一边的格林也好像是恶狗扑食一样从后方杀了过来！
　　不好！
　　“双鬼拍门！”
　　所有“轩蜜”们都感觉今天徐轩药丸！
　　场上，徐轩已经能听到身后格林“恶臭”的喘息声，但，徐轩怎么可能给格林当背景板？
　　突入内线的他直接身侧把球一甩，底角，CJ·迈尔斯接球就出手！
　　唰！
　　“徐轩的助攻，CJ·迈尔斯三分命中。”看见步行者进球后，解说员遗憾的说道：“只是很可惜，比赛要结束了！”
　　徐轩传的不错，CJ·迈尔斯投也不错！
　　但这已经影响不了比赛的大局了。
　　第三节的时候，徐轩拼尽了全力，红刀子进白刀子出，一刀一刀的跟勇士队肉搏。
　　但奈何双方实力实在相差巨大，再加上不止徐轩手感不错，对方的库里和克莱这场比赛手感也是非常的好。
　　一打二，凭现在徐轩的实力，想要完成还是难如登天！
　　但徐轩不后悔！
　　沃格尔教练也不后悔！
　　输给勇士不丢人！
　　他们这场比赛打出了气势，打出了热血！
　　哪怕是输了，也是站着输的纯爷们！
　　TNT电视台，他们今天并没有转播这场步行者客场挑战金州勇士的比赛，不过在解说途中，一直看文字直播的他们还是知道了比赛的全部过程。
　　“沙克，如果是你，你会怎么来对付徐、斯蒂芬这样的球员？”巴克利好奇的看着面前的奥尼尔。
　　奥尼尔想了想后回答道：“我会对他们队内的另外四名球员进行严防死守，事实证明，就算是他们不可能每次单打都打进，其实防守这东西也并不是说夹击一定就是最优先、最好的选择，有时候单防就足够了......”
　　你单防也进，夹击也进，那还不如单防？
　　“那如果他们不单打而是和队友打挡拆进行突破呢？”巴克利问道。
　　“我还是会安排全力以赴地防死另外四人，切断队员之间的联系，就算让他们拿分，也比让他们调动起整支队伍的节奏要好，哪怕他们能以50%的命中率持续砍分，他们的体能可以坚持到第四节吗？”奥尼尔说道。
　　“这倒是......”
　　徐轩今天就是输在了体能上。
　　准备打满整个下半场的他，在第四节后半段就被沃格尔教练换了下去。
　　计划赶不上变化。
　　徐轩本来想着能在第三节保存体力，留到第四节爆发，结果第三节为了追分就被迫提前爆发.......导致等到第四节后半段的时候，徐轩体能已经告罄。
　　“该死的！”
　　徐轩摸了摸脑壳。
　　这有点像早身寸，哪怕你知道不能，但控制不住的那种感觉实在是压抑的不行。
　　当然，也可以说这场比赛是输在了勇士队的战术上面。
　　徐轩的体能很大一部分是被消耗在防守端当中。
　　一次两次不显眼，三次四次也当没看见，但这日积月累的下来，谁拿球都找徐轩，这哪吃得消？
　　战术贯彻的很成功！
　　想要击败勇士果然没有那么简单！
　　勇士队可是现在的联盟第一！
　　目前联盟里风头最劲的球队，要是那么容易击败还能等到步行者？
　　别做梦了！
　　徐轩没有想那种好事，他尽了全力，哪怕比赛输了，他也问心无愧。
　　这边徐轩跟库里拥抱过后，刚走回更衣室，就听见拉沃伊大呼小叫的拿着手机在说着什么。
　　“交易？什么交易？我们的吗？”
　　徐轩好奇的凑上去看了一眼：
　　《震惊！骑士、雷霆、尼克斯突发三方交易！》
　　嚯嚯！
　　标题就这么带劲？
　　不过......居然还有尼克斯？
　　骑士送出迪昂·维特斯去雷霆，亚历克斯·柯克、路易斯·安阿蒙德森以及2019年的次轮签去尼克斯，得到尼克斯的JR·史密斯和伊曼·香波特以及来自雷霆的一个“保护地非常严实”的首轮签。
　　雷霆则将兰斯·托马斯送去尼克斯，这笔交易还给尼克斯带来了两个交易特例，一个价值600万左右，一个略大于250万！
　　雷霆给骑士的首轮签选秀权是2015年前18顺维护保护，2016年和2017年的钱15顺位保护。
　　如果前三年骑士都没有得到这个选秀权，雷霆会在2018年和2018年将自己的洗轮签给到骑士。
　　“哇靠！”
　　“骑士队这是......大赚啊！”
　　徐轩咋了咂舌，他现在还没有看关于这笔交易那些专家们的评论，但就凭这个首轮签和JR以及香波特三个筹码，骑士就绝对不亏！
　　别人不知道，徐轩可知道，吾皇身边差的就是JR这样的射手！
　　射的越准的越好！
　　最好是给吾皇配上那种“一星四射”的阵容，那绝对无敌！
　　尼克斯这是疯了吗？
　　无缘无故的把JR和香波特送走？
　　图的啥？
　　JR和香波特可是尼克斯非常重要的角色球员，少了他们，尼克斯整套阵容估计都玩不转了，总不能靠着甜瓜一个人去冲去杀吧？
　　菲尔·杰克逊真疯了？
　　徐轩一边撸着拉沃伊的狗头，一边继续看着新闻。
　　没错！
　　老禅师现在真的是有点气血冲上大脑的感觉。
　　在徐轩出走以后，尼克斯截止到目前为止，已经是13连败了！
　　纽约·真·一场都没赢·尼克斯！
　　13连败！
　　这个“耀眼”的战绩已经打垮了老禅师坚实的腰脊，他撑不住了！
　　他很怕如果再坚持下去，尼克斯还赢不了的话，他们还能得到什么？
　　季后赛？
　　呵呵！
　　别笑我了！
　　没希望的！
　　尼克斯没希望打进季后赛了！
　　要不然，这13连败是人能打出来的？
　　现在摆在老禅师面前，只有一条路！
　　那就是摆烂！
　　彻彻底底的摆烂！
　　只有摆烂才能拯救尼克斯！
　　13连败？
　　干脆给我82连败算了！
　　老禅师现在需要去搏一搏状元签！
　　这个时候才想起来摆烂其实是有点晚了！
　　但老禅师不在意！
　　他的目标是，下面所有的比赛一场都别赢！

第169章 读书人的事情能叫摆烂吗？
　　这是破釜沉舟的一举！
　　这也是无奈之举！
　　如果可以的话，老禅师菲尔·杰克逊是绝对不想摆烂的，那使他一生的荣耀蒙羞！
　　可现在，他毫无选择！
　　尼克斯的战绩太差了！
　　老禅师万万没想到他们居然能打出13连败这样丢人的战绩。
　　那可是13连败！
　　13啊！
　　老禅师曾经试图寻找连败的诱因，是教练？
　　还是球员？
　　亦或是他这个管理层？
　　教练没什么问题......老鱼是犟了一点，但大部分情况下，老鱼都还是听他的话的。
　　教练没问题，那么战术也就没问题！
　　当然，问题更不可能出在他这个管理层身上，那么只有一个原因了，那就是球员们不想赢！
　　不想赢？
　　MD！
　　那就干脆都别赢算了！
　　老禅师心下一发狠，直接决定交易摆烂同步进行！
　　与此同时，尼克斯官方还公布了另一则重大消息。
　　球队正式买断了“小霸王”阿玛雷·斯塔德迈尔的合同！
　　小斯被买断了！
　　这才是真正的破釜沉舟啊！
　　这则消息一出，顿时惊呆了海内外的所有媒体记者。
　　三方交易，尼克斯甩掉JR·史密斯和伊曼·香波特已经足够惊人，但没想到更惊人的还在后面！
　　尼克斯居然官方买断了小斯！
　　小斯在10年和尼克斯签订了一份5年9974万美元的合同，今年是他合同的最后一年，价值2168万美元。
　　2168万的年薪，在如今合同还没有普遍溢价的情况下，已经算得上是高薪中的高薪了！
　　赛季初，小斯决定执行最后一年合同的时候，其实包括多兰在内的尼克斯高层们都对他有所不满。
　　毕竟凭小斯现在的状态是绝对值不了2000万年薪的，可没办法，合同的控制权一直掌握在人家手里，人家决定执行，你就只能哑巴吃黄连——有苦说不出。
　　现在借着交易的风头，多兰也下了狠心，直接同意老禅师送上来的买断方案！
　　爱TM的谁谁谁，亏就亏了，反正老子有钱！
　　被买断之后，斯塔德迈尔也表达了对尼克斯的感谢：“过去五年里，能够为尼克斯的球迷、多兰先生、教练和队友们打球，我真的感到非常的幸运。场上积极表现，场下回馈社区球迷，我始终心存感激。怀着沉重的心情离开尼克斯，但我会送出最诚挚的祝福，并且我永远都是尼克斯人。”
　　徐轩第一时间跟小斯联系了一下，他也在尼克斯带过，小斯这个人说不上多么喜欢，但也算相处的融洽。
　　“这下尼克斯是真的决定摆烂到底了......”
　　香波特、JR·史密斯、小斯接连三位球员出走。
　　香波特和JR是球队的主力，小斯虽然状态不在，但在替补席也能为球队做很多事情。
　　可现在三人出走，尼克斯的阵容基本上废掉了。
　　“我现在才算知道菲尔当初为什么要交易徐轩了，他难道早有预料？”
　　如果现在徐轩还在尼克斯的话，绝对卖不了当初的那个“好价钱”。
　　“菲尔英明远见啊！”
　　英尼玛呢！
　　你当我愿意交易？
　　你当我愿意摆烂？
　　老子本来是要赢的！
　　是要打进季后赛的！
　　可TM就一转眼，啥都没了......
　　“应阿玛雷自己的要求，他的尼克斯时光到此结束。他在这里付出了100%的努力，应该被人铭记。我们是一支重建中的球队，需要寻找那些能够秉承他意志的球员去追逐胜利。”
　　买断发生之后，老禅师菲尔·杰克逊违心的说道。
　　追逐胜利？
　　那都是过去的事儿啦......
　　不过......重建？
　　“我看到尼克斯用了这样一个词语——重建。”
　　不应该是摆烂吗？
　　哈哈！
　　这该死的尊严！
　　老禅师便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“重建不能算摆……摆烂！……读书人的事，能算摆烂么？”接连便是难懂的话，什么“今年蛰伏”，什么“明年夺冠”之类，引得众人都哄笑起来：场内外充满了快活的空气。
　　其实徐轩也有点奇怪，他当时在尼克斯还好好的，怎么就突然13连败了？
　　他在被交易之前，尼克斯还是两连胜的，总战绩是12胜13负，谈不上好，但也绝对说不出什么差字来，可就在他被交易还没到一个月的时间里，尼克斯居然变成了如今这个样子......
　　连锁反应吗？
　　或许是吧......
　　接连两件事情都震惊了联盟，导致全明星第三轮投票结果公布的时候，居然没有想象中的那么热烈。
　　1月8号，联盟公布了全明星第三轮的投票结果。
　　徐轩以1832654票继续高居榜首！
　　勒布朗·詹姆斯以971299票紧随其后。
　　库里则以958014票继续领跑西部，他与詹姆斯的票数差距甚小，仅落后詹姆斯13285票。
　　浓眉922381票还是第四。
　　按照目前的投票结果，东部队的首发将是徐轩、詹姆斯、保罗·加索尔(527582)、卡梅罗·安东尼(456186)和韦德(507326)。
　　西部队的首发则是库里、浓眉、科比(862568)、格里芬(490786)和马克·加索尔(476660)。
　　三轮投票已出，不过投票截止日期是在19号，还有差不多十来天的时间。
　　......
　　输给勇士之后，等于说步行者本次四连客之旅是一场都没赢，
　　连带着之前在主场输掉的一场比赛，步行者现在已经是五连败了！
　　这是一个不妙的数字！
　　五连败距离之前的八连败，似乎已经相差不远，难道步行者又要走回老路子？
　　老路子？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　沃格尔教练不相信步行者还会跟之前一样烂泥扶不上墙，特别是在打完勇士的比赛之后。
　　虽然输了，但徐轩的表现仍旧没让他失望！
　　出场33分钟，投篮27中13，三分17中9，罚球5中5，砍下40分、5助攻、4篮板、1抢断！
　　投篮命中率48.1%，三分命中率52.9%！
　　徐轩又一次拿到40+！
　　嚯嚯！
　　这可怕的三分命中率！
　　可怕的进攻杀伤力！
　　比赛打完的时候，就连克莱都难得的夸了徐轩几句，他这场比赛投篮25中14，三分11中6，罚球6中6，也砍下了40分！
　　库里这场比赛手感没有克莱好，但也拿到了21分，此外，库里还拿到了15次助攻！
　　两双了！
　　勇士队的双枪果然还是强的不行！

第170章 真·会心一击！
　　输给勇士这样的队伍并不丢人。
　　步行者众球员在回到印第安纳波利斯市以后就调整好心态，积极的迎接下面的比赛。
　　1月9号，步行者在主场以107比103击败了客场来犯的波士顿凯尔特人。
　　这场比赛徐轩生动形象的给马库斯·斯玛特证明了：你大爷无论到哪里，都是你大爷！
　　斯玛特以为换了个地方之后，他可以报掉那一箭之仇，可没想到，现在的徐轩比以前的徐轩更加生猛了。
　　以前的徐轩上面还有人压着，可现在的徐轩自己就是老大！
　　“唰、唰、唰！”
　　“砰、砰、砰！”
　　一阵令人眼花缭乱的操作过后，斯玛特木然着一张30岁的老脸看着少帅布拉德·史蒂文斯：
　　“教练，我要回家！”
　　如果说维金斯还有点希望的话，小刚......还是安稳的活在他的阴影里吧......
　　拿下凯尔特人之后，步行者总算是结束了自己的五连败。
　　赛后，少帅布拉德·史蒂文斯面无表情的转头望着站着第一排观众席的丹尼·安吉。
　　安吉被看的面色尴尬，头皮发麻。
　　但没办法，他现在毫无办法！
　　只能眼睁睁的看着这一幕发生在他眼前！
　　“原本，他，应该是，我们的！”
　　欸！
　　可惜没有如果......
　　安吉现在真的后悔了，哪里能想到徐轩来到步行者后会一飞冲天呢？
　　明明只是一个看起来只是有些潜力的新秀，现在到步行者的14场比赛场均24.2分......这可是全明星球员级别的数据啊！
　　完成的却是一个新秀？
　　还是他之前没怎么瞧得上的新秀......
　　不过......放心吧！布拉德！
　　我现在丢了一个徐轩，马上就会还你一个全明星！
　　老子是安吉！
　　老子说到做到！
　　......
　　1月10号，步行者前往费城，背靠背客场挑战76人。
　　76人近来是春风得意马蹄急，此前的3场比赛里赢了两场不说，其中还有一场是主场胜利！
　　这可是他们本赛季第一次主场胜利，赢得对手居然是克利夫兰骑士......
　　真是小说里都不敢写，一只励志夺冠、拥有三巨头阵容的队伍居然会输给联盟倒数第一的76人......
　　那场比赛打完后，克村人都没脸出去见人。
　　太丢人了！
　　实在太丢人了！
　　输给联盟里的任何一只球队都能接受，但就是76人不行！
　　“那天的比赛没有勒布朗和凯里，所以......”
　　“所以你们就输给了费城76人？哈哈，真是一个完美的借口！”
　　部分克村的球迷还不死心，在为球队的“荣誉”而争辩着，而在这时，其他队伍的球迷们就会好心的提醒他们什么叫做“事实”。
　　是啊，哪怕詹姆斯和欧文休战，骑士队可还有“前任狼王”凯文·乐福呢，还是......你们是想说乐福根本不配当骑士队的“第三巨头”？
　　当然，那场比赛乐福表现还是不错的，在费城众人头上砍下了28分、19个篮板的超级变态两双数据。
　　那么问题来了，乐福表现的这么好，为啥比赛还输了？
　　只有两种可能，一是乐福水了，可现在事实证明乐福不但没水还很C，那么就只剩另外一种可能了......
　　骑士队的替补席真的烂！
　　烂到了骨子里的那种烂！
　　甚至连76人这帮人都不如......
　　怪不得詹姆斯那么着急更换掉这批板凳席球员，徐轩没有求到，转而盯上了尼克斯的JR和香波特。
　　骑士队......全靠三巨头撑着啊！
　　76人现在有点膨胀！
　　特别是在赢了骑士队以后。
　　他们甚至觉得自己这个“费城·真·花式摆烂·76人”不好听，他们要改成“费城·真·吊打克村三巨头·76人”......
　　毫无疑问，他们飘了。
　　他们不知道别人还能不能拿得动刀，他们只知道自己似乎很强的样子？
　　然而......步行者没给76人任何“犯错误”的机会，哪怕是背靠背的客场比赛，众人也不想复制之前克利夫兰骑士队翻车的场景，所以每个人都下了死手......很重很重的死手！
　　徐轩对此是戳之以鼻，要你们去打库里打克莱你们不行，一说打76人比谁都有精神......
　　欺软怕硬的家伙们！
　　或许人类的本质就是欺软怕硬？
　　徐轩想了想晒笑了一声......
　　反正不是复读机！
　　两连胜！
　　步行者轻松收获两连胜。
　　看到步行者如此干净利落的击败76人，克村的球迷嫉妒了......嫉妒使人质壁分离。
　　......
　　1月13日，回到印第安纳修整了两天的步行者，主场击败了来犯的明尼苏达森林狼。
　　现在看见徐轩维金斯就是一阵火大，他堂堂的状元秀现在被一个次轮的小渣渣压在身下摩擦，偏偏他还反抗不得，只能被动接受......
　　就像是今天这场比赛一样，维金斯尝试博奇，但每当他准备露头的时候就会遭遇徐轩“会心一击”！
　　是TM的真·会心一击！
　　几次被击中后，维金斯就有点抬不起头了......
　　“法克！不带这么玩的吧？头也不准抬？”
　　维金斯在心里疯狂的BB徐轩，不过不知道是不是他的错觉，徐轩好像比之前的时候又进步了不少？
　　这尼玛还进步呢？
　　法克！
　　你这样了还要进步，别人怎么活？
　　维金斯气的牙根痒痒。
　　现在在争夺最佳新秀的除了他就是徐轩了，徐轩是他拿到最佳新秀道路上的唯一一个对手！
　　“等着吧，先让你得意一会，老子一定会在你头上拿下这个最佳新秀！”
　　维金斯不服气！
　　哪怕已经连续两次败在徐轩手里，他依旧不服气！
　　老子现在是低调！
　　低调！
　　等到老子哪天不想低调的时候就是打爆你们所有人的时候！
　　徐轩不过是一个小小的次轮秀而已，说不定他现在打的这么好是因为这就是他的职业生涯巅峰赛季？
　　维金斯不乏恶意的想着。
　　61分？
　　55分？
　　这样看起来徐轩跟那个詹宁斯好像啊......
　　步行者三连胜到手！
　　不过这个三连胜相比起之前的八连胜可没什么含金量。
　　波士顿凯尔特人处于重建期，而76人和森林狼又是出了名的摆烂高手，步行者赢下他们理所应当。

第171章 詹宁斯复仇记（下）
　　“布兰登，准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“准备好复仇了吗？”
　　“准备好了！”
　　“真的准备好了吗？”
　　“真的准备好了！”
　　“可我为啥还是有点担心呢？”
　　“我会用事实来证明，你的担心是多余的！”
　　“布兰登，你会不会太高调了？”
　　“不会！这就是我！这就是布兰登·詹宁斯！”
　　詹宁斯很高傲，詹宁斯也很自信！
　　上一次输给步行者、输给徐轩对于詹宁斯来说，那都不叫事儿！
　　他不是输在实力！
　　而是输在没有准备！
　　这次他准备好了！
　　他要复仇了！
　　“今天的詹宁斯看起来杀气腾腾！”
　　徐轩第一眼就看见了双眼通红望过来的布兰登·我不服气·詹宁斯.......
　　“比赛开始了！”
　　“活塞今天似乎是有备而来，上来就是针对性防守，针对性进攻。”
　　“这是跟金州勇士学的吗？想要消耗徐轩？”
　　“不过活塞似乎没有金州的那种进攻杀伤力啊？”
　　没有金州的进攻杀伤力？
　　开鸡毛玩笑！
　　詹宁斯可不承认这句话！
　　金州怎么了？
　　“水花兄弟”又怎么了？
　　我布兰登·詹宁斯是哪里不如他们？
　　“詹宁斯今天很准啊！得分已经飙到两位数了！”
　　“徐轩也不甘示弱！得分再次上双！”
　　“这已经是徐轩连续第23场比赛得分上双了！啧啧！真不得了！”
　　连续第23场比赛得分上双？
　　那又怎么样？
　　今天是龙给我盘着，是虎给我卧着！
　　今天谁来都不行！
　　其他人都给我闪开，免得被老子误伤！
　　“詹宁斯持球单打！”
　　“詹宁斯突破了！”
　　“詹宁斯选择抛投！”
　　“手脚真利索！”
　　没有受伤之前的詹宁斯确实不弱，最起码突破能力不弱。
　　“哼！”
　　詹宁斯高傲的望着徐轩，眼中不屑之意溢于言表。
　　那模样仿佛在说：“小子，有本事你也来一个......”
　　“来一个就来一个！”
　　徐轩的进攻手段可太多了！
　　突破？
　　比起艾弗森来，你这个突破算毛？
　　“徐轩来了！”
　　“徐轩持球的节奏比起詹宁斯来好像更好一点！”
　　好尼玛呢！
　　你哪只眼睛看见他比我的节奏好了？
　　crossover！
　　夸张的晃肩动作！
　　MD，是左边还是右边？
　　真不好判断！
　　应该是左边！
　　徐轩走左路走的比较多，可这弧度要是我孤注一掷防左边的话，他再从右边过去咋办？
　　就这么一愣神的时间，徐轩一个弯腰下蹲，重心一沉，就从左边突了进去！
　　万花丛中过！
　　片叶不沾身！
　　庄神从弱侧抹过来跳起！
　　排球式大帽！
　　“什么？”
　　“躲开了？”
　　“欧洲步！”
　　“徐轩的欧洲步骗飞了安德烈！”
　　“扣了！”
　　“徐轩要扣了！”
　　砰的一声！
　　徐轩单手把球高高拿起，朝着篮筐，手腕发力这么狠狠的一砸！
　　篮筐都在颤抖！
　　“66666”
　　“徐轩牛逼（破音）”
　　“漂亮！”
　　“好球！”
　　直播吧的弹幕上顿时飘满了一屏的66666。
　　突破后接扣篮，一气呵成！
　　“看到了吗？这才叫突破！”
　　扬眉吐气！
　　该死的！
　　你吐尼玛呢！
　　给老子咽回去！
　　詹宁斯两眼瞬间又红了！
　　“给老子闪开！”
　　“老子要开炮了！”
　　詹宁斯必须要找回场子！
　　场边的步行者球迷在狂嘘他，球迷们可不会管他还拿过什么55分！
　　他们现在只知道，徐轩拿过61分！
　　历史上最年轻的61分！
　　“詹宁斯启动了！”
　　“嗯？”
　　“等等！”
　　“詹宁斯还在加速！”
　　“詹宁斯要干嘛？”
　　“詹宁斯也要扣篮？”
　　詹宁斯身高只有185，他是个矮子......
　　矮尼玛呢！
　　老子不是矮子！
　　老子要扣篮！
　　“嚯嚯！”
　　“185的詹宁斯也要扣篮？”
　　“脑子抽了吧这是？”
　　詹宁斯是能扣篮的，还能战斧式劈扣！
　　身高并不能限制他起飞的梦想！
　　但......身高不能，希伯特能！
　　在詹宁斯即将跳起来准备把球按进篮筐的时候，一双蒲扇大手从天而降，一举将球拍到了十万八千里外！
　　想扣篮？
　　问过我没有！
　　希伯特骄傲了！
　　血马大帽参上！
　　可怜的詹宁斯！
　　可怜尼玛呢！
　　老子不可怜！
　　被帽不是正常？
　　老子习惯了！
　　大不了再来一次！
　　“詹尼斯这场比赛打得真不错”
　　“詹宁斯已经拿到20分了！”
　　对于现在场均只有14分的詹宁斯，20分已经算是超常发挥了！
　　“遥想上一场詹宁斯只拿到4分......这场比赛詹宁斯进步真多啊！”
　　多尼玛呢！
　　这才是真正的我！
　　詹宁斯气得咬牙切齿！
　　20分可不是终点！
　　詹宁斯就是这样的人，一场超神一场鬼，谁也不知道他下一场比赛能打出什么样子来。
　　不过今天的詹宁斯似乎是真的有备而来！
　　“30分了！詹宁斯已经30分了！”
　　徐轩现在的得分暂时被他压下了一头。
　　不过不要紧！
　　比赛还没有结束！
　　詹宁斯前面三节打的真心不错，但徐轩估计他第四节绝对打不出前三节这样的气势了。
　　以己踱人，詹宁斯又不是铁人，这么打他肯定会累。
　　果不其然！
　　前三节打的非常好的詹宁斯，第四节果然疲软了下来。
　　“这已经不是什么一场超神一场鬼了，这简直是一节超神一节鬼！”
　　“这也就是为什么詹宁斯不值钱的原因了......”
　　不值钱？
　　你全家都不值钱！
　　詹宁斯狠狠地往地上吐了口唾沫，只要老子还站在场上，老子就没输！
　　詹宁赛确实是个爷们！
　　如果抛除其他任何的东西来看，什么场外场内的各种东西，此时此刻的詹宁斯爷们二字无可替代！
　　爷们就要在场上说话！
　　用拳头说话！
　　用实力说话！
　　“詹宁斯今天真的尽力了！”
　　“詹宁斯拼到了最后一刻！”
　　詹宁斯很累，但他已经好几次拒绝了场边主教练斯坦·范甘迪的换人要求。
　　他要留在场上！
　　他必须留在场上！
　　宁可站着生，不肯坐着死！
　　“詹宁斯拿到了37分！真不容易啊！”
　　全场打了34分钟，投篮23中10，三分13中8，罚球9中9，詹宁斯砍下了37分、2助攻、2篮板、2抢断！
　　这37分是用汗水拼出来的！

第172章 新秀墙？不存在的！
　　虽然直到最后，詹宁斯的复仇计划依旧没有完成，但这一场比赛下来，詹宁斯还是改变了徐轩以往对他的观点。
　　这个人傲气是多了点，但到底还是有职业球员该有的样子的！
　　击败了活塞之后，步行者取得一波四连胜。
　　不过这次四连胜的对手都不是很强，倒是说明不了什么问题。
　　......
　　四连胜带来的喜悦似乎还没高兴多久，1月17日，客场挑战黄蜂队的步行者输的很光棍......
　　值得一提的是，这场比赛新任“蜂王”肯巴·沃克因为伤病困扰并没有上场，可球队却轻松赢了......
　　没办法，黄蜂队今天角色球员大爆发！
　　五人得分上双，杰拉德·亨德森全场暴砍20+4+4。
　　输球这种事情倒也正常，步行者的实力本来就没有想象中的那么强。
　　反倒是在步行者大比分落后之后，徐轩在垃圾时间各种扔起了转换进攻之中的超远三分。
　　徐轩没想到，他的这波操作居然在赛后却成为了球迷们津津乐道的谈资。
　　瞧呐，就算大比分落后徐轩也没放弃，看，他又命中了一记超远三分，极大地振作了球队的士气！
　　就算输球，步行者也没输掉气势！
　　要知道，就连媒体们也夸赞了徐轩这种永不言弃的体育精神……
　　徐轩都被夸的脸红了......
　　......
　　步行者这次出来是五连客。
　　1月19日，客场挑战休斯顿马赛克队的步行者再次爆冷获胜！
　　大家现在又看不懂步行者了，输黄蜂，赢火箭？
　　这是什么套路？
　　没有套路！
　　唯一的套路就是休斯顿必须死！
　　......
　　1月21日，步行者第三个客场迎来了和亚特兰大老鹰队的比赛，这场比赛步行者全队低迷，三节过后就已经落后了多达25分。
　　输球的原因并不是因为徐轩打得不好，其中有赛程的原因，更重要的原因是，徐轩这场铁就算了，队友们跟着一起铁是什么鬼？
　　这年头打造神兵还带组队的吗？
　　老鹰这样的队伍突出一个：稳健！
　　能稳则稳，取得了优势之后，其他人想翻盘就难如登天。
　　似乎输给老鹰起了个坏头一样，步行者在接下来的两次客场比赛都是惨败而归。
　　步行者的这一波三连败在某些专家看来，徐轩可能是遇上新秀墙了！
　　每年赛季开始后，新秀们看起来都变得越来越活跃了。
　　他们会跳得更高，跑得更快。
　　然而不幸的是，NBA是一项运动会的马拉松跑，而非短跑项目。
　　自训练营开始，你在整整一个月时间里，要一天两练，并紧接八场季前赛。
　　然后就是漫漫长路上的82场比赛来折磨你，这条长路充斥着一打背靠背比赛和无尽的飞行、住宾馆及坐大巴的日子。
　　很多新秀之所以撞上新秀墙，就是因为太急于想证明自己，NBA一个赛季有82场球，不会分配自己体能的新秀很容易在开局火两个月之后就销声匿迹。
　　体能是关键因素！
　　之前徐轩还在纽约尼克斯的时候就有人预测他遇上了新秀墙，可后来证明并非如此。
　　而现在那些专家们再次抛出了这个观点。
　　但是实际上只有徐轩自己清楚，他现在的等级就是这么一个状况，手感好的时候能逆天，手感不好的时候，徐轩也没办法强行Carry。
　　不过......新秀墙？
　　不存在的！
　　有什么新秀墙能挡得住威少？
　　虽然不知道自己是身上这天赋是受伤前的威少还是受伤后的威少，不过猛都是一样的猛！
　　如果是受伤后的威少反而更猛！
　　“杨老师，您觉得徐轩是遇到新秀墙了吗？”可凡好奇的问道。
　　“这短短的几场比赛应该看不太出来，不过我估计啊，有点那个苗头的意思......”杨义说的倒是模棱两可，不过看样子他也是赞同徐轩是遇到新秀墙这个观点的。
　　徐轩是不知道他说的话，不然肯定会给他脑壳一拳。
　　知道什么叫做威少吗？
　　知道什么叫做蛮横吗？
　　知道什么叫做蛮横的威少吗？
　　老子就是！
　　新秀墙什么的都是浮云！
　　......
　　“看样子，徐轩还真撞上新秀墙了？”
　　“这五连客打完回到主场还是输？”
　　四连败了！
　　五连客之后，尼克斯回到主场银行家生活球馆面对猛龙，结果再次被屠杀了20分！
　　自古有蜜就有黑，徐轩的球迷不少，黑他的人自然也不少。
　　不过之前徐轩都没给他们发挥的机会，而现在那群黑子们苦候青天见明日，终于找到能黑的点了。
　　之前没有徐轩是五连败，现在有徐轩是四连败？
　　来来来，你来告诉我，徐轩他到底有啥用？
　　投篮投篮打铁，防守防守不行，干脆改行去做教练吧......
　　“我觉得步行者应该是遇到了一些麻烦，并不是徐轩遇到了新秀墙。”苏君羊分析道。
　　“严格意义上来说，步行者现在就是单核球队，而这种单核球队肯定会输掉一些徐轩手感不好的比赛......这都是正常比赛范围之内的事情......”
　　角色球员之所以是角色球员，就是因为他们没法像球星们那样稳定地输出。
　　说白了，步行者这几场比赛输在自己手感，毕竟步行者是单核，加上没有勇士队的传切体系，这支步行者主要还是望天吃饭。
　　不过徐轩才不会去和那些针针计较的专家、记者们一番见识。
　　球场上，是要靠实力说话的！
　　而且，他知道下一轮步行者的连败就要终结了。
　　因为下一场，步行者的对手赫然是纽约尼克斯！
　　老鹰、热火、猛龙本来就是东部的传统强队，他们能赢状态不佳的步行者本来就不稀奇，可尼克斯？
　　对不起......
　　不是他自夸，如果说之前那只有他的尼克斯还有些竞争力，可现在没有了他的尼克斯，再加上连续的动荡不安，摆烂政策的实行，已经成功加入“东部烂队天团”了......
　　不过这是徐轩自来到步行者后第一次面对母队，徐轩自己还是提前准备了一下。
　　小蒂姆和戴勒姆波特等人已经提前跟他联系过来，要来印城“吃大户！”
　　吃“狗大户！”
　　徐轩无语望天，冤枉啊，我可是个穷鬼......

第173章 手刃旧主！
　　纽约尼克斯——一只神奇的队伍......
　　为什么会给他们这么高的评价完全是因为这段时间内尼克斯接连的几波的操作是真的把众人给秀翻了。
　　先是13连败，然后交易、买断、决定摆烂，接着是16连败，本以为一切都在按照计划进行，可谁能想到，就在16连败之后，尼克斯居然又拿到了一波三连胜！
　　天地良心啊！
　　他们可真不想赢......
　　包括老禅师在内，他们现在巴不得输的越惨越好，可现实跟理想往往是TM相反的方向，他们越想输就越容易赢......最近的五场比赛，他们已经赢了四场！
　　天啦！
　　夭寿啦！
　　老禅师都绝望了！
　　这样下去什么时候是个头啊？
　　造化弄人！
　　就连徐轩都不得不感叹尼克斯或者说老禅师的运气真的很好。
　　之前想赢得时候赢不了，现在一切都走上正轨了，想输又输不了了......
　　“嗨，伙计，这么长时间没见我，老实说有没有想我？”
　　尼克斯众人乘坐的飞机抵达波利斯市国际机场的时候，徐轩特意到机场去迎接他们。
　　刚下飞机，戴勒姆波特就高兴的扑过来拥抱住了徐轩。
　　“当然，伙计，每天都在想你”
　　“那你可真是个变态，一天到晚想男人......”小蒂姆·哈达威从旁边凑了上来，嬉皮笑脸的说道。
　　“嘿，蒂姆，你又想尝尝我的STF了？”
　　“那当然，伙计，你不知道，你不在的这段时间我皮是多痒，哈哈哈”
　　尼克斯众人跟徐轩寒暄了几句，哪怕是甜瓜都跟徐轩拥抱了一下。
　　虽然分别了一个多月的时间，但大家的友情依然没变。
　　“听说前段时间的交易，菲尔也有把你交易出去的意思？”
　　徐轩拍了拍萨穆埃尔的肩膀。
　　萨穆埃尔苦笑着点了点头：“你都听说了......”
　　在之前涉及到那笔三方交易的时候，菲尔·杰克逊曾经公开表示过老将萨穆埃尔可能成为筹码，可最后不知道是没被人看上还是咋地，萨穆埃尔还是老老实实的留在了尼克斯。
　　“徐，现在尼克斯很乱......”萨穆埃尔苦笑着说道。
　　“看出来了......”
　　徐轩点了点头，沉思了一会。
　　用老禅师当主教练没问题，可用他当总裁......
　　就是现在尼克斯这个下场。
　　“或许，多兰应该考虑换个总裁会好一点？”
　　现在不在尼克斯了，徐轩说话也不用顾忌太多。
　　“没用的，徐”萨穆埃尔摇了摇头：“尼克斯现在已经不行了，而且就我来看，未来两到三年都应该没啥戏......”
　　“除非你回来......”
　　“我回来？”徐轩诧异的看了他一眼，似乎是没想到他还有这个想法，“戴勒姆，我估计是回不去了.......而且，我现在也不想回去！”
　　他现在在印城待的那么开心，何必要去纽约呢？
　　图啥？
　　图头上多几个皇帝吗？
　　跟尼克斯的球员们聊了一会，徐轩又带着他们去吃了顿大餐。
　　因为晚上还有比赛，徐轩也没耽误他们太多时间，跟老鱼单独聊了一会儿后，就离开了他们下榻的酒店。
　　晚上7点，步行者主场迎战纽约尼克斯的比赛正式开始。
　　尼克斯打的很随意，步行者打的也很随意。
　　不过打着打着，尼克斯众人就发现了不对的地方......
　　徐轩比起之前变化真不小！
　　最主要是他在进攻端的侵略性比起之前提高了不止一个档次！
　　甜瓜都被他激起了性子对飚了几手，不过最后再徐轩的带领下，或者说在尼克斯众人的一致努力下，步行者还是击败了尼克斯拿到胜利。
　　徐轩手刃旧主！
　　当然，也没啥成就感就是了......
　　就像是你面对一个反抗都不反抗的人，甚至她还主动帮你解开他的衣服，那样你本来激情高涨的焰火估计都会被浇灭不少......
　　比赛输了，尼克斯的球员们却很高兴，以小蒂姆·哈达威为首吵着要徐轩再请他们吃顿好的来抚慰他们“受伤的心灵”......
　　徐轩上去就是一套STF加RKO成功把他放倒在地......
　　尼克斯的球员们都是嘴角含笑看着这一幕......真熟悉啊，可惜回不去了......
　　......
　　遇到尼克斯这个小插曲过后，徐轩的生活再次回到正轨。
　　有比赛的时候比赛，没比赛的时候训练。
　　徐轩从来没有任何一秒钟放松过训练的专注度。
　　他身上的四项天赋很强，但如果就这样放着让它们荒废掉，再强的天赋也不能让他走向巅峰。
　　上（系）帝（统）给你了身体，但你要学会保养！
　　每天早早的起床晨跑，吃过早饭后去健身房进行力量训练，下午投篮训练，晚上分析比赛视频......
　　徐轩每天的生活大抵上都是如此......
　　“徐，或许你应该买一台车了？”
　　卡森如此建议道。
　　天天看着徐轩打车上班也不是个事，最主要是徐轩现在好像并不差买车那点钱......
　　徐轩的年薪并不高，之前他是预支了一半，也用了不少。
　　等到了步行者后一直都没有工资发下来，不过徐轩的资产却在缓慢的增长当中，林云昨天晚上告诉他，他现在好像已经是百万身家了！
　　这里面有很多的代言收入，剩下的就是林云给他投资赚回来的了......
　　理财小能手！
　　有时候徐轩真有点相信遗产基因这东西，不然为啥大家都是学金融的，林云说的话分析的走势他都看不懂呢？
　　“百万身家倒是可以买台车子”
　　徐轩也寻思着，自己确实不差那点钱，而且有了车去哪里都方便，不用在来回打车了。
　　那么问题来了......
　　他不懂车啊！
　　看着车展上这琳琅满目的车型，徐轩愣在了原地。
　　“该买哪一种？”
　　林云也眨巴着大眼睛，她对这个研究也是不多，不过女生都喜欢好看的，最好还是白色的轿车......
　　“所以，这就是你要买的？”
　　卡森·安德烈目瞪口呆的看着停在徐轩租住的房子面前的那个庞然大物！
　　福特F150！
　　“怎么样？这车子不错吧？”
　　徐轩骄傲的摸着这个钢铁怪兽。
　　福特猛禽系列！
　　外国人特别是美国人、澳洲人以及加拿大人最喜欢的皮卡！

第174章 2015年全明星票王！
　　徐轩买的这款是福特F150——2012款的，排量高达6.2L！
　　看着这辆钢铁怪兽，卡森·安德烈陷入了沉思......
　　他建议徐轩买辆车，但没建议他买皮卡啊？
　　他又农场买皮卡干嘛？
　　完全用不到啊！
　　“再说了，你这个车，林她没法开吧？”
　　“当然！”
　　徐轩理所应当的点了点头，“所以我给她另外买了辆奥迪A4，刚好可以开出去办公......”
　　“有钱真好......”
　　卡森·安德烈嘀咕了一声，徐轩这要么就不买，一买就是两辆。
　　“我靠，徐，这是你新买的车子？”
　　“这也太狂野了吧？来来来，快让我试试......”
　　“徐，没想到你闷骚的外表下居然掩藏着一颗躁动的心......”
　　不得不说，开着福特150的感觉真心不错，那种虽然堵车了都是一览众山小的感觉实在太棒了，怪不得那么多人都喜欢这款车子。
　　......
　　全明星的投票早已经结束，徐轩最后以2312894票高居联盟第一！
　　成为2015年全明星赛的票王！
　　毫无争议！
　　甚至连一点悬念都没有......
　　早在投票第一轮的时候，这个结果似乎就注定了，其他人连翻盘的希望都看不见。
　　因为每当他们的球迷粉丝开始发力的时候，就会遭到打击！
　　发力越猛，打击越重！
　　开玩笑！
　　跟我们拼人数？
　　真还没带怕的！
　　200多万票，虽然不是历史第一，但也差不了多少了。
　　在联盟收视率愈渐低迷的时候，还能出现200多万票的票王，对于联盟来说也是一件好事。
　　徐轩是票王，第二却不是詹姆斯而是库里，库里在最后时刻超越了詹姆斯，票数位居第二。
　　那么本次全明星正赛的首发名单也就新鲜出炉。
　　东部这边，徐轩（印第安纳步行者，2312894票）
　　约翰·沃尔(华盛顿奇才，886368票)
　　勒布朗·詹姆斯(克里夫兰骑士，1470483票)
　　卡梅隆·安东尼(纽约尼克斯，647005票)
　　保罗·加索尔(芝加哥公牛，974177票)
　　西部这边，斯蒂芬·库里(金州勇士，1513324票)
　　科比·布莱恩特(洛杉矶湖人，1152402票)
　　安东尼·戴维斯(新奥尔良鹈鹕，1369911票)
　　布雷克·格里芬(洛杉矶快船，700615票)
　　马克·加索尔(孟菲斯灰熊，795121票)
　　老鹰主帅迈克·布登霍尔泽和勇士主帅史蒂夫·科尔成为东、西部主帅。
　　这两只球队是联盟目前战绩最好的两只球队。
　　看到科比的名字，徐轩眼睛里却是闪过一丝痛惜！
　　就在几天前，全明星首发公布的第四天，湖人队官方宣布，科比因右肩旋转袖肌腱撕裂伤可能要缺席本赛季剩下的比赛，全明星大赛当然也包括在内！
　　蜗壳又伤了......
　　不幸的事情再次发生。
　　科比一生受的伤真是数都数不清。
　　手指、脚踝、膝盖……
　　完全不知道伤病为何物，蜗壳其实才是真正的“铁人！
　　欸，话说还真想念十年前那个无所不能的蜗壳......
　　蜗壳已经确定缺席全明星正赛，他的位置被勇士队的克莱·汤普森顶上，而西部另外两位首发浓眉和格里芬也相继受伤，浓眉是因为右肩受伤，格里芬是因为右手肘受伤，这两个位置顶上来的分别是马赛克队的哈登和开拓者队的阿德。
　　西部这边五位首发缺席三位，东部这边也没能幸免。
　　韦德因为腿筋伤势确认不参加全明星正赛，顶上来的是老鹰队的杰夫·蒂格。
　　全明星替补阵容也在日前公布。
　　东部这边杰夫·蒂格、艾尔·霍福德、保罗·米尔萨普(亚特兰大老鹰)
　　吉米·巴特勒(芝加哥公牛)
　　凯里·欧文(克里夫兰骑士)
　　克里斯·波什（迈阿密热火）
　　凯尔·洛瑞(多伦多猛龙)
　　西部这边詹姆斯·哈登(休斯敦马赛克)（顶替首发）
　　凯文·杜兰特、拉塞尔·威斯布鲁克(俄克拉荷马雷霆)
　　克莱·汤普森(金州勇士)（顶替首发）
　　拉马库斯·阿尔德里奇(波特兰开拓者)（顶替首发）
　　克里斯·保罗(洛杉矶快船)
　　蒂姆·邓肯(圣安东尼奥马刺)
　　德马库斯·考辛斯（萨克拉门托国王）
　　达米安·利拉德（波特兰开拓者）
　　德克·诺维斯基（达拉斯小牛）
　　......
　　全明星正赛名单既定，今年新秀挑战赛的名单也随之公布了出来。
　　今年的全明星新秀挑战赛做出了革命性的改变，让来自美国的一年级和二年级球员，去对抗来自其他国家的一年级和二年级球员。
　　是你飘了？还是我拿不动刀了？
　　妄想一国对抗全世界？
　　做你的大头梦！
　　本来徐轩都准备今年全明星赛划划水的，但这赛制一出，他不决定划水了！
　　他要来一场屠杀！
　　红果果的屠杀！
　　“听说这都是你们的未来？”
　　“不好意思，现在你们的未来都在我的脚底！”
　　徐轩甚至都想好了等到比赛结束后接受采访要说的话......
　　骚气十足！
　　......
　　至于那些单项赛，徐轩对于技巧挑战赛、投篮之星这些东西关注的不多，他只是看了看本次参加全明星三分大赛的选手。
　　他的名字赫然在列！
　　除了他以外，剩下的分别是凯尔·科沃尔(亚特兰大老鹰)
　　克莱-·汤普森(金州勇士)
　　J.J·雷迪克(洛杉矶快船)
　　凯里·欧文(克里夫兰骑士)
　　斯蒂芬·库里(金州勇士)
　　詹姆斯·哈登(休斯敦马赛克)
　　马可·贝里内利(圣安东尼奥马刺)
　　嘶！
　　嘶！
　　恐怖如斯！
　　看完这份名单后徐轩倒吸一口凉气！
　　这次全明星三分大赛的名单实在太恐怖了！
　　基本上联盟里有数的三分高手都在这里！
　　一个都没跑！
　　徐轩只感觉热血沸腾，恨不得马上就能比赛开始，跟他们拼个高下输赢。
　　这才是真正的三分大赛！
　　真正的三分大赛！
　　徐轩现在很庆幸自己当初报了三分大赛的名，要不然就只能在场下看着他们“神仙打架”了，而现在自己也有了参与其中的机会！
　　......
　　时间进入到二月份以后，距离全明星周末就越来越近。
　　步行者全明星赛前5场比赛，一共拿到了3胜2负的战绩，看起来还不错，毕竟输的两场一场是骑士，一场是马刺，都是实力远超步行者的强敌。

第175章 为啥倒霉的都是我？
　　全明星赛前所有比赛打完，尼克斯目前的总战绩来到了24胜30负。
　　不算太好。
　　今年，步行者如果对季后赛还有什么奢望的话，全明星赛后必须要努力。
　　......
　　12号，徐轩就告别了队友，跟林云还有卡森一起出发赶往纽约。
　　没错本次全明星大赛的举办地方就是在纽约，由尼克斯和布鲁克林篮网联合举办。
　　尼克斯是一只烂队吗？
　　毫无疑问，他们是烂队中的烂队。
　　可就算尼克斯战绩再烂，也仍然有大把大把的人买票到麦迪逊花园球馆看球。
　　你说气不气人？
　　这就是大城市的优势所在。
　　在后世，哪怕勇士、湖人那么的如日中天，在市值最高的仍然是纽约尼克斯这只烂队，竟高达44亿美刀！
　　徐轩这次全明星赛可以用全程参与来形容，因为他还得参加新秀挑战赛。
　　今年新秀挑战赛大家普遍看好国际队这边，特别是在美国队主力核心、原定队长迈卡威受伤缺战的情况下，大家就更看好国际队了。
　　国际队有徐轩，有状元维金斯，而美国队还有谁？
　　奥拉迪波？
　　波普？
　　拉文？
　　呵！
　　都是渣渣！
　　不是众人看不起这一届的美国队，实在是两边现在差距太大！
　　“你觉得美国队得输多少分？”
　　“额，这得看国际队他们想赢多少分......”
　　法克！
　　爵士队的特雷·伯克恼怒的锤了下桌子，这群记者真的是把他们看扁了！
　　我们弱吗？
　　我们有那么弱吗？
　　我们明明很强好伐！
　　大家都是年轻人，当我们都没脾气？
　　“咳咳”特雷·伯克沉思了一会，咳了咳嗓子，道：“各位，我们不能坐以待毙......”
　　美国队很想赢，以一国面对世界，如果能赢了，对于他们来说，绝对是个了不得的荣耀！
　　想赢的当然不止美国队，国际队这边也很想赢......
　　集合世界之力如果还打不过单独一个美国，那他们真的会抬不起头来的。
　　这事关荣誉之战，所以这场比赛两队比分总和，也是创造了自2006年以来的最低纪录。
　　得分低意味着什么？
　　意味着大家防守都很认真！
　　全明星赛上防守这么认真，只能说明大家对胜利都太渴望了。
　　纽约为了这次全明星周末准备了不少，美食、游戏、各种NBA周边，俨然就是一场篮球嘉年华。
　　不少来自世界各地的篮球爱好者都汇聚到了纽约，纽约本来又是一座国际大城市，虽然全明星赛表演性质更多，但是对于篮球爱好者来说，全明星赛的确是一件盛事。
　　徐轩在入住下榻酒店的时候遇到了字母哥阿德托昆博，字母哥的神情看起来很是认真，在看到徐轩的时候，点头跟他打了声招呼，他们俩这一次会是队友。
　　“嗨，伙计，你来晚了......”
　　“海王”亚当斯和“埃菲尔铁塔”戈贝尔的心情很不错，两人打扮的很是绅士，正一左一右的把徐轩架在了中间。
　　“来晚了吗？我可是掐着点过来的......”
　　徐轩一一跟他们握手打招呼，步行者因为11号还有比赛的原因，所以他想早点来也没办法。
　　“你们都到了？”
　　“嗯，除了安德鲁，大家都到了。”
　　徐轩点了点头，看来大家对于这次全明星新秀赛真是看的很重，全明星新秀赛是一次很好的展示自我的机会，而且他们跟徐轩不一样，徐轩下面还有正赛要打，新秀赛只能算作开胃小菜。
　　都是年轻人，等到晚上到齐了之后，大家就聚在一起吃了顿饭。
　　可是最后付款的时候维金斯幽怨极了。
　　“凭啥我不是队长也要买单？”
　　两边的新秀并没有一起吃饭，美国队在一边，国际队在另一边。
　　美国队那边买单的是奥拉迪波，原定的队长迈卡威没来，奥拉迪波就是临时推举出来的新队长。
　　而国际队这边，队长自然是徐轩。
　　本来维金斯应该是队长的，可徐轩自从来到步行者后表现的实在是太好了，甚至有点全明星球员的那种架势，所以经过慎重考虑后，队长袖标还是发给了徐轩。
　　所以维金斯才那么幽怨......
　　队长被你抢了，吃饭还得我付款......为啥倒霉的都是我？
　　讲道理，年轻人之间的竞争大部分都还是良性的。
　　所以虽然在球场上大家各为其主，这次来到纽约参加全明星后，徐轩发现国际队的这几个人其实都挺好相处的。
　　“海王”亚当斯性格儒雅，长的是粗犷了些，但为人真的很好说话，也很绅士。
　　字母哥冲劲十足，吃饭的时候都在讨论着要怎么战胜对面，好战狂一个。
　　而维金斯看起来高傲，实则是个内心很腼腆、很闷骚的大男孩......
　　“欸？话说，如果真的把他们赢了，你想跟他们说点什么？”
　　“说点什么？”
　　“嗯，就是发表胜利的感言之类的”
　　“感谢对手？法克，我其实并不想感谢他们......安德鲁，你觉得呢？”
　　“呃，我觉得？我只想说......徐，你先站起来......”
　　“干啥？”
　　“嗯，现在我想说在座的各位都是垃圾！”
　　“哈哈，安德鲁，你这样会被打的......”
　　“MD，不对，我T娘的现在也坐着呢......法克！安德鲁，你给我站住！”
　　“站住！”
　　......
　　12号给大家集中、熟悉的时间，等到第二天大家就开始陆陆续续的跟媒体记者见面了。
　　下午，就有一次全明星新秀赛公开训练。
　　所谓公开训练，就是有媒体记者公开拍摄、采访的训练。
　　东部新秀赛主教练肯尼·阿特金森正在跟记者介绍自己这边球员的特点。
　　每年新秀赛的主教练如果不出意外的话都是由东西部战绩最好的球队的首席助教担任的。
　　所以这次东部是肯尼·阿特金森，而西部则是勇士队的助教金·特里。
　　“是的，他们都是棒小伙，你很难去特意找出他们之间有什么差距来，他们各有所长，我相信他们绝对能贡献一场非常精彩的表演！”
　　新秀赛主教练一般都是挂个名，实际上并不会安排什么战术，都是看球员自己的造化......

第176章 新秀赛开始！
　　2月13日，NBA全明星周末正式开启。
　　球迷嘉年华活动让广大篮球迷们玩得不亦乐乎，第一天先举行的轮椅篮球赛更是旨在提高残疾人的社会地位以及身体质素。
　　整个纽约在这个周末俨然变成了一座篮球城。
　　......
　　“是的，我很开心能参加全明星比赛，这是我非常想做到的意见事情，很难想象，它居然这么快实现了......”
　　“第一次？老兄，什么都有第一次，我只是快了一点......”
　　“我喜欢吃什么口味的披萨？这倒是没有什么特别的，我喜欢肉多一点的......”
　　“洗澡时第一个洗哪里？哦老兄，你怎么会问这么隐私的问题？我不会告诉你我第一个洗脸的......”
　　对于参加全明星正赛的球员，还会有一个单独的采访环节。
　　在一个大房间里，每个球员一张桌子，然后会有很多的记者围在桌子旁边提出各种问题。
　　徐轩这里记者很多，乌泱泱的一大片，仅此于詹姆斯和科比，人数甚至要比萌神库里身边围的还多。
　　全明星周末第一个开始的是名人赛。
　　这个徐轩关注的不多，也没有去现场，因为名人赛过后就是新秀挑战赛。
　　“欸，张指导，你看见徐轩了吗？”
　　于佳脖子上挂着记者证，问向旁边长相非常鲜明的张合理张指导。
　　这种篮球界的盛事，怎么能少得了他？
　　“你等等，我还在找......”张合理挠了挠头，瞪大眼睛在寻找着徐轩的身影。
　　今年的新秀挑战赛也太热闹了吧？
　　作为全明星周末的第二道菜，严格意义上来说现在还只是热身时间呢，整座巴克莱中心球员便已经座无虚席了，而且看看场边，见鬼！这帮NBA球星们是在酒店呆得太无聊了还是？
　　戴着棒球帽正在和“龙王”波什闲聊的勒布朗·詹姆斯。
　　身着屎黄色西装，眼睛一直锁定在场边啦啦队美女身上的詹姆斯·哈登。
　　一身休闲装的科比正在和身边的石佛邓肯聊天，两人看起来还聊的很开心的样子。
　　库里在吃爆米花，一边吃着还一边往旁边好基友克莱的嘴里送上一把。
　　甜瓜大金链子，一身黑夹克，露出满身的纹身，看起来就是一副社会大哥的样子......
　　徐轩在哪？
　　徐轩正在热身！
　　只不过场上现在人太多了，工作人员、记者、球员把这个不大的场地基本上都塞的满满当当了。
　　“每年到了全明星赛啊，都有一种期待感，今年尤为强烈！”
　　张合理在找到徐轩以后，就满面红光的开始解说道。
　　远在大洋彼岸观看直播的球迷们也是心下感慨万分。
　　多少年了？
　　这是继大姚之后，NBA全明星的舞台上再次站上中国人的身影！
　　感动啊！
　　热身结束之后，主教练肯尼·阿特金森把众球员叫到身边简单的布置了点战术。
　　新秀挑战赛甚至包括全明星正赛都是没有什么具体的战术可言的，毕竟全明星赛归根结底来说还是一场娱乐性的赛事，比赛的胜负往往看起来也没有那么重要。
　　没有那么重要？
　　真！的！吗！
　　徐轩今天可是准备下死手的！
　　战术确定之后，新秀挑战赛国际队今天晚上的首发是徐轩、维金斯、米罗蒂奇、字母哥、戈贝尔。
　　美国队的首发则是小佩顿、奥拉迪波、波普、诺尔、泽勒。
　　“张指导，您觉得今天哪边的胜率比较高？”于佳好奇的问道。
　　“看起来还是世界队的阵容更加合理一点，所以我看好世界队！”
　　张合理指导说道。
　　“不过今天徐轩是首发控卫，维金斯打的二号位......啧啧，世界队的阵容真是高啊！”
　　得分后卫维金斯203，小前锋米罗蒂奇208，大前锋阿德托昆博211，中锋戈贝尔216......
　　嚯嚯！
　　就徐轩一个191小矮子......
　　啊呸！
　　你才矮！
　　你全家都矮！
　　......
　　跳球的环节，科迪·泽勒面露绝望的看着面前的“埃菲尔铁塔”，他奋力的起跳之后，摸到的不是球，而是戈贝尔强壮而性感的身体。
　　“漂亮！”
　　看到戈贝尔把球拨回了半场，徐轩激动的呐喊了一声。
　　他最欣赏的就是戈贝尔这样类型的大中锋，特别有安全感。
　　“徐轩拿到了球，世界队的第一攻，我们来看看他们准备怎么打......”
　　第一攻一定要打出气势来。
　　徐轩慢慢地把球带过半场，观察着队友的站位。
　　对面防守的很认真，这就更坚定了徐轩之前的想法，这场比赛一定要赢，还要赢得漂亮！
　　“徐轩选择了分球”
　　“第一攻徐轩看起来非常谨慎”
　　叫了戈贝尔的挡拆后，徐轩迅速横移拉开到左边，作势要出手。
　　“不能给他机会！”
　　在美国队众人的视角里，这球徐轩自己打的可能性很大。
　　所以......
　　“奥拉迪波敏锐的补防了上来......oh，他被骗了，徐轩不是要投篮，徐轩选择了分球！”
　　徐轩出球的速度很快！
　　“多么美妙的角度啊！”
　　一次近乎完美的击地传球给到弱侧杀上来的字母哥......飞起来了！
　　字母哥接到球后瞬间拔地而起！
　　砰的一声！
　　篮球被他狠狠的砸进了篮筐！
　　2比0，国际队率先得分。
　　“传的漂亮，伙计！”
　　字母哥落地回防的时候激动的跟徐轩击了下掌。
　　“谢谢，等会记得多帮我抢篮板就行了......”
　　跟字母哥、戈贝尔这样的球员在一起打球徐轩也舒服的不行，就像是刚才这球，他要是在步行者这么玩，那这球就绝对是个失误......
　　“该死的，居然这么轻易......”
　　美国队从一开始就是打着十万分的准备认真防守，没想到第一攻世界队完成的却是如此轻松。
　　“美国队进攻。”
　　“小佩顿要干嘛？突破吗？”
　　“oh！诺尔的挡拆真不错啊，徐轩撞到了墙上”
　　开局都是打挡拆，不过显然小佩顿小瞧了内线戈贝尔的防守强度！
　　“啪”的一声！
　　“嚯嚯！世界队开场就送上火锅大帽？神奇的埃菲尔铁塔！”
　　美国队想赢，世界队也不想输！
　　“很少见到开局打的这么强硬的新秀赛，这攻防转换怎么比常规赛还激烈啊！”

第177章 年轻的老流氓
　　场边的观众席，此时詹姆斯·哈登正一脸不可思议地看着坐在自己身边的那堆超级巨星们。
　　“你们都看好国际队？”哈登错愕的说道。
　　詹姆斯：“我和克里斯都看好国际队。”
　　波什点了点头。
　　“国际队。”邓肯面带微笑jpg.点了点头。
　　“我也是国际队。”甜瓜跟着说道。
　　哈登感觉这个世道变了，一大群超级球星们居然在盛赞外国的新秀？
　　醒醒！
　　你们可是美国人！
　　美国人？
　　哈！
　　无所谓的啦......
　　一记血马大帽送上，字母哥抓下篮板球，世界队直接起反击！
　　别看世界队的这几个人都是大高个，但起反击的速度用两个字形容：快啊！
　　是真的快！
　　字母哥拿下篮板球之后第一就甩给徐轩，徐轩转身就跑！
　　徐轩的眼睛里带着惆怅，这怀念已久的感觉......
　　可怜见的，他来到步行者后基本上就没打过什么反击，都是慢腾腾的阵地战，可憋死我了！
　　谁都别拦我，老子要冲在第一个！
　　“徐轩的速度很快！”
　　“徐轩还在加速！”
　　紧跟在徐轩身后的小佩顿一脸的骇然！
　　根据他之前的印象，这......不是徐轩的打法啊！
　　不是应该缓慢推进等队友吗？
　　刚才还是这样，怎么一眨眼就跟换了个人一样？
　　徐轩当然不会跟他解释，速度！
　　现在需要速度！
　　“徐轩来到了三分线！”
　　“徐轩来到了罚球线！”
　　“徐轩起跳了！”
　　“又是罚球线一步远！”
　　“砰！”
　　“我觉得徐轩应该去参加扣篮大赛，你们觉得呢？”
　　真是精彩的扣篮！
　　场边正在看球的球星们也都“唔”的一声从座位上冲了出来，张牙舞爪激动的不行。
　　“国际队开场两次扣篮！”
　　4比0了！
　　比赛场上什么最燃？
　　当然是热血沸腾的扣篮！
　　徐轩落地之后狠狠的怒吼了一声，朝着场上的球迷砸了砸自己强壮的胸肌。
　　先装个逼先......
　　美国队应该是感觉到了压力。
　　队长奥拉迪波在过了半场后就直接把球权要了过来。
　　“维克托要单打吗？他没要挡拆！”
　　奥拉迪波单打维金斯。
　　奥拉迪波是13年的榜眼秀，维金斯是今年的状元秀，榜眼对状元？
　　“精彩的一幕来了！”
　　“维克托突破了！”
　　“突破？给我回去！”
　　维金斯防的不错，他消极的地方在于进攻端太谨慎，防守也在平均水平之上。
　　“甩不开？”
　　“维克托强行抛投！”
　　“打板了...一下...两下...三下！wow，球弹进了篮筐！”
　　“不容易啊！这球打的真不容易！”
　　靠个人能力打进的球并不能算作球队在整体的实力来对待，除非你是乔丹、科比这样的人能一直这样打。
　　4比2，国际队依然把持着优势。
　　“连续两次扣篮过后，看看徐轩下次进攻怎么处理？”
　　“没投三分啊到现在，居然没人投三分？”巴克利的话还没说完，就看到攻防转换之后，徐轩来到三分线张手就是一记铁血干拔大跳投！
　　您要的三分来了！
　　美如画的姿势！
　　唰的一声！
　　球飘逸的跌进了篮筐！
　　有了！
　　开场第一记三分！
　　7比2！
　　分差扩大到5分了。
　　“国际队开场打的真不错”
　　“不过徐轩......是真出彩啊！”
　　国际队开场的7分基本上都是跟徐轩有关的。
　　5分1助攻！
　　这数据不能说更完美了！
　　“美国队这是被压着打啊？”
　　真是被压着打，国际队这边在徐轩的串联下，进攻实在是太犀利了！
　　美国队这边竭尽全力的防守，可完全奈何不了国际队的这帮“年轻的老流氓”......
　　年轻的老流氓......这是奥尼尔在评价国家队这边球员的时候给出来的称呼。
　　年轻是说的年龄，老流氓说的是打法！
　　国际队这边的球员看起来生涩嫩的一笔，可打起比赛来......怎么那么流畅呢？
　　是徐轩的组织好？
　　好像也没有那么好吧？
　　能好到这种程度？
　　那就是球员之间的配合好？
　　可也不对，他们才是第一次在一起配合打比赛......
　　那就只有一种可能了......国际队的这五个人天赋真的太好了！
　　徐轩带球过来，如果有机会就自己打，如果没机会，那就直管往内线扔......戈贝尔、字母哥、甚至米罗蒂奇总有能跳起来接住的，而接住就是一记暴扣！
　　自己打也不怕，就算外线三分不进，内线也有人抢篮板，科迪·泽勒可扛不住“埃菲尔铁塔”戈贝尔......
　　“国际队正在扩大自己的领先优势”
　　“美国队怎么像是顶不住了？”
　　真的顶不住了？
　　美国队的主教练金·特里眉头一皱，按理说新秀挑战赛这种比赛为了比赛的精彩程度和流畅性暂停是要少叫的，可金·特里没办法了，在不叫暂停这分差要控制不住了呀。
　　“干得漂亮，小伙子们，等会还这样打！”
　　肯尼·阿特金森挨个的跟下场的球员们击掌庆祝。
　　“徐，你等会还可以打吗？要不你打满第一节怎么样？”
　　肯尼在跟徐轩商量，徐轩这一节表现的实在太好了，肯尼·阿特金森也愿意成全这个小伙子拿到新秀挑战赛的MVP！
　　“还可以，教练。”
　　徐轩点了点头，第一节打满这也就意味着他第二节甚至第三节的前半段都不会有什么上场的机会了。
　　“好，那你等会继续留在场上，”肯尼·阿特金森顿了顿继续说道：“博格达、迪昂、奥利尼克、亚当斯，你们几个人上场”
　　一下换了四个人，也就是领先的分差实在太大了。
　　肯尼·阿特金森敢这么换人，但金·特里不敢。
　　他犹豫了半天还是换上了普拉姆利、波普以及拉文。
　　换普拉姆利上来是为了增加内线的对抗性，不然科迪·泽勒和诺尔在内线要被戈贝尔和字母哥压制的惨了。
　　“暂停回来，美国队进攻失误！着急了啊！”
　　“徐轩带球反击！”
　　“又是徐轩！在他最擅长的中路弧顶位置射进了一记致命的三分球！”
　　“徐轩已经15分了！”
　　“徐轩第一节的表现堪称完美！”
　　“徐轩单节可能得到20分！”

第178章 你真是个好人！
　　在徐轩的带领下国际队第一节就把对面给打花了。
　　38比24，单节居然领先到了14分！
　　“美国队的球员都是傻子吗？人家是新秀你也是新秀，咋地你这个新秀就跟别人不一样呢？”
　　这差距也忒大了！
　　傻子？
　　啊呸！
　　你全家都是傻子！
　　美国队的年轻球员们生气了。
　　你当他们愿意被领先？
　　这TM打不过能咋办？
　　特别是那个徐轩，实在太嚣张了！
　　嚣张到完全不能忍的地步！
　　“必须制裁他！”
　　美国队的几个人对视了一眼，都下定了决心。
　　“徐轩打满了第一节”
　　“徐轩真是太厉害了！”
　　“徐轩单节拿到了20分！”
　　“啧啧，真不得了！”
　　在新秀赛上单节砍下20分？
　　场边的一众超级球星们都愣住了。
　　“徐轩，这，有可能要破纪录了吧？”
　　全明星新秀挑战赛个人单场得分纪录是由凯文·杜兰特在2009年创造的，高达46分！
　　而徐轩这才第一节，后面还有三节的时间，照他这样的得分速度，杜兰特这纪录可能要不保啊。
　　“KD，我感觉你得做好心理准备了......”穿着一阵花花绿绿嘻哈装的威少，用手扶了扶墨镜，拍了拍旁边杜老二的肩膀道。
　　杜兰特轻轻哼了一声，状似不在意的回答道：“纪录不都是被人破的？有啥大不了的？”
　　“哈哈，KD，这说话方式可真不像你......”
　　场边的超级球星们都在闲聊。
　　“开盘了开盘了，破纪录1赔2，破不了纪录1赔0.5，快快快，抓紧时间下注了......”
　　魔兽霍华德在场边看了一会，眼珠子一转，脑海里突然冒出了一个“赚钱”的绝佳主意。
　　“1赔2？德怀特。你是想死了吗？”
　　“给我压10个破纪录”
　　“5个破纪录”
　　“8个破纪录”
　　“20个破纪录！”
　　“......”
　　魔兽傻眼了，愣愣的看着这群球星们：“喂，你们这压的不合理啊！”
　　“我给的赔率是破纪录1赔2！”
　　“是1赔2！”
　　“为什么你们还敢买这个？”
　　“为什么不敢买？”
　　“难道你们真的认为徐轩能破掉这个纪录？喂，相信我，他破不掉的！”
　　霍华德苦口婆心的劝解道。
　　“好吧，或许你是对的......”
　　霍华德闻言大喜，就跟小鸡啄米一样的点了点头：“对，没错，相信我就对了，给你们个机会，你们现在还可以改，趁我还没改主意的情况下......”
　　库里朝他举了举手，霍华德眯着眼睛咧开大嘴笑了起来：“斯蒂芬，你要改吗？好的，我给你备注下来......”
　　“呃，我不是这个意思，我的意思是......再给我来20个破纪录！”
　　霍华德：“......”
　　徐轩第二节并没有上场，一直到第三节开始差不多4分多钟的时候，徐轩再次登场比赛！
　　“嘿，伙计们，再给你们最后一次机会......现在距离比赛结束只有20分钟不到，你们难道还认为在这20分钟里，徐轩能得到至少27分？”
　　霍华德抬高了语气，一开始还有点不太自信，但说着说着就被自己条理清晰的逻辑分析给说服了，那股强烈的自信心也涌现了出来。
　　“喂，醒醒，我这是出于好朋友好哥们的名义给你们最后一次机会，机不可失时不再来啊！”
　　见到没人理他，魔兽再次提高了声调，这次声音都着急的有些变形了......
　　“虽然我私生子（女）很多，但我真不是想赢你们钱啊！”
　　“没事的，德怀特，这是我们自愿的......”詹姆斯揉了揉魔兽的头发，一脸欣慰的看着他：“谢谢你德怀特，你真是个好人。不过，能不能请你再帮我追加20个徐轩破纪录的......”
　　霍华德：“？？？”
　　你在说啥？！
　　听不懂啊！
　　......
　　场上的球迷们一看到身披23号球衣的徐轩再次上场，顿时爆发了热烈的掌声和欢呼声。
　　徐轩作为一匹“超级黑马”出现在人们面前，本身就带着点那种“超级英雄”的光环。
　　外国人，特别是美国人都是有“英雄情结”的，所以天然上，徐轩就能得到部分人的喜爱和支持！
　　再加上徐轩第一节奉献的精彩爆炸表演，就更让这群球迷们喜爱了。
　　震耳欲聋的欢呼声和呐喊声......
　　“欸？”
　　“等等！”
　　“这阵势......怎么有点步行者主场的感觉啊？？”
　　“可不就是他的主场！别忘了，徐轩就是从纽约走出去的人！”
　　“这风头出的也太大了吧？”
　　这还大？
　　等会还有更大的呢！
　　“单节20分的徐轩，第三节一上场就再次完成暴扣！”
　　势不可挡！
　　面前站着的小佩顿根本拦不住徐轩！
　　“徐轩的打法真TM的狂野！”
　　“这一点都不像徐轩！”
　　在步行者打球的时候，徐轩大多数的时候还是以投篮为主，挡拆三分，干拔三分......而这场全明星新秀挑战赛让大家认识了一个不一样的徐轩！
　　“扣篮！”
　　“扣篮！”
　　“还是扣篮！”
　　“法克！他这么喜欢扣篮怎么不去参加扣篮大赛？”
　　小佩顿不爽的看着上天入地的徐轩。
　　大家都是年轻人，凭啥你要这么秀？
　　“30分了！”
　　“徐轩已经拿到了30分！”
　　“奇怪的一幕是，国际队这边好像刚好领先了美国队30分......”
　　“吓！国际队已经领先30分了？”
　　“他们这是要干啥？”
　　到了这时候基本上已经没人会怀疑美国队还有翻盘的希望，因为国际队这边好像并不打算把30分的分差当做最后比赛的结点。
　　“这可是全明星赛，难道他们还要屠杀我们50分不成？”
　　“法克！太过分了！他们太过分了！”
　　美国队上到主教练金·特里，下到各个球员都愤怒了。
　　“伙计们，我们需要打起精神来，对面是一群流氓！对面是一群可恶的流氓！但我们可不能输给他们！我们要拼起来，拼到最后一刻，让他们知道，赢下我们并没有那么简单！”
　　“小伙子们，让他们看到我们的勇气！看到我们的血性来！”
　　“......”
　　美国队不死心！
　　或者说，如果这样输了，这样放弃比赛绝对会比杀了他们还要难受！

第179章 破破破破破纪录！
　　血性？
　　勇气？
　　哈......
　　美国队的年轻人都绝望了......
　　去TM的血性！
　　去TM的勇气！
　　老子不玩了！
　　看着场上这相差高达40分的分差，美国队的球员们都是双眼无神，面色苍白的就像是被十几个威猛大汉知男而上，强人锁男，男上加男......
　　40分的分差！
　　这TM是一个什么样级别的数字？
　　这尼玛别说全明星赛，就连常规赛都打不出来！
　　别说常规赛，就连CBA都打不出来！
　　这样的分差大多都是在什么世界杯、奥运会上面，而这种全明星赛大家一般都是比较和谐的......可谁能想到比赛会打成现在这个样子？
　　说好的和谐呢？
　　说好的友谊呢？
　　屠了我们40分居然还把主力放在场上......太过分了！
　　太过分了！
　　美国队的球员们义愤填膺，就连国际队这边，老好人“海王”亚当斯都有些迟疑的摸了摸鼻子，不好意思的说道：“徐，我们这样真的没问题吗？”
　　“史蒂文，我们并没有做什么，我们只是在打好一场比赛，”徐轩拍了拍他的肩膀，声音似乎变了个调：“还有，难道你不觉得这样很爽吗？”
　　“呃......”亚当斯摸了摸头，沉思了一会，方才不好意思的笑着说道：“好像，确实挺爽的......”
　　天啦撸！
　　能屠杀对面40分的比赛，不爽？怎么可能？
　　就连维金斯现在都眉飞色舞的在跟好胜狂人字母哥在商议着要不要把比分在扩大点，很显然，第一次感觉人生如此美妙的他们现在还想更爽、更舒服一点......最好美国队能识趣点自己上来动......这样他们更省事......
　　“wow，这样对美国队的那群小伙子们太不公平了，这哪是全明星娱乐赛事啊，估计这场比赛打完”，这群小伙子们心理阴影面积绝对翻了个番。
　　“没办法，真的实力差距太大，谁能想到国际队的阵容这么强呢？”
　　一眼望过去，国际队这边，除了徐轩和维金斯两个比较出彩的新人，像是米罗蒂奇等人大都是平均水平，包含字母哥在内。
　　可怎么就能比赛打花到这种程度呢？
　　数据统计给出了答案！
　　截止到第四节比赛结束前6分钟，徐轩这个变态已经拿到了40分！
　　距离杜兰特创造的纪录也就只差6分！
　　状元维金斯22分、4助攻、4篮板、2抢断、1盖帽。
　　字母哥18分，米罗蒂奇18分，戈贝尔16分、13篮板、4盖帽！
　　亚当斯16分、10篮板......
　　基本上出场的国际队球员们表现都非常不俗！
　　但毫无疑问，徐轩绝对是那个人群中最靓的仔。
　　40分！
　　比赛还没打完已经40分了！
　　可以说杜兰特的纪录只要徐轩想，就一定能破！
　　那么问题来了，徐轩想吗？
　　当然想！
　　纪录这东西哪有嫌多的？
　　而且他今天打这场比赛就是奔着破纪录去的。
　　KD，我来了！
　　......
　　而魔兽霍华德此刻已经懵掉了。
　　他那迷茫犹如小鹿斑比的眼神仿佛在说着：“你不要过来啊！”
　　谁能想到徐轩这么过分？
　　还就真的奔着纪录去了。
　　霍华德感觉这个世道变了，和大多数媒体一样，他在看到两边阵容出炉的时候就知道国际队赢得希望比较大，但谁能想到赢就赢了，徐轩咋还奔着纪录去了呢？
　　他本来以为自己的机会来了，想要给自己的那些私生子们赚点奶粉钱，这下好了......
　　“法克美国队！”
　　该死的！
　　我可是你们的球迷啊！
　　你们就这样对待一位这么忠诚的球迷的？
　　魔兽想着想着就很委屈的样子，他觉得自己好像上当了......因为那群不要脸的没有一个压徐轩破不了纪录的。
　　40分......还差6分......还有希望！
　　霍华德告诉自己不能放弃任何一丝希望！
　　一旦美国队防守强度上来了呢？
　　然后防的徐轩一分都得不到，那他不就赢了？
　　哈！
　　他还有反败为胜的希望！
　　加油！埃尔弗里德！
　　加油！维克托！
　　加油！科迪！
　　你们都是最棒的！
　　老子的奶粉钱就全靠你们了！
　　......
　　“现在给大家播放一条不太美妙的消息，徐轩已经拿到42分了，他还在得分，美国队的防线看起来若有若无......”
　　肯尼·史密斯无奈的声音响起来。
　　“该死的！他们这是在打假赛！”
　　“假赛？”
　　“法克！我们真的尽力了啊！”
　　美国队的年轻人也很委屈。
　　国际队的这群人看起来都不怎么样，可打起比赛来怎么就那么吊呢？
　　他们总能找到很多的终结方式，偏偏那些终结方式他们防都防不住，只能站在原地干看。
　　“徐轩吊球到内线成功助飞阿德托昆博！扣篮了！”
　　“徐轩再次送出秒传，助飞埃菲尔铁塔！又是一记暴扣！”
　　“徐轩好像要自己打？徐轩杀进去了！漂亮的crossover！埃尔弗里德被晃倒在一边！徐轩也扣了！！”
　　“WOW，真是精彩的比赛！”
　　“666666”
　　“我徐太牛逼！”
　　44分了！
　　在帮助队友送出助攻的同时，徐轩自己还在得分！
　　他现在距离杜兰特的纪录只差2分！
　　“真强啊！”
　　“完全挡不住！”
　　徐轩的传球优秀吗？
　　很优秀！
　　但绝对没有我炮、隆多这样的大师水平，但为什么比赛看起来那么的赏心悦目？
　　媒体记者们不知道，球迷们也不知道，只有徐轩清楚，这是国际队的球员们太BUG啊！
　　你看戈贝尔、字母哥哪一个不是日后联盟里的风云人物？
　　而对面的小佩顿、泽勒、诺尔等人也就是个角色球员、潜力球星，哪有字母哥他们猛？
　　阵容碾压啊这是。
　　“徐轩这动作......好像要投三分了......漂亮的后撤步......真飘逸啊！”
　　后撤步三分！
　　徐轩玩的并不多，但在这种场合出其不意的情况下，对方肯定防不住！
　　果然，小佩顿被徐轩这节奏突然一变化就给晃懵了......
　　“小佩顿在干什么？”
　　“他晕了吗？”
　　“wow，上帝啊，小佩顿跌倒了！”
　　“小佩顿被徐轩晃倒了！”
　　与此同时！
　　徐轩在原地愣了一秒，等到小佩顿从地上爬起来继续要防的时候才堪堪把球扔了出去......
　　“三分！”
　　后撤步三分！
　　爆头打进！！
　　徐轩拿到了本场比赛的第47分！
　　破纪录了！
　　破纪录了！！

第180章 捧起你的奖杯！
　　千没想到万没想到，徐轩居然真的能把杜兰特创造的这尘封已久的纪录给破了......
　　可纵观徐轩这一路走来，好像破这个纪录也并不是很奇怪？
　　甚至还有点理所应当的样子？
　　毕竟哪个新秀能在菜鸟赛季就单场拿到60+？
　　这是杜兰特都没有做到的事情，可徐轩却能做到。
　　“这是一个神奇的家伙，他会是另一个科比·布莱恩特吗？”
　　徐轩不像科比！
　　但徐轩又很像科比！
　　相比起唠嗑，徐轩少了点张狂，少了点自傲，但好胜心一样，而且都是那么的热血澎湃，激情洋溢！
　　“他的得分手段越来越多也越来越稳定了。”
　　一开始徐轩进入到大家视线里的时候大多是以一个三分投手的形象，可再过一段时间大家发现这小子突破也不弱？
　　接下来的传球组织更是让他们眼前一亮，在进攻方面，徐轩不停的在给他们创造惊喜！
　　“他到底还有多少东西是我们不知道的？”
　　看着场上这个挥汗如雨的年轻小将，场边一众球星的目光里都是闪烁异常。
　　“终有一天他会走到跟我们一样的地位吗？”
　　啧啧，可真不得了！！
　　......
　　徐轩在拿到47分以后，就主动跟场边的主教练肯尼·阿特金森申请换人离场。
　　该出的风头已经出了，而且美国队现在已经胆寒，更别提现在还有40多分的分差在这里，徐轩现在大可以放心大胆的下场休息。
　　毕竟队友们也是要恰饭的嘛......
　　看看维金斯那幽怨的目光，天啦撸，他们明明屠杀了对面40多分，可风头全被徐轩一个人出了，这怎么得了？
　　“喂，那些记者快来看看我们，我们今天打的也很好啊......”
　　维金斯在心底大叫着。
　　年轻人就没有不喜欢出风头的，就算有不喜欢的也是那种明里不喜欢，实际上闷骚的不行的那种。
　　美国队的球员们很郁闷！
　　本来看到那个恍若魔神一般的人物下场了以后，他们还想着趁这点时间在表现表现。
　　翻盘已经没希望了，但这时候如果能给这些媒体记者们留下一个“败不馁”且“誓死不退”的形象的话，似乎也是不错的？
　　可哪里能想到，想要表现的何止他们？
　　国际队的球员们也很想表现啊......
　　天雷勾地火......
　　人们惊讶的发现，从徐轩下场了以后，这场比赛好像打的更加激烈了......
　　什么鬼？
　　天啦撸！
　　现在的年轻人都这么疯狂热血吗？
　　在场边一众球星们纷纷不解的目光下，场上的十个人疯了......都TM的疯了！
　　现在比赛的胜负早已经被他们置之度外，唯有压倒对方才是他们唯一的想法！
　　......
　　这是一场大屠杀！
　　这是一场惨无人道的大屠杀！
　　全场比赛打完，国际队以155比112，43分的巨大血马优势击败了美国队！
　　43分！
　　整整43分！
　　最主要的是哪怕分差这么大了，球迷们都没提前退场！因为今天这场比赛，国际队打的太好看了！
　　快攻、暴扣、三分，好看的进攻！流畅的比赛！
　　球迷们为什么不退场？因为他们觉得这场比赛的门票太值了，甚至他们已经忘记了比分，尽情地在为国际队的各种精彩表演加油助威！
　　“这是一点面子都没给美国队留，完全是照着死手下的啊......”
　　就算是这样，维金斯还有些可惜......本来分差能到50分的，可在比赛的最后美国队的那帮人也疯了，拼命的追分，导致最后分差只到43分......
　　50是他们绝对不能面对的数字......
　　可惜了......
　　可惜尼玛呢！
　　美国队的球员们差点没骂出来。
　　43分还可惜？
　　法克you！！
　　......
　　新秀赛结束，因为徐轩的爆发破纪录再加上第四节后半段两边激烈异常的攻防战，这一届新秀赛看起来非常的精彩，也非常的热血！
　　“很久没有看到这么激烈的新秀赛了，补充一句，徐轩真的太让我惊艳！”
　　以前都没有怎么觉得，现在把突然把徐轩放到一群年轻人当中，徐轩居然还是最出彩的那一个！
　　“难以想象的年轻人！难以想象的二轮秀！”
　　“这是最近几年里最让人惊艳的二轮秀了吧？”
　　格林：“？？？”
　　小托马斯：“？？？”
　　赛后在媒体记者和场边一众球星、球迷的注视下，徐轩捧起了自己在NBA的第一座奖杯。
　　这一刻，维金斯的心里是羡慕的......
　　这一刻，“海王”亚当斯的心里是称赞的......
　　这一刻，美国队球员的心里是艹蛋的......
　　这一刻，老詹的心里是惊讶的......
　　这一刻，波士顿斯玛特的心里是嫉妒的......
　　这一刻，唠嗑泛起了老父亲的微笑......
　　徐轩：“你笑尼玛呢！”
　　“法克！你要是不在采访的时候说科比是你的偶像，一切都是跟科比学的这一句，我会笑？”
　　我科比从来不笑，除非忍不住！
　　......
　　巴克莱中心，新秀挑战赛结束的第一时间，奥拉迪波跟和徐轩简单的寒暄了几句后就退场了。
　　他也是一个从骨子里都透露场桀骜的人！
　　正因为他如此桀骜，所以才如此努力！
　　对于奥拉迪波徐轩心里是有好感的，没人能够讨厌一个如此勤奋且努力的球员。
　　奥拉迪波告诉他，这场比赛打完后他有了点新的感悟，需要马上回去加练......
　　看着他急匆匆远去的背影，徐轩感慨的叹了口气：“真是没有什么是不劳而获啊”
　　全明星赛结束都要去加练，可想而知，奥拉迪波平时是有多么的努力！
　　特雷·伯克很郁闷，他很想带动起队友，奈何今晚他感觉自己的一记记重拳仿佛就像是砸在了棉花上。
　　而今天晚上没来的迈卡威则是狠狠的松了一口气。
　　“幸亏没去啊！”
　　还好他英明远见，提前受伤，要不然今天遭重的他也有一份啊！
　　我可真是个小机灵鬼......
　　逃过一劫的迈卡威还是心有余悸，那个叫做徐轩的年轻人也着实太猛了点......完全是痞子流氓式的打法，瞧瞧，哪有新秀赛这么打的？
　　说好的友谊第一，比赛第二，结果TM的比赛一开始你就给我下死手......

第181章 他要站C位！
　　赛后，这帮新秀们都过了一帮当明星的瘾，徐轩那边太难采访了，于是记者们只能退而求其次。
　　维金斯：“这很酷，我很喜欢今晚的节奏，虽然我很想对我的队友扎克·拉文说声抱歉，但这就是篮球。”
　　亚当斯：“徐太强了，和他在一起打球，你必须要时刻注意，因为只要你卡住机会，球总能第一时间到你手上。”
　　徐轩：“是的，我很感谢我的队友们，这是我在NBA的第一座奖杯，我得承认我很喜欢这种感觉......”
　　废话！
　　拿奖杯的感觉谁不喜欢？
　　还是新秀挑战赛MVP的奖杯，这种奖杯不出意外的话，每个人都只有两次机会......难能可贵啊！
　　“破纪录吗？是的是的，教练告诉我距离纪录已经很近了，所以我就稍微的努力了一把......”
　　天啦撸！
　　这哪是稍微努力一把，这TM的是爆肝了呀！
　　这是徐轩在NBA的第一座荣誉奖杯！
　　......
　　新秀赛结束，NBA全明星赛第一天安排的赛事也基本上都结束了。
　　但在新秀赛上表现如此疯狂的徐轩却让在场的媒体记者和球迷们更加期待接下来的三分大赛......
　　2月14日，巴克莱中心球馆。
　　今天的第一项内容是名人堂新闻发布会。
　　徐轩去简单的了解一下就被工作人员给拉走了。
　　作为要参加全明星正赛的球员，徐轩这几天会很忙很忙......
　　“全家福？”
　　但工作人员把他拉着赶往摄像场地的时候，徐轩才摸了摸鼻子反应过来......他好像都把这件事情给忘了......
　　全家福，可能是全明星赛截止至今的一个传统了。
　　徐轩到了的时候才发现，怪不得工作人员火急火燎的，原来就剩他一个人没到了......
　　汗！
　　“伙计，你得赔偿我，我等你等的肚子都饿了......”
　　小学僧库里一脸笑眯眯的凑上来揽住徐轩的肩膀。
　　“不过，你要是能请我吃几桶爆米花的话，我可能就原谅你了......”
　　库里话锋一转，声音就像一只小狐狸。
　　“没问题，斯蒂芬，别说几桶，一车都行！”
　　库里：“你TM的想吃死我？”
　　全家福这东西徐轩是第一次拍，库里是个老鸟了，去年就进入过一次全明星，也是以首发的身份。
　　他的情况跟徐轩比较相似，都是入选全明星即首发。
　　“不要紧张，小伙子，很简单的，只要换好衣服往那里一站就OK了，很快的，不会痛，也不会有什么异物感......”
　　库里一脸认真的在教导着徐轩人生经验。
　　旁边的威少听的脸黑。
　　等等！
　　你确定你这是在告诉他拍全家福的事情？
　　我TM耳朵里怎么听岔了？
　　“对对对，姿势要坐稳，这个很重要，嗯，如果可以的话，你还可以稍微的往旁边移一点，这样位置才能对的刚刚好......”
　　库里不停的指导着，徐轩也有些脸黑了。
　　小学僧还是个话痨？
　　东西部是分开拍的，东部这边拍的时候，西部的球星们都在一旁看着。
　　今年的全家福仍然是老詹C位持球......
　　多少年了！
　　已经多少年了！
　　老詹还是那个老詹！
　　在东部甚至是联盟的地位都没有人能动摇！
　　君不见2020年的全明星赛上老詹身边围着的记者还是最多的？
　　过气的国王？
　　呵呵！
　　只是让徐轩没想到的是，自己居然也捞了一个座位......
　　今年东部这边，五个座位上，除了老詹以外，剩下的都是后卫。
　　包括徐轩在内，分别是沃尔、欧文以及洛瑞。
　　都是一身黑色外套加黑色裤子，老詹持球坐在中间，徐轩等四个人呈拱形围绕在老詹身边。
　　后面站着的分别是杰夫·蒂格、甜瓜、保罗·加索尔、波什、霍福德、米尔萨普、巴特勒，韦德穿着一身黑色西装站在一侧。
　　而西部这边，在科比受伤以后，持球人却出现了争议......
　　但最后在众球星一致推举下，第二次入选全明星的库里坐在中间持球。
　　跟东部一样的配置，西部这边也是五个后卫坐在前面。
　　依次数着分别是威少、哈登、利拉德、以及克里斯·我炮，库里持球坐在中间。
　　后面站着的分别是考辛斯、阿德、德克、马克·加索尔、邓肯、杜兰特以及克莱。
　　受伤的浓眉也是一身黑色西装站在一侧。
　　这是徐轩第一次拍全家福，但绝对不会是最后一次！
　　徐轩的目标不是进入到全明星，他的目标变了！
　　他要成为持球的那个人！
　　他要站C位！
　　......
　　拍完全家福以后，像是徐轩和库里这样的下午还有节目，其他人倒是都三三两两的散开了，下午要参加单项赛的都留了下来训练。
　　老詹也留了下来。
　　他戴着耳机心无旁骛的在练着三分。
　　威少、波什、库里、欧文......
　　大家私底下的关系都不错，哪怕是欧文都跟徐轩简单的聊了几句。
　　赛场上该赛场上的事情，私底下其实没必要把关系弄得很僵硬。
　　......
　　今天的巴克莱中心依旧非常热闹！
　　今年NBA的垃圾总裁亚当·肖华也亲自来到了现场。
　　单项赛已经是全明星的重头戏了，特别是后面的两个扣篮大赛以及三分大赛，每年都是饱受好评。
　　体育频道今天仍旧是派出了重量级的解说嘉宾亲赴现场。
　　于佳、张合理、杨义将负责解说今天的全明星赛事。
　　于佳感慨地说道：“今天可真是各界巨星云集巴克莱。”
　　场边座位上的名人们已经多到数不过来了……
　　那位身材高挑的美人是美国的人气歌手、“乡村音乐”的代表——“霉霉”泰勒·斯威夫特。
　　其实徐轩很奇怪，为啥霉霉的人气一直那么高？
　　那双大粗腿它真的那么香吗？
　　还有杜兰特一直想喝洗澡水的对象“寡姐”斯嘉丽·约翰逊也来了。
　　今天的寡姐穿着显然没有考虑到温度问题，一身大开叉，上面也开，下面也开，如果再多一点，徐轩感觉都快要看到重点了！
　　还有那个正在和人握手的“篮球之神”，老流氓迈克尔·乔丹。
　　听说这家伙今天是骑着他的“重骑”过来的，乔老爷子就算是退役了也依旧走在风骚的最前列！

第182章 要被摸秃了......
　　而那个满手都是戒指的就是指环王拉塞尔老爷子。
　　那位有些发福、西装革履的老大爷可能不太懂球，因为他叫杰里·韦斯特。
　　......
　　场边，这边排排坐的是今年的东部全明星们，而另一边排排坐的则是西部全明星们……
　　经过昨天全明星新秀赛的预热，纽约的NBA全明星的氛围变得更加火爆。
　　一场新秀挑战赛就能那么精彩，剩下的单项赛和正赛该多么的恐怖？！
　　“今天的黄牛票更贵了！”
　　“上排的最便宜票价，官方售价是1200美金，黄牛居然要卖五千美金！抢钱啊！”
　　“又不是抢你的钱，你也配从纽约的黄牛手上买票？这些门票摆明了就是为那些之前对全明星赛没兴趣，现在有兴趣来感受气氛的有钱土豪们准备的，我们老老实实在场外看大屏幕感受一下气氛就行了！
　　今天徐轩依然有比赛！
　　但他的比赛要在稍后才会进行，最先进行的单项赛是投篮之星大赛。
　　这项比赛跟徐轩关系不大，倒是库里还参加了，而且还带着他的老爹一起来了！
　　投篮之星赛事要求三人组成一队，其中包含一名现役NBA球员、一名退役NBA球员以及一名WNBA球员。
　　四队参加投篮之星的分别是波什队：克里斯·波什、多米尼克·威尔金斯、斯温·卡什
　　库里队：斯蒂芬·库里、戴尔·库里、苏·伯德
　　戴维斯队：安东尼·戴维斯、斯科蒂·皮蓬、埃琳娜·多恩
　　威斯布鲁克队：拉塞尔·威斯布鲁克、安芬尼·哈达威、塔米卡·卡钦斯
　　父子俩同台，在NBA绝对算得上是一种莫大的荣誉！
　　可惜父子同心并没能其利断金，库里队在第一轮就被淘汰了，威少杀进了决赛，但最后也是没能完成动作导致输给了波什队......
　　“嘿，斯蒂芬，你太逊了。”
　　徐轩过去跟库里拥抱了一下，顺便调侃了一句。
　　“你懂啥？我是把精力都省着，准备一会的三分大赛。”
　　“看着吧，这次三分大赛的冠军一定是我的！”
　　“哦豁？斯蒂芬，你可把我吓坏了......”
　　接下来的技巧挑战赛，徐轩本来也是打算参加玩玩的，但后来考虑到精力问题还是放弃了这一项，专心备战三分大赛。
　　帕特里克·贝弗利最后击败了布兰登·奈特拿到了技巧挑战赛的冠军。
　　技巧挑战赛结束后，中场休息期间TNT的解说巴克利和奥尼尔进行了一场场外的“三分大赛较量”。
　　两个“胖子”之间的对决！
　　“嘿，沙克，你要是赢了巴克利，我追加五万美元的奖金！”
　　场边有好事的球迷们在起哄。
　　能在场边坐着的都不是一般人，巴克利和奥尼尔的这场较量也是官方举办的，赢得那一方将得到五万美金的慈善款。
　　“恭喜查尔斯收获了五万美金的奖金，还有他渴望已久的冠军！”
　　冠军尼玛呢！
　　“不对，应该是十万美金！刚才是谁加注来着？别跑！赶紧站出来！”
　　巴克利把五万美金的奖金捐出去后，回到解说席想一巴掌对肯尼·史密斯呼过去。
　　巴克利、奥尼尔和肯尼·史密斯的中场搞怪很有趣。
　　徐轩都看的津津有味。
　　而下面......激动人心的时刻终于来了！
　　三分大赛来临！
　　“参加三分球大赛的球员已经站到场上！”
　　这是一次史无前例的超豪华阵容！
　　凯尔·科沃尔！
　　克莱-·汤普森！
　　J.J·雷迪克！
　　凯里·欧文！
　　马可·贝里内利！
　　詹姆斯·哈登！
　　斯蒂芬·库里！
　　还有......徐轩！！
　　这是徐轩这次全明星大赛参加的第二项赛事！
　　“雷吉，雷吉在这里吗？OK，雷吉，我看到你了，虽然你也在这里，但我还是要说，场上站着的几个人中将会产生NBA历史上最强大的射手，这也是历届三分大赛最激烈的一场！！没有之一！”
　　“好吧，有之一，不然我怕会打死……”
　　坐在场边的雷吉·米勒，脸上笑嘻嘻，心里已经“尼玛嗨”。
　　就知道那两个死胖子解说没有什么好事，要知道这样，刚才自己应该亲自下场去教训他们的，可惜了......
　　三分球大赛严格意义上来说不是单纯比拼射术的地方，因为这里面也有点运气成分的考量。
　　“很难说最后谁能拿到冠军，天哪，我现在看谁都有冠军像......”
　　“我要瞎了......”
　　联盟这次为了收视率也是下了一番苦功，来参加本次三分大赛的都是联盟里声名赫赫的高手们！
　　“科沃尔很有希望，但我比较担心他的时间”
　　“克莱的出手速度很快，但他需要保持住自己的姿势，优美的姿势”
　　“斯蒂芬？wow，我现在不想谈论斯蒂芬，对了，还有徐轩我也不想谈论他......单场命中过两位数三分的男人！”
　　“刚刚才收获了自己人生中第一座MVP奖杯。”
　　“肯尼，你看了昨天的新秀赛嘛？天哪，我当时真有一种巴克莱中心是银行家生活球馆的感觉......”
　　在今晚进行的各种比赛项目上，以前球迷们还觉得很好玩，但是今天时间过得怎么那么慢呢？
　　你们赶紧决出冠军好不好，我们想看三分大赛！
　　也不知道是哪个球迷先开的头，“我们要看三分！我们要看斯蒂芬！我们要看徐！”
　　整座篮球馆里瞬间都充斥着这样的声音，对此亚当·垃圾·肖华也很无奈，不知道这是好事呢，还是坏事？......其实说真的，LJ肖华也挺害怕球迷们期待太高，万一之后失望了，那会被喷死的......
　　场边的那些球星们现在也是很兴奋，詹姆斯从板凳上站了起来不知道在跟科沃尔聊着什么。
　　“凯尔，我觉得你的希望很大，对了，我还有个想法你要不要听听看......”
　　听尼玛呢！
　　你要说什么老子不明白？
　　想拐卖老子？
　　没门！
　　目前这阶段科沃尔对亚特兰大的归属感还是很强的，哪怕是联盟第一人的招揽也不能让他动心。
　　“到底是年轻人世界了......”
　　“石佛”邓肯欣慰的一笑，“呀，我好像也还是年轻人呢......”
　　他旁边的小加索尔一脸的颓然和死灰。
　　“妈妈，我要回欧洲！再不回去，要被摸秃了呀......”

第183章 他要把篮球架砸倒吗？
　　三分大赛在以前是不受重视的，可随着联盟日益的发展和更新，三分球也日益的被人关注和了解。
　　这是一项技能！
　　这是一项非常强大的技能！
　　而擅长此技能的联盟里无疑都有自己的地位。
　　比起科沃尔、库里这些人来说，徐轩是后进晚辈。
　　但在气势上徐轩绝对不弱！
　　徐轩绝对是本赛季截止到目前为止，三分方面最为出彩的几个人之一！
　　单场十记三分不是说说的，这是用实力拼出来的！
　　明明也是久经沙场的老将了，但是不知道为什么，JJ·来迪克居然感觉自己有些紧张。
　　来了！
　　当众人依次进场，现场球迷们的热情终于来到了今晚的最高潮！
　　尤其是当库里和徐轩出场时。
　　这已经不是羡慕还是嫉妒的问题了。
　　整座球场在瞬间犹如火山喷发一般......轰轰轰轰！
　　给我炸炸炸炸！
　　“这人气，啧啧！”
　　“恐怖啊！”
　　站在场上，巴克利解说台的重点一直在库里和徐轩身上。
　　哪怕是作为老前辈的JJ·雷迪克和科沃尔都没有多少存在感，更不用说其他人。
　　“现在没有存在感没关系，赢下三分球大赛的冠军，就可以得到现在他们能得到的一切关注！”
　　逆袭，雷迪克最喜欢的就是逆袭！
　　他没有觉得巴克利无视了他。
　　他只觉得巴克利在给他塑造了一个逆袭的舞台！
　　他喜欢逆袭的舞台！
　　这能让他状态爆棚！
　　雷迪克现在就恨不得马上上去投球。
　　来了来了！
　　三分球大赛第一个出场的是马刺队的贝里内利。
　　贝里内利也是一个非常强的三分手，职业生涯三分命中率37.6%！
　　上赛季的三分命中率更是达到了惨无人道的48.5%！
　　接近一半了！
　　波波维奇那个老不死的嘴上叫嚣着要取消三分制度，最讨厌的就是三分......但实际上这老家伙私底下完全是“挂羊头卖狗肉”，阴险的一笔！
　　“卫冕冠军第一个出场！”
　　没错！
　　贝里内利也是去年全明星赛的三分大赛冠军！
　　今年是要来两连冠的！
　　“这真是奇怪的出场方式”
　　卫冕冠军一般都是压轴的，但今天贝里内利却选择第一个出场！
　　第一个出场有好处也有坏处！
　　如果自己能顶住压力发挥正常，那就是好，可如果自己顶不住压力......
　　啊呸！
　　没有如果！
　　贝里内利对自己的实力很有信心！
　　什么斯蒂芬、徐轩、克莱......都是些什么歪瓜裂枣？
　　三分球还是要看前辈的！
　　贝里内利出手了！
　　三分大赛的规则是在1分钟内，5个投篮点，每个投篮点5个球，其中4个为常规球，算一分，最后1个花球记二分，参赛球员可以指定其中一个点5个全为花球。
　　比赛分两轮，每轮每个球员有一次机会，第一轮中分数排名前三的进入决赛。
　　第二轮与第一轮规则相同，决赛若出现得分相同则需要加赛，直到决出最终排名为止......
　　不能输！
　　贝里内利长长的呼出了一口气！
　　压力很大！
　　但……
　　“马科的状态很棒！”
　　“他的花球点在底角，这是大多数外线球员们喜欢的位置，我们曾经看过很多次他在这里的神奇表现！”
　　“18分，wow，这个得分我得说应该没有想象中的那么美妙，马科自己好像也是有点失望......”
　　作为卫冕冠军，第一个出场压力不小，但18分绝对没有达到他的预期，他的预期结果最起码是20分以上。
　　花球点中了3个，勉勉强强，关键是第一个点和第三个点没投好，第三个点只中了两个，还没有花球。
　　18分对于卫冕冠军来说，绝对不是一个理想中的数字。
　　马科很失望的走下了场。
　　如果放在往年，这个分数都不一定能杀进决赛圈，更何况是“妖人如云”的今年？
　　“感觉马科应该很难卫冕了，他在跟其他人击掌的时候都有些不开心的样子......”
　　“哈登上场了，詹姆斯·哈登第二个出场！”
　　“他的花球点设在弧顶位置！”
　　“欸？”
　　“等等！”
　　“我听到了啥？”
　　“怎么全是咣当、咣当、咣当的声音？”
　　“哈登在干嘛？”
　　“他要把篮球架砸倒吗？”
　　“15分？”
　　“哈登只拿到了15分！wow，这个数字真不像他！他可是本赛季最出风头的得分手！”
　　“呃，我建议，如果把三分大赛改成罚球大赛的话，说不定哈登有机会拿到冠军......”
　　“贝里内利现在应该挺高兴的，他虽然没在笑，但我知道，他现在绝对乐开了花。”
　　乐尼玛呢！
　　哈登本来就没我准！
　　接连两个低分.....克莱上场了！
　　这也是三分大赛冠军的有力争夺者，勇士队纵横联盟的水花兄弟中的一只！
　　“克莱的花球点跟贝里内利一样，也在底角！”
　　克莱出手很稳，但他速度不快，毕竟是接球投手，并不是库里和徐轩这样的运球投手。
　　“唰唰唰！”
　　“24分！”
　　“克莱拿到了24分！”
　　“真厉害！”
　　“这是截止到目前为止的最高分！”
　　“后面的五个人人压力要大了！”
　　库里跟克莱击掌的时候，调侃的说道：“嘿，伙计，你这么投，其他人会绝望的......”
　　绝望？
　　或许吧！
　　但感到绝望的那个人绝对不是我！
　　哼哼！！
　　JJ·雷迪克第四个出场！
　　这个排序不错！
　　不过在克莱后面......
　　“没事的，我一定行！”
　　然而......
　　“雷迪克......不准啊！才17分！”
　　“克莱的24分应该是影响到了他，他出手的时候很急。”
　　18分、15分、24分、17分......
　　“欸？”
　　“等等！”
　　“马科......不会还有机会吧？”
　　四个人当中排在第二个，进入到决赛圈的机会还是有的，只不过很小就是了。
　　“马科笑起来了......”
　　你笑尼玛呢！
　　雷迪克很不爽！
　　如果说贝里内利的18分还有点希望的话，那他的17分基本上是一点希望都没了......
　　科沃尔第五个出场！
　　“科沃尔的花球点也在弧顶！”
　　“他的手感好像也不是太好，18分......又是一个18分！”
　　“不会出现加赛吧？看这样子？”
　　两个18分了！
　　加赛？
　　不存在的！

第184章 这小子，还真是可爱呢！
　　身着白色球衣的欧文不屑的一笑。
　　他第六位出场！
　　“wow！”
　　“23分！”
　　“又一个20+出现了！”
　　“仅次于克莱！凯里·欧文首轮拿到了23分！”
　　“23分？”马科·贝里内利脸色一暗，随后不爽的在心里啐了一口：“该死的！没机会了呀这是！”
　　他的18分现在排在第三，而下面还剩的徐轩和库里没出场......
　　“除非这两人是个傻叉？”
　　贝里内利在心里这么想着，但就算这两人是傻叉，他也很难进入决赛圈，因为科沃尔也是18分，还得加赛......
　　“法克！！”
　　至于雷迪克现在更是不爽的一笔！
　　如果说贝里内利还有最后一丝希望的话，那他是真的一点希望都没了！
　　“该死的！”
　　“不会今天真要看着这些家伙们开秀吧？”雷迪克心中隐隐有种不妙的感觉，“那可真是难受啊！”
　　......
　　“现在只有徐轩和库里两人没出场了，我们来看看他们现在在干嘛”
　　“欸？”
　　“等等！”
　　徐轩和库里在猜拳？？
　　什么鬼？
　　“库里好像输了，他双手捂脸看起来很无奈，似乎没想到自己会输”
　　“哈哈，这两人好会玩啊”
　　“徐轩出场了”
　　徐轩倒数第二个出场，库里最后压轴。
　　“现在前三的成绩是24，23，18，18”
　　“徐轩最少需要得到19分才能晋级决赛，就这还得看最后压轴的库里的脸色。”
　　这个分数很难啊！
　　看到赛场上那个走到投篮点的徐轩，解说比赛的于佳和张合理都是为他捏了一把汗。
　　相比起其他人来说，徐轩的根基毕竟太浅了！
　　“库里在新秀赛赛季好像也参加了三分大赛”
　　“只不过当时是铩羽而归”
　　“徐轩会复制库里当时的事迹吗？”
　　当然不会！
　　最起码徐轩不认为19分会是一个很难的分数！
　　但他的目标却远远不止19分！
　　他知道，自己如果想进决赛，只有一个办法，那就是拿到24分！
　　因为排在他后面的那个变态，得分绝对不会比欧文的23分低！
　　“徐轩选择从左侧底角开始！”
　　“他的花球点在弧顶，本次大赛8位选手当中，有三位都把花球点放在了弧顶，徐轩就是其中一位！”
　　“比赛开始，徐轩投出了球车中的第一个篮球！”
　　“居然是后仰跳投？！”
　　一如比赛中的动作，篮球从徐轩的手里出来在空中都是飘逸的。
　　篮网：我要守护这优美的舞姿！
　　“美如画的跳投！徐轩命中了左侧底角的第一个三分！”
　　今天手感不错！
　　“科比？科比？！”
　　“这是科比的动作！”
　　不知道是谁喊了第一句，场边的球迷纷纷激动的呐喊了起来，他们的脑海里忽然出现了一幕幕动画宛若坐过山车一般，最后出现了一个人的名字！
　　然后全场人都在高喊着那个人的名字！
　　“科比？！”
　　可不就是科比嘛！
　　后仰跳投？
　　“为什么？！为什么徐轩会选择这样的投篮方式来参加三分球大赛？！”
　　解说台上的奥尼尔眼珠子都快贴到徐轩身上了。
　　“太慢了！这样的出手姿势太慢了！”
　　徐轩在搞什么鬼？！
　　他不准备拿三分球大赛的冠军了吗？！
　　姿势漂亮比冠军重要？！
　　冠军都不要了也要美如画？！
　　没人回答他们！
　　徐轩在命中第一个球的时候就深呼吸一口气，继续！
　　只有继续！
　　篮球刷网的声音很清脆，此时的徐轩已经再次的跳起！
　　无人防守，没有干扰！
　　徐轩将手上的篮球再次扔了出去！
　　“徐轩的出手很从容，依旧美如画！第二球，命中！”
　　奥尼尔擦了下眼睛：“不错的命中率，”他顿了顿，声音低沉了一些：“但我很怀疑，以这样的速度，他可能会完成不了所有的投篮......”
　　完成不了？
　　先试试再说吧！
　　“徐轩的投篮很慢，但很有节奏感，还是美如画的完美投篮，第三球，依旧命中！”
　　连中三球，连拿三分！
　　“保持住这个态势！”张合理握住了拳头，像是比场上参赛的徐轩还紧张！
　　“这个开头不错，但还要看看弧顶的花球点怎么样......最好能命中4个花球，那就很稳了！”
　　4个花球就是8分抵得上8个普通球。
　　不过......哈，我好像想的有点远了？
　　这第一个点还没投完呢......
　　“左侧底角的最后一个花球，徐轩的出手美如画的让人赞叹，命中！”
　　“6分！徐轩拿满了左侧底角的所有6分！”
　　真不错啊！
　　可是......
　　张合理的眉头却皱了起来。
　　时间用的太多了啊！
　　张合理承认科比的后仰跳投可能命中率会很高，但耗费的时间也远远要比其他姿势要多！
　　如果是在比赛里，徐轩这么投没有任何问题，但这是三分大赛，他只有1分钟的时间！
　　时间，现在时间就是徐轩最大的敌人！
　　......
　　今天科比并没有来现场。
　　但他在家里，在家里看着这场三分大赛的现场直播。
　　“这可真是个固执的小子......”科比挑了挑眉毛，他不知道徐轩为什么会选择用他的后仰跳投来进行比赛，总不可能是因为之前那个虚无缥缈的偶像的事情？
　　那为什么呢？
　　科比想不明白，他的嘴角却露出了微笑，很甜很甜的笑容......
　　不过，这小子，还真是可爱呢！
　　糟糕！
　　他好像真的有点喜欢这小子了，纯粹的篮球，就需要纯粹的守护啊！
　　......
　　“花球点了！”
　　张合理手心的汗都快溢出来了！
　　可他只能祈祷！
　　徐轩第一个点全中，第二个点却只中了3球！
　　“啊！5中4的花球点！17分！仍然是一个不错的分数！”
　　“要能全部命中就好了......”张合理砸了咂嘴还有些可惜。
　　场边的雷迪克有点想骂人。
　　玛戈几！
　　才三个点就跟我五个点得分一样多了，这还可惜个毛线？
　　“徐轩需要保持住这样的命中率！同时！他也要加快自己的投篮速度！”
　　时间仅剩不到15秒了！
　　对于还剩两个点的徐轩来说，这个时间很可能不够！
　　“最好时间能走得更快点......”
　　雷迪克恶意的想着，他跟胜利无缘，自然也不想看到徐轩拿到胜利！

第185章 三个24分！
　　关键时刻，是需要保持命中率还是需要抓住时间？
　　这是一个问题！
　　但现在徐轩没有去思考！
　　这个时候，顺其自然就是解决一切问题的办法！
　　“徐轩出手了！”
　　“还是后仰跳投！”
　　“动作依旧美如画！”
　　命中率不错！
　　但时间却越走越快！
　　“快一点！”
　　“再快一点啊！”
　　张合理捏着手掌，紧张的话都要说不出来了！
　　“啊！时间到了！”
　　“徐轩拿到了多少分？”
　　24分！
　　24分！
　　又一个24分！
　　“可惜了，没有投完......”
　　徐轩瘪了瘪嘴，有些可惜。
　　最后一个点只投了三个，还有两个没来得及投出去。
　　可惜尼玛呢！
　　雷迪克站在场边跳脚了。
　　没投完都拿到了24分，要是给你投完了你不是要上天？
　　法克！
　　太TM的嚣张了！
　　“这是一个超乎想象的24分！”
　　张合理总结道。
　　现场的球迷们还在惊叹徐轩的神奇，张合理早已经迫不及待了。
　　“如果时间再多一点就好了......”
　　张合理的意思跟徐轩差不多，都在惋惜没能投出全部的篮球。
　　“不过这样已经很好了不是吗......”
　　旁边的于佳倒是很满足。
　　徐轩这24分一拿，等于说是锁定了决赛圈的一个名额，后面库里无论投进多少个球，都挤不走徐轩身上的这个名额了。
　　现在该担心的是欧文和库里了......
　　“嘿，伙计，你吓到我了！”
　　在徐轩下场的时候，库里拍了拍胸口，一副小怕怕的模样。
　　“那怎么办斯蒂芬，你总不能认输吧？如果认输的话，估计凯里会感谢你的......”
　　“认输？怎么可能！我要得的比你多才行！”
　　小库里都能拿24分，他这个真库里也能拿24分，甚至还能更多！
　　叫做斯蒂芬·库里的小学生这样想着。
　　徐轩确定了进入决赛圈的名额，这也就意味着拿到18分的贝里内利和科沃尔被淘汰出局。
　　24，24，23......这是前三名的成绩，现在压力来到了斯蒂芬·库里的身上！
　　欧文有些紧张。
　　作为跟库里对位过无数次的他来说，面前这只看起来小小的，萌萌的家伙，绝对没有外表看起来那么核善！
　　库里出手了！
　　他的花球点在底角！
　　10分，
　　20分，
　　23分，
　　24分！！！
　　库里也拿到了24分！
　　“吼吼！！”
　　这比赛出乎意料的精彩啊！
　　这才第一轮，居然出现了三个同分！
　　“傻了吧？不说超过我的嘛？”
　　徐轩尽情的嘲讽着小学生，小学生比划了一下拳头，想要做点什么，不过在看到徐轩作出捏拳头的动作后还是明智的放下了手，并摸了摸后脑壳......
　　下次再教训你！这次先放过你！
　　在全场球迷的欢呼声当中，欧文显得很失落......
　　曾几何时，他居然已经不是那个场上最靓的仔了，就连这个胡子那么短的小学生也比他受欢迎了吗？
　　世界看来真的变了......
　　库里拿到了24分，也就意味着欧文被淘汰掉！
　　进入到三分大赛决赛圈的三个人分别是克莱、库里以及徐轩！
　　“现在知道为什么勇士队这么强了吧？”
　　“联盟最好的三个三分手，有两个在勇士，这样的球队不强才是怪事！”
　　“步行者也有一个呢......”一道夹杂着幽怨和羡慕的声音传了出来。
　　这时候人们才想到，在“赞美勇士队”的时候，他们似乎下意识地忽略了这“三强”里面有一个是印第安纳步行者的球员。
　　而且......
　　还是个新秀？
　　于是，就有人转移了话题。
　　“真不得了，这可是个新秀啊！”
　　“很难想象，我一年级的时候在干嘛？混吃等死嘛？”这是某位球星在摸了摸脑壳后得出的结论。
　　“让人羞愧的小家伙，真是难以想象......”
　　“嘶！我在想他会拿到冠军吗？如果拿到冠军的话，那可真的......”
　　冠军？
　　应该不会！
　　人们大多是称赞一声，毕竟作为新秀还是一名二轮秀来说，徐轩已经表现的足够优秀了。
　　如果再发生点什么“意外的事情”，不知道他们的小心脏还能不能接受的了。
　　“最后应该是水花兄弟间的内战”
　　“我比较看好斯蒂芬，天哪，看他投篮真是一种享受......”
　　“克莱应该再快一点，啊呸，我是想说徐轩......”
　　克莱是很慢，但比起徐轩来，克莱已经算快的那一位了，毕竟徐轩最后居然还剩两球来不及投出去，这得多慢才行？
　　中场休息的时候，有一位身着白色球衣的球迷当场给他的女朋友求婚......
　　这让徐轩猝不及防吃了一把狗粮的同时，也祝福了这对......“狗男女”。
　　请幸福吧，少年少女们！
　　......
　　巴克利、肯尼·史密斯以及奥尼尔三人组正在分析着决赛组的形式。
　　“投个票吧？”巴克利提议道：“正好我们三个人，一人压一个。”
　　“肯尼，给你个机会，让你先选。”
　　“那我就选克莱·汤普森，天呐，我都想让我家孩子学习他的投篮动作了，那简直太标准了不是吗？”
　　“沙克，你呢？”
　　巴克利点了点头，作为提议者，他非常有风度的让在了最后，等待奥尼尔和肯尼先选。
　　奥尼尔眼珠子转了一下，看了看巴克利又看了看场上的三个人......
　　“老实说，这真的很难抉择......”奥尼尔犹豫了一下，厚大结实的嘴唇动了动刚想说话就被巴克利打断了。
　　“所以，你要选的是？”
　　“徐！”
　　“我选择徐轩！”仿佛是孤注一掷一般，奥尼尔太高了声音并狠狠的强调了一下。
　　“啥玩意儿？”
　　巴克利脸上的笑容瞬间僵硬。
　　他万万没想到奥尼尔居然会选择徐轩1
　　说好的勇士队内战呢？
　　说好的金州库里无敌呢？
　　怎么突然把徐轩给选走了？
　　这该死的死胖子脑子瓦特了？
　　如果说巴克利是一直看好徐轩并逐渐由成为“轩吹”的潜质的话，奥尼尔是真没觉得这小子能怎么怎么滴。
　　呃，这就跟他不喜欢科比是一个道理。
　　当然，对徐轩这么一个新秀是谈不上什么喜欢不喜欢，只不过奥尼尔今天聪明了一会，逆向思维了而已......

第186章 就让他起舞吧，少年！
　　在巴克利僵硬的脸色下决赛开始了！
　　小组赛8个人，决赛就只有3个人！
　　率先上场的依旧是克莱。
　　克莱的投篮动作极其标准，被很多人都奉为是“机器人式的投篮动作！”
　　这是一个最擅长接球就投的高手，当然在徐轩的视角里，克莱可以说也是搭配场边坐着的那个老汉的最好搭档！
　　甚至......没有之一！
　　后世的浓眉跟老汉组合看起来不错，实则都是打个人能力。
　　给老汉搭配阵容的时候，还是需要射手！
　　就是克莱这样纯粹的射手！
　　“加油！”
　　“加油！”
　　库里和徐轩都跟他击了下掌。
　　克莱重重的点了点头，他第一个出场，必须得投出点风采来！
　　最起码不能比第一轮的分数低！
　　克莱在心里想着，这是他的底线。
　　“来了来了，克莱决赛的第一投！”
　　“欸？”
　　“第一投居然没有？”
　　“应该是紧张了......”
　　克莱的第一投没有，第二投就比刚才更慢了一点，他在调整节奏。
　　不能慌！
　　越慌越容易出事！
　　“克莱调整过来了！”
　　“克莱找到了手感！”
　　“克莱已经连续命中9个球了！”
　　在第一投不中之后，克莱连续中了9球！
　　“漂亮克莱！”肯尼·史密斯站起来激动的挥舞着拳头。
　　连中9球，克莱已经拿到了11分！
　　“情况好像不妙了起来......”
　　巴克利和奥尼尔对视了一眼，两个点11分？
　　法克！
　　这家伙难道要开挂？
　　开没开挂不知道，徐轩倒是觉得这挺正常的，毕竟这可是克莱啊。
　　而且......
　　只有这样的对手才值得一战不是吗？
　　真是让人热血沸腾啊！
　　“24分！”
　　“25分！！”
　　“克莱拿到了25分！”
　　“真是不得了的一个分数！”
　　“首轮24，决赛25，克莱的手感真是恐怖的让人绝望！”
　　在两个点拿到11分以后，虽然后面的三个点没有这两个点这么惊人，但克莱最终还是完成了目标，超越了自己首轮的得分。
　　25分，哼，这下子，就算是斯蒂芬也没把握超过我了吧？
　　克莱稍微的喘了口气，不要以为这三分大赛区区的25个球会很简单，但实际上克莱宁愿去投100个训练三分，也不愿意投这25个球。
　　人在高度紧张的情况下消耗的体能精力往往是平时的几倍！
　　“怕吗？”
　　库里忽然歪头望着徐轩。
　　“什么？”徐轩下意识的问道，但马上反应了过来，摇了摇头，“当然不怕，怕了还打什么篮球？”
　　库里笑着点了点头，是啊，要是会怕的话还打什么篮球？
　　“加油！”
　　“加油！”
　　徐轩从容的站起来神，轮到他了！
　　“徐轩站起来了，徐轩是第二位！这个出场顺序跟首轮的相同”
　　“祈祷吧，毕竟25分又是另一层台阶。”
　　现在一分一个档次！
　　徐轩站到了场上。
　　没有犹豫，没有思考，徐轩直接拿起了手里的球！
　　“开始了！”
　　表演正式开始！
　　第一个点！
　　徐轩尝试着先找一下手感，但随着现场气氛的越来越热烈，导致徐轩最后只能放弃这个想法。
　　手感，投出来就行了！
　　“第一球，丢！”
　　“第二球，丢！”
　　该死的！
　　看到徐轩连丢两个球，就连奥尼尔也坐不住了！
　　不过......查尔斯，你怎么也是一副不太开心的样子？
　　你现在应该笑啊？
　　巴克利：“我笑不出来......”
　　因为第三个球，徐轩命中了！
　　接下来......
　　“第四个球！第五个球！”
　　“命中！命中！还是命中！徐轩的第二个投篮点，依旧全部命中！”
　　“完美的节奏，完美的手感，完美的出手，徐轩连续命中11球！”
　　连续命中11球？
　　还包括花球点的3个球？
　　本来脸上全是激动和兴奋神色的肯尼·史密斯脸上的表情已经凝固了！
　　法克！
　　这是疯了吗？
　　而奥尼尔现在已经高兴的快要叫出来了！
　　果然没错！
　　他本着逆向思维先巴克利一手选择了徐轩，让巴克利无人可选，只能选择库里。
　　不是说库里不厉害，而是奥尼尔纯粹的想恶心一把巴克利，毕竟巴克利是“轩吹”的本质他早已经看透了。
　　“第四投篮点的第一球，命中，17分！”
　　“第四投篮点的第二球，命中，18分！”
　　“第四投篮点的第三球，命中，19分！”
　　“第四投篮点的第四球，命中，20分！”
　　“第四投篮点的第五球，花球，还是命中，22分！”
　　又是一波连击！
　　22分了徐轩！
　　最后一个点！
　　哈，他最后不会超越克莱吧？
　　雷迪克的嘴张的大大的，一副不敢相信的模样。
　　“徐轩加快了出手速度，他想要多投一个球！”
　　“但这会影响他的命中率吗？”
　　徐轩在有意识的调整、进步。
　　人总不能待在原地，刚才最后两球没来得及出手，徐轩的目标是这次怎么也得多投一个出来！
　　“连续第六球！23分！”
　　“连续第七球！24分！”
　　“连续第八球！25分！”
　　“天呐，时间不多了！”
　　“天呐！连续第九球！26分！”
　　徐轩得到了26分！
　　法克！
　　还真的让他做到了！
　　轰的一声，安静了两分钟的巴克莱中心再次爆炸！
　　爆炸声中，雷迪克双眼圆瞪的摔坐在了座位上……
　　就连克莱现在都有些恍惚失神，他拿到了25分......但他居然还被人超越了？
　　这，怎么可能？
　　他都以为自己没有对手了呀！
　　先是连续命中11球，接着连续命中9球！
　　虽然时间已经到了，但徐轩抓住了尾巴用尽了最后一秒！
　　26分！
　　这是一个赛前根本无法想象的事情！
　　“那啥，于指导你掐下我......”张合理激动的生涯都嘶哑了，这老头今天差点把自己的肺都喊出来，但这依然表达不了他现在的激动之情。
　　可惜现在于佳手也有点抖，伸出来几次都没能使出劲来......
　　在全场风暴开始蔓延的时候，库里则显得非常冷静。
　　徐轩到底还是出乎他的意料！
　　但，他斯蒂芬，他斯蒂芬·库里也从来不是一个愿意认输的人！
　　26分......徐轩能做到，他也能做到！
　　克莱被击败了还有他！
　　就让他起舞吧，少年！

第187章 我真的疯了！
　　场边克莱看着这个身穿黄色球衣的23号，忽然无奈的轻笑了出来。
　　他的冠军，好像没了？
　　真的没了！
　　25分也能输的吗？
　　他心里有种好笑的感觉。
　　他这25分甚至已经追平了08年杰森·卡波诺创造的三分大赛纪录，但现在他却眼睁睁的看着这个记录被轻而易举的击垮......
　　是啊，轻而易举的击垮！
　　徐轩甚至还留有余力的样子？
　　克莱“哎呦”一声，痛苦的摇了摇头：“该死的，我为什么会有这种想法？留有余力？怎么可能？上帝啊，我一定是输疯了......”
　　那么，这家伙应该要夺冠了吗？
　　克莱心底忽然又冒出一个想法。
　　“不会的！”
　　“斯蒂芬不会让他得逞的！”
　　“斯蒂芬已经参加四次三分大赛了，他迫切需要一个奖杯，甚至于超过某样山峰......”
　　场上。
　　需要某样山峰的小学生一脸认真的站在底角。
　　他要开始了！
　　“第一个点！唰唰唰唰！”
　　“5分！”
　　“不错的成绩！”
　　“第二个点！”
　　“唰唰唰唰！”
　　“又是5分！”
　　“啧啧！不得了，两个点10分了，这个成绩不错啊！”
　　“第三个点！”
　　“唰唰唰唰！”
　　“还是5分！”
　　“15分了！”
　　“斯蒂芬并没有做到克莱和徐轩那样华丽的连中，但他准的让人可怕！”
　　一发比一发致命！
　　库里只是冷静的把球丢出去，然后从球车上拿起一个再丢出去！
　　没有任何多余的动作！
　　“斯蒂芬是一位杀手！”
　　“冷血杀手！”
　　但他能得到至少26分吗？
　　“20分！”
　　“22分！”
　　“24分！”
　　“26分！！”
　　“吼吼！”
　　“斯蒂芬在底角最后一个花球点面不改色的扔出了手里的球！”
　　“球进了！上帝啊，真可怕！”
　　“又一个26分出现了！”
　　“花球绝平！”
　　“真是大心脏啊！”
　　在库里命中最后一个球的时候，就连徐轩都情不自禁的站起来为他鼓掌！
　　而场边的球迷们现在已经疯了！
　　他们真的疯了！
　　知道这一届的三分大赛会很激烈，但从来没想到会激烈到这种程度！
　　首轮三个24分，决赛圈居然再次出现同分！
　　这也就意味着......库里和徐轩之间还要加赛！
　　最后的冠军得主仍然不知道是谁！
　　“天呐！这门票价......太值了吧？！”
　　“关键是直到现在，比赛依旧是神秘感十足！”
　　“wow，我已经看到要参加扣篮大赛的各位了，喂，你们是不是在想这该死的比赛怎么还不结束啊？我等的花都要谢了！”
　　难以想象！
　　在以往，三分大赛只是作为扣篮大赛的开胃小点心，但万万没想到，今年！
　　居然出现了如此神奇的事情！
　　“加赛了？”
　　“加赛了！！”
　　进入到决赛圈的三个人最后得分分别是25分、26分、26分！
　　徐轩和库里将要进行加赛！
　　“紧张吗？”
　　有点紧张！
　　徐轩也没想过这场比赛最终会演变成现在这个模样。
　　不过，漫天的大雨已经洒落头顶，电闪雷鸣的时候，你唯有说一句：让暴风雨来的更猛烈一点！
　　“加赛开始！”
　　“两位球员在经过短暂的休息之后，再次站上比赛场”
　　“率先上场的仍然是徐轩！”
　　“虽然有点舔狗的意思，但我还是想说，这个年轻人今天晚上实在出乎了我们所有人的预料！”
　　一轮24，一轮26，这个年轻人的表现太惊艳了！
　　“不过，希望他能顶住压力吧，这个舞台对于现在的他来说还是有点大了......”
　　大了吗？
　　徐轩倒是没觉得！
　　他现在全是满满的战意！
　　徐轩再次的深呼吸。
　　全力以赴吧！
　　“徐轩的出手感觉很好！”
　　“第一个投篮点5投5中，拿满了6分！”
　　本来没有抱希望的张合理指导在看到徐轩第一个投篮点全中的时候，激动的像个孩子一样的在解说台上欢呼了起来。
　　“Oh My God！第二个点......依旧全部命中！上帝啊！已经12分了！！”
　　“徐轩来到了花球点！”
　　“花球是重中之重！”
　　“什么？徐轩居然还加快了自己的速度？”
　　“what？上帝啊，多么不可思议的一幕！”
　　之前限制徐轩的就是他的投篮速度，采用后仰跳投美是很美，但速度慢，而且更加的消耗体能。
　　科比：你们懂个啥？美才是正义！！
　　徐轩有意识的加快了自己的出手动作。
　　他这次想把所有的球都投完！
　　浪费是可耻的不是吗？
　　花球点连丢了3球！
　　很多胆小的球迷甚至已经捂住了眼睛！
　　不敢看啊！
　　现在真不敢看！
　　“出事了！”
　　张合理现在也笑不出来了，花球点连丢三球，那可是6分啊！
　　白花花的6分就这么跑了，张合理不甘心！
　　“加油啊！”
　　“徐轩一定要加油啊！！”
　　徐轩在调整节奏！
　　连中10球之后，自己出手的角度稍微有点偏了。
　　不能急！
　　都到这时候了，越急越容易造成连锁反应！
　　“花球点的第四个球！法克！终于TM的进了！”
　　奥尼尔几乎是用喊着的声音说出了心里话。
　　“花球点的第五个球！再次命中！飘逸的后仰三分！”
　　徐轩找到了手感！
　　找到了手感？
　　这也就意味着......
　　嘶！
　　不可能下面还能连中下去吧？
　　大家都在心里想着......
　　但幸存者偏差往往是最神奇的，情况出现的概率，最大的不是10把中的那9把，而是10把中的那1把意外！
　　下一秒！
　　詹姆斯整个人都看呆了！
　　不止是詹姆斯，即便是早有准备的电视观众和现场球迷都被接下来的神奇惊呆了！
　　“时间还剩最后0.5秒，徐轩拿起了第五投篮点的最后一个篮球，徐轩出手了！不可思议的命中！徐轩在十连中之后居然再次丧心病狂的完成了一波十二连中！”
　　没错！
　　就是十二连中！
　　Oh My God！
　　Goodness!
　　Watch out！
　　Mercy world！
　　Unbelievable！
　　......
　　28分！
　　徐轩拿到了28分！
　　天呐！
　　上帝降临了吗？
　　居然有人能在三分大赛上面拿到28分？
　　这TM的！
　　球迷们长大了嘴巴，瞪大了眼睛，还是一副做梦的样子！
　　对！
　　我一定是在做梦！
　　28分！
　　什么概念？
　　总分才34分啊！
　　居然有人能拿到28分！
　　天呐！
　　我疯了！
　　我真的疯了呀！！

第188章 再次举起奖杯吧！少年！
　　28分......
　　一个能让人飘飘欲仙的数字......
　　最起码现在雷迪克是沉默的......
　　贝里内利是沉默的......
　　克莱是沉默的......
　　巴克利是......想死的......
　　“啊啊啊啊，本来我是徐轩的人啊！”
　　一招之差，现在奥尼尔这个死胖子变成徐轩的人了。
　　可怜的徐轩，你也一定不会喜欢这么胖的支持者吧？
　　你看看他的嘴唇，厚的都快要成三明治了......
　　“28分！真的是28分，徐轩拿下了28分！”
　　被惊呆的现场球迷轰隆一声，炸裂！
　　整个巴克莱中心就像是一锅被烧开了的热水，咕嘟咕嘟的沸腾，一下子就炸裂开来！
　　轰隆！
　　轰隆隆！！
　　“这个应该是冠军了吧？”
　　冠军？
　　嗯！
　　一定是冠军了！
　　哪怕是库里也不可能拿到29分吧？
　　要是有人能拿到29分......嚯嚯！
　　那真不用比了，我斑愿称他为第一！
　　总分34分，想拿到29分，何止是难如登天？
　　神仙也做不到吧？
　　库里没有放弃，他调整好了所有状态，调整好了所有节奏，到场上进行最后一搏！
　　“10分！”
　　“15分！”
　　“20分！”
　　“25分！”
　　“26分！”
　　“27分！！”
　　“天呐，库里拿到了27分！十三连中！27分！”
　　“但，没球了！比赛已经结束了！”
　　“库里还是没能逆天改命！”
　　“一分之差啊！只有一分之差！”
　　“好可惜......”
　　多数人还在表达着自己的意见。
　　在经过徐轩那些不可思议的表现洗礼之后，他们发现自己的内心居然强大了不少，最少，他们在看见库里拿到27分之后不再是之前的那种大吼大叫连话都说不出来的状态了......
　　可惜吗？
　　当事人库里却不觉得有什么可惜！
　　这是他第四次参加全明星赛，虽然没能拿到冠军，但却是他收获最多的一次经历。
　　人外有人，天外有天啊......
　　等等？
　　这“小库里”不会在某一天变成“真库里”吧？
　　那可太可怕了斯蒂芬......
　　当然，也要加油了斯蒂芬！
　　......
　　“徐轩缔造了史上最疯狂的三分球大赛！”
　　“徐轩拿下了史上最疯狂的三分球大赛冠军！”
　　巴克莱中心，彻底陷入疯狂！
　　不管是球迷还是解说或者是媒体记者，全部都疯了！
　　面对这疯狂的一切，雷迪克双手几乎已经握出血来！
　　法克！
　　那家伙他......居然真的做到了？
　　我被他打败了？
　　不！
　　我还没有败！
　　那个该死的家伙，记住！
　　现在才刚开始！
　　下一次！
　　下一次老子一定要击败你，然后在你脸上拉大便！
　　雷迪克擦了把鼻涕，恨恨的想着......
　　“徐轩！徐轩！徐轩！”
　　“徐轩！徐轩！徐轩！”
　　“徐轩！徐轩！徐轩！”
　　垃圾肖华将三分球大赛的冠军递到徐轩手上的时候，全场响起了震耳欲聋的欢呼声！
　　今年的三分球大赛可不是全明星的GC。
　　甚至连今晚的GC都不是。
　　可听听现场的声音，哪怕之前颁发全明星MVP奖杯时，都没有这样的声势！
　　“太热了！”
　　本来应该是给扣篮大赛预热的三分球大赛，现在的热度已经超过了所有人对今年三分大赛的想象。
　　“我得说，今天晚上的这三个人每个人都是冠军！”
　　“他们只是遇到了对手，在以往的任何一届，他们的表现都足以拿到冠军！”
　　巴克利擦了擦眼睛上喜悦的泪水，总结道。
　　奥尼尔则是手舞足蹈开心的像个300斤的孩子。
　　真是太开心了呀！
　　该死的查尔斯还想让我上当？
　　你家沙克大爷有那么蠢吗？
　　你家沙克大爷比你们都聪明的多！
　　奥尼尔骄傲的想着......
　　“咔咔咔！”
　　随着现场观众的瞬间暴起。
　　场边的记者也拼命摁着照相机上的闪光灯，仿佛把这一刹那所有的一起都拍进相片里。。
　　“联盟其他29球队的总经理看到这小子今天的表现，不知道会有什么想法！他们原本都有机会在首轮摘走这名超级得分手，但他们都错过了，他们所有人的职业履历会为此感到蒙羞！！”
　　“不！其实我想说的是，最应该感到蒙羞的应该是隔壁那个家伙......”
　　“隔壁那个家伙？你的意思是......”
　　“对，就是他，不用说出来，估计大家也都知道是谁了......”
　　“哈哈哈，不知道为什么，想到他现在的脸上我就忍不住的想笑......那个家伙，可真是倒霉啊......”
　　对于别人来说，这可能是一个奇迹的夜晚，但对于老禅师菲尔·杰克逊来说，这个夜晚简直糟糕透了！
　　那个年轻人！
　　那个该死的年轻人！
　　他为什么，为什么能一次一次的打破他对“新秀”，他对“二轮新秀”这个词语的认知？
　　该死的！
　　多兰刚才给他打了通电话过来，多兰告诉他自己喝醉了，他本来还没醉的，只不过在看完了一场三分大赛后，就彻底醉了......
　　实际上他并没有喝多少，桌子上那瓶才开的拉菲仅仅喝了十分之一......但多兰还是醉了。
　　他一边醉着一边哭着，再跟老禅师说着很多“听不懂的话”......
　　是啊，我可真是听不懂呢......
　　哎呀......好像......真的......有些......抱歉了......詹姆斯......
　　......
　　“嘿，KD，这小子带劲吗？”威少看起来比自己还高兴，一蹦三尺高的搂住了旁边的杜兰特。
　　杜兰特无奈的白了眼旁边这个上蹿下跳的“忍者神龟”，喂，这可是在大众面前，你的涵养呢？你的素质呢？
　　还有！
　　你不要这些东西，我还要呢！
　　没看见斯嘉丽坐在场边吗？
　　欸？
　　等等！
　　话说今天女神的叉怎么开的那抹高？
　　该死的！
　　不允许啊！
　　这么高只有我才能享受！
　　......
　　“詹姆斯，这小子真的可以呢......”
　　身着黑色西装的大腮帮子笑着转头看向旁边的詹姆斯。
　　笑容里带着深情和友爱。
　　人虽然不在了，但基情还是没有消散，甚至在这两天全明星的进程当中，两人之间的感情还升温了。
　　距离产生美啊......
　　詹姆斯一边鼓着掌一边回答道：“这联盟里总要有些有意思的事情发生不是吗？”
　　声音沉稳，不高不低。
　　韦德怔了一下，半晌过后才若有所思地点了点头：“那么，勒布朗，你之前的决定也算吗......”

第189章 虐菜使我疲惫
　　难以想象的三分大赛过后，似乎作为往年压轴大戏的扣篮大赛也没有那么精彩了......
　　“扎克·拉文？扣篮真的好棒，不过我还是觉得刚才的三分大赛更有激情呢......”
　　徐轩很欣赏拉文，哪怕这次他是抢走了拉文风头的始作俑者，他也很欣赏这个低调的年轻人。
　　不过今年的扣篮大赛好看归好看，暂时还达不到刺激的地步。
　　只有最好的对手才能激发出最好的自己，明年的扣篮大赛才是最精彩的那一个！
　　徐轩很期待很期待......还有！
　　自己原来也是被激发的那一个吗？
　　哈！
　　真是谢谢你了，斯蒂芬......
　　......
　　当垃圾肖华把扣篮大赛的奖杯送到拉文手里的时候，徐轩已经悄悄的离开了球场。
　　他现在很累，真的很累。
　　他等于是打了三轮的比赛才把这个奖杯拿到手，按照1比4的比例来算，等于是徐轩投了400次三分训练。
　　跟他同行的还有小学生库里，他们住在同一个酒店，只不过在不同的楼层。
　　两人都很累，库里也是精疲力尽。
　　不过不知道是谁说的第一句，两人回到了酒店里却没有休息而是打起了游戏......
　　没错，《2K15》......
　　“所以，这就是你叫嚣的原因？”
　　徐轩的深深的看了眼屏幕上大大的比分差，然后又看了眼旁边的小学生库里。
　　库里翻了翻白眼：“我这是水土不服，有本事再来一局！”
　　“还有，你不准用我！要用用你自己！”
　　“why？我没听说过还有这个规定......”
　　“现在有了......我说的......”
　　某个恼羞成怒的声音再次传来。
　　“好吧好吧......”
　　某个小学生耍赖，徐轩也没傻到用自己上去，2K公司更新了好几次才把自己更新到76，丢人......
　　于是，10分钟过后......
　　“什么啊斯蒂芬，你也太菜了！”
　　“......”
　　“说了水土不服，再来！”
　　“不来了，斯蒂芬你要知道，虐菜使我疲惫......”
　　“法克！你惹恼我了，兄弟！”
　　“那又怎......好吧，放下你手里的奖杯，我们好好说话......”
　　“晚了，现在我要听到你说喜欢我、佩服我，全世界最厉害的就是我这句话......”
　　徐轩：“......”
　　三岁？？
　　......
　　精彩的一天过后，随之而来的就是全明星正赛。
　　但大部分的人思想和回忆都还停留在昨天。
　　三分大赛冠军重要吗？
　　可以说很重要，也可以说不重要。
　　但是，这次纽约全明星三分大赛的意义是不同的。
　　徐轩成为了第一位获得三分大赛冠军的黄种人。
　　他的28分彻底引爆了巴克莱中心，很多年之后，这届三分大赛都会被人们提起，因为徐轩已经成为了三分大赛史上一座难以逾越的丰碑。
　　徐轩的粉丝在疯涨！
　　以前他的粉丝大多都是国内的，一小部分是纽约的，还有一小部分是印第安纳的，但从昨天开始，徐轩的人气正在以肉眼可见的速度疯狂增长。
　　注意！
　　这是在美国！
　　既开放又排外的美国！
　　啥时候对一个外国人这么推崇？
　　这简直难以想象！
　　外界很多人都说徐轩的背后有一个专业的团队，专门为他出谋划策，但是巴克利却对这样的说法嗤之以鼻，
　　“他的成功可不是靠炒作和偶然，而是必然！”
　　作为一名著名的“轩吹”，巴克利说出这句话不奇怪，奇怪的是在巴克利说出这句话的时候奥尼尔居然还是一脸赞同的表情......
　　天啦撸！
　　这两个死胖子怎么尿一块去了？
　　肯尼·史密斯忽然察觉到了一丝深深的恶意，特别是身后的某个部位有些凉飕飕的......这两个死胖子不会合起来把我怎么着吧？
　　上帝啊！
　　我要回家！
　　......
　　对于徐轩的议论很显然不会那么快的消失掉，最主要的是徐轩创造的奇迹太过于惊人！
　　两天两座奖杯？
　　这家伙是来参加全明星的还是来打劫的？
　　而且......不会三连吧？
　　应该不可能！
　　作为全明星的新人，哪怕徐轩是个首发，他也得尊重前辈！
　　哪有第一次参加全明星正赛就把MVP给拿了的？
　　还是做个人吧......
　　已经收获两座冠军的徐轩对于这最后一座也是最有分量的一座奖杯倒是没什么太多的觊觎。
　　随缘吧，如果硬要往我手里跑我也不能扔出去不是吗？
　　“想得倒美！”
　　库里白了徐轩一眼的同时又给了徐轩一拳。
　　啥？
　　我想什么你也知道？
　　我TM的说出来了？
　　“没说出来啊，但你这一脸淫荡的表情不说明一切了吗？”
　　库里理所当然的回答道。
　　旁边的克莱在偷笑。
　　喂！
　　你还笑个毛啊！
　　没看见你们的爱情之间出现第三者了吗？
　　还笑？
　　再笑一会儿，老婆就没了......
　　中国有句古话叫做：臭味相......啊呸是志同道合。
　　虽然在之前两人“真刀真枪”拼了场“刺刀”，但徐轩跟库里的关系却是一日千里。
　　......
　　2月15日。
　　麦迪逊花园广场。
　　纽约尼克斯的主场。
　　本次全明星大赛是由尼克斯和篮网联合举办。
　　前两天的比赛都在巴克莱中心，而最后一天的正赛则是在麦迪逊花园广场这座篮球圣地。
　　这是阔别已久的地方！
　　当徐轩踏上这座球馆的时候，心里突然安静了下来，之前心里的那些埋怨、不满都消失的无影无踪......
　　说来也奇怪，在NBA被交易了本身不就是一件正常的事情吗？
　　那我还在埋怨些什么呢？
　　喔，或许是属于年轻人的自尊心？
　　好吧，我也还是个年轻人呢......
　　不知道思绪飘到了哪，徐轩忽然有些美滋滋地想着。
　　“喂，斯蒂芬，那家伙他不会傻了吧？”克莱偷偷的锤了锤库里的腰椎，这是他们亲切的打招呼的方式。
　　他的声音很低，似乎不想让别人听见一样。
　　“还有，你看他，明明是东部的全明星，却跟我们两个西部的全明星在一起厮混，啧啧，确定他不是我们派出去的间谍吗？”
　　库里转头瞅了瞅徐轩，觉得克莱说的有道理。
　　喂！
　　间谍你妹呢！
　　你们两个西部的全明星跟着我们东部的人一起进来才比较奇怪吧？
　　还有！
　　能不能不要再秀恩爱了？
　　没听过一句话吗？

第190章 什么叫做惊喜？
　　麦迪逊花园广场。
　　现在的气氛很热烈！
　　尼克斯的啦啦队美女们伴随着音乐跳起了广场舞......
　　说实话，在徐轩的视角里，这舞蹈甚至还不如广场舞......
　　太LOW了啊！
　　如果说在其他地方，其他城市举办全明星的话，跳的舞蹈带点当地的土味还可以理解，可这是纽约啊，国际化的大都市，你怎么也那么土？
　　实在搞不清楚这些人的审美，要不是这些啦啦队穿的衣服比较少，徐轩可以保证，自己绝对不会多看她们一眼！
　　用灵魂发誓。
　　到了稍晚间的时候，整个麦迪逊花园广场的19763个座位已经被全部坐满。
　　火热的气氛让球迷们耳面通红，他们发出的欢呼声震耳欲聋。
　　考验现场DJ肺活量的时候到了！
　　2015年NBA纽约全明星赛正赛出场仪式开始！
　　先从教练开始。
　　西部全明星的主教练是史蒂夫·科尔，东部全明星的主教练是迈克·布登霍尔泽。
　　嘶吼的呐喊，巨大的音量！
　　西部第一位出场的全明星是达拉斯小牛队的当家球星——德克·诺维斯基。
　　东部这边第一位出场的全明星则是多伦多猛龙队的当家球星——凯尔·洛瑞。
　　NBA的全明星正赛是联盟巨星的一次人气大比拼。
　　每次的全明星正赛，都会有‘无聊’的球迷统计哪个巨星得到的欢呼是最多的。
　　以往的全明星赛，在球迷的欢呼方面，主场作战的全明星当然是最声势浩大的。
　　再加上举办全明星的城市有着自己的NBA球队，对死敌球队的巨星，自然不可能有好脸色。
　　但这次的全明星是在纽约！
　　纽约有自己的主场球队，叫做尼克斯......
　　尼克斯很烂，但我们依然深爱着这只球队——来自某位尼克斯的死忠。
　　“喂，卡梅罗，准备接收好欢呼了吗？”
　　“不，是你准备好接受欢呼了吗？”
　　甜瓜却慈爱的摸着徐轩的后脑勺，一脸的从容笑意。
　　“欸？”
　　“什么意思？”
　　徐轩不解。
　　“他们说要给你个惊喜，具体的，我也不大清楚呢......”
　　“他们？”
　　“没错，是他们！”
　　“还有......惊喜？”
　　“没错，是惊喜！”
　　......
　　“让我们用最热烈的掌声和欢呼声有请NBA最年轻的60分先生！！”
　　“超级三分王！”
　　“新秀赛终结者！”
　　“联盟最强新秀大魔王！”
　　“未来的巨星！现在的巨星！”
　　“......”
　　“印城复兴者、麦迪逊永远的朋友。徐——————————轩！！！！”
　　没有绚丽的舞蹈，也没有搞怪的动作，门渐渐打开，徐轩穿着一件合体的黑色阿迪外套，目带微笑的出现在了全世界球迷的面前。
　　现场瞬间轰鸣起来！
　　而轰鸣中只有一个声音！
　　“徐轩！徐轩！徐轩！”
　　“徐轩！徐轩！徐轩！”
　　“徐轩！徐轩！徐轩！”
　　刚刚走到台下的约翰·沃尔和克莱·汤普森被这巨大的声音惊吓的差点站不稳。
　　大家都是首发，为毛我们的欢呼这么少？
　　还有，这里都是徐轩的球迷吗？
　　我们的球迷哪去了？
　　不会都是因为没钱买门票，被挡在了球馆外面了吧？
　　饶是一向面瘫的邓肯，都在疯狂的眨着眼睛。
　　天啦撸！
　　大家都是年轻人，为啥你这么受欢迎？
　　就因为我长的帅吗？
　　可......帅并不是我的错啊......
　　殊不知，当再次看到那道熟悉的身影踏进球馆的时候，麦迪逊的球迷心里是如何的百味陈杂！
　　这个长相俊秀、儒雅随和的年轻人本来应该是他们的人啊！
　　但在那一夜之后，什么都没了......
　　他们失去了未来！
　　首轮签？
　　什么样的首轮签还能选到徐轩这样的人？
　　上帝不可能永远偏爱纽约，在他们亲手把自己的未来抛弃了的时候，上帝就不会再管他们了。
　　所以，我们还能做什么？
　　欢呼吧！
　　为那个年轻人欢呼吧！
　　哪怕不是为了我们自己，不是为了纽约......
　　当全场的声音汇聚到一块儿的时候，剩下的就是铺天盖地的震撼与失声！
　　“这人气！”
　　“恐怖的离谱！”
　　面对麦迪逊花园广场铺天盖地的“徐轩”声，徐轩惊讶的同时也有些感动。
　　“原来这就是卡梅罗说的惊喜吗？”
　　“这下不用翻译了呀，我全都懂了呢......”
　　可爱的球迷们呐，你们的皇帝回来了！
　　徐轩张开双臂，尽情的享受着这一切......
　　......
　　出场仪式过后，全明星正赛即将开始。
　　东部先发：徐轩、沃尔、詹姆斯、卡梅罗、保罗·加索尔。
　　西部先发：库里、哈登、克莱、阿德、马克·加索尔
　　今天大小加同时首发全明星正赛，也算是篮球界的一大盛事了。
　　两兄弟，大加随和，小加内敛中的自傲。
　　在魔兽沦落之际，表妹尚未觉醒之前，小加其实是当了一阵的联盟第一中锋。
　　两兄弟拥抱的场面也被很多媒体记者“咔咔咔”的捕捉下来，这是个不错的素材！
　　当然，这里仍然不是最受关注的点！
　　此时，场上呈现出“三足鼎立”的局面，大小加索尔兄弟这边聚集了很多的记者，詹姆斯那里聚集了很多的记者，剩下的就是徐轩了......
　　作为全明星上唯一一个亚洲黄种人面孔，对于整个亚洲来说，这都是一件值得铭记的事情。
　　“哔哔！”
　　再稍微的准备之后，裁判开始清场，比赛要开始了！
　　什么？
　　詹皇的镁粉还没撒？
　　好吧，怎么可以忘记这个环节......
　　在现场球迷们的欢呼声中，两队球员走到中圈。
　　跳球的是加索尔兄弟，大加一改此前的谦和风格从自己的亲弟弟头上摘下了第一攻的球权。
　　比较有意思的是，拿到篮球的詹姆斯居然一点都没有犹豫的就把球交给了徐轩。
　　要知道现在场上东部全明星可是站着两个后卫呢，而且跟徐轩这个“二五仔”不一样的是，沃尔可是专职一号位的......
　　“詹姆斯的传球向来很是随性，给到谁都不奇怪......”
　　随性尼玛呢！
　　老詹头激动的骂出了声。
　　不给徐轩组织难道给你？
　　早就想看看徐轩这把剑鞘跟自己这把剑合不合适了......
　　今天，谁敢挡着我跟徐轩之间的磨合，死路一条！
　　哼！

第191章 库里倒了！！！
　　盯防徐轩的克莱并没有太认真，可就在这时，库里突然从一旁跑到了徐轩面前。
　　“哎呦喂，我看到了什么？库里要来领防徐轩？”
　　“这是三分大赛还没打的过瘾吗？”
　　徐轩挑了挑眉，“斯蒂芬，你疯了？”
　　场上的另外8个人也是双手叉腰好笑的看着这两人。
　　库里弯下腰重重的用双手拍了下地，用挑衅的笑容看着面前的徐轩：
　　“我可没疯，不过，准备好吃我的大帽了吗？”
　　“做梦呢，斯蒂芬？”徐轩不屑的白了他一眼。
　　库里的防守徐轩懂啊，菜的就像自己在照镜子一样。
　　说话间，徐轩已经启动了！
　　詹姆斯本来想要过来帮徐轩挡拆的，但徐轩直接挥手示意他麻溜走开！
　　收起你的挡拆！
　　这可是全明星赛！
　　场上......
　　解说台上的巴克利眼珠子忽然一下子瞪了出来。
　　“wow~徐轩这是......扣篮？”
　　一个小碎步躲开库里后，徐轩转进去在全场人的注视下，单手把球扣进了篮筐！
　　上来就是暴扣！
　　场面极度血腥！
　　“这是在弥补昨天没来得及参加扣篮大赛的遗憾吗？”
　　巴克利笑着说道。
　　“看呐，斯蒂芬不开心了，斯蒂芬把球要了过去......”
　　“徐轩能扣大家是知道的，但斯蒂芬？”
　　问号尼玛呢！
　　老子也能扣！
　　“库里带球过了半场，库里在示意其他人拉开”
　　“库里在说话，但很抱歉，我听不清他在说什么”
　　“wow，库里启动了！库里杀到内线后直接跳了起来”
　　库里跳的很坚决！
　　甚至比刚才徐轩跳起来扣篮的时候还要坚决！
　　这弧线真美妙啊，比刚才徐轩的还要美妙！
　　难道......这会是一次answer-ball？
　　部分库蜜们已经惊喜的从座位上站起来，双手捂嘴就等着欢呼。
　　“扣！”
　　“扣！”
　　“扣！”
　　他们在叫着。
　　库里看起来相当的坚决啊！
　　全场人的目光现在都在库里身上。
　　“wow！库里还在飞！”
　　“真的扣进了？”
　　怎么可能......
　　徐轩撇了撇嘴......库里的扣篮成功率跟他的三分命中率是呈反比的......
　　果然！
　　前面的动作姿势都华丽、标准的不行，可是在他想要把球按进篮筐的时候却发生了意外......
　　“嘿，斯蒂芬，要帮个忙吗？”
　　看着还站在篮下一脸茫然的库里，徐轩忍住笑扬了扬手里的篮球。
　　“该死的！球怎么在你手里？”
　　库里反应了过来，咬牙切齿的看着徐轩。
　　“谁知道呢？反正突然就到我手里了......”徐轩甩了甩球，看着时间快到15秒了才转身跑回去。
　　“等一等！先给我解释清楚！”
　　库里在后面着急的追着。
　　“你追到我我就告诉你......”
　　徐轩脚步如飞，直接加速过去。
　　看见狂奔过来的徐轩，小加犹豫了一下没动，这比赛才刚开始，还是先让他扣扣吧......
　　砰的一声！
　　轰隆一声！
　　跟库里不一样的是，徐轩再次完成了单手劈扣得分！
　　2比4！
　　“徐轩开场扣了两个？”
　　“喂！他只是个小辈啊，这才是他第一次参加全明星呢......”
　　至于那么偏爱吗？
　　是真的偏爱啊！
　　“詹姆斯呢？”
　　“安东尼呢？”
　　“加索尔呢？”
　　“你们怎么都在看着？而且......这笑容？”
　　“慈父般的笑容啊！”
　　詹姆斯确实很欣慰。
　　终于能和徐轩一起打球了，哪怕是在全明星赛上，老詹头现在也非常满足。
　　算了呢，孩子喜欢玩，那就纵容他吧......
　　两次扣篮了！
　　库里在旁边眼珠子都要瞪出来了，羡慕嫉妒恨啊！
　　“不行！我也得扣一个！”
　　“马克，球给我！”
　　西部队反击起的很快，徐轩这边扣完之后刚落地就看斯蒂芬·库里一马当先拿着球冲了出去！
　　“好快啊！”
　　这反击起的！
　　库里认真起来了！
　　“算了，也让他扣一个吧......”
　　徐轩想了想，就放慢了追击的速度，他都不追了，东部全明星的其他人自然也就不追了。
　　于是......
　　库里一个人飞速带球过了半场，剩下的九个人在后面大眼瞪小眼，詹姆斯刚想趁这个机会跟徐轩交流交流，马上就被场上突然而来的巨大喧哗声打断了......
　　等等！
　　好像发生了什么？
　　“什么？？”
　　“库里......库里怎么倒在地上了？”
　　“what？”
　　“什么鬼？”
　　TM的什么鬼你问我？
　　库里气的骂人。
　　他好好的，满怀欣喜的一个人把球逮到了前场，就TM的要扣了呀，怎么就跌倒了？
　　有人绊我一跤？
　　不可能啊！
　　明明没人的！
　　库里自己都奇怪的不行。
　　在观众们惊呼过后，包括解说在内、球员、教练都发现了这搞笑的一幕。
　　“什么？库里扣篮没扣成还滑倒了？哈哈哈哈，我肚子要笑疼了！”
　　“这都是什么事啊？也太会玩了吧？”
　　“故意的吗？斯蒂芬知道我们现在需要点欢乐的气息。”
　　故意尼玛呢！
　　大屏幕上立刻就给到了回放，很显然，这个工作人员很专业......
　　专业尼玛呢！
　　“我们来看看刚才发生的事情......”
　　巴克利忍住笑解说了一波：“西部队应该是早就设定好的战术，这次快攻下的很快。”
　　“嗯，斯蒂芬运球的技巧也很扎实，看啊，多么美妙的节奏”
　　“喔~~~，他甚至还特意往后看了看有没有人封盖......这架势就是要暴扣，好期待呀......可是......哎呦喂！就是这里，停一下停一下，啊！库里倒了！！！！（哭腔，破音）”
　　倒你妹呢！
　　“哈哈哈哈哈”
　　滑稽的一幕让现场所有的人都乐开了花，奥尼尔更是抱着话筒笑的都快把桌子压趴了。
　　“不行，这必须得入我的本年度5大囧，太逗了，真是太逗了......”
　　逗尼玛呢！
　　这只是意外！
　　意外！
　　库里从地上爬起来，这时候，场上的几个人也看清了，徐轩和克莱一边笑着一边跑过来把库里从地上搀了起来。
　　“怎么样？没受伤吧？”
　　爱你的的人总是先担心你摔得疼不疼！
　　队友跌倒了，等他爬起来再笑！
　　库里摇了摇头，伤倒是没伤，但......丢人了啊！
　　势在必得的一次扣篮咋变成这样了？
　　天呐！
　　到底发生了啥？

第192章 地板和篮筐，记住你们了！
　　这是一次意外！
　　这是一次非常搞笑的意外！
　　库里用双手捂着头，直到现在他还是一副不敢置信的模样。
　　但生活有时候就是如此艰难，哪怕你接受不了，该来的还是回来。
　　有句话怎么说来着？
　　既然反抗不了，那就......
　　“斯蒂芬，你放心，我们都是你的朋友，都是你的好哥们，我们绝对不会笑自己的好哥们，除非......”徐轩安慰的拍了拍库里的肩膀，然后一脸的语重心长：
　　“除非忍不住......哈哈哈哈哈哈”
　　见到徐轩和克莱都是一副乐不可支的模样，库里对这两个损友比了比中指。
　　“法克！”
　　“我这是故意的，我看现场气氛太沉闷，活跃下氛围罢了......”
　　“好吧，斯蒂芬，你看我们的眼睛，多么真诚，我们绝对相信你了......”
　　“法克！”
　　又是一次中指。
　　......
　　“这是一次成功的防守！来自于地板与空气！”
　　巴克利的话绝对扎心了！
　　但观众们都乐了。
　　是啊，这可不就是一次地板与空气的联防夹击吗？
　　不然你告诉我，库里是咋倒的？
　　地板：“不是我做的！”
　　空气：“更不是我......”
　　好吧......我“晓组织”宣布对这件事情负责......
　　库里：“地板和篮筐，我记住你们了！”
　　......
　　不得不说，经过库里这一番闹腾，现场确实比刚才还热闹了不少。
　　第一节过半，两边主教练都开始进入到换人程序。
　　本来布登霍尔泽教练准备让詹姆斯在多打一会的，但看见徐轩也下场了以后，老詹头死活不在场上，非要跟徐轩“共进退”......
　　欧文一脸的黯然，韦德一脸的委屈。
　　“老詹头，你变心了！”
　　现场确实已经完全乐了，西部队这边“年轻的新秀”——“老流氓”——“石佛”邓肯被换上来后都投起了三分。
　　关键是......这记三分还进了？
　　真尼玛的离谱！
　　进球之后的老流氓放飞自我学起了库里，食指指天，示意是上天给他的手感......天啦撸！
　　居然被这老流氓装起来了。
　　不过比赛的氛围倒真是不错，大家打的也比较轻松。
　　全明星赛实际上设立之初还是真打过几回的，但是越到后面，这些球星们也就珍惜身体，爱惜羽毛，一般不到第四节，大家不会真的卖力，防守都是意思意思就行。
　　倒是东部这边，没了徐轩和老詹头以后，扣篮的人都少了......
　　看看场上的都是谁......
　　蒂格、欧文、米尔萨普、波什、大加......
　　欧文的球风倒是很华丽，但在防守如此疲软的情况下，他那华丽的突破技术也很难显现出来。
　　徐轩和老詹头在第二节后半段联袂回到场上。
　　两人上演了一波精彩的吊传空接暴扣。
　　徐轩踩着三分线往里突破的同时，就当众人以为他要晃过去上篮的时候，只见他把球往身后一甩，来了记飘逸的背后过桥传球，接到球的詹姆斯从左侧跳起来，势不可挡一举完成扣篮！
　　单手大风车暴扣！
　　落地之后的老詹头心里满意极了。
　　看，这配合完美不？
　　“凯里，你得学着点......”
　　欧文一脸的无辜，不过刚才这球要是放着他来打的话应该就是体前变向加拉杆了，但徐轩不会这么选择，全明星赛嘛，还是以娱乐为主，再说了上篮哪有空接好看？
　　“嘿，各位，我能给布登霍尔泽教练提个建议吗？”
　　巴克利的声音有些感慨。
　　“什么建议？”
　　肯尼·史密斯搭茬道。
　　“最好给徐轩和勒布朗之间绑条线，我看他们俩配合好像挺默契的样子？”
　　默契尼玛呢！
　　要是欧文知道巴克利说的这话，绝对会当场就一口盐汽水喷死他。
　　不过东部这边，也就是徐轩和詹姆斯比较会玩，其他人都是老古板，都是业内兢兢业业的典范，甚至还不如西部的那个“老流氓”会玩。
　　第三节比赛，双方继续不设防对攻，徐轩各种不看人传球、手肘传球、击地传球秀的飞起。
　　果然全明星才是白巧天赋发挥的舞台吗？
　　队友都是全明星，可不存在平时那样接不住还失误的问题。
　　徐轩传球简直爽的飞起，只要他能把球从手里送出去，随便往哪扔，都有人能处理！
　　双方一直打到了第三节，比赛的节奏依然比较轻松愉快。
　　就是这比分......
　　嗯？
　　比分怎么了？
　　倒是没怎么......他们有些太过于放飞自我了吧？
　　三节打完已经是138比140了......
　　嘶！
　　三节就拿到这样的比分？
　　这群人是要上天了？
　　肯尼·史密斯突然有点牙疼。
　　要知道去年刚刚创下的新纪录，东部比西部是163比155，这已经是创下新高了，但照今天这架势来看，这纪录很有可能不保啊！
　　“第四节要认真点吗？毕竟比分这么接近......”
　　2分的分差确实比较接近，如果真刀真枪的拼下去的话，很难说谁能赢。
　　可问题是......要认真吗？
　　“徐轩好像认真起来了，你看他的杀气都快溢出了屏幕！”
　　“徐轩好像是唯一认真起来的人，他是上当了吗？”
　　一般来讲，如果要认真的话，大家都会一个默契的，可现在好像就徐轩一个人认真了起来......
　　“欸？”
　　“等等！”
　　“好像是我上当了？徐轩的防守依然烂的不行......”
　　呃，你误会了，其实我认真不认真，防守是没啥区别的......
　　徐轩摸了摸脑壳有些不好意思......
　　“只剩3分钟了！但这些球星们依旧没有给到强度！”
　　徐轩也发现了，今天大家好像就准备用这种状态结束全明星正赛一样。
　　“都聪明了啊......”
　　没人想在全明星赛上拼死拼活的打，全明星过后都要为季后赛做准备了，要是这时候出个意外受伤的什么那才是麻烦事。
　　“时间走完了！”
　　“190比184！”
　　这又是一个创下纪录的比分！
　　西部在后面追了回来，主要是他们有威少附体......
　　威少在后半截人家放飞自我瞎几把玩的时候，他愣是砍下了48分、7助攻、10篮板这样的两双。
　　杜兰特39分，哈登35分、8助攻、8篮板差点三双。
　　詹姆斯拿下38分、7次助攻，甜瓜24分、欧文28分......

第193章 风雨无阻！鬼神无阻！
　　徐轩不声不响的偷了个鸡，虽然没能拿到全明星MVP，但他却是联盟史上继乔丹、詹姆斯、韦德之后联盟里第四位在全明星赛上砍下三双的球员。
　　30分、11助攻、10篮板......这数据徐轩自己都不知道咋拿的......
　　好像打着打着就拿到了，他都没注意.......
　　结束了全明星之后，徐轩和林云就飞到了国内看望父母。
　　步行者接下来的比赛安排在20号，他还有好几天的时间。
　　而且国内这时候刚好过春节，哪里都热闹的不行，正好和林云休闲放松一下。
　　年味啊，可是很怀念的东西呢......
　　“嘿，徐，你回老家了？都不告诉我，真不够意思......”
　　电话里的韦斯特不满的说道。
　　徐轩连忙打了个哈哈，他这次是直接从纽约飞过来的，并没有转回印第安纳，所以，步行者的球员们也不知道徐轩去哪了。
　　两个人寒暄了几句，大卫·韦斯特还代表步行者的球员们给徐轩说了句新年快乐，蹩脚的中文发音听的徐轩直想发笑的同时也有些小小的感动。
　　这群队友很不错不是吗？
　　两个人寒暄几句，挂掉电话后，徐轩摸着下巴坐在沙发上。
　　韦斯特打电话过来自然不可能只是为了跟徐轩说一句新年快乐，交易截止期就要到了，步行者这边却一点动静都没有，如果说拉里·伯德，如果说步行者还对季后赛有什么想法的话，时间已经不多了。
　　韦斯特的意思徐轩懂，在外人眼里他现在是步行者执行总裁拉里·伯德面前的“红人”，再加上徐轩现在在联盟里的风头架势，韦斯特等人显然是把他看成是“球队老大”这样的身份了。
　　可是......跟大鸟伯德一样，徐轩也认为步行者现在一动不如一静。
　　不是他有私心，而是步行者现在这套阵容就算来个全明星球员估计也不会起到什么太大的作用。
　　来个全明星就一定能打进季后赛吗？
　　显然不可能有这样的把握，那还不如干脆就这样打下去。
　　对于步行者来说，现在最重要的有两件事情。
　　一是徐轩能不能稳住？
　　二是保罗·乔治什么时候能复出？
　　拉里·伯德看的很清楚，现在花费巨大的代价去找一个全明星回来绝对会得不偿失，冷眼看世界才是步行者现在最优的选择！
　　不过步行者不动，不代表其他人不动。
　　波士顿凯尔特人在全明星赛后第三天就宣布与菲尼克斯太阳队完成交易。
　　凯尔特人送出马库斯·索顿和来自克利夫兰骑士队的2016年首轮签（前十受保护）得到菲尼克斯太阳队的“地表最强175”以赛亚·托马斯。
　　安吉的动作来了！
　　说干就干，安吉从来不拖泥带水！
　　唯一拖泥带水的一次就是之前徐轩的交易上面，那将是安吉心中一生的痛......
　　哪怕得到了小托马斯依旧弥补不了的痛！
　　“不过，布拉德，我安吉错了一次绝对不会再错第二次！失去了徐轩，我找了个小托马斯还给你！”
　　“咱们......两清了！”
　　小托马斯本赛季共出战了46场比赛，场均25.7分钟内可以得到15.2分、3.7助攻、2.4篮板。
　　如果猛眼看的话，这份数据并没有什么出彩之处，而且小托马斯这稀烂的防守，糟糕的身高也并不被看好，可只有徐轩知道，这小矮子绝对强的不行！
　　只要给他机会，给他开火权，这小矮子的进攻能力绝对能给你打出一片天来！
　　交易来小托马斯还并不能让安吉满意，与此同时，凯尔特人队还和底特律活塞完成交易，“小王子”泰肖恩·普林斯重回汽车城。
　　欸！
　　那属于“活塞五虎”的回忆又来了......
　　可能是看的眼热，就在交易截止期前11个小时，“老狼王”加内特宣布回到明尼苏达森林狼，这个阔别8年之久的老东家。
　　这笔交易推动者是森林狼这边，他们送出的筹码是年轻的潜力前锋赛迪斯·杨，老狼王一开始不同意的，毕竟搬家也是件麻烦事，可不知道是看见了小王子重回汽车城的那副场景还是怎么样，老狼王最终还是放弃了使用交易否决权，这笔交易才宣布完成。
　　狼王啊，欸，我的青春又回来了！
　　俄城雷霆队这边，不肯屈服于“双少”淫威下的雷吉·杰克逊终于完成自己的心愿离开雷霆了。
　　就是不知道到了活塞之后，他会不会受到金融危机的影响？
　　雷吉，要小心啊！
　　如果是要评一个交易截止日最疯狂球队出来的话，那一定是太阳。
　　太阳这次真的是玩命了，从核心球员到角色球员，转进转出总共涉及到11位球员！
　　疯了！
　　真的疯了！
　　但那些专家们却依然不看好他们。
　　“如果这样的魄力用在之前徐轩那笔交易的时候，那他们不是赚翻了？现在魄力再大也没啥意义了......”
　　“法克！”
　　“谁T娘的知道徐轩能打成现在这样？”
　　太阳队的管理层也在骂，他们是真不知道啊！
　　要知道的话还轮到步行者的那个老阴比？
　　不过现在说什么都晚了，太阳的管理层这几天电话都快要打炸了，可“大鸟”那个老阴比就是不接，你有啥办法？
　　事实上这几天可不止太阳这一只队伍给伯德打过电话，无数无数的人都在给伯德打电话，数都数不清......
　　徐轩现在是个香果果啊，就像是唐僧肉谁都想咬一口......
　　但拉里·伯德心里也很清楚，徐轩是非卖品！
　　跟泡椒一样的非卖品！
　　现在谁来都不好使！
　　“该死的，稚嫩的徐轩有什么好留的？”
　　他们都在这样说。
　　可拉里·伯德心里现在有个火热的梦想，假如哪天，徐轩不再稚嫩，泡椒重新崛起，步行者该有多么强大？
　　试问！
　　如此优秀，如此才华横溢的两个年轻人搭档在一起，那副画面真是做梦都能笑醒！
　　要什么全明星？
　　老子这里两个全明星！
　　没人比拉里·伯德更得看得清形式，步行者的光辉不在现在，而在未来！
　　未来才是他们搏击的地方！
　　那时候，风雨无阻！
　　鬼神无阻！

第194章 无耻的菲尔·杰克逊？
　　交易截止期什么的跟徐轩关系并不是很大。
　　在比赛的前一天，徐轩就回到了印第安纳波利斯市，准备明天的比赛。
　　全明星赛后绝对是众球队开始发力的阶段。
　　该冲击季后赛的球队要抓紧了，步行者也是其中之一。
　　全明星赛前，步行者的战绩锁定在了24胜30负，这个战绩并不是太好，按照往年的情况来看想要打进东部的季后赛，胜场基本上都是在40胜左右......
　　说起来也是丢人，人家西部最起码都是45胜朝上的......差距啊。
　　欸？
　　等等！
　　是从啥时候起东部不如西部的？
　　好像都不记得了呢......
　　......
　　2月20日，天气逐渐温暖起来。
　　富国中心球馆，步行者以101比82，轻取费城76人。
　　现在没人愿意留手，更没人会觉得打76人这样的队伍没意思。
　　因为到了这时候每一场胜利都是非常珍贵的，只要你还想打进季后赛的话。
　　不过步行者没有高兴太久，两天后在回到主场银行家生活球馆之后就遭遇了麻烦。
　　因为他们的对手叫做金州勇士。
　　再次遇到库里和克莱，完全是不一样的感觉。
　　比赛过后，徐轩只有一个感觉......
　　库里......太TM的强了啊！
　　这只萌神跟之前全明星赛上的那只萌神完全是两个人！
　　“可怕！”
　　这还不是他的完全体！
　　他的完全体是在下个赛季！
　　“嘿，斯蒂芬，你又强了，这才过多久？”
　　徐轩在跟库里打着招呼。
　　比赛归比赛，不管赛场上发生什么，比赛过后都还是好兄弟。
　　“得了吧，拿了两个奖杯的人......”库里笑着锤了下徐轩的胸口，“你不知道，我闺女说下次我一定拿个奖杯才能回家，不然不给我开门，天呐！她才3岁！”
　　“对了，我刚才可听你的队友说了，我的礼物呢？可别说没准备，不然的话你的奖杯就只能剩一个了......”
　　徐轩苦笑ing，这个强盗......
　　不过幸好他准备了很多，不仅是库里，克莱徐轩也送了一份，都是国内的土特产，倒唬的这群外国佬一愣一愣的。
　　打完勇士之后，接下来的赛程再次让徐轩心里一凉。
　　俄克拉荷马雷霆......
　　克利夫兰骑士......
　　都TM的是硬骨头啊！
　　步行者全明星后的赛程基本上是呈两个极端，第一场76人，第二场勇士，第三场雷霆，第四场骑士，第五场又是76人......
　　瞅瞅吧，这TM就是一条抛物线啊！
　　24号，客场战雷霆，败！
　　27号，主场战其实，败！
　　3月1号，主场战76人胜！
　　没有出乎预料，步行者全明星赛后2胜3负，赢的都是费城76人......
　　可怜的76人......
　　2月份比赛结束，进入到三月份以后，比赛气氛愈发的紧张了。
　　步行者目前26胜33负的战绩可不算好。
　　拉里·伯德亲自出面，跟教练组一起开了一场战略会议。
　　大鸟心里还是想打进季后赛的，特别是在徐轩表现如此优秀的情况下。
　　而且更重要的一点是泡椒那边最近也传来了“好消息！”
　　如果泡椒能复出的话，那步行者就真的有希望了......
　　3月4号，印第安纳波利斯，银行家生活球馆。
　　步行者今晚坐镇主场迎战纽约尼克斯。
　　尼克斯最近摆烂已经摆出花样了，甜瓜在打完全明星赛后基本上就没有出过场，出场也是划水。
　　老禅师现在竞争的目标是费城76人，他要确保在常规赛结束之前负场追上他们。
　　MD，让你们赢你们赢不了，这让你们输总没啥问题吧？
　　比赛在第三节就花了，徐轩甚至可以一边打球一边跟纽约队的球员们聊着八卦。
　　“啥？分手了？我记得去年的时候他们还在一起的啊？”
　　“嘁！你可别忘了，菲尔今年已经70了......”
　　“那又怎么样？在爱情面前，年龄并不能算什么啊”
　　“是啊，年轻不算什么，可那个家伙呢？家伙要是不好使了咋办？”
　　“吓！你连这个都知道？”
　　“他70了，又不是17，要是能好使就奇怪了......你当他不老的嘛？”
　　“咳咳，不都说你们外国人在这方面都是那啥天赋异禀的嘛？”
　　“咦？你从哪听说的？”
　　“咳咳，电视上啊”
　　“谣言！绝对的谣言！不然你看小蒂姆就知道了，你可以把他当做是老了的菲尔来看待......”
　　“法克！戴勒姆！我要杀了你！！”
　　欸？
　　等等！
　　场上出现了奇怪的一幕......
　　尼克斯进攻的时候，戴勒姆好心过来帮小蒂姆·哈达威挡拆，结果小蒂姆·哈达威不但不领情还一把将戴勒姆波特给掀翻了......
　　是真·一把掀翻！
　　徐轩在旁边惊的目瞪口呆，他仿佛看见了那个叫做阿泰...啊呸，叫做慈世平的男人......
　　“吓！尼克斯为了输已经如此不择手段了吗？都开始内讧了？”
　　内讧尼玛呢！
　　老禅师面色一愣，马上恶狠狠的骂道。
　　他是要输来着，可没让他们这么输啊，这TM的老脸不是都丢尽了......
　　“可恶的尼克斯！”
　　“无耻的尼克斯！”
　　“无耻的菲尔·杰克逊！”
　　无耻尼玛呢！
　　说了，不是老子教的！
　　不过场上这两人闹归闹，闹过了之后还是认真打比赛的。
　　尼克斯现在的气氛倒是不错啊......
　　徐轩环视了一周，有些感慨道。
　　现在的这只尼克斯没有甜瓜、没有小斯、没有JR，没有香波特......剩下的人关系处的都还算可以。
　　“对了，教练让我问你要不要考虑下重回尼克斯，下赛季的时候？”
　　比赛结束之后，戴勒姆波特拉住了徐轩。
　　“嗯？”徐轩挑了挑眉，“为啥他自己不来说？”
　　“他担心别人说他通敌......”
　　“别说笑了戴勒姆，”徐轩摇了摇头笑道：“现在尼克斯还担心什么通敌不通敌的？”
　　徐轩顿了顿又继续道：“再说了，过两天我不就是要去了吗？而且之前也是刚离开那里没多久......”
　　步行者马上还要跟尼克斯打一次客场。
　　听到徐轩的话后，戴勒姆面色没有任何变化，乐呵呵的拍了拍徐轩的肩膀：“那就这么着了，前几天我出去旅游了没在纽约，这次来了请你吃饭。”

第195章 知难而上？
　　3月6号，步行者银行家生活球馆。
　　在即将要启程赶往纽约之前，步行者还要在主场迎战芝加哥公牛的挑战。
　　跟步行者、尼克斯这样的烂队不一样的是，公牛队绝对是东部妥妥的豪强之一。
　　他们目前的战绩已经是39胜23负，仅排在亚特兰大和老鹰和克利夫兰骑士之后，高居东部第三！
　　按理说有这样傲人的战绩他们应该高兴才是，可现在却恰恰相反......
　　因为，德里克·罗斯又伤了！
　　后世关于罗斯的讨论从未停止过，大家都说他是一个被伤病耽误的超级球星，如果没有那些伤病的话，联盟的接班人哪里轮得到字母哥？
　　甚至，整个联盟的局势很可能都会被改写！
　　可惜没有如果，现实问题是罗斯的打法就是非常容易受伤，除非他跟徐轩这样开挂弄个威少的身体天赋在身上，解锁越伤越猛的成就，不然啥都没戏。
　　几天前就是如此，刚刚帮助球队最后7秒绝杀勇士的罗斯伤病再一次降临，又是右膝半月板的伤势。
　　罗斯先是感觉自己的右膝有些疼，于是他随即接受了核磁共振的检查。检查结果非常糟糕，罗斯被诊断为右膝内侧半月板撕裂，将不得不接受手术治疗。
　　预计4-6周后复出。
　　多灾多难的玫瑰啊......
　　徐轩感叹了一句，不过公牛这只队伍倒真是很顽强，哪怕在当家球员受伤以后，仍然能打起精神来专注于比赛。
　　就在这时，徐轩忽然看见了一个高大的身影......
　　是了，罗斯不在，公牛还有他！
　　乔金·诺阿！
　　如果说罗斯是公牛的灵魂，那么诺阿绝对是公牛的支柱！
　　就是靠他撑着，无论罗斯几次受伤与复出，公牛总能稳住局势。
　　可以说这几年来公牛取得的成就有一半都是他的功劳。
　　“这是一个相当强悍的内线啊！”
　　跟表妹、约老师或者唐斯这样后世的大中锋不太一样，诺阿进攻能力稍弱，他强悍的地方在于防守！
　　上赛季双一阵加DPOY，简直横的不行！
　　相比而言，希伯特在他面前就像个个子高高的大傻子，除了身高以外，一无是处......
　　真是羡慕的不行！
　　全明星新秀挑战赛上徐轩跟尚未打出身价的“埃菲尔铁塔”戈贝尔联过手，在他的视角里，戈贝尔和诺阿是很像的，只不过戈贝尔更高，看家本事都是防守，而且都是一样的强硬、凶悍！
　　银行家生活球馆。
　　上一场的惨败让公牛队将士都是憋足了一股劲，特别是诺阿，在罗斯受伤的情况下，公牛队迫切的需要一场大胜来稳定军心。
　　比赛开始了！
　　希伯特唯一能在诺阿面前有优势的身高也化为浮云，诺阿一把跳起用蒲扇大手拨到了第一攻的球权。
　　替补上来的阿隆·布鲁克斯小心的护着球向前推进，篮球就像是他的孩子一般，他不允许任何人从他手中抢走篮球。
　　作为顶替罗斯首发位置的球员，布鲁克斯的压力也很大！
　　那可是芝加哥的天之骄子。
　　“我和他比起来，就是一个天上，一个地下吧？”布鲁克斯自嘲的笑道。
　　但是他没有退却。
　　因为他有着一帮很好的队友。
　　诺阿......
　　巴特勒......
　　甚至是主教练锡伯杜......
　　“放心吧，就算失位了也不要紧，我能一防二。”巴特勒说的话还回响在他耳边。
　　“不能辜负他们的期望！”
　　加油！
　　“好强的压迫感。”
　　“公牛似乎并没有因为罗斯的缺阵变得松散！”
　　今晚的公牛是一头红了眼的公牛！
　　但步行者是斗牛士吗？
　　“没想到步行者还在真顶住了压力。”肯尼·史密斯说道。
　　“那当然，这可是步行者，拥有徐轩的球队！”巴克利骄傲的回复他。
　　银行家生活球馆。
　　今晚想要拿到胜利的公牛队陷入了麻烦。
　　对面这只步行者没有完全没有他们赛前想象的那么弱小，特别是那个身披23号球衣的年轻人，每每都能在球队危急关头站出来力挽狂澜！
　　诺阿深深的看了徐轩一眼，看来今晚想要拿走胜利是绕不开徐轩这个点了。
　　“吉米！”
　　诺阿高声叫道。
　　巴特勒随即点了点头。
　　他和诺阿是公牛队现在一内一外的防守核心。
　　“wow，芝加哥再次加强了自己的防守强度，而且......”
　　“这是上夹击了？”
　　夹击一般都是球星的标配，但今天，徐轩也破格享受到了这个待遇。
　　“夹击我？”
　　徐轩眯了眯眼睛，这就是今天晚上公牛队的战术吗？
　　真是拼了啊......
　　不过真的锁死我吗？
　　在联盟里有个不成文的说法，超级巨星都是不可能被锁死的！
　　不然也不能叫做超级巨星了。
　　可徐轩算超级巨星吗？
　　锡伯杜认为不算！
　　只拿了一次新秀赛MVP和一次三分大赛冠军算什么超级巨星？
　　他连球星都算不上，充其量只能算是一个“颇具潜力的新秀”。
　　汤姆·锡伯杜不认为自己会看错，时间不要太长，再来半个月左右，徐轩绝对会遭遇“致命打击”，然后原形毕露。
　　新秀？
　　哈！
　　都以为自己是罗斯？
　　这世界上哪有那么多罗斯？
　　何况这家伙防守简直烂的他都不想看第二眼......
　　作为以防守作为主战略的汤姆·锡伯杜是最看不上徐轩这样防守差劲的球员。
　　不过，战略上藐视敌人，战术上还是要予以重视！
　　“夹击就是送给他的最好礼物！”
　　锡伯杜恶狠狠的想着。
　　然而
　　下一秒，
　　他就瞪大了眼睛......
　　“这，这，这......”
　　“他还是人吗？”
　　只见视线里的徐轩在巴特勒和迈克·邓利维形成合围之前，直接一个干净利落的体前变向加crossover从两人夹缝中穿了过去。
　　“这绝对不是个好选择！”
　　前面就是诺阿的防区，如果徐轩再往前一步就将遭到诺阿雷霆一击！
　　“傻了吗？”
　　徐轩当然没傻！
　　在杀出巴特勒和邓利维的夹击圈后，徐轩并没有选择迎难而上，而是就地停住，双手握球轻轻的往左边这么一甩......
　　传球了？
　　可不就是传球了？
　　知男而上可不是徐轩的风格，且战且退才是王道！

第196章 恭喜你，超神了！
　　球到了徐轩手里。
　　公牛队众球员的心里顿时一惊。
　　他们现在已经完全不敢小看面前这个家伙了。
　　上夹击好像对他不起作用的样子？
　　那家伙的想法太天马行空了，只要你敢夹击，他就敢传！
　　“徐轩怎么学聪明了？”
　　“他不是被叫做小库里的吗？”
　　“被叫做库里的人不是都应该喜欢顶着防守强上的吗？”
　　“怎么徐轩这个库里跟别人的不一样？也太怂了吧？”
　　什么叫怂？
　　这叫从心！
　　合着你真以为巴特勒的防守，锡伯杜的战术是纸糊的？
　　这只公牛可是现在联盟里防守效率前三的球队！
　　这样头铁杀进去不是死路一条？
　　手感再好也不带这么玩的啊。
　　“这小子也太滑溜了吧？”汤姆·锡伯杜脑壳有些疼，这跟他认识的那些年轻人完全不一样。
　　不过他唯一可以安心的是，现在局势还掌握在公牛队手里。
　　“步行者可以得分的人还是太少了！”
　　“现在需要有人站出来给徐轩分担压力！”
　　“ε=(´ο｀*)))唉，要是泡椒在就好了......”
　　单核球队始终要面对一个问题，当一个人没办法撑住场面的时候，没有另一个人能站出来。
　　沃格尔教练也发现了这个问题，他叫了个暂停给徐轩缓缓劲。
　　“CJ，等会你上，还有路易斯，你上去打四号位，大卫，你先去五号位......”
　　徐轩可以把球传出来，但必须得找人来接应得分。
　　沃格尔教练破釜沉舟了，换上来的都是得分手。
　　“步行者这个阵容真矮啊！”
　　不仅矮，速度还慢！
　　“公牛可以抓住这个机会！”
　　看见步行者的变阵，锡伯杜精神一震，他要找的契机来了！
　　步行者想要赢必须得改变，而公牛队想要赢，就必须得抓住这次机会！
　　“提速提速！全面提速！”
　　锡伯杜激动的大叫道。
　　千万不要以为公牛只是一只防守强队，没人能只凭借防守就能吃饭，这不是90年代，在如今，没有进攻能力光有防守同样吃不了鸡！
　　“公牛队提速了！”
　　“公牛队抓住了机会！”
　　“公牛队领先到10分了！”
　　“真是可怕的公牛队！”
　　“哪怕没有罗斯，他们仍然是联盟的强队之一！”
　　压力好大！
　　徐轩擦了擦头上的汗水，步行者还有希望，但现在必须得重振士气！
　　来了！
　　吉米·巴特勒蓦然回首。
　　徐轩已经宛若一道幻影穿了过去。
　　幸好！
　　诺阿已经也已经快速回退到了公牛队的禁区，此时诺阿正准备等徐轩在靠近一点就送上一记火锅大帽！
　　“小心！”巴特勒的瞳孔陡然放大。
　　一扣光寒五十州！
　　砰的一声！
　　徐轩如鬼魅般跳起，身形窜起来按住篮球往篮筐上这么一砸！
　　轰隆一声！
　　“漂亮的扣篮！”
　　巴克利当即激动的呐喊道。
　　沃格尔教练也兴奋挥了挥拳头，现在的步行者实在太需要这样的扣篮了！
　　“这里是印第安纳！”
　　徐轩的这句话，彻底引爆了银行家生活球馆。
　　“MVP——！！”
　　“徐——轩！！”
　　巴克利不停地催着导播：回放！回放！
　　在慢镜头的显示下，人们看到了令人叫绝的一幕，只见徐轩高高跃起，整个身体拉成弓形，这把来自东方的战斧，又一次扣炸了篮框！
　　一次扣篮并不能解决比分差的问题，但绝对能振作球队的士气！
　　“该死的，咸鱼还要翻身？”
　　汤姆·锡伯杜“嚯”的一下从座位上站了起来，眼睛死死的盯着徐轩。
　　“不能让他翻！”
　　“乔金？！”
　　诺阿重重地点了点头，他跟锡伯杜一个意思，绝对不能让他翻！
　　最后五分钟，比分86比78，今天两边得分都不高。
　　“分差8分，倒还是有机会。”
　　球场上，公牛队的进攻再次出现了状况。
　　少了罗斯以后，公牛外线的攻坚核心就变成了巴特勒，现在的巴特勒三分还没有后世的准头，一击不中后，韦斯特瞬间收下篮板球，攻防转换，步行者起反击了！
　　“反击？”
　　“让他们反击！”
　　锡伯杜摸着下巴思索了一会，随后大手一挥的说道。
　　这阵容还要打快速反击？
　　谁给你们的勇气？
　　尽管来，尽管往老子脸上招呼！
　　锡伯杜得意的想着，就等着步行者这边出丑了......
　　可就在下一秒......
　　徐轩飞快的运球过半场，刚过半场之后两步，在巴特勒目瞪口呆的眼神下，直接原地干拔跳起！
　　投篮了？
　　真的投篮了？
　　反击三分？
　　还是超远三分？
　　“法克！这是什么打法？”
　　公牛队的球员们都懵住了，巴特勒甚至楞了一秒钟才扑上去干扰，可为时已晚！
　　“这是什么打法？”
　　徐轩手臂高抬在天上，脸上微微泛起了笑意：“你们要的......库里的打法！”
　　反击超远三分！
　　他当然可以落阵地传球来打，但这反击三分的机会也是不容错过！
　　他可是今年的三分王啊！
　　“是了是了！他可是今年的三分王啊！”汤姆·锡伯杜狠狠的拍了下脑壳，他怎么把这件事情给忘了？
　　该死的！
　　在全场球迷都纷纷站起来欢呼的时候，汤姆·锡伯杜已经是恼火万分了！
　　“哔哔！”
　　这扣篮加三分连续拿了5分逼得公牛主帅汤姆·锡伯杜急忙请求暂停！
　　必须得打断步行者的进攻气势，不然怎么看着......这是要翻盘的节奏啊？
　　......
　　不过很显然，暂停是能解决部分问题，但暂停解决不了上帝！
　　当上帝再一次宣布降临银行家生活球馆的时候，公牛队的士气已经降到了冰点。
　　你见过反击两分不要要三分的吗？
　　你见过隔着两步远就投超远的吗？
　　你见过无视防守直接干拔的吗？
　　......
　　恭喜你，今天都见到了......
　　First blood！
　　Double Kill！
　　Triple Kill！
　　Quadr Kill！
　　Penta Kill！
　　......
　　God like！
　　Legendary！
　　无敌了！
　　在第一记超远三分命中之后，徐轩就已经无敌了！
　　压不住！
　　完全压不住！
　　开启上帝模式的徐轩就像是一条疯狗一样，逮着谁咬谁，而且一咬一个准！
　　从开始的一记三分没有，到连续命中8记三分......
　　公牛队完全懵了！
　　天呐！
　　他们这到底都经历了什么妖魔鬼怪啊！

第197章 进阶！铂金级三分天赋！
　　一顿操作猛如虎，一看比分差的离谱......
　　在徐轩连续命中8记三分以后，公牛队就全面崩盘了......
　　实际上在第四记，第五记三分打进的时候就已经崩了，后面只不过还在想着垂死挣扎，但挣扎只不过是让自己死的更加痛苦......
　　“这TM的就是个变态啊！”诺阿大呼小叫道，眼睛里都是不可思议的模样，“我们居然在和一个变态一起比赛？”
　　吉米·巴特勒也是摇了摇头，一脸的无奈。
　　全明星赛上他跟徐轩当过队友，但那时候怎么没发现这小子还是个变态呢？
　　奥，是了，那时候他是我的队友来着......
　　当比赛结束的铃声敲响的那一刻，汤姆·锡伯杜都快把自己头发都抓秃了......
　　老子那么好的战术，那么好的防守，比赛能输的？
　　这不是在跟我开玩笑？
　　可看着那记分牌上斗大的数字，锡伯杜就是一阵心累。
　　MD，之前老子不是领先到10分的吗？
　　说！
　　这10分哪去了？
　　被TM的哪个孙子给吃了？
　　还是那句话，在三分面前，分差这东西都不叫事儿......
　　5分钟内连进8记三分！
　　现场的球迷们看爽了！
　　解说们看爽了！
　　步行者的一众球员加教练更是爽的不行。
　　沃格尔教练不是没想过比赛能赢，但没想到居然能这么赢？
　　这......完全不符合常理啊！
　　5分钟8记三分？
　　这就是联盟新人三分王的实力？
　　也太狂太生猛了吧？！
　　看完比赛全程的人都是男默女泪。
　　此时无声胜有声......
　　步行者的更衣室里一片欢声笑语，这胜利来的太突然，猝不及防的情况下，众人就差点落下了激动且兴奋的泪水。
　　感动啊！
　　这胜利就TM的跟白捡的一样......
　　韦斯特等人背靠着背，一副独孤求败易水寒的模样。
　　徐轩给他们比了个中指，不要碧莲！
　　你们觉得这场赢的跟你们有关系不？
　　就在这时，徐轩的脑海里突然传来了一声久违的熟悉的声音。
　　“叮！恭喜宿主突破极限！斯蒂芬·库里的三分天赋完成进阶！”
　　“叮！恭喜宿主！斯蒂芬·库里的三分天赋正式进阶为：铂金！！请注意查收！”
　　哇草！？
　　看到这一幕徐轩眼睛睁大老大，差点没激动的骂出声。
　　三分天赋成功进阶了？
　　哇咔咔卡卡！
　　怪不得今天手感好的离谱，我就说要出事，没想到还真出事了！
　　徐轩激动的手都有些颤抖，不能怪他，这次三分天赋进阶的实在太是时候了。
　　步行者要为季后赛努力，所以下面每一场常规赛都非常重要，在这时候能多添点战力绝对是意想不到的好消息！
　　徐轩赶紧把心神沉浸下来，放到脑海里的大屏幕上面。
　　只见几行金色的字体出现。
　　徐轩：男
　　年龄：20
　　评分：540
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——铂金
　　阿伦·艾弗森的突破——黄金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——黄金
　　贾森·威廉姆斯的传球——黄金
　　......
　　果然是铂金！
　　徐轩一眼就看见了那两个斗大的字体！
　　显眼！
　　太TM的显眼了！
　　从这个三分天赋开始进阶到现在，也过去好长时间了，徐轩本来以为着三分大赛会是个契机，但那时候可能还没到火候，而今天......恰到好处！
　　徐轩注意到评分这一栏也出现了变化，之前的临时评分消失了，取而代之的是540的整头数字。
　　对嘛，这样看起来才顺眼嘛。
　　徐轩摸着下巴一脸的喜悦难耐，540分，等于说如果在进阶两个天赋到铂金的话，他就能上600了？
　　呵！
　　600？
　　那可真是一个不得了的数字......
　　徐轩已经期待很久很久了......现在也已经看到希望了......
　　不过比较苦恼的是，就是除了三分以外的三项天赋别说进阶成功了，连开启进阶都没有。
　　照现在这进度看已经完全被三分天赋给落在身后了......
　　“果然我还是最适合三分吗？”徐轩一脸的古怪，自己被叫做小库里来着，三分天赋率先进阶好像也有那么点道理。
　　“徐，今晚去嗨皮不？”
　　难得赢下这么艰难的一场比赛，自诩为功臣的众人决定今天晚上奖励自己几个妹子......
　　徐轩基本是不参与这类事情的，韦斯特问他也就只是走个过场。
　　“不了，我等会还要去球馆。”徐轩摆了摆手，现在他满心欢喜的哪来愿意去找什么妹子？
　　就问你，妹子有篮球香吗？
　　“what？”韦斯特刚想顺坡下驴话还没出口，就楞在了原地，他刚才耳鸣、耳聋、耳抽筋了？
　　他听到了啥？
　　现在还要去训练？
　　“开啥子玩笑？”
　　“真的，大卫，你们去玩吧，我刚好有点感悟，想趁着手热多试试”
　　徐轩再次摆了摆手，这次干脆不等他继续说话了，直接起身穿上了球衣拿个球直奔球馆。
　　“嘿，伙计，徐这是要去哪？”
　　一边已经换好衣服的希伯特等人刚好看到徐轩运着球的背影。
　　“......”大卫·韦斯特沉默了一会，然后忽然打了个激灵，连忙冲着众人摇了摇头：“不知道，我也不知道他去哪，应该是食堂吧......”
　　对于徐轩现在还要去球馆训练的事情大卫·韦斯特决定保密。
　　毕竟他一个人难受就行了，没必要弄得大家一起难受不是吗？
　　“食堂？”
　　“这个时候去食堂？”
　　“还带着球穿着秋衣？”
　　众球员你看我，我看你的互相看了一眼，都觉得哪里有点不对劲......
　　算了，想不明白就不想了，还是妹子最重要！
　　......
　　球馆里，工作人员现在都有点慌......
　　比赛结束之后他们都准备收拾东西下班了，谁知道徐轩居然拿着球又从通道里走了出来。
　　“他这是要干啥？”
　　“不是还准备加练吧？”
　　一个工作人员惊骇的看着徐轩，脸上差不多都写着“害怕”两个字。
　　“脑子瓦特了？这时候还来训练？禽兽啊，我们要下班！”
　　“恭喜你，猜对了。”
　　他想的很简单，三分天赋刚刚进阶，后面的赛程又那么密集，不趁着有时间多熟悉熟悉等到真正上场的时候才会少一点手忙脚乱，多一点从容。

第198章 威少身体天赋开启进阶！
　　“哎，你听说了吗，昨天徐一直训练到凌晨3点！”
　　“吓！真的假的？他们不是晚上有比赛的吗？”
　　“是啊，就是打完比赛后直接来的，一直到凌晨3点，工作人员都熬不住回去休息了，球馆里就剩他一个人。”
　　“那你怎么知道他凌晨3点才回去的？”
　　“听保安老杰森说的......”
　　第二天一早，睡眼惺忪的希伯特揉着眼睛到达球馆的时候，耳边听到的全是这样的话。
　　大家的声音都很轻，但听他的耳朵里却无异于响斧重锤！
　　“练到凌晨三点？”
　　“一个人？”
　　“徐轩？”
　　终于察觉到哪里不对劲的希伯特突然停下脚步，然后马上就情不自禁的“卧槽”出口。
　　这真的“卧槽”了！
　　昨天晚上徐轩独自一个人训练到凌晨三点？！
　　希伯特把听到的消息在脑海里整理了一番，然后得出了这个结论。
　　不过......这也太疯狂了吧？
　　哪有这么疯狂的？
　　这哪里是训练，这完全是玩命了啊！
　　这时候，陆陆续续抵达球馆的步行者队球员也知道了徐轩的壮举。
　　韦斯特等人面面相觑，都是一脸的不可思议。
　　“凌晨三点？我昨天......好像也是凌晨三点才睡来着......”
　　“咦？你昨天也训练了？”
　　“别信他，人家在球馆训练，这家伙是在床上......”
　　“......”
　　当早上9点半一到，徐轩精神抖擞的走进球馆的时候，众人都惊了。
　　“这变态连哈欠都不打？”
　　“他是头牛吗？”
　　看到众人不说话，反而都是看国宝样子的看着自己。
　　徐轩不自觉的摸了摸头，“咋滴，老子今天发型出事了？”
　　“不对啊，老子这寸头有个屁个发型可言？”
　　看到众人的目光越来越奇怪，徐轩恼羞成怒了，上去就扑倒了他们......
　　接下来的比赛氛围还是比较轻松的。
　　尼克斯不想赢，步行者不想输，两者正好是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨......
　　“嘿，你们赢得真漂亮！”
　　“当然，你们输的也不赖！”
　　现场气氛极其的和谐。
　　值得一提的是，回到麦迪逊花园广场的徐轩再次得到了现场球迷热烈疯狂的欢呼，就好像他一直都是纽约的球员一样。
　　“真是可怕的影响力！”
　　“很少见到这一幕了，在我们的印象里，大多数球员回到母队之后都是谩骂和嘲讽的居多，而徐轩这区区一个新秀居然做到如此地步.......真令人咂舌！”
　　君不见勒布朗·詹姆斯在第一次回到热火的时候被喷成什么吊样了？
　　哪怕詹姆斯事先跟媒体记者说自己并不担心，也并不在意迈阿密球迷们的谩骂，最后还是差点被喷出心理阴影来......
　　尼克斯的头号铁粉大导演斯派克·李也亲临麦迪逊花园球馆，并在场边挥舞着双手给徐轩欢呼。
　　尼克斯主教练费舍尔教练在赛后的时候也是跟徐轩依依不舍，弄得跟生离死别一样。
　　然而，在这样漫天的欢呼声中，只有一个人是例外......
　　这个人叫做菲尔·杰克逊......
　　老禅师今天也在现场，只不过他没有坐在显眼的位置，而是戴着墨镜和宽大的牛仔帽一个人低头坐在一个不起眼的位置里......就像个孤儿......
　　对于亲手把徐轩送出去，老禅师并不后悔！
　　就当时的情况而言，他做的那笔交易绝对没有任何问题，出问题的是徐轩......
　　老禅师现在牙很疼，心很疼，肝更疼......
　　是被气的啊！
　　谁能想到一个次轮秀能打出如今这样的表现？
　　这明明是一个应该抛弃的筹码，一条晒得发臭的咸鱼......谁能想到他居然翻身了？
　　法克！
　　翻身了？
　　老禅师从来没想过这一天，但想到的时候已经晚了......
　　他也想过，要不要找拉里·伯德把徐轩给换回来，他可以为此付出筹码......只要徐轩能回来！
　　可......在经过无数次的深思熟虑后他还是放弃了这个想法。
　　“菲尔应该感到后悔了吧？”
　　后悔尼玛呢！
　　“菲尔是做错了吗？”
　　错尼玛呢！
　　他，菲尔·杰克逊！
　　没有错！
　　就算有错的也不是他！
　　他又不是上帝，又不能预知未来，这么有潜力为什么当初不表现出来？
　　如果说上帝再给他一次选择，他当时还是会做出那个决定！
　　绝对没有错！
　　错的只是那个人......
　　......
　　纽约球迷的表现让徐轩很是感动，当天晚上跟小蒂姆等人吃了一顿大餐后，第二天就赶回了印第安纳。
　　三月份的比赛步行者胜负参半，到了常规赛末期众人的体能还是多少出了点问题。
　　特别是步行者这个阵容里，韦斯特和斯科拉等人都算是老将，希伯特倒是不老，可今年29岁的他看起来却跟39岁一样，不仅移动速度越来越慢，就连篮下禁区都镇守不住了......
　　希伯特被叫做“黑姚明”，这个外号大家懂得都懂，按理说他的天赋是绝对强的，只不过他的巅峰来的太快也太短，就这么一眨眼的时间......要知道他去年还入选了全明星替补，还入选了2013-14赛季最佳防守阵容第二阵容，但这赛季以来，就直接化身透明人了......
　　嘿，哥们，你的防守呢？
　　你的防守都哪去了？
　　被吃了吗？
　　进攻没水准，现在防守也不行了，还玩蛇？
　　干脆一口盐汽水把自己喷死得了......
　　不过作为上赛季打进东决的队伍，步行者的老底子还是在的，最起码在徐轩看来，这只步行者远远要比那只尼克斯强的多！
　　时间进入到4月份，天气慢慢开始炎热的同时，NBA的常规赛也是愈发的激烈！
　　比较让众人奇怪的是，他们期待的那个“临界点”并没有出现，什么新秀墙之类的更是好像不存在一样，徐轩还是那个徐轩，一点都没变的同时，甚至还更猛了......
　　当然不存在啦！
　　徐轩微微一笑祭出自己的属性面板。
　　徐轩：男
　　年龄：20
　　评分：540（临时评分：560）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——铂金
　　阿伦·艾弗森的突破——黄金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——黄金（进阶中）
　　贾森·威廉姆斯的传球——黄金
　　在威少身体天赋的那一栏已经出现了进阶中的字样！

第199章 你会被雷劈的！
　　看着自己新鲜出炉的属性面板，徐轩真是开心的不行，要么就不来，要么就双喜临门，这系统，够意思哈。
　　威少身体天赋开启进阶对于他来说绝对是个好消息！
　　特别是在如今这种情况下，体能甚至就决定了球队的战力上限！
　　......
　　不过，34胜40负......这个战绩有些危险啊！
　　弗兰克·沃格尔眼睛眯着就像一头老狐狸。
　　毫无疑问，步行者是想要打进季后赛的，可目前这个战绩距离打进季后赛还有点危险！
　　危险！
　　确实是危险！
　　三月份的比赛打完，步行者四月份只有8场比赛，如果按照40胜进入季后赛标准的话，那步行者这8场比赛就还得赢6场......
　　赢？6场！
　　这可是个艰巨的任务！
　　弗兰克对徐轩很有信心，但他不认为步行者真的能赢下8场比赛中的6场，一名新秀的肩膀上不应该背负那么大的责任！
　　那么......只有一个办法了！
　　沃格尔教练看着接下来的这个对手，暗自下了决心！
　　......
　　“布拉德，这场比赛必须要拿下了......”
　　坐在长长的真皮沙发上，以铁血精明著称的丹尼·安吉对着面前的身影说道。
　　少帅双手抱胸，浅色的西装是敞开的，但他的眉角却好像被什么东西锁住了一样，都是皱到了一起。
　　“拿下？哪有说的那么简单......”
　　“那只步行者可没有想象中的弱小呢。”
　　波士顿凯尔特人正是步行者下一个对手，截止到目前他们的战绩是33胜41负，刚好比步行者差了1个胜场。
　　少帅抱着胸，脑海里不停的过滤着双方的比赛经历。
　　步行者是东部中区球队，波士顿凯尔特人是东部大西洋区球队，但双方这个赛季却已经打了三场比赛，而这将是第四场。
　　前面三场比赛凯尔特人两负一胜，唯一赢的就是赛季刚开始的那一场，下面的都输了......
　　欸？
　　等等！
　　他们居然还赢了一场吗？
　　哈？
　　什么时候？
　　少帅都有些不记得了，但暂且不去管它。
　　他比较好奇的是，后面是怎么突然变得不堪一击的？
　　奇怪的事情......
　　难道，是因为那个年轻人吗？
　　少帅突然想到了一种可能。
　　前面他们赢了是因为没有那个人，后面输了是因为那个人来了......
　　可是......那个人真有这样的能力？
　　他不就是个新秀吗？
　　是啊，他不就是个新秀吗......
　　一个没长三只眼睛，也没长四只手，更没长无数只脚，跟其他新秀也没有任何不同的新秀！
　　但安吉始终搞不懂的是，就是这个新秀却能屡屡创造别人想都不敢想的奇迹！
　　或者，他是上帝的私生子？
　　安吉又一次想到。
　　法克私生子！
　　安吉瞬间厌恶的把这个想法抛开。
　　当然......
　　也......
　　法克上帝！
　　少帅：“......”
　　丹尼，你这样会被雷劈的！
　　不过......
　　比起输掉比赛，我现在更愿意被劈啊！
　　安吉内心疯狂的想着。
　　这场跟步行者的比赛真的太重要了！
　　重要到他昨天晚上居然失眠了！
　　当然，失眠的原因绝对不会是家里黄脸婆今天晚上面对着自己睡的原因......
　　安吉知道，这场比赛要赢！
　　一定要赢！
　　没有任何退路！
　　没有任何输的理由！
　　现在凯尔特人跟步行者差距不大，只要这场比赛赢了，他们就将站在同一起跑线上！
　　而如果输了......
　　安吉忽然打了个冷战......法克！
　　没有如果！
　　“布拉德，有什么想法吗？”
　　安吉这样问道，这道声音里带着疑问和希望。
　　少帅慢慢地闭上了眼睛，想法？
　　能有什么想法？
　　对面那个新秀没人能比他更了解，他的每一场比赛少帅都仔细的看过、研究过......可能找到的办法还是微乎其微！
　　这几乎是一位巨星的模板啊......
　　少帅微不可察的叹了口气，应付巨星？
　　或许“乔丹法则”是个办法？
　　要是实在不行的话，就只有以攻对攻了，拼到最后拼底蕴，拼体能，拼个人！
　　这就是最后的办法！
　　绝望吗？
　　并不绝望！
　　少帅只是觉得可惜，这个年轻人本来该是他们的人啊，而现在却成了对手，还是那种“不死不休”的对手！
　　感叹一句造化弄人。
　　看着神情不定的安吉，哎，这也是个可怜人......
　　现在少帅已经不怪他了，当初是他做出的决定，但后来安吉也尝试弥补了，徐轩没能交易过来，但却交易到了“地表最强175”以赛亚·托马斯。
　　从全明星后这段时间配合下来，少帅知道那个新来的矮是矮了点，但能力还是毋庸置疑的。
　　唉！
　　安吉的眼光是不差的，除了那一次......
　　安吉：“......”
　　安吉：“能别提那件事情了不？有那个时间不能想想比赛怎么赢？”
　　......
　　这是一次客场比赛！
　　这并不是一个好消息，因为当徐轩等人刚踏进TD北岸花园球馆的时候，就听到耳边传来漫天的嘘声。
　　“马库斯，你的声音太小了！不要忘了徐轩给你带来的耻辱，你要是个娘们就把嗓子锁起来，不要让我听到你的声音！”
　　“马库斯，把你的斗志拿出来，今天晚上狠狠地艹翻对面！”
　　“我知道了，约纳斯。”
　　在身边队友的鼓动下，马库斯跟着福特中心其他球迷一起、偷偷的却疯狂的在内心深处嘘着徐轩和步行者球员。
　　不过，TD北岸花园球馆球迷的疯狂还是超出了步行者球员的预估。
　　不止是徐轩，其他人不同程度的都遭到了TD北岸花园球馆球迷的攻击。
　　“真是疯狂的球迷！”
　　雷吉·米勒感叹道。
　　“他们在用这种方式在给主队加油！”
　　“步行者需要保持住心态，不能被他们干扰。”
　　“他们这架势是不准备在这个夏天得到徐轩了吗？”
　　“他们已经放弃得到徐轩了吗？”
　　众所周知，波士顿当初也是徐轩众多的“追求者”之一，只不过后来出于“某些原因”，他们主动放弃了。
　　“可能是发现徐轩备胎太多的原因？”
　　雷吉·米勒调侃道。
　　备胎尼玛呢！
　　老子这是明知不可为而不为！
　　这是聪明人的做法。
　　“或许波士顿真的不准备要徐轩了，太阳队的小托马斯就这么让他们满意吗？”

第200章 原来矮也是一种天赋吗？
　　和徐轩被疯狂的嘘声包围形成鲜明对比的就是小托马斯出场的时候所带来的疯狂掌声和欢呼。
　　这样的掌声和欢呼就连小托马斯自己都很惊讶。
　　他知道波士顿很爱他，他也很爱波士顿。
　　他从进入NBA以后就在萨克拉门托国王打球，但他不爱那里，甚至有些憎恨。
　　因为在他最辉煌的时候，国王把他交易到了菲尼克斯。
　　而在凤凰城小托马斯同样待的不是很开心。
　　因为他没感觉自己受到什么重视，太阳队高层的目光始终投放在那两个可恶的德拉季奇兄弟身上，哪里能看得到他则个小矮子？
　　再然后，他就被交易了。
　　他被交易到了波士顿凯尔特人。
　　嚯嚯！
　　相比起国王和太阳这两只鱼腩来说，凯尔特人绝对是称得上是豪门中的豪门！
　　而且关键的是，这只豪门现在正处在重建期，他的到来刚好弥补了队内核心球员缺失的问题。
　　于是，他得到了自己想要的尊重，虽然在到来的第一天就有人有意无意的在他耳边说着什么“你只是徐轩的替代品”这样的话，但小托马斯不认为这是什么坏事。
　　有时候能作为替代品已经很幸福了不是吗？
　　不过......那只是个新秀？
　　哈哈！
　　我居然是一个新秀的替代品？
　　最伟大的以赛亚·托马斯居然会是一个新秀的替代品？
　　小托马斯觉得很好笑......
　　听说还是个二轮秀？
　　好巧，我也是二轮秀呢！
　　不过我以赛亚是要成为NBA历史上最伟大的二轮秀！
　　徐轩只是他的绊脚石，而他也绝对不会成为徐轩的替代品！
　　听着现场越来越强力的支持，小托马斯感觉自己的身体都像是燃烧了一样。
　　这次，我将会证明，谁才是替代品！
　　小托马斯的眼睛里都冒着火焰！
　　我感受到了球迷给予我的勇气！
　　......
　　不过，在这么重要的一场比赛中，谁都没有闲情逸致去耽误时间，在排出首发后，比赛立刻开始。
　　双方的首发。
　　步行者这边，乔治·希尔、徐轩、科普兰、韦斯特、希伯特。
　　凯尔特人这边，小托马斯、布拉德利、埃文·特纳、布兰登·巴斯、泰勒·泽勒。
　　“比赛开始！跳球依旧拉胯的罗伊今天依旧没能创造奇迹！泽勒击败了他为凯尔特人队赢得第一波进攻球权。”
　　拉胯尼玛呢！
　　老子这是在保留实力！
　　希伯特怒目圆睁，好像要吓死对方一样。
　　如果眼神可以杀人的话，现在泰勒·泽勒的身上已经千疮百孔了。
　　......
　　“以赛亚的进攻非常具有侵略性！”
　　“漂亮的投篮！以赛亚晃开乔治·希尔中投命中！”
　　晃开尼玛呢！
　　那是他矮！
　　没见老子都看不见他吗？
　　乔治·希尔很不爽。
　　他面前的这个家伙真是太矮了！
　　矮到他根本抓不住，一迈眼就被对方杀了进去。
　　“原来矮也是一种天赋吗？”
　　还真的是！
　　小托马斯能够纵横联盟，有一部分的原因还真是源于他的身高。
　　对于外线球员来说，这么矮的球员真是太TM的难防了，内线球员就更别说了，他这边只要把头抬起来都看不见小托马斯人在哪......
　　被轻松过了一次之后，乔治·希尔把认真两个字写在了脸上。
　　只是完成了这次漂亮进攻的小托马斯看都没看希尔一眼。
　　小托马斯现在的眼里只有徐轩！
　　示威的眼神！
　　骄傲的眼神！
　　徐轩看得出这是小托马斯对他的挑衅。
　　不过......也没必要在意不是吗？
　　徐轩轻轻一笑，把球带过半场......
　　该死的，我居然已经过了争抢好胜的年龄了吗？
　　这感觉可真是奇怪......
　　对于小托马斯徐轩真的提不起什么恶感来，毕竟在前世这家伙可真是太惨了......
　　从一个炙手可热的全明星球员沦落到后世那种无球可打的地步，这样的经历让徐轩对他充满了同情......
　　“徐轩的进攻依旧充满想象力！”
　　“就在大家都以为他要传球的时候，他居然投了！”
　　“真是猝不及防的投篮方式！”
　　绿军派来防徐轩的，是他们队内防守最强的艾弗里·布拉德利。
　　不过这球饶是布拉德利也毫无办法，只能看着徐轩飘逸的把球收回来然后重新扔出去......
　　法克！
　　真是美妙的......啊呸！
　　我居然会赞美对手？
　　该死的！
　　我疯了呀！
　　徐轩的手掌并不大，但他却能单手持球做假动作......这就尼玛的离谱！
　　凯尔特人的进攻和步行者的进攻某种意义上来说是一样的，都是打阵地战和防守战。
　　而且更为类似的是，现在两边都有一个能单对单强吃对手的强点。
　　“小托马斯在试图寻找挡拆”
　　“wow，他这个架势......是要拉开单打徐轩吗？”
　　挡拆过后就是换防，小托马斯直接运球出现在了徐轩面前。
　　“嚯嚯！开场的第三次进攻两人就碰上了，真是火药味十足啊！”
　　看到小托马斯准备单打徐轩的场景，场边的球迷开始疯狂的起哄。
　　听到场边的欢呼，小托马斯目光火热。
　　他要的就是这个效果！
　　他要在所有人面前击败徐轩，证明自己！
　　人越多他就越开心，欢呼声越大他就越兴奋！
　　“以赛亚的运球很漂亮！”
　　“就算是在NBA，也很少有后卫球员可以做到像以赛亚多这样的去运球！”
　　小托马斯驰骋联盟靠的可不仅仅是身高，还有他的运球！
　　谁都知道重心压的越低，突破就越有杀伤力，而他的重心不用压，是天生的！
　　可惜......
　　任凭小托马斯一顿猛如虎的操作，徐轩都不带动的。
　　“贴过来啊！”
　　“防守啊！大爷的运球不够漂亮吗？”
　　“还是你徐轩是瞎子？”
　　“你不过来，大爷怎么开始下一步绚丽的进攻操作？！”
　　小托马斯现在脸很黑。
　　徐轩现在一脸的不屑。
　　徐轩越不屑，小托马斯的脸就越黑......
　　“该死的，这是把我当成拉简·隆多那个废物吗？！”
　　隆多：“废物尼玛呢！”
　　再说一句老子把你的嘴给撕烂！
　　防175自然不能跟防隆多一样，要是放175的空位，他绝对能把步行者给投死，徐轩现在这是在激怒他！

第201章 不可思议的扣篮！
　　心理战术？
　　哼？
　　大爷会在意你的心理战术？
　　小托马斯不屑的看了徐轩一眼，小伙子你还是太嫩了啊！
　　大爷可不是拉简那样的废物，你不是想要大爷投篮吗？
　　大爷就投给你看！
　　“小托马斯出手了！”
　　小托马斯的速度很快！
　　徐轩立马跟了上去。
　　“嗯？左手？”
　　徐轩眼皮子一跳，差点把这件事给忘了，175可是联盟有名的左手将。
　　“以赛亚的突破真是干净啊！”
　　雷吉·米勒赞叹道。
　　小托马斯的突破没有任何多余的动作，就是纯粹的速度和脚步。
　　身子侧倾，左脚停顿.....合球，出手！
　　球应声入网。
　　干净利落的进攻！
　　球进之后，小托马斯并没有把高举着的手放下来，而是狠狠的往上抬了抬，瞬间引起了现场巨大的欢呼！
　　“看到了吗？小子！这才是球星！这才是巨星！”
　　小托马斯瞥了眼徐轩，眼中不屑的意味已经跃然于纸上。
　　“果然日后能飙到MVP榜前三的人物不是啥好相与的。”
　　徐轩面无表情。
　　心理战术失败了！
　　这是一个比拉简难对付的人！
　　徐轩提高了警惕。
　　比分2比4，开场两边命中率都高的吓人。
　　少帅一身西装双手抱胸面无表情地站在场边。
　　从目前的局势来看，比赛局势并没有超出他的掌握，如果两边就这样单纯的以攻对攻的话，少帅认为波士顿赢下的希望还是很大的，怕就怕徐轩突然抽疯......要是那样的话就麻烦了......
　　左脚向前！
　　试探！
　　大力试探！
　　小托马斯眼睛紧紧盯着身前的防守人，动作依然不停。
　　右脚蓄力！
　　交叉步！
　　合球！
　　急停跳投！
　　漂亮吗？
　　当然漂亮！
　　小托马斯自我陶醉的欣赏着......哼！
　　那个小子不可能有这样优美的舞步。
　　看啊，马库斯，我帮你报仇了！
　　斯马特在场边激动的握紧拳头挥舞着。
　　“老大，就是这样，干他们！狠狠的干爆他们！”
　　他现在激动坏了。
　　“加油！老大！加油！”
　　场边的助威声让小托马斯更加的兴奋。
　　绝对的实力！
　　这就是绝对的实力！
　　175！
　　我只有175？
　　那又怎么样？
　　“绝对的实力，额外的实力，只有失败者才会选择，我要成为成功者，我全要！”
　　“法克T娘的175！！”
　　小托马斯从徐轩的身上收回目光后就回防了。
　　小托马斯开场就有这么强的进攻侵略性让场边的波士顿球迷很意外。
　　不过篮球本来就是比得分的游戏。
　　得分毫无疑问是最能激发球迷热情的方式！
　　咣当一声。
　　乔治·希尔左侧跳投不中，小托马斯嗤笑一声转身准备下快攻。
　　真以为人人都叫以赛亚？
　　我能进的球以为你也能进？
　　呵呵！
　　只是，小托马斯在冲过半场时，就听到了现场波士顿球迷倒吸一口凉气的声音。
　　小托马斯回头一看，就看到了让他终生难忘的一幕！
　　一只手，一只和周围的手完全不用肤色的手，由下而上抓住了砸框而出的篮球！
　　看着身前突然窜上来这个步行者23号，飞在空中的泰勒·泽勒圆瞪的眼睛睁得很大！
　　这怎么可能？！
　　他卡住了身后的希伯特！
　　可他居然被徐轩卡住了！
　　他，一个大中锋，居然被一个后卫球员卡住，抢到了前场篮板？！
　　砰的一声！
　　单手暴扣的声音将TD北岸花园球馆绿军球迷的笑声彻底熄灭！
　　本来还在嘲笑着步行者的球迷们脸上嘲笑的表情都还没有褪去，已经没有的声音。
　　“多么恐怖的力量对抗和弹跳能力，徐轩扛住泰勒抢到了前场篮板！”
　　“不可思议的扣篮！”
　　“这是一个不可思议的扣篮！”
　　雷吉·米勒激动的从解说台上站了起来，眼睛却还是紧紧的盯着单手挂在篮筐上的徐轩。
　　爽吗？
　　当然爽！
　　没有什么能比酣畅淋漓的扣篮更爽了！
　　“这是徐轩的回应方式！他在告诉以赛亚，这场较量才刚开始！”
　　刚开始？
　　没错才刚开始！
　　“能力还可以”
　　徐轩头也没抬的转身离开了凯尔特人的篮下，留下了有些凌乱的泰勒·泽勒。
　　徐轩刚刚是在和我说话吗？！
　　徐轩刚刚是在评价我的能力吗？
　　看着那个熟悉的背影，泰勒脸上的表情写满了惊讶和意外。
　　在篮板球上，他居然被一个后卫球员教训了？！
　　可面对这个教训他的后卫，泰勒·泽勒却找不到任何反驳的理由。
　　虽然刚才他的注意力全在身后的希伯特身上，但他被一个后卫球员卡住位置，这是一个不争的事实！
　　法克！
　　是哪个孙子告诉我徐轩身体不行，对抗不行的？
　　这TM的叫不行？
　　老子差点被隔扣了！
　　泰勒·泽勒一副被狗R了模样。
　　不过，泰勒却轻轻的舒了一口气。
　　徐轩刚刚在他面前突然窜出来他可不是没有完全没有察觉。
　　他察觉了，可却是被徐轩卡住了！
　　一个后卫，把一个中锋卡住了！
　　哪怕他刚才没有发力，也会让人觉得不可思议。
　　看着徐轩带着步行者球员走回本方半场，小托马斯、布拉德利、特纳、巴斯、泰勒，凯尔特人每个人的脸上都写满了凝重！
　　步行者很垃圾！
　　可以说，如果不是因为重建的话，凯尔特人可以吊打这只步行者。
　　就算是重建了，他们的实力也是凌驾于步行者之上。
　　可是，他们有徐轩！
　　那个新秀！
　　那个原本没人看得上的新秀却在一步步的瓦解着人们对他的看法。
　　“徐轩会成为巨星，NBA的巨星，我相信他的篮球可以一直继续下去！”
　　他现在依然记得当初查尔斯·巴克利那个死胖子不知道多少次说过这样的话。
　　NBA的巨星？
　　一个能带动队友的巨星是有多么珍贵？
　　“这场比赛我要让他陪着他的这些队友一起沉入海底！”
　　他强打乔治·希尔所带动起来的气势被徐轩的强抢泰勒篮板的单手暴扣给压制了下来。
　　很痛苦的结果。
　　但小托马斯很清楚这场比赛他的目标是什么！
　　击败对方！
　　证明自己！
　　他，以赛亚·托马斯，需要在这座城市面前证明，他可以变得更加伟大！
　　这场比赛，就是他的舞台！

第202章 小托马斯在笑！
　　徐轩很强大！
　　超乎寻常的强大，但他绝对不会退缩！
　　“漂亮的试探步虚晃跳投！”
　　“以赛亚的投篮动作有些缓慢，但我喜欢这样的节奏感！”
　　“这是一个优秀的射手应该有的节奏感！”
　　“乔治·希尔在小托马斯面前显得狼狈不堪，速度，对抗，技术，进攻，防守，组织，全方位的差距！”
　　差距尼玛呢！
　　没看老子是因为够不到他吗？
　　“以赛亚·托马斯又一次突破了乔治·希尔，精彩的低手上篮，以赛亚的手感很柔和，打板恰到好处，希伯特封盖落空！”
　　“以赛亚有着让人赞叹的技巧！”
　　这场比赛小托马斯的进攻欲望极强，这让解说席的雷吉·米勒相当的惊叹。
　　不止是小托马斯这场比赛的侵略性十足，凯尔特人同样是这样！
　　布拉德利对徐轩的防守，泰勒·泽勒不断欺负希伯特的防守移动拉出来中投。
　　凯尔特人这场比赛想要摁着步行者揍的想法很明显！
　　上半场比赛结束，双方的比分是48比55，凯尔特人在波士顿全场球迷的助威声中，领先了步行者7分！
　　7分！
　　仅仅只是7分！
　　小托马斯非常不满意。
　　步行者已经被揍的摇摇欲坠，之所以没有倒下，仅仅只是因为徐轩！
　　而他这场比赛最想揍倒的人就是徐轩！
　　小托马斯现在很清楚了，不直接击倒徐轩，他很难屠杀步行者。
　　又是那个小子！
　　即将走进球员通道的小托马斯往另外一边看去。
　　那个步行者的23号居然在笑？
　　法克！
　　他凭什么笑？
　　小托马斯不明白！
　　喂！
　　你们现在可是落后的！
　　你们落后7分！
　　他在心底呐喊着。
　　落后？
　　徐轩倒是没怎么觉得7分算是落后。
　　他上半场一直在保留实力保留体能，都知道小托马斯是联盟里有名的末节杀手，徐轩怎么可能一点都不防备？
　　先让你嘚瑟一会，等会就把你打回原形。
　　徐轩这么想着。
　　先让你笑一会，等会让你哭都哭不出来。
　　小托马斯这么想着。
　　两人没有想到一块儿去，但两人的想法都同样的危险！
　　凯尔特人的更衣室里，少帅拿着战术板思考。
　　他不时的在战术板上画下一些东西，却又很快被擦掉重新画。
　　无聊的过程，他旁边的助理教练看的打了哈欠，快要睡着了呀。
　　无聊吗？
　　少帅可不觉得无聊！
　　甚至他觉得现在波士顿的局势很严峻！
　　可是......拜托，你是从哪里看出来现在形势严峻的？
　　徐轩上半场才得了8分？
　　oh！
　　上帝啊！
　　他得了8分不是好事吗？
　　什么？？
　　不是好事？！
　　why？
　　why？！
　　助理教练不明白，但少帅现在显然没有给他解释的心情。
　　他叫过了小托马斯，仔细且认真的叮嘱道：“以赛亚，要小心那个23号，我预计他可能会在下半场有一次爆发”
　　史蒂文斯的话让小托马斯有些摸不着头脑，心里更是有些隐隐的不高兴。
　　知道你看重徐轩，知道你喜欢徐轩，可你也得知道，上半场在我以赛亚的光辉下他只得到了8分！
　　哈！
　　只得到8分的RZR！
　　小托马斯对少帅的话不以为然。
　　布拉德，你实在太重视那个小子了！
　　你已经有些惊慌失措了。
　　可大爷在上半场已经把他锤爆了！
　　布拉德，这不是一个优秀的主教练该有的样子，你应该高兴起来，你应该笑起来，我们领先了！我们是领先的那个！
　　小托马斯心里不满的想到。
　　同时，心里也更加的讨厌徐轩，更加的想要证明自己！
　　小子，得到这么多偏爱的可不该是你，而是伟大的以赛亚·托马斯！
　　哼哼，等着吧，下半场老子一定要把你按在地上摩擦......
　　“以赛亚·托马斯在找徐轩！”
　　“以赛亚·托马斯在疯狂的找徐轩！”
　　“不仅是他，艾弗里居然要挡拆了！面对徐轩的防守，布拉德利居然要了内线的挡拆！”
　　“不可思议啊，他是被徐轩吓倒了吗？”
　　吓倒尼玛呢！
　　老子这是战术！
　　下半场开始，凯尔特人队的战术意图太明显了。
　　“他们在试图消耗徐轩的体能！但我要说的是，这件事情不仅波士顿一支队伍做过！”
　　面对单核球队，某些人的脑海里第一印象就是这种常规至极的战术。
　　消耗你的核心球员，消耗他的体能，然后干掉他身边的那些CBA队友，自然就能获得胜利。
　　可......之前并没有人用这个战术击败过徐轩！
　　“布拉德还是太轻敌了？我认为这种战术对徐轩应该起不到什么太好的作用。”
　　少帅没有轻敌。
　　但从目前来看他只有这个打法。
　　消耗战术加“放狗战术”。
　　少帅看出了小托马斯的骄傲和不屑，毕竟从上半场的表现来看小托马斯确实要优于徐轩，所以与其压制小托马斯，不如放开了让他打！
　　双管齐下，这是少帅现在这情况下能想到的最好办法。
　　希望能成吧......
　　一定能成！
　　小托马斯眼睛里闪着火花！
　　“oh，又一次漂亮的突破！以赛亚用他的左手完成上篮！漂亮的背打，漂亮的上篮！”
　　小托马斯成功的用背打击破了徐轩的防守！
　　嗯？
　　背打？
　　真是嚣张啊！
　　“但我不得不说小托马斯的选择很正确！”
　　徐轩很强，但比起勒布朗这样的天之骄子，徐轩也少了一样至关重要的东西。
　　那就是身高和体重！
　　篮球是一项长人的运动！
　　作为一个175的后卫，没人能比他了解这句话的含义。
　　身高和体重带来的力量和对抗，是篮球场上最可怕的天赋之一。
　　徐轩现在还是新秀，哪怕他的对抗没有选秀时候说的那么糟糕。
　　但他的身高和体重摆在了那里。
　　他的对抗能力相对来说依旧是他的短板。
　　“以赛亚的选择很正确！”
　　“徐轩比他高了16公分，可以赛亚却比他重了4公斤！”
　　背打！
　　更加考虑身体！
　　很显然。
　　他成功了！
　　小托马斯在笑着，小托马斯在得意的笑着。
　　小子，说了下半场要摩擦你，我以赛亚·托马斯说到做到！

第203章 徐轩时间！！
　　“步行者居然没有选择包夹？”
　　坐在家里看比赛的科比一脸的奇怪。
　　难道就这样看着徐轩被人家背打？
　　这么放心的吗？
　　科比觉得很意外。
　　徐轩可没有他这样的防守，难道步行者在预谋着什么？
　　科比好奇的点开数据统计表。
　　咦？
　　徐轩才8分？
　　这么长时间过去才8分？
　　在搞什么鬼？
　　步行者要放弃这场比赛了吗？
　　看着不停的朝自己甩各种不屑眼和白眼的小托马斯，徐轩觉得得在等等！
　　对方在消耗他，但他又何尝不是借着这个机会在消耗对方？
　　力是相互的！
　　消耗也是相互的！
　　这样的背打徐轩很吃力，但小托马斯同样很吃力！
　　不要忘记，他再怎么体重过剩，他也只有175的身高！
　　篮球是项长人的运动这句话不仅是对他，对小托马斯同样适用！
　　先让你笑，等你笑够了，总有哭的时候！
　　“波士顿的进攻依旧充满了侵略性！”
　　“相比起已经拿到30分的小托马斯来说，徐轩看起来似乎是隐身了一样”
　　在赛场上，隐身这个词并不是褒义词。
　　可是......你哪只眼睛看见我隐身了？
　　“哦豁？”
　　“我看见了啥？徐轩已经8次助攻了？”
　　8次助攻？
　　什么鬼？
　　今天徐轩又回到一号位了？
　　乔治·希尔：“你们瞎啦！没看见我还在场上吗？”
　　而且！
　　不止是8次助攻！
　　现在第三节还没打完，徐轩已经拿到5次篮板了！
　　8分、8助攻、5篮板！
　　嘶！
　　徐轩这数据怎么这么像一个人呢？
　　“8分、8助攻、5篮板，你告诉我这数据叫隐身了？”
　　放你娘的狗臭屁！
　　这猛的不行啊！
　　不过得分确实是少了，但助攻数和篮板数很多。
　　徐轩打的很聪明，在明知道对方抱着消耗自己的战术意图过来，自己当然不会那么傻傻的就上前送菜，那是电视剧里反派才会做的蠢事。
　　徐轩可不是反派，更不会做蠢事。
　　而且就算他不得分也有其它的方式来帮助这只球队，比如助攻，再比如......篮板？
　　可不要小瞧徐轩的篮板球能力，要知道他身上可是有着威少的身体天赋的，对于篮板球这种东西，他有天然的优势和敏锐感。
　　“徐轩今天是徐·不得分·却帮助队友·轩！”
　　“这是完全换了一种打法啊”
　　小托马斯一开始也有点担心少帅说的那句话，下半场某个时间徐轩可能会爆发......虽然嘴上说的不在乎，但他还是提高了警惕，他一直在等，可是他一直也没等到......
　　哈？
　　哪里还有什么爆发？
　　这是被我打怕了啊！
　　布拉德！
　　你多虑了！
　　小托马斯放下心来，想想也对，徐轩再强又怎么样？
　　他还不是个新秀？
　　他还不是个被以赛亚·托马斯爆着锤的新秀？
　　哈！
　　他就是个loser！
　　以赛亚·托马斯才是胜利者！
　　小托马斯现在有点飘了。
　　如果你对某样事情抱有期待的话，等到发现事实跟自己想的有所差别的话，你也会失望，你也会飘。
　　“波士顿加快了节奏！”
　　“波士顿还在加强他们进攻的侵略性！”
　　“侵略就是这场比赛的主题！”
　　徐轩还在等！
　　等待是漫长的，也是不容着急的！
　　机会一转即逝，得做好所有准备才有可能抓住它。
　　“波士顿人在迫切的希望把领先扩大到10分！”
　　“但印城人抵抗还是很顽强！他们并没有放弃这场比赛的意思。”
　　徐轩已经10次助攻了！
　　但他的得分依旧没有提高。
　　徐轩是被打怕了吗？
　　这是个胆小鬼！
　　小托马斯得意的想着。
　　胆小鬼？
　　还没等小托马斯脸上的笑容消失，他就听到了场边球迷传来的阵阵惊呼声。
　　嗯？
　　发生了什么？
　　小托马斯赶紧转头望过去......
　　下一秒就倒吸了一口冷气！
　　三分线外两步远，徐轩在所有人惊骇的眼神下跳起来了！
　　直接干拔！
　　防守他的布拉德利根本没有想到徐轩会在这个地方出手。
　　上帝啊，这可太疯狂了不是吗？
　　在徐轩跳起来的一瞬间，布拉德利甚至忘记了去防守......
　　在这个地方出手是疯狂了点，但，徐轩疯狂的次数还少吗？
　　不提很久之前的那次61分，就说刚刚过去的，单节8次三分球！
　　瞧瞧，这是人能做出来的事情吗？
　　篮球在天上飘着，然后唰的一声落进了篮网！
　　球进了！
　　哪怕在这个位置！
　　这个别人想都不敢想的位置！
　　徐轩出手直接命中！
　　赶紧利落！
　　这才是真正的干净利落！
　　是运气吗？
　　小托马斯掐了下自己的肩膀，这可是他都不敢奢望的位置啊！
　　超远三分？！
　　运气！
　　一定是运气！
　　小托马斯知道这不是幻觉，但他认为这是运气！
　　一个人的运气总有用光的一天！
　　小托马斯深信不疑！
　　但再下一秒......
　　“啊啊啊！徐轩又进了！乔治·希尔抢断之后直接给到徐轩！注意到徐轩投篮的时候眼都不眨！”
　　眨眼！
　　完全没必要眨眼！
　　徐轩现在已经打开自己身体的某项开关了！
　　“天呐！又进一个超远三分？”
　　“还是同样的位置，还是同样的姿势！”
　　“总不可能这还是运气吧？”
　　运气？
　　哪有那么多的运气？
　　这叫做实力！
　　徐轩食指指天，先把逼给装了......
　　现场的绿军球迷可不吃这一套，论起疯狂来，这里的球迷至少可以排在联盟的前五！
　　他们在疯狂的嘘着徐轩，徐轩转头看了一周，双手悬空，手掌朝下使劲按了按！
　　“安静！都给我安静！”
　　顿时，现场的嘘声更大了......
　　“在波士顿做出这种动作来，徐轩好像也飘了......”
　　飘了？
　　徐轩可不觉得自己飘了......
　　“oh my god！第三记超远三分！”
　　“啊啊啊啊！又进了！简直不可思议！”
　　连续三记超远三分！
　　法克！我感觉自己现在再看电影的感觉！
　　“来了来了！恐怖的徐轩时间来了！！”
　　“法克！布拉德利在干嘛？他为什么不去防守？他应该把那个家伙给扑倒！”
　　“扑倒？”
　　法克！
　　我都还没有反应过来啊！
　　谁TM的没事会把自己的防线扩大三分线两步？
　　我又不是大傻逼？

第204章 小托马斯笑着笑着就哭了......
　　波士顿凯尔特人的板凳席经过半晌的沉默后，还是没人愿意率先开口。
　　咣、咣、咣！
　　战术板敲打在板凳边缘的声音。
　　少帅史蒂文斯紧皱着眉头，虽然他很不想承认，但他还是要说，他最不想看到的事情发生了......
　　“包夹吗？”
　　少帅在衡量着得失，这局势如果不包夹的话，可能会崩......
　　“徐轩时间？”
　　“真是了不得呢......”
　　不知道这个词语是什么时候从谁的嘴里传出来的，但现在却已经被大多数人广泛认可！
　　这也是少帅最担心的情况，因为处在这个状态的徐轩太强了！
　　就像是太阳，谁都挡不住他耀眼的光辉！
　　“太阳？”
　　“批阳！”
　　小托马斯在一旁冷笑着。
　　他还在笑，他跟少帅想的不一样。
　　这绝对不是什么该死的“徐轩时间”，这只是他的回光返照！
　　徐轩这样的三分可杀不死波士顿凯尔特人！
　　能杀死的只有他们自己！
　　不是他以赛亚·托马斯瞧不起人，步行者是什么样的臭鱼烂虾自己心里没点AC数吗？
　　哪怕徐轩算个人，步行者的其他人呢？
　　不就是一个人拴着4只哈士奇的队伍吗？
　　何足挂齿？
　　很遗憾，要是徐轩能听到小托马斯的心声，一定会对他说，
　　你说的好对，我竟无言以对......
　　步行者现在的阵容确实弱了点，特别是在内线，你难道企图靠一个老迈的韦斯特和逐渐迷失自我的希伯特去赢得胜利？
　　开啥子玩笑喔！
　　小托马斯敢保证，只要他们撑过这一波，步行者绝对是不战而溃。
　　这支球队本来就是8太行的样子啊。
　　可问题是他们现在能撑过......
　　吗？？？
　　“以赛亚真是强大的心理能力！波士顿每个人都是神情紧张，只有他还能笑出来，啧啧！真不简单！”
　　“他是在用笑容在给自己壮胆吗？真是别开生面的办法......”
　　壮尼玛呢！
　　老子本来底气十足！
　　咦？
　　又开始包夹了？
　　少帅真是想着法再给我找乐子......
　　徐轩瘪了瘪嘴。
　　说好的偏爱我呢？
　　就这么爱的？
　　不过......
　　布拉德利心累的很想一把抓住面前的徐轩。
　　“喂！能不能轻一点！我TM的很疼啊！”
　　很显然，暂停和包夹并不能让徐轩火热的手感停下来，他养精蓄锐了这么久，不就是等着现在这几分钟吗？
　　撕开！
　　什么东西都挡不住我前进的脚步！
　　“wow！果然是熟悉的感觉，熟悉的味道，那个疯狂的徐，他又来了......”
　　连续4记三分球了！
　　布拉德利现在觉得有点想死......
　　“喂！我们可是包夹，我们是两个人的联防，你能不能别逮着我一个人使劲怼？”
　　埃文·特纳：“？？？”
　　“万幸的是凯尔特人并没有落后，现在双方还是持平僵持的阶段。”
　　“小托马斯是波士顿最靠得住的点，他一直在用自己的火力跟徐轩对飙，啧啧！真是了不得的勇气！”
　　在小托马斯的眼里，这场比赛才刚刚开始。
　　“小托马斯的进攻依旧写意，乔治·希尔在他面前就像个脑瘫儿......”
　　乔治·希尔是一名传统型的控球后卫，擅长组织和防守。
　　可他......
　　似乎......
　　不太擅长防守一个矮子......
　　小托马斯：“扎铁了！”
　　“两队都非常渴望拿到这场比赛的胜利！”
　　“wow，比赛实在太激烈了，天呐，我一秒钟都不想错过！”
　　完成一次进攻的小托马斯刚想喘口气，就被场边球迷忍耐不住地“卧槽”声惊醒了。
　　法克！
　　那家伙又干了啥？
　　小托马斯不用转头就知道一定是徐轩又做了什么伤天害理的事情......
　　“本场第五记三分！”
　　冷血杀手！不用回头！
　　把球投出去后，徐轩直接甩手就走！
　　“徐轩时间！这就是徐轩时间！”
　　雷吉·米勒在解说席上激动的挥舞着双手。
　　“徐轩时间？”
　　“批时间！”
　　“来自小托马斯的反击！漂亮的急停！”
　　小托马斯不愿意输掉这场比赛！
　　他要做杀手！
　　他要做徐轩的杀手！
　　“他要在徐轩时间击败徐轩吗？这可真是个大胆的想法！”
　　不，这一点都不大胆！
　　这是理所应当！
　　“小托马斯还在笑，上帝啊，他的心态还真是乐观，但我估计他马上就要笑不出来了......”
　　在所有人的注视下，徐轩飘逸的翻身后仰跳投，送上了他本场比赛的第六记三分球！
　　TD北岸花园球馆，再次被惊呆了！
　　法克！
　　三分球还能这么投的吗？
　　还讲不讲基本法了？
　　布拉德利脑壳有、小疼。
　　徐轩也太难防了吧？
　　这出手角度，这出手位置，还有这潇洒的动作.......真TM的帅啊！
　　小托马斯的脸色难看了起来。
　　还有完没完了？！
　　耍杂技呢搁这？
　　这场比赛绝对不能输！
　　球队防守被徐轩捅爆了，他认了！
　　但比赛，他一定要带走！
　　下一秒！
　　徐轩迎着布拉德利强硬铁血的防守用一记后仰跳投完成得分！
　　“哦豁！瞧呐，徐轩又在致敬自己的偶像了！”
　　正在家里看比赛的老科比满脸的欣慰，徐轩这小子真合他的胃口！
　　最起码两人的审美观念完全统一......
　　现场的球迷已经安静下来了，因为他们发现他们的声音越大，徐轩投的就越准。
　　嗯？
　　嘘声呢？
　　我要的嘘声呢？
　　给老子燥起来！
　　都给老子燥起来！
　　徐轩不满意了。
　　啪啪啪啪啪！
　　徐轩把头转向看台，使劲的给他们鼓了鼓掌。
　　嘿，哥们，来点嘘声可好？
　　这都被你们整的没精神了呀！
　　球迷：“？？？”
　　你飘了啊！
　　“波士顿的球迷发出了巨大的嘘声！但与此同时，他们也给主队送上了欢呼！”
　　“欸？”
　　“等等！”
　　“小托马斯他......终于不笑了！”
　　“不对！”
　　“小托马斯好像哭了？！”
　　哭尼玛呢！
　　老子这是感动的泪水！
　　现场球迷的加油助威声也让小托马斯更加坚定了这场比赛一定不能辜负他们的期望！
　　既是为了自己要是为了球迷！
　　所以，这场比赛它一定不能......我屮艸芔茻！
　　这也行？！
　　一碗心灵鸡汤还没喝完，小托马斯就再次被震呆在了原地。
　　本场第七记三分......徐轩他，杀疯了！！

第205章 泡椒要复出了？
　　小托马斯要哭了！
　　这次不是感动的泪水，而是真的哭泣。
　　悲鸣的哭泣！
　　从领先到落后，那个家伙就像是耍杂技一样的靠着一己之力把局势给翻了过来。
　　46分、11助攻、8篮板！
　　可惜了，就差2个篮板球，不然又是一次三双......
　　可惜尼玛呢！
　　老子比赛都输了！
　　小托马斯坐在角落里，看着在漫天的嘘声下也面不改色的那个家伙。
　　他......真的是新秀吗？
　　他哪有一点新秀的样子？
　　新秀这时候不应该唯唯诺诺的给球队大佬端茶送水吗？
　　再看步行者这边。
　　“老大，喝水！”
　　“嗯，拉沃伊，今天的水有、凉了啊”
　　“没问题老大，下次我给您焐热了在送来”
　　......
　　小托马斯羡慕嫉妒恨地看着这一幕，MD，新秀就能当上老大？
　　这小子的运气怎么就那么好？
　　运气？
　　可不是运气！
　　这是实力！
　　纵观徐轩一路走来，从开始的怀疑到接受，到地位的转变，都是徐轩一刀一枪在更衣室里拼出来的！
　　哪有什么岁月静好？
　　拳头大才是真理！
　　凯尔特人输了！
　　这么重要的一场比赛却输的一塌糊涂！
　　关键还是输在徐轩手里，丹尼·安吉的心里就像是千万把刀在剐一样。
　　心痛啊！
　　痛到无法呼吸！
　　“想念是会呼吸的痛，痛在我心中......啊呸！！”
　　唱尼玛呢！
　　哎！
　　但在比赛铃声敲响的那一霎那，少帅还是深深的叹了口气。
　　发自内心来说，这场比赛他尽力了，凯尔特人全队也都尽力了！
　　可比赛这东西并不是说尽力了就一定能赢。
　　看着自己面前的这个笑容都快溢出脸颊的死胖子，少帅心里突然有些羡慕。
　　他是最先发现徐轩身上闪光点的那个人，却也是最先错过徐轩的那个人......
　　有句话怎么说来着？
　　介都是命啊！
　　......
　　一番鏖战之后，步行者以111比106，在客场击败了波士顿凯尔特人，拿到了这场颇为重要的胜利。
　　徐轩全场28投16中，三分13投9中，罚球5中5，砍下46分、11助攻、8篮板，毫无疑问荣膺本场比赛的MVP！
　　在徐轩的带领下，步行者这边四人得分上双，CJ·迈尔斯砍下25分拿下队内第二高分。
　　凯尔特人队这边小托马斯的表现其实也很优秀，29投14中，砍下了职业生涯新高的40分！
　　可比赛还是输了！
　　对于波士顿球迷来说，这绝对是难以接受的一幕。
　　因为这场比赛打完，步行者的战绩已经变成了35胜40负，而凯尔特人却变成了33胜42负！
　　两边原本非常小的差距扩大了！
　　这是最致命的事情！
　　“徐轩又为我们奉献了一场精彩的比赛！”
　　雷吉·米勒老脸笑的跟花一样，“我不得不说，这年轻人的三分球实在太让我惊讶了！”
　　“还有那个徐轩时间！真是让人惊艳的同时也是万分警惕！”
　　“步行者还在为他们的季后赛而努力，但他们现在已经领先波士顿一头了！”
　　领先？
　　不！
　　波士顿还有机会！
　　他们和步行者下面都还有7场比赛，只要他们这7场比赛全赢，而步行者输两场，他们就能把局势扳回来！
　　希望！
　　还有！
　　小托马斯眼睛里闪着火花，他是一个如此骄傲的人！
　　等着吧，可恶的家伙，我一定会，一定会报仇！
　　......
　　第二天，众人刚回到印第安纳就听到了另外一则好消息。
　　根据队医的检测，以及骨科专家的会诊，已经修养了一整个赛季的保罗·乔治即将迎来复出！
　　哇咔咔咔！
　　这消息一出来，所有人都兴奋了！
　　这是双喜临门啊。
　　泡椒是什么人？
　　印城的骄傲，步行者的核心！
　　在徐轩到来以来，他就是这只球队的老大！
　　号称东部唯一能跟詹姆斯扳手腕的球员！
　　他复出了对于整个球队来说绝对是一个巨大的提升！
　　特别是在徐轩到来以后！
　　步行者完全能组成泡椒+徐轩的双王炸外线组合！
　　单核？
　　谁告诉你们我们是单核？
　　我们明明是双核驱动，两个油门一起踩！
　　想到这里，沃格尔教练已经兴奋的连战术板都拿不稳了，激动啊！
　　最重要的是，泡椒跟徐轩的属性很搭。
　　泡椒擅长防守，徐轩擅长得分，泡椒来了以后完全可以弥补徐轩在防守上的不足，而徐轩也完全可以弥补泡椒在关键时刻的得分能力。
　　不过激动归激动，沃格尔还是仔细的询问了队医以及泡椒个人，确定了情况之后才开始安排出场时间。
　　不能着急，先看一场，在打打训练赛，看看恢复情况怎么样。
　　如果恢复的好的话......下下场比赛就能安排出场了......
　　沃格尔教练老泪纵横，之前他还担心球队能不能打进季后赛的问题，哪怕有徐轩他也不是很有底气，可现在泡椒复出了，那步行者打进季后赛的希望就真的大了啊！
　　当消息传出来当天，泡椒就来到球馆，先跟着助理教练进行着简单的恢复训练。
　　倒是年轻的球员拉沃伊·阿伦看了看徐轩又看了看泡椒，一脸的纠结说不出话来。
　　“这......变成两个老大了？”
　　年轻球员一般想的都比较多，但徐轩和泡椒却在众人莫名其妙的目光下笑着对视了一眼。
　　嗯。
　　这是一次亲切、爽朗且毫无芥蒂的笑容......
　　......
　　为了庆祝泡椒复出，众人当天晚上就出去吃了顿好的......
　　欸？
　　等等！
　　这句话怎么那么熟悉呢？好像在哪里听过......
　　老将韦斯特主动买单。
　　说实话，在听说泡椒要复出的时候，这老家伙除了高兴以外，也有一些担心......
　　怎么能不担心？
　　徐轩虽然来的时间晚一点，但就这小半年的时间下来，可以说他的表现已经完全征服了他们乃至印第安纳波利斯这座城市。
　　像是拉沃伊这些年轻人甚至已经在明面上叫着“老大”这样的称呼了。
　　不要说这是戏言，怎么不听他叫别人老大？
　　你信不信，你要是让他叫你老大，他能把你鼻屎都打出来？
　　可泡椒，同样是一位才华横溢的年轻人，比起徐轩来，他对这只球队这座城市付出的更多。
　　他一直以为这两人会打起来......可从现在这状况来看......
　　嗯。
　　老怀大慰啊！

第206章 老禅师骂骂咧咧的退开了群聊
　　泡椒能复出绝对是个好消息，但不知道是不是这惊喜来的太突然的原因，步行者在主场银行家生活球馆居然连续输了两场。
　　介......可出事了呀。
　　步行者的战绩本来就比较危险，虽然惊险的击败了波士顿凯尔特人，但也不带这么玩的吧？
　　沃格尔教练原本的意思是4月份的8场比赛，步行者最好能赢6场，也就是说最多只允许输2场。
　　这下好了......这才开始，“最终目标”都已经被提前完成了......
　　就好比你刚刚才谈恋爱，人家孩子都给你准备了......
　　省事是省事了，关键是你不想要啊！
　　沃格尔教练现在头发都要抓秃了。
　　咋办？
　　现在该咋办？
　　任务被提前完成了不说，下面的比赛要怎么打？
　　5战全胜？
　　拜托，怎么可能？
　　沃格尔教练可不认为下面5场比赛能全部取得胜利，那太不现实了不是吗？
　　外界的媒体也是议论纷纷，特别是在保罗·乔治复出的第一场比赛，步行者却干净利落的输掉了......
　　这意味着什么？
　　泡椒复出则已，状态不在？
　　印城“王炸”组合成已，默契不够？
　　呵！
　　还T娘的挺押韵。
　　不过步行者现在是真笑不出来，眼看着被他们甩在身后的波士顿凯尔特人又追了上来，而且一直在旁边伺机而动的布鲁克林篮网和迈阿密热火现在战绩都跟步行者差不多！
　　可以说，为了这季后赛末班车的名额，这几只球队现在都是拼了！
　　只有拼！
　　才是唯一的活路！
　　只有拼，才能拿到那珍贵的名额。
　　“可能对于他们来说目前的最好消息就是下一场的对手是纽约尼克斯......”
　　遭遇两连败的步行者急需这场胜利来救火，不然再输一场的话人心就散了！
　　因为那时候命运就掌握在别人手里，能不能打进季后赛也得看别人的脸色。
　　......
　　4月8号，步行者迎来了跟纽约尼克斯的最后一场交锋。
　　纽约尼克斯现在是把摆烂贯彻到极致，比赛打到这样末期的时候，居然只有8个人比赛，替补席就3个人......简直可怜到不行。
　　“尼克斯这是要好事做到底吗？菲尔·杰克逊可真是善良的人呐。”
　　善良尼玛呢！
　　老子这是战术！
　　战术！！
　　“说起来徐轩和泡椒的配合就我看来应该是没有什么太大的问题，当然啦，这也可能是对手衬托的原因......”
　　衬托尼玛呢！
　　会不会说话！
　　老禅师骂骂咧咧的退开了群聊，再听这些人说话要被气死。
　　112比97，步行者终于摆脱了两连负的尴尬境地拿到一场胜利。
　　沃格尔教练也终于长长地松了一口气，对于步行者来说，这场胜利实在是太关键了！
　　“步行者需要抓住现在的感觉，现在他们每一场比赛都很关键，都能决定他们最后是否能打进季后赛！”
　　但就在步行者客场击败纽约尼克斯的当天，波士顿凯尔特人也同时击败底特律活塞拿到两连胜！
　　第二天也就是4月9号，迈阿密热火以2分之差遗憾负于芝加哥公牛。
　　同一天，布鲁克林篮网主场爆冷击败亚特兰大老鹰，成为角逐季后赛的四只队伍里最先抢占先机的球队。
　　而步行者则是刚好比波士顿凯尔特人和迈阿密热火多一个胜场......
　　都是毫厘之间的领先，随时都可能被其他队伍反超回来。
　　“真是惊心动魄的激烈啊！”
　　难以想象，在东部这个“咸鱼遍地”的臭池塘居然能打出这么激烈的竞争来。
　　喂！
　　你们都得去学学费城，学学纽约，看看人家是怎么打球的！
　　学尼玛呢！
　　狗嘴里吐不出象牙！
　　西部这边季后赛名额的争夺战同样激烈，只不过这激烈只在于两只球队，分别是新奥尔良鹈鹕和俄克拉荷马雷霆。
　　目前两队战绩持平，争夺西部季后赛的最后一个名额。
　　而西部的其他球队好像都跟这件事情没什么关系，目前排在第七的达拉斯小牛也已经有48胜，而排在第十的菲尼克斯太阳才堪堪38胜，雷霆和鹈鹕刚好夹在中间两边都够不到的地方......
　　......
　　TNT为此特别加播了一档节目，节目组请到了斯科蒂·皮蓬和老鲍尔“球爹”这两位名人。
　　“我简单的看了下这几队接下来的赛程，印城这边四场比赛的对手分别是底特律活塞、俄克拉荷马雷霆、华盛顿奇才以及孟菲斯灰熊
　　而波士顿凯尔特人这边四场比赛的对手则是克利夫兰骑士、克利夫兰骑士、多伦多猛龙以及密尔沃基雄鹿。”
　　“如果光从比赛的难易度上来看的话，还是波士顿这边要更难一点，毕竟他们要连续打两次骑士再加上猛龙以及雄鹿，都是季后赛级别的球队
　　而印城明显要更简单一些......”
　　球爹的话刚说完，巴克利就呵呵一声冷笑把话题接了过来：“那你的意思是说印第安纳人打进季后赛的几率更大喽？”
　　“不不不，我的意思刚好相反！”球爹换了个姿势摆了摆手道：“我认为最后打进季后赛的绝对是波士顿凯尔特人而不是印第安纳步行者！”
　　“what？？”
　　巴克利瞬间切换黑人问号脸，马上就怒了起来，“嘿，伙计，你能不能再说一遍，我刚才好像没听清？”
　　“没听清？那好吧，查尔斯，我再说一遍，这次东部打进季后赛的一定没有印第安纳步行者！”
　　“一定没有！！”
　　球爹坐直了身体，身体前倾，恶狠狠的说道。
　　“哈哈哈，我听到了什么？一定没有？开什么玩笑一定没有？是谁给你的自信能说出这样的话鲍尔？是上帝吗？还是丹尼·安吉？”
　　巴克利呵呵冷笑着嘲讽道。
　　“wow，查尔斯，你不会真的认为那个新秀能挤掉联盟豪门波士顿凯尔特人的位置吧？嚯嚯，伙计，别做梦了，不可能的！他们就是一群菜鸟！一群不能菜的离谱的菜鸟！”
　　球爹摊了摊手。
　　“菜鸟？”巴克利冷笑着反问道，“可如果我没记错的话，就是你口中的这个菜鸟硬是带领球队击败了凯尔特人三次？”

第207章 球爹：我儿子都比徐轩强！
　　“那都不重要查尔斯！”
　　“那什么才算重要的？”
　　“比赛跟打进季后赛是两种概念，能赢就了不起吗？能赢就能打进季后赛吗？能赢就能拿到冠军吗？可别傻了吧，查尔斯。”
　　“是你在傻，鲍尔，你完全是在说胡话！”
　　“法克！你才傻！”
　　“你傻你傻就你傻！”
　　“......”
　　眼看着这两人就要在演播室里上演全武行了，旁边的奥尼尔和肯尼·史密斯赶紧站起来一人拉住一个灭火。
　　“冷静、冷静！欸？东方有句话怎么说来着？君子动手不动口.....啊呸！是君子动口不动手......”
　　“沙克，你这话说的有深意啊”
　　“有你妹的深意，赶紧过来帮我拉住旁边这个死胖子......”
　　......
　　一番鸡飞狗跳之后，还在互相吐唾沫、喷口水的巴克利和球爹才堪堪被拉开。
　　“这段掐掉别播......”
　　剪辑师：“已经晚了，全国人民都知道了......”
　　不过虽然被拉开了，两人的争论还未停止，甚至还更激烈了！
　　“你说徐轩？oh，算了吧，那只是个运气比较好的小子，他打的比赛太烂了，烂到我都不想看第二眼
　　什么？最佳新秀？那是老家伙们瞎了眼！凭什么会把最佳新秀给他？我儿子都比他强！！”（虽然结果还没有出炉，但大家已经默认今年的最佳新秀是徐轩）
　　球爹还在喋喋不休的说着，巴克利气到最后都被气笑了。
　　“什么？！徐轩还不如你儿子？我TM......”
　　巴克利都被气到说不出话来了！
　　他儿子才多大？
　　97年出生的郎佐·鲍尔今年才18岁，还在上高中......
　　球爹居然说他儿子比徐轩强？
　　我了个艹！
　　这尼玛是什么狗屁说法？
　　巴克利袖子一拉，就要冲上去用拳头招呼球爹，球爹摆出拳击的架势，不停的伸出拳头，“来来来，放着他过来，大爷我早看他不爽了，长着一个大屁股的家伙，要是放在我巅峰期，我能把他屁股都给锤成两半！”
　　奥尼尔：“哈哈哈......咦？不对，我怎么笑出声了......法克！”
　　事实证明，请球爹来绝对不是什么好主意，节目组最后也没办法，这两人显然是谈不拢了，只能暂时作罢，等两人冷静下来再说......
　　不过虽然这档节目没有播出来，但外界的热度却是节节升高！
　　因为在10号这天，步行者和凯尔特人竟同时击败对手拿到胜利！
　　步行者击败活塞还情有可原，毕竟在泡椒复出以后，两边的实力不能说谁超出谁，最起码也是个五五开吧？
　　可凯尔特人居然这么轻易的就击败了克利夫兰骑士？
　　望天！
　　吃瓜群众表示：介局势越来越看不懂了呀！
　　“步行者牢牢的攥住了他们微乎其微的优势，可凯尔特人丝毫没有放过超越他们的梦想！”
　　不过波士顿现在还是很难！
　　假设两队现在并驾齐驱，你赢到底，我也赢到底，最后能进季后赛的仍然是步行者而不是凯尔特人！
　　因为就两边常规赛的胜场差而言，步行者3比1牢牢占据主动！
　　“不过......还是不能大意啊
　　就算是有百分之九十五的成功率，四舍五入之后也接近零了
　　何况哪有说的那么容易能一赢到底？”
　　徐轩认真的想着，觉得还是不能放松警惕，因为敌人也没有放松，他们就更不能放松！
　　......
　　4月12日，步行者主场迎战俄克拉荷马雷霆。
　　与此同时，波士顿凯尔特人在主场迎战克利夫兰骑士。
　　两边的赛程基本上保持一致！
　　不过......再看到骑士队这边派出来的阵容后，步行者球迷们都躁了。
　　“啥玩意儿？三巨头一个没来？”
　　“呵！别说三巨头了，就连JR都没来......”
　　“听说是病了？还是一起病的......”
　　“法克！哪有这么巧的事情？这TM是明演我大印城啊，明明前天这几个家伙身体还倍儿棒，就这一天就病了？”
　　“举报！举报！这里有演员！！”
　　当然说是这么说，骑士队这样做其实和演员没啥关系，毕竟像这种已经确定进入季后赛，甚至已经确定次位的球队在常规赛的最后阶段一般都会选择让主力球员“合理轮休”，这是NBA官方都默认的事情。
　　所以，这不能算演员，只能说凯尔特人的运气不错......
　　而步行者遭遇的雷霆却不是这样，而是主力尽出！
　　因为雷霆现在也还在为着季后赛而努力，自然不可能放过任何一场常规赛。
　　对于双方而言这都是一场生死相搏的大战！
　　......
　　“wow，今天步行者的首发有点奇怪啊......”
　　“今天保罗·乔治首发了！”
　　在前面的几场比赛里，虽然泡椒复出了，但都是打的替补，毕竟身体状态没有完全恢复之前，泡椒还需要细致且具体的观察。
　　不过，今天，泡椒，他，首发了！
　　“徐轩、乔治·希尔、保罗·乔治、韦斯特、希伯特......喔喔！好像沃格尔教练又给了我们一个惊喜！”
　　“徐轩今天好像打的是一号位！”
　　“泡椒首发加徐轩首发一号位！今天步行者的首发阵容做出了巨大的改变！”
　　雷霆队的主教练斯科特·布鲁克斯双手抱胸站在场边，熟悉他的人都知道，斯科特教练这是在思考了！
　　看来步行者突然的改变也让他有些措手不及？
　　措手不及？
　　这倒是没有，布鲁克斯只是在想，在没有凯文·杜兰特的情况下，这场比赛该怎么打，怎么赢？
　　拉塞尔？
　　欸！
　　现在只能看拉塞尔的了！
　　想到威少这赛季的表现，布鲁克斯心里的担忧略微有些削减。
　　威少本赛季出场并全部首发了一共64场比赛，场均出战34.4分钟，投篮命中率42.6%，三分命中率29.9%，罚球命中率83.5%，场均可以砍下28.0分、8.6助攻、7.3篮板以及2.1抢断、0.2盖帽！
　　就个人数据而言，这绝对是MVP级别的数据，只是受限于球队战绩不太好，目前在MVP榜上只能排在斯蒂芬·库里、詹姆斯·哈登以及勒布朗·詹姆斯之后，排名第四位。
　　但就这，也已经非常不得了了！
　　还记得小托马斯最被人称赞的一件事情是什么？
　　不就是进了MVP榜前五吗？
　　还没有威少高呢！

第208章 不，他只是你的踏脚石！
　　作为常规赛末期少有的几场焦点之战，印第安纳步行者和俄克拉荷马雷霆的这场对决在震耳欲聋的欢呼声中拉开了帷幕。
　　坐在电视机前看直播的科比有些诧异徐轩这恐怖的人气，当他和泡椒联袂踏进这座球馆的时候，所有穿着白色球员的印城球迷都在起立欢呼。
　　“徐轩真是受球迷爱戴啊”
　　巴克利这样评论道。
　　爱戴尼玛呢！
　　浮夸！
　　太TM的浮夸了！
　　远在加州的球爹看见电视直播上这么一副的画面，顿时不屑的说道。
　　他拍了拍自己儿子的肩膀，道：“郎佐，看到没有，这就是我上天说的那个家伙，一个华而不实的家伙，你要看清楚他，他将会是你在NBA的第一块踏脚石......当然，前提是他能等到你进入到NBA......”
　　小球哥郎佐·鲍尔眨着一双青涩的眼睛，似懂非懂的点了点头......
　　介，这就是我将来的对手吗？
　　“不，他只是你的踏脚石！”球爹一脸认真的告诉他。
　　球哥：“......”
　　怎么总感觉像是发生了什么不得了的事情呢？
　　......
　　“不出意外，罗伊丝毫没有让我们失望，雷霆队拿到了第一攻的球权。”
　　雷霆这边跳球的是“海王”亚当斯，徐轩新秀挑战赛上的队友之一。
　　“哦豁，雷霆队的进攻好快啊！”
　　威少带队能不快吗？
　　徐轩早有准备，第一时间回防了过去。
　　不过.......
　　砰的一声！
　　威少宛若一道闪电蛮横的突破了徐轩的防守！
　　这TM是坦克啊这是......
　　徐轩无语的一笔，他这次防守站位还算不错，但有什么卵用吗？
　　在威少这种突破面前，徐轩的防守就跟纸糊的一样。
　　“真硬啊！”
　　被威少蛮横的挤开之后，徐轩就直接放弃了在身后追击，开始掉头跑回自己这边半场了。
　　“咣当！”
　　篮下的希伯特防守倒是认真，威少抛投打板没进。
　　希伯特怒吼一声摘下篮板球，看起来对于自己的这次防守很满意。
　　徐轩瘪嘴，他很想说一句，篮下的威少进不进球，其实跟你的防守没啥太大的关系......
　　“希伯特把球给到了泡椒，泡椒再传！前场，徐轩接到了球！”
　　“嗯？我看到了什么？步行者打起了快攻？”
　　步行者一向是阵地战的行家，但没想到这一套阵容上来，第一次进攻居然会选择快速反击！
　　是因为泡椒的复出吗？
　　之前步行者打不起来快攻是因为其他人速度太慢了，而且能支配球的人太少，只有徐轩一个人，乔治·希尔倒也算一个，但他进攻能力有限，一旦被追击的话处理起来容易失误。
　　关键是对于其他球队而言，威胁点只有徐轩一个人，而现在多了一个！
　　“雷霆队有些措手不及了，他们现在在考虑该防谁，因为泡椒也杀到了前场！”
　　防谁？
　　逮着谁就防谁！
　　场边的布鲁克斯教练大喊道。
　　威少旋风般的杀了进来，徐轩余光一瞥，心下瞬间有了主意。
　　“徐轩的速度很快！但威少的速度同样很快！”
　　威少太积极了，在抛投打板没进后立马杀了回来！
　　“不好！”
　　看到威少的动作，现场的步行者球迷心里突然一惊。
　　“要被断了？好危险的运球！”
　　危险吗？
　　一点都不危险！
　　只见在威少刚好下手抢断的同时，徐轩突然把球往下一按，就在众人搞不清楚他要干什么的时候，徐轩直接把球向侧后方这么一拍！
　　传球了！
　　威少立马把头转过来，可为时已晚，看见的只是一道白色的身影从后方闪电般的划过！
　　13号？！
　　保罗·乔治？
　　还没等威少在脑海里把这个13号的样子检索出来，就听到耳边传来......
　　砰的一声！
　　在全场人的注视下，泡椒悍然起跳扣篮！
　　炸裂！
　　“哇靠！这也敢跳的？真不愧是泡椒啊！”有人咂舌，似乎不敢相信眼前这一切。
　　泡椒此前是一名扣将不错，但在受了那么重的伤以后居然还敢这么扣，这才好了几天？
　　0比2，步行者率先得分！
　　来自徐轩的传球，泡椒的扣篮。
　　泡椒落地之后跟徐轩击了下掌，两人都感觉到他们之间的配合是越来越默契了。
　　“真是美妙的画面！”
　　威少不满意了，前场自己带过来后，直接挥手让队友走开，他要单打了！
　　“威少要单打徐轩！从刚才的情况来看，威少是占据绝对主动的！”
　　不过......
　　威少突然一个大叉步，徐轩没有上当......
　　嗯？
　　没骗到？
　　威少斜着眼睛瞥了一眼徐轩，接着又是一个大叉步。
　　徐轩依旧不为所动......
　　这就尴尬了！
　　“哈！拉塞尔的假动作并没有能骗到徐轩。”
　　“也是，徐轩自己就是玩假动作的行家，自然能看出拉塞尔的虚实来！”
　　不过假动作没有效果，不代表威少没有其他的进攻方式！
　　运球，运球，节奏突然这么一变......
　　标志性动作——小僵尸跳投！
　　这球有了！
　　徐轩摊了摊手，倒是没有什么可惜，威少的小僵尸跳投本来就比较难防，节奏变化太快，上一秒还在运球，下一秒已经出手了。
　　“咦？徐轩这是......找到了泡椒的挡拆？”
　　“不是什么好主意吧？”
　　雷霆队的锋线是安德烈·罗伯森，虽然只是一名二年级球员，但他是以防守著称的，新秀赛季防守效率就高达102。
　　当然不是什么好主意。
　　比起威少来，罗伯森的防守绝对强了不止一筹。
　　不过，这球徐轩可没想过要自己打。
　　crossover！
　　真是飘逸至极的crossover！
　　罗伯森眼睛里光芒一闪，徐轩突破的动作果然华丽的不行！
　　不过，想要过掉我？
　　没门！
　　这次他可是有备而来。
　　攻你的下体！
　　欸？
　　等等！
　　这句话怎么听着那么流氓呢？
　　“危险！”
　　这是场边的女球迷，她们都捂住了眼睛不敢看下去。
　　徐轩无奈的翻了翻白眼，危险个毛啊......看你们的吓得，不知道的还以为跟你们有啥关系呢......
　　“传球了！”
　　“徐轩并没有选择自己打！徐轩把球传给了右侧的泡椒！”
　　泡椒也不犹豫，一看到面前站着的是威少，直接拔起来就投！
　　三分出手！
　　唰的一声！
　　直接命中！

第209章 你的三分没有酒，我却醉的像条狗！
　　泡椒上来连得5分！
　　而徐轩则是连送出来两次助攻！
　　这两人的配合真是绝了！
　　“很难想象他们才在一起打了3场比赛，真是令人惊叹的默契！”
　　徐轩打的真舒服。
　　说实话，这是他打的最舒服的一场比赛！
　　泡椒为什么强？
　　就是因为他能里能外还能防守，关键是跟其他球星相比，泡椒还不占什么球权，这样的队友真是打着灯笼都难找。
　　前几场比赛因为泡椒还处于恢复期的原因，徐轩也很难跟他完成什么精妙的操作来，但今天泡椒告诉他，自己的状态很好！
　　所以，今天徐轩的传球无所顾忌！
　　在他的印象里，泡椒也就这一次大伤，更为难得的是泡椒这次大伤也没什么后遗症。
　　“泡椒的三分球准度好像比之前提高了不少？”
　　有人发出了疑问，这一节还没打完，泡椒已经命中3记三分球了！
　　“雷霆队现在需要考虑的问题是如何破掉步行者13号跟23号之间的挡拆”
　　挡拆永远是联盟的主流战术，亦是最难破解的战术。
　　特别是徐轩和泡椒这样球星之间的挡拆，威胁还要增加一倍。
　　“布鲁克斯教练好像并没有找到什么破解的办法”
　　办法？
　　能有什么办法？
　　斯科特·布鲁克斯紧皱着眉头，换防吗？
　　可换防并不是一个好选择，威少防不住泡椒的单打。
　　确实防不住！
　　不过威少也没想要防住！
　　他坚信最好的防守就是进攻！
　　“徐轩这一节的表现令人惊艳！还没打完已经送出4次助攻了！”
　　“泡椒也已经得分上双。”
　　“但更为疯狂的是，拉塞尔这一节已经出手14次了！”
　　单节出手14次！
　　嘶！
　　当看到这个数据一出来的时候全场人都是倒吸了一口凉气。
　　单节出手14次是什么概念？
　　要知道这一节雷霆全队加起来一共就出手了26次，威少一个人占了一半还多......
　　恐怖的数字！
　　“这就是雷霆队的打法吗？”
　　“让威少开启独比模式？”
　　单节出手14次，三分只有5中1，但两分球却是9中8，此外再加上罚球4中3，威少硬是单节砍下了恐怖的22分！
　　单节22分？
　　徐轩牙根突然有些痒痒......这两分球的命中率也实在太高了吧？
　　9中8！
　　88.8%的命中率！
　　日天了这是？！
　　“布鲁克斯教练的战术好像成功了？”
　　“雷霆队今天的战术就是关门放威少！”
　　“布鲁克斯教练真聪明啊！”
　　聪明尼玛呢！
　　老子这是没办法！
　　布鲁克斯心里也有些郁闷，要是KD在哪有这么麻烦？
　　“打满了第一节的威少终于下场休息了”
　　“步行者这边现在是徐轩带队，泡椒在场下休息”
　　“雷霆需要顶住这段时间的压力，他们需要等到威少重新上场！”
　　第一节徐轩个人得分不是很多，但助攻数很高，单节就送出了5次助攻。
　　“来看看徐轩的三分球！”
　　“飘逸的姿势，优美的动作！”
　　“你的三分没有酒，我却醉的像条狗！”
　　本场的第一记三分，标志性的出手动作，篮球直接飚进了篮筐。
　　看到这一幕，场边的威少眉头一皱。
　　介......好像不妙了呀？
　　威少脑海里忽然浮现出一个词语：徐轩时间？
　　难道是徐轩时间再临？
　　不！
　　可能不是！
　　还得再看看！
　　“徐轩在三分线外停了下来！”
　　“徐轩标志性的追身三分！两分不要要三分！”
　　安德烈·罗伯森已经在拼命的防守了，他的双手伸直已经封到了徐轩的脸上。
　　“安德烈看起来想要给徐轩一巴掌，哈，这可真是个不太美观的动作”
　　但无论怎么防守，徐轩还是在最后一丝空隙中将手中的篮球扔了出去！
　　“标志性的头铁式三分！命中！本场第二记三分！”
　　“这么防都敢投，徐轩真是艺高人胆大！”
　　现在就连泡椒都从场边站了起来。
　　“不可思议！”
　　“他都是这么打球的？”
　　韦斯特自豪的一笑：“可不是嘛，我刚看到的时候也被吓了一跳！”
　　真疯狂！
　　泡椒自问，在这种防守强度之下，他可以勉强完成出手，但出手的成功率就不能保证了，谁TM知道能投到哪去？
　　“拉塞尔在请战！”
　　“拉塞尔坐不住了！”
　　当镜头拉到雷霆队替补席这边的时候却发现威少已经着急的从座位上站了起来正在跟主教练斯科特·布鲁克斯说着什么。
　　“布鲁克斯教练并没有同意，他想给威少更多的休息时间！”
　　威少失望的回到了座位上，但他知道布鲁克斯教练是好意。
　　“徐轩现在主宰了战场！”
　　“雷霆队这边的防线很强大，但徐轩总有方法把球打进去！”
　　从第一节33比28落后5分到现在的38比38平！
　　“徐轩以一己之力扳回了场上的局势！”
　　不过......当看到布鲁克斯教练下一步动作的时候，雷霆队球迷又开始兴奋了！
　　威少回来了！
　　第二节还剩7分23秒，威少重新回到场上！
　　而此时步行者也做出了换人的动作，已经连续打了一节半的徐轩被换下场休息，泡椒接替徐轩的班。
　　“这就是双核球队的好处啊！”
　　双核？
　　有好处也有坏处！
　　布鲁克斯教练的目光里带着冷酷的气息。
　　他不信刚刚伤愈归来的泡椒能有什么出彩的表现，诚然第一节的表现是足够亮眼，但那是建立在徐轩也在场上给他拉开空间的原因，真放着他自己打，未必有想象中的那么的厉害！
　　“咦？雷霆队改变了他们的打法！”
　　“他们居然开始夹击了！”
　　夹击谁？
　　自然是保罗·乔治！
　　“布鲁克斯教练真是奸诈！”
　　奸诈尼玛呢！
　　老子这是机智。
　　“刚才徐轩在场上的时候，宁愿被暴打也不上夹击，现在泡椒一上来，还没怎么滴呢，就直接夹击了......”
　　暴打？
　　暴打你妹呢！
　　老子那是隐忍！
　　“布鲁克斯教练太瞧不起人了！泡椒可是东部唯一一个能跟勒布朗·詹姆斯大战7场的男人，他以为泡椒是软柿子吗？”
　　泡椒可不是软柿子！
　　能从那样的逆境下还能站起来的男人怎么可能是软柿子！

第210章 胜天半子，击败雷霆！
　　这是一场史无前例的焦灼大战！
　　在常规赛末期还能打出这样水准的比赛简直就是不可思议！
　　“威少打疯了！”
　　威少真的打疯了！
　　疯到极致！
　　疯到癫狂！
　　半场出手21次！
　　半场结束得分已经上30了！
　　威少这是要创造新的历史记录吗？
　　他一个人把球队扛在了肩膀上！
　　泡椒也不遑多让，在单核带队的情况下，力敌威少，单节砍下6分、2助攻、3篮板、1抢断！
　　“今天这个舞台真是热闹啊，徐轩、拉塞尔、保罗·乔治，一个比一个狠！”
　　雷霆队的夹击确实很是棘手，特别是那个叫做安德烈·罗伯森的新人，防守滴水不漏。
　　但泡椒还是艰难的处境下抓住了机会反击！
　　“现在真是年轻人的天下了......”远在圣安东尼奥的“法国小跑车”看到这一幕后，摸了摸自己的光头暗暗感叹。
　　“想什么呢托尼，我们也是年轻人呢......”
　　“石佛”邓肯微笑着伸出了自己的大手......
　　托尼·帕克一脸嫌弃的躲开：“说归说，闹归闹，咱能别伸手不？
　　这T娘的已经秃成这样了，你还要把我头皮都秃噜了咋滴？”
　　威少现在很累，但他也很兴奋！
　　这是难得遇到对手的兴奋！
　　“威少第三节还在场上！”
　　“步行者这边徐轩和泡椒双核在场！”
　　“看来双方是想要在第三节决出一个胜负来！”
　　第三节？
　　估计有些难！
　　现在的比分实在是太焦灼了！
　　“威少跳步抹开防守完成上篮得分！”
　　“徐轩假突真传给到泡椒外线三分弯弓搭箭！”
　　“威少强行突破单手暴扣希伯特！”
　　“徐轩穿花蝴蝶步晃开亚当斯单手战斧式劈扣！”
　　......
　　两边各出杀招，你不让我，我也不愿意让你，战场已经趋近于白热化的阶段。
　　“真是心疼我大神龟，这一节他的出手数又接近全队的一半了！”
　　威少这三节每节的出手数就是一半左右的样子，对于他个人来说绝对是个非常大的负担。
　　“威少还撑得住吗？”
　　“布鲁克斯教练在最后只剩0.8秒的时候把他换了下去。”
　　第三节结束，一个让人目瞪口呆的数字出现了。
　　82比82！
　　又TM的打平了！
　　众人看的刺激过瘾的同时也在惊呼：“这比赛真能如此激烈的吗？”
　　第三节竟然还是没能成为主战场，所有的一切还要交由到第四节来解决！
　　威少还有体力！
　　徐轩还有体力！
　　可泡椒有些累了。
　　赛前的时候，队医给他规定了上场时间，不能超出20分钟，而现在已经超出了。
　　“可能下面要靠你了......”泡椒喘了口气对着徐轩苦笑一声。
　　他很想继续打下去，但身前的队医死死拦着不让。
　　“没问题，你好好休息”徐轩拍了拍他的肩膀，“剩下的交给我......”
　　对比起威少来，徐轩觉得自己应该算是幸福了，至少有个泡椒在旁边帮忙，而威少却是只有自己。
　　“泡椒留在了场下，沃格尔教练并没有让他在第四节继续上场的意思。”
　　“现在舞台交给了徐轩和拉塞尔！”
　　这两人都是变态级的体能，特别是威少，他到现在休息的时间也就是第二节一开始那几分钟。
　　砰的一声！
　　场上熟悉的一幕，威少战斧式单手劈扣得分！
　　看到这冲过来的架势，希伯特一时间甚至不敢上前防守......
　　狂躁的威少！
　　“打了30几分钟了还能这么扣，拉塞尔真是......”
　　解说员想了半天没找到什么好的词汇来形容。
　　“就是可惜了雷霆队其他四个人都是工具人......”
　　工具尼玛呢！
　　老子也想打啊，可没球咋办？总不能变出来吧？
　　步行者这边泡椒不在场上，徐轩没有托大，而是借着韦斯特和科普兰的双掩护绕出了一个身位。
　　雷霆队这边补防的人员来的很快。
　　场上，在确认了眼神之后，迎着这即将完成的包夹，徐轩直接跳了起来——
　　后仰！
　　蹬腿！
　　滞空！
　　抖腕！
　　“真是美如画的姿势！”
　　“这是继承了科比天赋的男人！”
　　唰——！
　　看到球进的那一霎那，科比瞬间从沙发上弹了起来。
　　“伟大的曼巴传人无所畏惧！”
　　哔——！
　　球进哨响！
　　因为雷霆队防守人员扑的太狠，顺势跌倒在地上的徐轩凭借着自己惊人的演技完成一次“3+1”！
　　打4分的机会！
　　“真是令人赞叹的技艺！”
　　徐轩现在后仰跳投是玩的越来越溜了，主要是科比的这一招真心不好防，虽然徐轩没有科比的高度，但科比同样没有徐轩这样的手感以及超快的出手速度。
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　在全场球迷高喊MVP的声浪中，徐轩稳稳地把球罚进了篮筐！
　　“步行者开始拉开分差了！”
　　“徐轩实在太稳健了！”
　　威少有点急了，他本场比赛的得分已经超过超过40分了！
　　“拉塞尔反击了！”
　　“拉塞尔尝试外线三分！”
　　以三分对三分吗？
　　这可并不是什么好主意！
　　威少的两分球很准，但三分球职业生涯的命中率也只是刚过30%。
　　果然，哪怕徐轩的防守不是很到位，威少这球还是空了！
　　“现在不能着急啊！”
　　杜兰特今天并没有来现场，但他一直在看着直播。
　　“如果他能稳住心态的话，还不好说，可要是稳不住......”
　　剩下的话还没说完，但杜兰特已经不愿意在想下去了。
　　他了解威少，威少是一名非常容易情绪化的球员，关键时刻的威少一定需要有个人能让他冷静下来才行。
　　“连续两次三分没进了......拉塞尔......看看这次上篮......哈，上篮也没有......”
　　“威少的心乱了。”
　　“而步行者这边在徐轩的带领下却是按部就班的在蚕食着雷霆队的希望......”
　　“天呐，徐轩的打法根本就不像一个年轻人，这完全是一条披着新人外皮的老油条啊！”
　　一条尼玛呢！
　　你全家都是一条！
　　“太不冷静了威少，这已经是他连续好几个回合不得分了......”
　　“雷霆要输了......”
　　“上帝啊，好可惜的一场比赛......”
　　雷霆本来是有获胜的机会，但最后还是没能把握住！

第211章 锁定季后赛最后一个名额！
　　110比116，雷霆队以6分的分差不敌印第安纳步行者输掉了比赛。
　　赛后的威少显得很失落，一点都看不出来在赛场上的那个精神劲。
　　这场比赛他打了41分钟，其中投篮43中21，三分15中5，罚球11中7，豪砍下职业生涯新高的54分！
　　54分、8助攻、9篮板！
　　不仅得分是生涯新高，还差点拿到三双！
　　恐怖的数字！
　　而步行者这边，徐轩砍下30分、11助攻、7篮板的两双，泡椒拿到19分、4助攻、5篮板、2抢断。
　　介......徐轩和泡椒两人的得分加起来也没威少一个人多啊？
　　众人纷纷咂舌。
　　上场41分钟，出手43次，等于是1分钟出手一次还多！
　　真是疯狂的威少！
　　“威少是拼到绝境了！”
　　一场常规赛在没有加时的情况下打了41分钟！
　　这已经远远超出了一般球星常规赛的出场时间！
　　“拉塞尔很强，只是他的运气不太好，他身边没有帮手”
　　步行者今天为什么能赢？
　　还不是因为他们有徐轩和泡椒这二人组？
　　可以说，今天少一个人结果都有可能被改写！
　　那么......
　　雷霆现在危险了！
　　他们本来跟新奥尔良鹈鹕之间就是争斗的极为惨烈，每一场比赛的胜负更是极其关键，现在雷霆率先破功......
　　嘶！
　　难道今年雷霆连季后赛都打不进去？
　　那可真就出大事了呀！
　　......
　　而东部这边竞争同样的激烈！
　　几乎是同时！
　　在步行者艰难击败雷霆之后，波士顿凯尔特人也在主场击败了没有三巨头的克利夫兰骑士！
　　两队在同步前进！
　　但着急的应该是波士顿凯尔特人！
　　因为哪怕两队战绩是一样的，最后也是步行者赢。
　　“哈哈，真是可怜的波士顿，克利夫兰都这么演了还是救不了他们！”
　　演尼玛呢！
　　说了是战术！
　　“步行者已经三连胜了，现在的他们气势如虹！”
　　步行者很想要冲击四连胜，但这次的对手同样不容小觑！
　　已经确定季后赛名额的华盛顿奇才，并且是主力尽出的一个阵容。
　　“全世界都在演我步行者！偏偏波士顿遇到的都是摆烂阵容，我们大印城遇到的都是季后赛阵容？”
　　这是一场艰难的比赛！
　　哪怕步行者拥有徐轩和泡椒这样的杰出球星也只能勉强跟对方僵持。
　　毕竟比起徐轩和泡椒来，沃尔和比尔这对后场双枪配合的要更默契，而且就球队整体阵容而言，奇才队这边也是占据着绝对的主动。
　　“步行者不想放弃这场比赛！”
　　“沃格尔教练在最后时刻同时上了徐轩和泡椒！”
　　“这是殊死一搏的换人举动！”
　　泡椒已经超时了！
　　但现在他依然不管不顾的站在了球场上！
　　“5.2秒的时间！来看看步行者的最后一攻！”
　　“咦？”
　　“等等！”
　　“他们好像没有请求暂停！徐轩把球运了过来！”
　　“徐轩的这个姿势是......投篮了？”
　　“我曾经在这里看到过他出手命中！”
　　“oh，不！不是投篮！是传球！”
　　“假投真传！这是一次非常精彩的假投真传！”
　　“沃尔被骗过去了！奇才队所有人都被骗过去了！”
　　“哦吼吼！！”
　　“绝杀了！来自泡椒的三分绝杀！”
　　“步行者赢了！”
　　“步行者战胜了华盛顿奇才！”
　　真的赢了？
　　真的赢了！！
　　步行者依靠着徐轩和泡椒之间的精妙配合在最后几秒钟的时间内逆转乾坤帮助步行者取得四连胜！
　　如日中天了！
　　这下真的如日中天了！
　　“这次就算是下一场比赛输掉也不用担心季后赛名额的问题了！”
　　“步行者已经锁定了东部季后赛的最后一个名额！”
　　已经锁定了！
　　哪怕步行者这最后一场比赛输掉，而凯尔特人全赢也已经于事无补了！
　　一切的一切在步行者击败奇才之后就已经全部注定！
　　“真是难以想象的事情！”
　　“步行者这只鱼腩烂队居然真的还能杀进季后赛？”
　　“嘘！小声点！现在他们可不是鱼腩了！拥有徐轩加泡椒，步行者的未来可以说是一片光明！”
　　是啊，一片光明！
　　泡椒就不说了，虽然受了这么严重的外伤，但根据他复出的这几场表现来看，这个曾经号称东部唯一能跟勒布朗·詹姆斯大战7场的男人，威势依旧在，甚至......还更强了！
　　而徐轩......就更不得了了！
　　从一介二轮秀杀到如今的地位，徐轩可以说是超乎了所有人的想象！
　　什么？
　　最佳新秀？
　　呵！
　　现在还有谁能跟徐轩争夺最佳新秀的桂冠？
　　别说最佳新秀了，甚至还有人猜测，徐轩可能会入选最佳阵容！
　　注意！
　　是最佳阵容！
　　而不是最佳新秀阵容！
　　别看只是少了两个字，这之间的差距犹如鸿沟一般巨大！
　　不过，有人称赞就有人诋毁。
　　力压老牌劲旅俄克拉荷马雷霆打进季后赛的新奥尔良鹈鹕就觉得他们没有受到应有的“尊重”。
　　因为在东西部季后赛名额定下的一瞬间，所有人的目光都被东部的步行者队吸引，而忽略了他们。
　　鹈鹕队的球迷们心里不平衡了！
　　大家都是吊车尾，凭啥你们就这么受欢迎？
　　喂！
　　都来看看我们，我们也很强啊！
　　鹈鹕队确实不弱。
　　浓眉这个人的天赋相信不用多说大家心里都清楚，这是他的第三个赛季已经初露峥嵘！
　　其实作为状元，在第三年能带领球队打进季后赛已经是一件非常不容易的事情了。
　　没看见同样是状元的欧文连续三年带队垫底吗？
　　像罗斯那样的奇才又有几个？
　　浓眉其实已经算得上是天赋异禀了。
　　“什么徐轩？什么泡椒？他们是运气好没在西部，不然的话，AD绝对能教他们做人！”
　　“可怜的战绩，东部真是越来越废物了！40胜都没到的战绩也能进入季后赛？哈！真该把东部的席位分几个给西部，反正都是一群废物！”
　　“等着看我们怎么黑八的，那群东部的小赤佬！”
　　......
　　极端的球迷还是不少的，不过徐轩倒是没有过多的在意。
　　不过......一个词语引起了徐轩的重视......
　　嗯。
　　黑八？！

第212章 黑马对黑马！
　　39胜43负，这就是步行者本赛季的最终战绩。
　　可能是一鼓作气再而衰三而竭的原因，在绝境中取得四连胜之后，步行者没能延续神话，在常规赛最后一场的比赛中输给了孟菲斯灰熊。
　　比较凑巧的是，他们最主要的竞争对手波士顿凯尔特人也在同一天输给了密尔沃基雄鹿......
　　“嘿，波士顿可真会加戏啊，连比赛结果都偷！”
　　偷尼玛呢！
　　你当老子愿意这样？
　　实际上是在步行者绝杀奇才之后，他们据已经丧失了所有希望，少帅也不是个肤浅的人，在确定没希望后，在最后一场比赛直接轮休了5位球员，只留了一群臭鱼烂虾......
　　提前放假了......
　　心累啊！
　　绿军现在是真的心累。
　　他们卯足了劲头想追上来，没想到最后却只落得一个一地鸡毛的下场......
　　欸，当初那场比赛要是赢了就好了，哪有这么多事情？
　　......
　　在所有人都不敢相信的情况下，烂番茄步行者咬住了季后赛的尾巴，成为东部14-15赛季的8强！
　　啊呸！
　　8强？
　　批强！
　　呃，怎么说，第八名也是8强啊......
　　主要是今年东部季后赛名额的竞争实在是过于激烈，先是4只球队争两个名额，然后3只球队争一个名额。
　　迈阿密热火、波士顿凯尔特人、印第安纳步行者......
　　这三只球队怎么看步行者都是那个最没希望的......可谁能想到最后却是步行者杀出重围了呢？
　　39胜43负，连40胜都没到.....但步行者的球迷们和支持者还是很激动很兴奋。
　　在泡椒刚伤了那会，他们都感觉天都要塌了......季后赛？
　　那是奢望！
　　他们那时候想的只是不要输的太惨就行了......
　　而唯独没想到他们居然还能有打进季后赛的一天！
　　天啦噜！
　　这是上帝开眼了吗？
　　印第安纳也有运气爆棚的一天？
　　是真的运气爆棚。
　　饶是现在他们还是有点飘飘然的感觉。
　　徐轩？
　　一个二轮秀？
　　一个二轮秀居然这么猛？
　　这简直就尼玛的离谱！
　　拉里·伯德的眼睛到底是怎么长的？
　　这TM是火眼金睛的啊这是。
　　众多步行者队的球迷都觉得徐轩这笔交易可能是拉里·伯德最成功的一笔交易，当时要知道徐轩能有现在这样的水准，还心疼个屁首轮签啊，就算是把乔治·希尔、CJ·迈尔斯拿出去交易也是赚的啊。
　　乔治·希尔、CJ·迈尔斯：“尼玛炸了！”
　　......
　　纷纷攘攘的一整个赛季，东西部季后赛的争夺战终于落下了帷幕。
　　东部这边，步行者是39胜43负排在最后一名，第七是之前率先从“四强争霸赛”里脱颖而出的布鲁克林篮网，40胜42负，比步行者也好不到哪儿去......
　　第六名是密尔沃基雄鹿，41胜41负，咳咳，有个词语叫什么来着？
　　什么什么开？
　　东部的现状堪忧啊！
　　六七名才40胜左右的战绩，简直有些不堪入目。
　　第五名是华盛顿奇才，就是之前被泡椒绝杀的那只球队，比起步行者来，他们才是真正的年轻军，不过表现却是不俗，饶是徐轩在那场比赛过后也是认为他们那天只是多了点运气，不然的话......
　　第四名是多伦多猛龙，NBA唯一的一只境外球队。
　　不过话说回来，加拿大跟美国之间好像也没什么两样？
　　加拿大就像是美国的一个州......这么说没问题吧？
　　东部第三是芝加哥公牛，虽然罗斯几伤几出，但公牛的战绩还是稳如老马批，在诺阿和加索尔的带领下硬是砍下了50胜32负的战绩高居东部第三！
　　公牛排到了第三，第二则是克里夫兰骑士。
　　虽然在赛季刚开始的那段时间骑士队的战绩比较挣扎，但老詹头那是什么人？
　　默契不够，磨合来凑！
　　磨着磨着他默契就来了......
　　53胜29负，这个战绩对于老詹来说也就是勉勉强强吧。
　　要是换个徐轩说不定能上60胜？
　　欧文：“给我死！”
　　不过光从后半段的战绩来看，骑士队是毫无疑问表现最好的一枚。
　　他们厚积薄发成功从东部第三集团杀到了东部第二，而且博彩公司依然将骑士看做是本赛季第一夺冠热门球队。
　　然而......
　　就跟没人想到步行者能打进季后赛一样，大家也真没想过老鹰能打上东部第一的宝座。
　　这可能是东部的最大新闻了。
　　这只“乞丐高配版的东部马刺”甚至打出了比马刺更马刺味道的篮球，在东部整体羸弱不堪的背景下，老鹰从开始就展现出强势的风格拿下东部第一！
　　老鹰成了今年东部的最大赢家！
　　“嘿，有好戏看了，步行者老鹰，黑马打黑马......不知道到底谁能更胜一筹啊？”
　　“肯定是老鹰啊，这两边差距太大了......”
　　“不过也不说不准啊，要是徐轩忽然抽风了呢？”
　　嘶！倒也还真有可能！
　　当然有人欢喜有人愁，步行者欢天喜地的打进了季后赛，而东部另外几只豪门球队却都是折戟沉沙惨遭横祸。
　　尼克斯就不说了，赛季刚开始的时候还像个人，但在把徐轩交易之后就好像放飞自我了一样各种无下限无节奏的输球模式刷新各种队史耻辱纪录，最后排在联盟第三，东部第二......，注意，是倒数！
　　而波士顿凯尔特人倒是拼到了最后，可是“我命由我不由天”，努力了半天最后只落得一场空。
　　迈阿密热火也很艰难，他们简直就是跟克利夫兰骑士反着走的，人家前期练级后期打BOSS，他们倒好，前期打BOSS，后期练级......
　　“咦？”
　　“不对呀！”
　　“我好像发现了什么不得了的事情”
　　“迈阿密热火和波士顿凯尔特人好像都是间接或者是直接被步行者淘汰的呀？”
　　“欸？你这么一说......好像还真的是！”
　　凯尔特人是东部第九，迈阿密热火是东部第十，这几只队伍之间的差距都是微乎其微。
　　“哇靠！这是红果果的豪门杀手啊？”
　　一只烂番茄硬是击倒了两只豪门杀进了季后赛......
　　这剧情，小说里都不敢写！
　　“可怜的波士顿、可怜的迈阿密......”

第213章 入选常规赛MVP排行榜！
　　在过去几年迈阿密热火创造小球时代和马刺的家天下模式纵横之后，NBA迎来了一个糅杂了各种风格和多元化的时代。
　　整个联盟的球风和标志性打法都在朝着奥运会的风格发展：更高更快更强，无论是球队还是球星的属性都是如此。
　　骑士成为NBA史上第11支单赛季投进800个三分的球队，当然以进攻为主的勇士、快船还有火箭都投进了至少800个三分球。
　　金州勇士在惨烈的西部成为今年最大的赢家，他们甚至可能会囊括包括MVP、最佳主教练、最佳战绩等荣耀一身的头号球队，勇士在西部出人意料的强势崛起一枝独秀也证明了篮球整体风格正在发生更精进的变化。
　　今年西部很是惨烈。
　　西部最后一个季后赛名额的争夺战就不说了，雷霆和鹈鹕甚至是厮杀到了最后一刻用最后一场比赛来决定季后赛的门票，这简直不是门票之战，而更像是“撕票”一样的残忍。
　　除了第八名的争夺战，西部最主要的竞争主要集中在二到五名这4只队伍上面。
　　第二名的休斯敦马赛克56胜26负，第三名的洛杉矶快船也是56胜26负。
　　而第四名的孟菲斯灰熊55胜27负，第五名的圣安东尼奥马刺也是55胜27负......
　　夭寿啦！
　　这是什么神仙打架？
　　四支队伍有两个“对子”，再来一个就金色了......
　　而且差距简直可以忽略不计。
　　当然，最倒霉的或者是最想哭的应该是快船。
　　因为同洲球队的关系，灰熊和马刺是不能在首轮碰面的，于是这么一顺延下去......快船首轮的对手就忽然从波特兰开拓者变成了圣安东尼奥马刺......
　　我炮要哭瞎了。
　　这次是真要哭瞎了。
　　开拓者很强，是西部这边新兴的豪强之一，但他们再强能强得过马刺？
　　法克呀！
　　真是一想到那群老流氓就头疼，特别是为首的那个......
　　一年又一年，年年都有他......
　　......
　　而德州绝对是本赛季的最大赢家，三只球队全部打进了季后赛不提，排名还都不低。
　　达拉斯小牛是最低的第七名，但胜场也有50胜。
　　咳咳......
　　一件尴尬的事情发生了......
　　东部第三跟西部第七战绩居然是相同的，这让东部全体同仁情何以堪？
　　当然本赛季最有意思的就是“悬念”，各种悬念几乎横贯了整个赛季。
　　头号悬念就不用说了，环顾这些年如今年这样东西部最后第八名不到最后一刻都无法确定实属罕见。
　　“第二号悬念”就是总冠军的归属依然让人无法预料，似乎在东西部每支球队都有自己相生相克的对手，到了季后赛谁都不知道会发生什么事情，很多美媒体的专家也表示像今年这样混沌不堪不知道谁将脱颖而出的情况非常少见。
　　“第三号悬念”则是MVP的归属，库里、哈登、威少和詹姆斯甚至是戴维斯都有可能。
　　本赛季的MVP最后可能演绎成群英会，当然库里是当仁不让的最有希望拿下MVP的人选，但是到时候真的出现意外也不好说。
　　目前在MVP排行榜上，库里的支持率高达76.9%！
　　这已经是一个非常恐怖的数字了。
　　排在第二的哈登支持率只有19.2%，而下面的詹姆斯、威少等人就更低了，只有不到1%，倒是另外一件事情引起了众人的惊呼！
　　“卧槽！徐轩他......居然入选了常规赛MVP排行榜？”
　　“法克！是我眼睛瞎了吗？徐轩也入选了？他可是个新秀！”
　　虽然只是第十名，支持率也只有0.3%，但无论怎么说，入选了就是入选了！
　　入选的跟没入选的他就是两样！
　　没看见联盟那么多的球星都进不了这个名单吗？
　　考辛斯、欧文、沃尔、沃克......
　　哪一个不比徐轩的名气大？
　　哪一个不比徐轩的实力强？
　　但他们就是进不了，只有徐轩进了！
　　“这些人的眼睛瞎了吗？徐轩都能入选这个榜单？”
　　瞎尼玛呢！
　　知道徐轩这赛季多猛吗？
　　之前在纽约尼克斯的先不提，就说在步行者打的58场比赛——
　　场均出场时间：34.5分钟
　　场均得分：21.8分
　　场均助攻：4.2个
　　场均篮板：3.1个
　　......
　　哪怕是加上之前在纽约尼克斯的25场比赛，徐轩场均也可以拿到19.4分、4.4助攻、2.8篮板！
　　不说其他的，这份数据在2014届新秀里面绝对是独霸天下！
　　得分力压状元维金斯的场均16.9分排在第一！
　　助攻仅次于小佩顿的6.5次排在第二！
　　篮板稍弱一点但也排在第八！
　　......
　　介数据何止是无敌！简直就是无敌！
　　这时候大家才明白，怪不得徐轩能入选MVP榜，这份数据拿出去，别说跟新秀比了，就是跟那些二流的球星比也不遑多让啊！
　　新秀赛季场均就能19+4+2，再过几个赛季会怎么样？
　　徐轩哪是什么新秀，介TM是要上天啊！
　　就连科比看了徐轩这份数据都直摇头。
　　不过，曼巴传人就是要这样，前方无所畏惧！
　　“那是一个非常优秀的年轻人！”
　　“他已经优秀到其他人无法忽视了！”
　　詹姆斯丝毫没有吝啬自己的赞美。
　　自始至终他都是非常欣赏徐轩的那一个，哪怕是现在他依然没有断了想把徐轩招募过去的心。
　　最佳新秀？
　　那当然是最佳新秀无疑！
　　虽然现在还没有评出来，但毫无疑问的是最佳新秀这个荣誉绝对是徐轩的！
　　哪怕是维金斯现在也只能眼泪巴巴的在下面委屈的看着。
　　争不过啊！
　　是真心争不过！
　　要是能争过的话维金斯早把徐轩扔一边去了......
　　作为联盟里有名的“徐吹”，巴克利自然不会放弃这个上帝赐给他的机会。
　　“我早就说过，徐轩值得任何一支球队在他身上倾泻所有！”
　　“天呐，他太优秀了！单场61分，单场10记三分球！无数次的绝杀！超远绝杀......”
　　“在徐轩出现之前，不会有人想过一个新秀可以做到这么伟大的事情！”
　　巴克利太激动了！
　　巴克利现在激动的像一个吃到糖的小孩子！
　　“我有理由相信，在他职业生涯的第一个季后赛绝对还会发生我们根本想象不到的事情！”
　　吓！
　　什么想象不到？
　　总不可能是黑八吧？！

第214章 沃格尔教练的新阵容！
　　2015年4月17号，印第安纳波利斯步行者训练馆。
　　在经过一天的放假休整后，徐轩和步行者的球员再次回到球队集合。
　　和之前的沮丧紧绷比起来，休整一天后，步行者球员的情绪放松了不少。
　　除此之外，每个人的脸上还写满了期待。
　　打进季后赛对于步行者来说绝对是一件意想不到的事情，包括步行者自己的球员在内，现在都有点被这个惊喜砸地晕晕乎乎的。
　　“欸？集合的这么早？我还以为会多放两天呢”
　　训练馆里有人在议论。
　　常规赛82场比赛下来，真的是身心俱疲，特别是这最后的几场比赛，步行者几乎是拿命去拼才把这胜利给拼了回来。
　　如果可以的话，他们很想多休息几天，缓缓精神。
　　不过看到徐轩和泡椒二话没说已经开始训练，沃格尔教练更是提前来到了现场，正双手抱胸面无表情的站在一边，他们也赶紧换好训练服走向球馆，心里却是有些浮想联翩。
　　弗兰克教练是不是真的觉得步行者还有希望？
　　现在全美的舆论都是，横扫，肯定是横扫！
　　这轮系列赛要是能打五场，上帝都会哭！
　　这就是老鹰和步行者的差距。
　　都差距成这样了，如果不是还有机会能赢，弗兰克教练怎么可能会这么早通知集合？
　　而且看他那疲惫通红的眼眶，昨天是没睡吧？
　　昨天没睡？
　　可不止是没睡！
　　在球员们放假修整的时候，弗兰克·沃格尔带着教练组组成临时突击队研究了一天的亚特兰大老鹰。
　　步行者很弱！
　　很弱很弱！
　　老鹰队很强！
　　很强很强！
　　一个第八，一个第一。
　　一个战绩超过了60胜，一个战绩连40胜都没有。
　　一个被叫做“高配版的马刺”，一个被叫做烂番茄。
　　这两者之间的差距在外人看来简直就是天与地的差距！
　　总经理普理查德今天也来到了球馆，他站在一边脸上看不见什么笑容。
　　普理查德和这些步行者球员一样，他也很期待沃格尔能拿出什么对付老鹰的办法来。
　　可是和步行者球员全部都是期待相比。
　　普理查德还有些害怕。
　　是真的害怕啊！
　　万一沃格尔没有办法怎么办？
　　靠徐轩吗？
　　靠泡椒吗？
　　徐轩只是一个新秀！
　　泡椒出场时间还要被限制！
　　好吧，或许他们能创造奇迹。
　　可这一次，球队的困难是真的有些大。
　　那可是老鹰！
　　今日美国和美国各大媒体认为的，联盟最均衡也是最完美的球队！
　　没有缺点！
　　一点缺点都没有！
　　进攻，防守，板凳，这只球队无懈可击！
　　最起码，以步行者的实力看来，这只球队是无懈可击的一只球队。
　　在如今“平民流”再次火热联盟之后，大部分人都认为老鹰有可能会成为第二个“活塞五虎”！
　　听听！
　　那可是“活塞五虎”！
　　号称联盟史上防守最强的一只球队！
　　步行者拿什么跟这样的球队打？
　　靠头铁吗？
　　关键是现在这社会，头铁也解决不了什么问题。
　　忐忑，心里很忐忑啊！
　　普理查德忐忑中等待着沃格尔的吩咐。
　　“凯文，今天我们来一次对抗练习。”
　　嗯？
　　对抗练习？！
　　不是对老鹰队的弱点讲解？！
　　也不是针对老鹰弱点的训练？
　　普理查德心里很是不解。
　　特别是从沃格尔这里得到了这次分组对抗的名单后，普理查德心里的不解已经完完全全的写到了脸上！
　　这就是他们研究了一天的战术？
　　乔治·希尔被放下了二队？
　　不仅是乔治·希尔，就连内线核心罗伊·希伯特也被放了下去！
　　？？
　　这是什么鬼？
　　不止是普理查德，就连训练场周围很多可以允许进来的记者或者是卧底都看呆了。
　　沃格尔和步行者这是准备自暴自弃了啊？！
　　如果说换下乔治·希尔还能稍微理解一点，是给徐轩腾出位置和空间来，但换下希伯特是什么意思？
　　作为曾经的全明星球员，就算希伯特状态退步的再厉害，也是步行者如今当之无愧的内线核心！
　　他换下来了？谁补上去？
　　伊安·马辛米？
　　还是谢恩·惠廷顿？
　　呵！
　　别逗我了！
　　这两人要进攻没进攻，要防守没防守，看起来就是个工具人！
　　不！
　　他们甚至连工具人都不如！
　　本赛季伊安·马辛米替补出场了62场比赛，场均18.8分钟的出场时间，只能拿到4.3分、0.5助攻、5.8篮板。
　　谢恩·惠廷顿更是不堪，场均只有2.9分、1.5篮板的可怜数据。
　　用这两人首发的话还不如直接投降算了。
　　“什么？？”
　　在换下乔治·希尔和希伯特之后，弗兰克·沃格尔的动作再次惊呆了众人！
　　CJ·迈尔斯顶替乔治·希尔打二号位！
　　还没有完！
　　下一个！
　　拉沃伊·阿伦顶替希伯特打四号位？
　　居然是拉沃伊·阿伦？
　　想不到！
　　完全想不到！
　　CJ·迈尔斯还在意料之中，毕竟乔治·希尔下到二队以后，CJ·迈尔斯在二队的地位就有些尴尬了，不如把他放到一队上面，利用他的得分能力帮助球队。
　　可下面的拉沃伊·阿伦是什么鬼？
　　对这个11年的次轮秀人们的印象大概就是在场上的时候很积极，很努力，打球充满朝气。
　　除此以外呢？
　　得分？
　　铁头娃一个！
　　明明两分球投地那么糟糕还偏偏乐此不疲，也就是沃格尔教练能忍受他了，要是换个脾气燥一点的早都把他扫地出门了！
　　实力不实力的暂且不谈，重要的是要识时务。
　　徐轩、CJ·迈尔斯、保罗·乔治、拉沃伊·阿伦、大卫·韦斯特VS乔治·希尔、罗德尼·斯塔基、克里斯·科普兰、路易斯·斯科拉、罗伊·希伯特。
　　“真是惊呆众人的阵容！”
　　步行者跟老鹰相比，已经够弱势了，难道现在还要用更加弱势的阵容吗？
　　“CJ，拉沃伊，你们进首发了？！”
　　拉沃伊等人可能也没有想到，楞了一下才反应过来。
　　他们想不想打首发？
　　当然想！
　　每一个在NBA打球的球员都想要打首发。
　　可首发并不是靠嘴来打球的，是要靠实力！
　　可面对这么强大的老鹰，他们的实力真的够吗？

第215章 字母哥：我真是太难了！
　　“步行者的这次内部对抗赛非常糟糕！”
　　“确实糟糕！这内线要高度没高度，要防守没防守，要进攻没进攻，就像是一只被杂糅出来的半成品一样，哪哪看着都不合适。”
　　“拉沃伊还是改不了他的这个毛病，两分球投的我想死！”
　　“这阵容别说老鹰，就是波士顿凯尔特人他们也赢不了！”
　　“步行者二队的表现也不是很好，好像大家都突然不会打球了一样”
　　亚特兰大，老鹰队训练馆。
　　作为东部第一，完全被看好的球队，老鹰的季后赛备战很简单也很轻松。
　　全队开放，没有秘密。
　　球员们在训练的同时又可以接受全美媒体的访问，何乐而不为。
　　说起来可能会让人觉得有些心酸。
　　老鹰队这个赛季在常规赛表现的那么出色。
　　得到的关注度连现在的一半都没有！
　　他们早就是东部第一了啊！
　　关注度现在总算达到了东部第一的标准了。
　　低调？
　　去TM的低调！
　　要是能高调的话谁不想高调？
　　关键是没人搭理你，你低调给谁看？
　　“保罗我从那些记者那里了解到，沃格尔教练现在已经自暴自弃了！”
　　“自暴自弃？”
　　“沃格尔教练准备让拉沃伊·阿伦打首发大前锋，罗伊被下放到了替补席。”
　　拉沃伊？
　　本来还有些意外的保罗·米尔萨普脸上露出了微笑。
　　那个头铁的年轻人？
　　那个喜欢投两分球的头铁年轻人？
　　保罗·米尔萨普跟他对过位但次数不多，对他唯一的印象就是他很喜欢投中距离。
　　哈！
　　这风格倒是很适合老鹰。
　　那么，祝你好运吧，小伙子，希望你能让我开心起来，因为......我可不会手下留情啊！
　　......
　　在各只球队纷纷整装备战季后赛的同时，NBA的各种奖项也在有条不紊的颁发下来。
　　首先是得分王。
　　威少和哈登的得分王之战，在最后一刻才决定出来，威少只领先了哈登0.7分！
　　不过28.1分的得分王以后世标准看的话也不算很高，只能算是平均水平吧。
　　篮板王则是被快船队的小乔丹摘了下来，场均11.5个篮板球。
　　被叫做篮板机器的男人果然不是盖的。
　　助攻王则是被克里斯·我炮摘了下来，快船两位核心球员一个摘下篮板王，一个摘下助攻王，妥妥的人生赢家。
　　最后一个抢断王则是被上赛季的FMVP卡哇伊拿到手，而且根据很多人的推测，这赛季卡哇伊还很有可能当选DPOY！
　　这是一个狠人！
　　如果说徐轩等人还是处于证明自己的阶段的话，那么卡哇伊已经领先他们一步朝着球星乃至巨星的道路上走了。
　　......
　　2015年4月18号，NBA季后赛正式开打！
　　今年季后赛的开幕战东部第四的猛龙迎战东部第五的奇才。
　　奇才常规赛只有46胜，而猛龙却有49胜，从实力上来看猛龙应该是占有优势，可这第一场比赛就给了众人一个惊喜！
　　93比86！
　　奇才丝毫没有什么水土不服的样子，直接在航线中心体育馆带走了一场胜利！
　　大比分1比0领先！
　　常规赛养生的老流氓“真理”皮尔斯把众人吓出了一身冷汗。
　　在猛龙队9人出场5人得分上双的情况下，硬是用10中7的投篮命中率轰下20分带领奇才队的后场双枪击败多伦多猛龙。
　　除了速度慢一些，面对德罗赞的皮尔斯隐约间又看到了那个无敌的身影。
　　“季后赛果然还是老牌球星的舞台啊！”
　　奇才这赛季用2年价值1100万美元的合同签下这个老流氓，现在来看真是赚大了呀！
　　季后赛第一天的第二场是西部第一的金州勇士迎战西部第八的新奥尔良鹈鹕。
　　99比106，鹈鹕队跪的很清脆。
　　但偏偏就是在这场比赛过后，鹈鹕队这边包括球迷在内，都没有什么沮丧的情绪，反而都是一副激情洋溢，看起来就跟他们比赛赢了一样......不！
　　是看起来像是他们已经拿到了冠军一样。
　　“哼！·”
　　“我们已经看出了勇士队的虚实，他们就是一群菜鸟组合。”
　　“三分？什么三分？季后赛你跟我谈三分？哈！别笑我了！”
　　“下一场比赛开始，他们会知道，季后赛到底是谁的天下！”
　　鹈鹕队的球迷很膨胀！
　　最起码在徐轩看来，这已经是膨胀的没边了。
　　瞧不起三分？
　　或者说瞧不起库里？
　　呀喽！
　　老子活了那么多年还真没见过这么不怕死的。
　　威少够横了吧？
　　你见过他什么时候说过瞧不起库里，瞧不起三分的？
　　诚然，如果按照以往的惯性思维，三分这玩意确实不适合在季后赛发挥。
　　但那是以前！
　　从叫做库里的这个男人进入到NBA的时候，时代就已经慢慢地开始变了......
　　可叹他们还不自知......
　　今天的第三场比赛是东部第三的公牛迎战东部第六的雄鹿。
　　91比103，一场精彩的防守大战。
　　年轻的字母哥生涯第一场季后赛体验很是糟糕。
　　对面那个叫做“嫂子”的家伙，看起来软软的，白白的，肉肉的很好欺负的样子，但只有跟他对过位的字母哥才知道，那家伙真是太不好对付了！
　　防守端年轻的字母哥根本判断不出来他要在哪个位置出手，更不知道他会把手里的球传给谁。
　　而在进攻端更加艰难。
　　对方似乎是知道他外线投篮不准的弱点，一直放着他外线投篮，而一旦他想要持球杀进内线的话，他就马上联合那个叫做诺阿的家伙给他致命一击。
　　难！
　　太TM的难了！
　　年轻的字母哥从来没想过自己人生第一场季后赛会这么难......
　　法克！
　　难道我真得练三分了？
　　可是我两分球甚至罚球都还没练会啊，天啦撸！
　　我真是太难了......
　　季后赛第一天的压轴比赛是西部第二的马赛克迎战西部第七的小牛。
　　这是一场同州之间的内战。
　　马赛克这赛季很强，要不是被步行者和纽约尼克斯狙击过几场，他们的战绩还会更好。
　　他们曾一跃成为联盟防守第一的球队，他们打出了近几年最好的篮球，从风格和标签上都有着鲜明额烙印

第216章 这TM不是抄袭？
　　去年夏天，当休斯顿力组三巨头的计划失败后，为了缓解尴尬，莫雷不得不匆忙拉拢一些备胎入队。但在当时，外界对于这帮雇佣兵的加盟，却极度看衰。很多圈内人士就不留情面的指出，莫雷已经在为疯狂追逐安东尼和波什的行为付出代价了，新赛季，休斯顿依靠这帮人，也很难有大的作为。
　　同样是在这个夏天，哈登接受采访时不止一次宣称，自己是世界上最出色的篮球运动员。对于这种说法，一些媒体人甚至以为自己意会错了；而在球迷圈里，大胡子的狂言也被当做是个天大的笑话。
　　彼时，哈登写轮眼防守的视频，依旧能赚得超高点击率；至于他留恋夜店的癖好，人们也还在疯狂的讥讽、蔑视。但或许在当时，很少有人能预测到几个月之后的景象。
　　时光快进到2015年4月14日，常规赛倒数第二场，哈登那个夜晚的表现，只能用普通来形容。但那场球之后，他却创造了一项前无古人的新纪录，他成为联盟历史上首位单赛季三分球命中数200+，同时罚球命中数700+的球星。
　　可要知道，该成就仅仅是大胡子赛季华彩乐章的一个小片段而已。这个赛季，哈登在大部分时间内独挑火箭大梁，他的防守效率提升了，他是联盟第二号得分手，而且在联盟MVP的排行榜上，他也始终位列前茅。
　　尽管，很多人依旧在质疑麦克海尔的临场指挥能力。但麦帅为球队营造的良好氛围，以及他重用小比克斯塔夫改革防守，这些方面取得的成绩，却不能被抹杀。
　　单从数据来看，火箭在防守端的进步是相当明显的。对比于上赛季，他们每100回合的失分，足足下降了三分之多。而在进攻端，整个团队也更加无私，球队总助攻数相比去年，也有了大幅的提升。
　　总的来说，这只火箭现在看来似乎比后世那只还有希望......
　　可希望终究只是希望！
　　希望，一辈子也变不成现实！
　　嗯！
　　这句话是一个叫做徐轩的男人说的，没什么大问题吧？
　　108比118，14投10中砍下24分的老司机绝对是尽力了，加上他，小牛这场比赛一共是7人得分上双，只是比较凑巧的是，休斯顿也是7人得分上双......
　　季后赛真是太考验球队的整体实力了，一个人强往往决定不了比赛的走向，可要是整体强那才是真的强。
　　当然......詹姆斯、杜兰特、库里......这些人是例外。
　　看完小牛和马赛克的比赛，徐轩和步行者球员就登上了前往亚特兰大的飞机。
　　不知道怎么的，每次说起亚特兰大这个名字，徐轩的脑海里第一时间浮现的却是亚特兰蒂斯......
　　魔怔了。
　　亚特兰大是美国三大高地城市之一，也是美国十大富豪集聚地，这里生活着众多美国的千万美元以上的大富豪。去年，亚特兰大被时代杂志评为美国富人最想创业的大城市。
　　2015年4月19号，NBA季后赛开打的第二天。
　　今天的首场比赛是东部第二的骑士迎战东部第七的篮网。
　　在骑士队三巨头集体发飙的情况下，篮网基本上是毫无反手之力就被解决了。
　　事实上，当球队里有三个人加起来得分达到70分的时候，就算是队里的其他人再蠢，他们的赢面也超过了90%！
　　19号晚上7点，飞利浦球馆。
　　这里是富豪的聚集地不假，但像今天这么早就全部坐满了，也很惊奇。
　　“老鹰和步行者是第一轮所有对决中强弱差距最大的一组！”
　　“这轮比赛根据我的预测应该不会出现第五场！”
　　“老鹰会用他们的方式干净利落的解决掉步行者！呃，就像是公牛解决雄鹿那样......”
　　“以步行者的比赛在常规赛的收视率，很多专家预估，这场比赛将会是今年季后赛收视率前三的一场比赛！”
　　季后赛收视率最高的比赛会在第一轮？
　　这种事情以往不会有人相信。
　　但现在，却不会有人怀疑。
　　因为这场比赛是徐轩职业生涯的第一场季后赛！
　　同样，这轮系列赛也可能是徐轩打的唯一一轮系列赛！
　　“徐轩身后有无数的球迷，但那些球迷只能看着他被老鹰狠狠的蹂躏！”
　　没错！
　　就是蹂躏！
　　现在种种迹象表明，老鹰真的是准备对步行者，对徐轩玩狠的！
　　“不会被屠杀什么20分、30分吧？”
　　巴克利有些担心。
　　他现在已经不是担心徐轩是不是被横扫而遗憾了，他现在最大的期望就是千万别被老鹰打个什么二三十分的恐怖分差出来。
　　否则，那就真的搞笑了。
　　“肯尼，你说这会不会是沃格尔教练放出来的烟雾弹？实际上他们并没有要改变阵容的意思？”
　　“烟雾弹？”
　　肯尼·史密斯一副你是不是傻了的表情。
　　就步行者和老鹰的实力对比，有必要用这个来当烟雾弹吗？
　　被肯尼·史密斯这样的眼神看着，巴克利也很尴尬。
　　很快，听着耳麦传来的声音，巴克利脸上的害怕已经变成了惊吓。
　　被受到惊吓的巴克利甚至直接从座位上站了起来！
　　“徐轩、CJ·迈尔斯、保罗·乔治、拉沃伊·阿伦、大卫·韦斯特？！”
　　“步行者真的用这套阵容首发了？”
　　法克！
　　巴克利身前的话筒都被情急之下按倒了。
　　“喂，沙克，帮我看看，这一定是假的！他们怎么可能用拉沃伊·阿伦首发？”
　　奥尼尔仗着身高体长仔细地的观察了一番，最后点了点头，“很抱歉，查尔斯，这并不是假的，因为我已经看见那个叫做拉沃伊·阿伦的家伙了......”
　　当看到步行者的首发阵容，球场内外，一片哗然！
　　“有意思，真的有意思！”远在金州的科尔眼睛一眯。
　　不知道为什么在看到步行者这套首发阵容的时候，他忽然有一种熟悉的感觉。
　　“是哪里不对劲？”
　　科尔又仔细的看了几眼，目光忽然注意到一个关键的东西......
　　然后蹭的一下从板凳上坐了起来。
　　“卧槽！这TM不是抄袭？”

第217章 撒手没？
　　这套阵容科尔可太熟悉了！
　　这不就是他独创的那套“死亡五小”吗？
　　虽然这只是“劣化乞丐版的死亡五小”，但就算是这样，版权问题也不容侵犯啊！
　　“剽窃！”
　　“那群该死的强盗！”
　　科尔挥舞着拳头，龇牙咧嘴一副怒气冲冲的样子。
　　但在生气过后，科尔又重新坐回到了板凳上。
　　“哼！”
　　“就算你们剽窃我的战术又能怎么样？”
　　“我自己都还没有开发完全，还处于试验研发阶段，更别说你这个盗版了”
　　“死亡五小”这套阵容体系科尔自己也还是摸索当中，常规赛期间尝试的比较多，但在这次季后赛第一场他都没敢用。
　　“可恶的小偷居然敢这么膨胀！”
　　“不过，有这个替死鬼刚好也能帮我试试成色......”
　　“哼，算他们眼光好！”
　　科尔哼哼唧唧的剥了根香蕉，继续看比赛。
　　飞利浦球馆。
　　震耳欲聋的MVP声响彻穹霄！
　　看台上老鹰队的球迷在为主队疯狂的呐喊。
　　白色红边的外套，白色红边的旗帜，红色白条的油漆区。
　　这是一片红白色的海洋！
　　这是一片可以让任何侵入这里的人迷失和翻船的海洋！
　　这就是NBA季后赛的氛围！
　　这就是我职业生涯的第一场NBA季后赛！
　　徐轩心潮有些澎湃。
　　他之前也来这里打过比赛。
　　可常规赛的飞利浦球馆和季后赛的飞利浦球馆是完全不一样的体验！
　　听着现场老鹰队球迷的欢呼。
　　先不说比赛的强度，仅仅只是球迷欢呼的侵略性就完全不一样。
　　在这样的氛围下，很少有第一次打季后赛的球员心态不失衡的。
　　拉沃伊不是害怕！
　　拉沃伊绝对不是害怕！
　　拉沃伊能有什么好害怕的！
　　就算季后赛的氛围再疯狂，还能让拉沃伊紧张的中距离命中率比平时还低不成？！
　　可，为什么嘴唇在颤抖？！
　　拉沃伊的心，现在很虚！
　　他不是第一次打季后赛了！
　　但却是第一次首发打季后赛！
　　我在NBA什么都不曾拥有过！
　　我不害怕失去任何的东西！
　　可，我为什么还是在害怕？！
　　哪怕沃格尔先生这些天不断的在强调我在球场上表现成什么样都没有关系。
　　可我为什么依然在害怕？
　　我不怕失去任何的东西！
　　可他不争气的左手依然在抖！
　　甚至非常讽刺的是，就连他的右手同样也在颤抖！
　　徐轩在身边的步行者球员的身上扫了一眼。
　　CJ·迈尔斯还算镇定，拉沃伊·阿伦看起来很紧张，倒是韦斯特和泡椒这两个老鸟都是一副嘻嘻哈哈的没心没肺的样子。
　　真是羡慕他们！
　　是啊！
　　对于一个正在成长中的年轻球员来说，季后赛经历绝对堪称是成长的催化剂，一个没有经历过季后赛的年轻球员常规赛表现的再好，也征服不了球迷，更证明不了自己！
　　徐轩很幸运，在新秀赛季就得到了这个珍贵的机会！
　　“怎么样？”
　　不知道什么时候保罗·乔治运着球走过来。
　　“这环境不错吧？”
　　泡椒在笑着。
　　跟徐轩这些人相比，他年纪虽然也没有大出哪里去，但他已经是季后赛的老鸟了。
　　徐轩点了点头，把手里的球扔出去，唰的一声！
　　篮球没有任何偏移的空心入网。
　　“的确是跟常规赛完全不同的体验。”
　　“有什么感受？”
　　“感受？
　　他们太吵了！！”
　　“......”泡椒闻言，古怪的看了眼徐轩：“这还真像你的风格！”
　　太吵了？
　　能不吵吗？
　　球馆里在座的基本上都是敌人！
　　20000多人都是敌人！
　　友军？
　　没有友军！
　　没有增援！
　　这场战斗只能靠他们自己！
　　紧张不安，手足无措！
　　这些和老鹰一起站在球场上的步行者球员的表现让德玛雷·卡罗尔有些想笑。
　　“徐轩倒是看起来很镇定，不过从他身边的队友来看，他这也是假装镇定而已！”
　　“毕竟是职业生涯第一次打季后赛，这样也正常。”
　　“预计比赛会在第三节结束，呃，我会不会说的有点多了？”
　　所有人都认为步行者撑不过第三节，在这样高强度的对抗之下，老鹰最多只需要三节时间就能打的步行者溃不成军！
　　三节？
　　老鹰队的主教练迈克·布登霍尔泽没有那么大意。
　　徐轩是菜鸟不假，但那个叫做保罗·乔治的可没有想象中的那么好对付。
　　再加上老将韦斯特，步行者是弱了点，但绝对没有想象中的那样不堪一击。
　　就是弗兰克把拉沃伊提上首发这一点他没有搞明白。
　　总不能真的是举白旗投降了吧？
　　“步行者队跳球的是拉沃伊，oh，真是可怜，他们连一个中锋都没有！”
　　咦？
　　等等！
　　一个中锋都没有？
　　迈克·布登霍尔泽忽然觉得有哪里不对劲......但就是找不到是哪里......
　　“拉沃伊跳球输给了霍福德”
　　“他太紧张了，注意力不够集中，双腿就像是灌铅了一样！”
　　“真是可怜的小伙子，被弗兰克拉出来的替死鬼！”
　　局势从一开始就崩了。
　　老鹰队上来就展示出了他们强队该有的素质，挡拆，换防，科沃尔跑出空位之后，人到球到，老鹰第一攻就漂亮的把球打了进去。
　　“漂亮的开场快攻！”
　　“步行者球员开场后身体反应太迟钝了！”
　　“真是老鹰的风格，简单却干练！”
　　“尼尔森先生？！”
　　“相信球员，相信徐轩！”
　　弗兰克现在还在正襟危坐的嚼着口香糖。
　　相信球员？
　　相信徐轩？！
　　他身边站着的内特·麦克米兰都快跪了！
　　爷！
　　咱心脏能别那么大吗？
　　嗯？
　　就在飞利浦球馆的喧嚣声即将达到顶峰甚至准备爆炸的飞利浦球馆瞬间的安静了下来！
　　只见，在球飞入篮网刚刚落下的第一时间！
　　老迈的韦斯特就一个箭步冲上来接住，然后以迅雷不及掩耳之势发出了底线球。
　　老鹰队众球员：“？？？”
　　what？
　　我TM的还没反应过来你们人咋就没了？
　　TM的撒手没？
　　还有！
　　是TM谁告诉我说步行者都是一群“老爷车”的？
　　这TM明明是法拉利超跑，一脚油门下去尾气都看不见了......

第218章 死亡五小！跑轰大战！
　　步行者的转换进攻，来了！
　　他们根本就没有想过要跟老鹰队陷入艰难的“泥潭战”。
　　给他打就完事了。
　　你们打的是阵地。
　　我们打的是转换。
　　你们打的是两分。
　　我们有的是机会投三分！
　　就算是亚特兰大老鹰很强，弗兰克·沃格尔教练也想试试！
　　反正最后也是输，与其躺着等死，不如站着拼一拼！
　　冲，就完事了！
　　就在老鹰队众人转身奋力回防的时候，步行者这边，徐轩送出妙传，泡椒也不往篮下跑，三分线外直接开炮！
　　唰！
　　3比3！
　　三分打进！
　　寂静！
　　飞利浦球馆从极致的喧嚣变成了极致的寂静！
　　“老鹰队没能跟上，步行者的快攻三分！哇哦，真是亮瞎了双眼！太快了！太快了！我脑子还没转过来，眼睛却已经跟了过去......”
　　“秒男666！”
　　老鹰是真没反应过来，步行者这次进攻跟他们印象中的那只球队完全不一样。
　　“不要慌！他们这是心理战术！”
　　德马雷·卡罗尔朝着其他四个人吼了一声。
　　“小样，想用心理战术干扰本大爷？本大爷才不会上你的当！”
　　德马雷冷哼一声，一副尽在我掌握中的样子。
　　“奇袭战术吗？想打我们一个措手不及？”
　　“做你的大头梦去吧！”
　　......
　　“老鹰队打的很稳，步行者的快攻三分没能让他们失去分寸”
　　“挡拆！挡拆！连续的挡拆！老鹰队的球风依旧稳健的可怕！”
　　挡拆过后，保罗·米尔萨普居中策应给到霍福德，霍福德轻轻的一晃就骗飞拉沃伊，中距离跳投！
　　咣当！
　　“可惜了这球”
　　场边老鹰队的球迷失望的捂住了眼睛，霍福德的中距离投射一直是他们的一大杀手锏！
　　“篮板球！”
　　德马雷兴奋的从旁边跳起来，他的指尖已经摸到了球的边缘！
　　“我的！”
　　做的你大头梦！
　　还没等他反应过来，泡椒突然从另一侧杀出，就像一头敏捷的豹子，手臂一伸，率先把球拨了出去！
　　“嗯？”
　　“这球......”
　　他往哪拨呢？
　　跳在空中的德马雷眼睛里闪过一丝疑惑......篮板球不是应该按住的吗？
　　而且你拨的那个位置......
　　哈！
　　你搁这拨尼玛呢！
　　但就在下一秒！
　　他就听到了场边观众传来的惊呼声。
　　德马雷顺着声音望过去，脸上的笑容瞬间僵硬住......
　　“喔喔！来自徐轩的追身三分！”
　　“爆头打进！”
　　“步行者开场两记三分球！”
　　what？？
　　又进了一记三分？
　　德马雷瞬间迷茫了，整个人都陷入了思考当中。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　刚刚不是还在抢篮板吗？怎么突然就投三分了？
　　天呐！
　　我才刚落地，你们就完成进攻了？
　　德马雷的眼睛里的震惊和不解都快要溢出来了。
　　可现在没人会给他解释。
　　“步行者的进攻真是充满了想象！”
　　“从泡椒抢下篮板到徐轩发动进攻，来回居然不超过5秒的时间！”
　　球都没有落地的情况下，步行者就完成了一次不可思议的配合！
　　“速度与激情？”
　　可不就是速度与激情吗！
　　可这也太突然了吧？
　　突然？
　　“我不觉得这阵突然，我觉得这是一次策划好的战术！”
　　巴克利这样说道。
　　“从泡椒抢下篮板到徐轩发动进攻，步行者一共4个人参与到了这次进攻里面！”
　　“传球，传球是唯一的主题！他们每个人的位置都站的恰到好处，要说没练过我是绝对不相信的。”
　　肯尼·史密斯也很是赞叹。
　　“团队篮球？”
　　奥尼尔突然冒出了一句。
　　“有点意思！可，老鹰也是团队篮球的典范啊！”
　　球场上，老鹰队的进攻依旧写意。
　　科沃尔这个点牵制了步行者太多的防守精力，当保罗·米尔萨普在内线卡住位置的时候，韦斯特再想回来已经晚了。
　　6比5，步行者还有微弱的领先。
　　“老鹰到底是老鹰！还是那句话，无论步行者在怎么表演，老鹰依旧能稳住阵脚！”
　　“真是太稳健了啊！”
　　这次老鹰回防的很快！
　　前场。
　　杰夫·蒂格站在徐轩前面一步远的位置，眼睛就像一把利刃钉在徐轩的身上。
　　突破了！
　　徐轩没有丝毫的犹豫！
　　直接启动加速，一个crossover，直接从杰夫·蒂格的右侧突进！
　　让一步又怎么样？
　　你防得住我吗？
　　答案的突破天赋发威！
　　全世界都知道答案会走右路你就是防不住！
　　现在徐轩也是一样！
　　“好快！”
　　蒂格惊呼，不仅快，而且动作极具欺骗性！
　　第一步直接被过了！
　　“别想得逞！”
　　德马雷·卡罗尔咬牙切齿的从弱侧补防了上来，动作凶悍，像是要给徐轩一个狠的！
　　“危险！”
　　不用说徐轩也知道危险！
　　老鹰这内线的几个人都是防守的强点。
　　守联防？
　　徐轩没把握突破三个人的防守，他的脚步瞬间停住，手腕高高的抬起来，把球往空中这么一抛！
　　传了！
　　头铁可不是徐轩的风格，且战且退才是他的标签！
　　抢断？
　　德马雷面色狂喜，他感觉到自己已经摸到篮球的边缘了！
　　但哪有那么多的好事！
　　“徐轩把球传给了韦斯特！韦斯特跳投中距离！”
　　咣当！
　　并不是每一次传球都能收获一次助攻，相反，这样的情况才是常态。
　　“传的已经非常棒了，只可惜大卫没有把握住机会......”
　　巴克利痛心不已的说道，仿佛比赛是他在打的一样。
　　趁着步行者失误的这次机会，米尔萨普再次命中中距离！
　　依旧稳如老麻皮！
　　6比7，老鹰队反超了！
　　“吼吼！真是年轻的步行者！”
　　场边老鹰队的球迷在疯狂的欢呼！
　　刚才步行者连进两记三分，他们嘴上面不承认，但心里还是有些担忧的。
　　要是步行者用三分把他们投死了怎么办？
　　那可是个创造过奇迹的队伍。
　　可现在来看......啥啊！
　　都是些什么臭鱼烂虾？
　　运气好中两记三分球而已，怕个毛线？
　　来来来，有本事你今天就这样投死我！
　　5秒钟一次进攻？
　　呵！
　　真是笑话！
　　我再多给你们几秒，就往我的脸上锤，看你们能咋地！

第219章 别急！我还能打！
　　第一节还剩5分钟左右的样子，泡椒被沃格尔换下了场。
　　老鹰队的主教练迈克·布登霍尔泽总算松了一口气，赶紧撤下了已经气喘吁吁的主力球员。
　　跟步行者的战略不一样，老鹰或者说布登霍尔泽并没有死艹主力的想法，你们替补是废物，我们替补可不是。
　　“步行者换下了保罗·乔治，真是累的够呛！”
　　“呃，我没太清楚，你说的是谁？”
　　“我两边都说了......”
　　不只是泡椒，包括老鹰首发的五人组在内都累得够呛，这比往天打全场还累人。
　　“步行者的打法真是害人害己！”
　　自己累别人更累可不就是害人害己吗？
　　“步行者的心太大了！”
　　“他们想要完美融合跑轰加死亡五小”
　　看起来跑轰战术和死亡五小很是搭配，毕竟跑轰就是要速度，步行者降低了高度采用死亡五小就是为了契合这一点。
　　可他们没有想过梦想是无尽的，可人力总有穷时。
　　这两套战术任意一套都是联盟顶尖的战术打法，而现在步行者却自不量力的想要把这两种融合......呵呵！
　　先笑为敬！
　　哪怕第一节打完以后，双方24比26，步行者只落后两分，但在场边的老鹰队球迷以及那些媒体记者眼里，步行者哪是输2分啊，这TM已经输20分不止了！
　　“想要一口吃成胖子？哪有那么容易的事情！”
　　“都给我死！”
　　老鹰队球迷满怀恶意的想着。
　　这场比赛他们可是准备从比赛一开始就高——潮的！
　　从比赛开始高——潮到比赛结束，从第一场高——潮到第四场！
　　一直高——潮一直爽啊！！
　　这就是这轮系列赛开始之前老鹰队球迷的口号。
　　老鹰队球迷的愿望很朴素，也很真实。
　　他们看不起步行者，就像看不起路边的杂草一样。
　　“哈！我说什么来着？”
　　“徐轩第二节居然还没有下场？真是死字都不知道怎么写的！”
　　徐轩和泡椒是步行者的绝对核心，而且就目前这个情况来看，徐轩的地位甚至还要甚于泡椒。
　　可这时候居然开始死艹徐轩了？
　　“沃格尔的脑袋坏掉了？就算是他想赢也不能这么打吧！”
　　这要是把徐轩给用“瘫痪”了可怎么办？
　　步行者还有谁能站出来？
　　拉沃伊吗？
　　哈哈！
　　一节打下来得分没突破0的傻蛋？
　　可真是笑死我了！
　　“沃格尔教练这么做会更快的他们推下深渊！”
　　徐轩今天手感不是太好，但只要他还在场上就是一种无形的威胁。
　　哪怕他5投0中，6投0中，在他投第7次的时候，对方依然不敢放。
　　“徐轩在竭尽所能的为步行者追分”
　　“可他只有一个人！”
　　“他会累！他一定会累！”
　　替补出场的老鹰队后卫丹尼斯·施罗德现在是满头大汗。
　　他很累，徐轩给他的压力不小。
　　但他知道，徐轩更累！
　　徐轩喘气的声音别说他是，就算是第一排的观众都能听得见。
　　“他到极限了？”
　　施罗德精神一震。
　　“这粗重的喘气声再加上这扑面而来的浓烈的荷尔蒙气息......他，一定到极限了！”
　　施罗德的眼睛越来越亮！
　　在这样高强度的比赛中，一个新秀，一个次轮秀能顶着如此巨大的防守压力硬是打了这么长的时间，徐轩他已经很了不得了！
　　可再了不得也没用了！
　　他的死期到了！
　　而他的任务也已经完成了。
　　他在上来之前，布登霍尔泽给他唯一的任务就是尽最大可能消耗徐轩的体力！
　　“哼哼！”
　　“你不是喜欢用徐轩吗？”
　　“你不是喜欢打球吗？”
　　“那就让你打个够！”
　　布登霍尔泽自问自己的临阵技战术能力绝对是联盟前几的！
　　将计就计！
　　“步行者好像上当了！”
　　“可能他们都没发觉，对于步行者来说，最宝贵的东西就是徐轩的体能！”
　　步行者现在就是靠徐轩一个人撑着啊，而一旦徐轩体力不支的话，那就全部完了！
　　“弗兰克在干什么？他为什么还不把徐轩换下去？”
　　步行者队的球迷们着急啊！
　　在他们心里步行者唯一可能的胜利希望就是徐轩以往创造过的那些奇迹。
　　而现在奇迹还没开始降临，就已经提前被打断了！
　　这么恶劣的环境。
　　这么强大的对手。
　　而且还是徐轩第一次打这样的比赛。
　　最后还是一个人战斗！
　　对手一上来就要淹没和吞噬他！
　　这是多么糟糕的处境！
　　关键是，就连教练都是敌人！
　　敌人？
　　弗兰克·沃格尔有些委屈。
　　他也想把徐轩换下来，但几次眼神交流之后，他从徐轩那边得到的讯息都是：别急！我还能打！
　　别急，我还能打？
　　我咋看不出来呢？
　　沃格尔教练难受了。
　　可再难受他也不敢在这个时候“违逆”徐轩的意图，现在徐轩才是大佬！
　　这可是全村人的希望啊！
　　“徐轩的效率都开始变的低下了，我已经几次看到他突破的时候动作做到一半就放弃了。”
　　“徐轩太想证明自己了，我很能理解，这毕竟是他人生中第一次季后赛，当然......也可能是最后一次......”
　　战术核心，打的又是跑轰战术，再加上对方的“特殊招待”，徐轩的体能确实已经下降到了一个非常危险的地步！
　　徐轩没有着急，还在按部就班的打着比赛。
　　“泡椒上来了！”
　　“真是个天大的好消息！”
　　“沃格尔教练重新把泡椒拿回到了场上，估计他是想让泡椒来帮着徐轩分担下压力吧”
　　徐轩还是没有下场......
　　“徐轩这场比赛还不甘心失败！”
　　“徐轩还想要证明自己！”
　　对于一个新秀来说，徐轩做的已经足够优秀了！
　　但球队是个庞然大物，徐轩这瘦弱的肩膀暂时还担不起这样的重量！
　　“步行者打的太着急了！他们太想贯彻自己的战术，但却忽略了战场上面局势是瞬息万变的，停留在原地只能等死！”
　　“老鹰开始反扑了！他们重新换上了主力！”
　　老鹰队的主力阵容休息的很好，状态更是保持的不错！
　　“步行者应该要没了，撑不过这一波的话，他们很可能在第三节就会提前结束这场比赛！”

第220章 我TM的就是个工具人！
　　可徐轩为什么在笑？
　　笑？
　　徐轩还在笑？
　　他怎么还能笑得出来？
　　呵！
　　真是年轻的步行者，年轻的新秀！
　　喂！
　　你们都要输了！
　　还能笑得出来？
　　心真大啊。
　　哼！
　　等过一会儿，你们就笑不出来了！
　　老鹰队球迷想法很真实，徐轩在他们看来就像是个不懂事的孩子。
　　“步行者的打法真是太有问题了！”
　　“天呐！”
　　“直到现在徐轩还没下场！”
　　“沃格尔看来是真的疯了！”
　　从第一节开始到现在，徐轩一秒钟都没休息过！
　　“之前我还挺欣赏沃格尔这名主教练的，可现在看来也是徒有虚名！”
　　比赛是这么打的吗？
　　徐轩的作用再大也不能一直把他放在场上吧？
　　他又不是机器人？！
　　现在就连步行者的球迷们都有些不能理解。
　　弗兰克·沃格尔：“天啦撸！冤枉啊，这不是我的主意！”
　　我TM的就是个工具人！
　　场上，徐轩的脸色越来越苍白，但眼神却越来越明亮！
　　“差一点，就差一点点！”
　　徐轩甚至已经能够感觉到那种临门一脚的感觉，仿佛只要自己在前进一步就能捅破掉这层膈膜一样！
　　“再来！再来！”
　　徐轩忽然站起身来，使劲的鼓了鼓掌，既是给自己加油鼓劲，也是给队友增长士气。
　　“哈哈，看来不止是沃格尔一个人疯了！徐轩也疯了！”
　　“啧啧！真是说他们是臭鱼烂虾，都侮辱这个词语了，我敢说，最多在第三节，老鹰就会把比赛钉死！”
　　徐轩知道现在需要等！
　　他面色苍白的就像一张纸，但如果扒开他的衣服看，靠的近些，绝对能听到他身体里此刻传来的异响！
　　不是放屁！
　　更不是饿了！
　　这是身体在进化的时候发出来的声音！
　　“明明是体育文，你咋给我搞成玄幻的了？呀喽！跨类了呀！”
　　徐轩也有些无奈，但更多的则是欣喜！
　　这种种“异象”都在告诉他一件事情！
　　威少身体天赋，要进阶了！
　　他等的就是这个！
　　“很难相信，一个新秀第一次季后赛生涯居然率先打满了半场！”
　　“不论这场比赛结果如何，我都得说这小子真是对我的脾气！”
　　“有血性！够爷们！”
　　大家都能看出来，徐轩的脸色已经越来越差，差到最后就像个病人！
　　但只要球在他手里，他的进攻依旧是那么的犀利、惊人！
　　“步行者真的淘到了一个好苗子！”
　　在NBA，狠也是一种能力！
　　无论是对自己狠还是对别人狠，都是如此。
　　半场结束，比分46比52。
　　第二节的比分就好像是第一节的镜像一样。
　　于是老鹰队的球迷笑的更欢了。
　　“早就说他们是强弩之末！靠着徐轩的一己之力，或许比分没有扩大到不可挽回的地步，但在我看来，他们死的很可能还会更快一点！”
　　分差是用徐轩的体能拼下来的，等到徐轩体能耗尽的时候就是步行者死期到了的时候！
　　“老鹰队没有着急，他们现在已经稳住了阵脚。”
　　“对于布登霍尔泽来说，可能没有比这更好的节奏了，他们最擅长的就是这样的打法。”
　　步行者球迷的心里都是一惊，按照这样来看，他们好像落入老鹰队的圈套了！
　　落入圈套？
　　不！
　　这可是你们自己送上门来的。
　　“步行者还没有输，但下半场比赛徐轩必定要休息，而且很有可能要休息一整节都不一定能恢复的过来，那就只能靠泡椒了......”
　　“会有奇迹吗？”
　　巴克利忽然问道。
　　“奇迹？”
　　肯尼·史密斯的声音都抬高了几个声调，一副看傻子的模样看向巴克利。
　　“哪里来的奇迹？这场已经没有了！从一开始到现在，除了那个跑轰让我惊艳以外，步行者其他的技战术方面的东西都是一塌糊涂！”
　　奇迹是需要铺垫的！
　　并不是一蹴而就的，你看着别人好像运气好抓住了机会，但实际上你没看到，他为了抓住这次机会事先做了多少的准备！
　　“我很不想说，但步行者现在只赢一手老鹰队这边生病了......”奥尼尔摊了摊手：“一个两个的还没有用，得是那种流行感冒才行......”
　　巴克利沉默了一会，话糙理不糙。
　　现在无论从哪方面来看，步行者基本上都没有任何的机会，哪怕现在分差只有6分。
　　6分的分差，半场的时间，按理说这都不能算是什么差距，可在其他人的眼里，步行者已经是十死无生。
　　“欸？”
　　“等等！”
　　“步行者这是......哇靠靠靠靠！”
　　“徐轩居然还在场上？”
　　“他要干啥？嫌自己活得太舒服，想死了吗？”
　　当看到那个身披黄色球衣的23号再次踏上球场的时候，就连场边的老鹰队球迷都惊呆了！
　　看了这么长时间的NBA，他们也算是见多识广了，可他们从来没见过这么不要命的！
　　这哪里是不要命？
　　这简直就是不要命！
　　太疯狂了！
　　令人咂舌的疯狂！
　　“天呐！他们这是在赌博！这是在拿徐轩整个的职业生涯赌博！”
　　啪嗒！
　　印城的人的疯狂让史蒂夫·科尔都不能淡定了！
　　“弗兰克哪来这样的勇气？”
　　凭良心讲，如果现在他处在弗兰克·沃格尔的位置上，他绝对不敢这么做！
　　这怕是要被喷死的啊！
　　毕竟徐轩的粉丝可是海量！
　　几乎NBA这边球星加起来的粉丝差不多才能跟他持平吧？
　　而这样的打法几乎就是那种“伤敌一千，自损两万”的打法，别说现在赢不了，就算是赢了又怎么样？
　　他还指望着每场比赛都这样？
　　怎么可能！
　　那才真的滑天下之大稽了！
　　“我倒想看看他们想干什么......”
　　科尔扔掉了手里的香蕉，他绝对不相信步行者这么做是无的放矢！
　　这天底下就没有这么蠢的人，更何况他跟沃格尔以及徐轩都是交手过不止一次，要是真的那么蠢他早该知道的，可如今......
　　一定是有什么其他的原因！
　　科尔非常相信自己的直觉。
　　就在这时，徐轩的耳边终于传来了那声他苦苦等候已久的声音！

第221章 铂金级威少身体天赋！
　　“叮！恭喜宿主突破极限！拉塞尔·威斯布鲁克的身体天赋完成进阶！”
　　“叮！恭喜宿主！拉塞尔·威斯布鲁克的身体天赋正式进阶为：铂金！！请注意查收！”
　　终于来了？！！！
　　徐轩惊喜一声，赶紧沉入心神里面。
　　顿时一个边上泛着光的大屏幕出现在了徐轩的脑海里。
　　徐轩：男
　　年龄：20
　　评分：580
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——铂金
　　阿伦·艾弗森的突破——黄金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——铂金
　　贾森·威廉姆斯的传球——黄金
　　......
　　铂金！
　　又见铂金！
　　终于晋级了？！
　　终于晋级了！！
　　徐轩苦苦等候的东西终于来了！
　　铂金！
　　铂金级的威少天赋！
　　他从比赛一开始就在为之搏命，现在该是到了收获的时候了！
　　早在之前的时候，威少的天赋就有进阶的架势，他也一直在为之坐着准备，每天的训练比起以往都是有所增加。
　　日积月累，再加上今天这样的“超强度疲劳驾驶”，威少天赋它终于进阶了！
　　铂金！
　　从黄金到铂金是一次大弧度的提升，哪怕对于来说徐轩都是非常不得了的事情。
　　就在徐轩暗自欣喜不已的时候，解说席上的巴克利脸色却是愈发的灰败。
　　“10分了！整整10分了！”
　　“果然老鹰在第三节发力以后，步行者很快就招架不住了。”
　　“他们的战术打法就注定会出现这样的情况，只不过分为早晚而已，现在刚好，只是到了时间了......”
　　到时间了......
　　老鹰队开始发力了......
　　分差到10分了......
　　天呐！
　　巴克利越想越是绝望！
　　这还怎么翻？
　　拿头吗？
　　关键是直到现在徐轩还在场上。
　　真是日了狗，弗兰克·沃格尔原来是这样的蠢人？
　　喂！
　　你们翻盘的希望就在徐轩身上啊，现在你们把他用废了，指望谁来翻盘？
　　巴克利是恨铁不成钢！
　　心里也有些淡淡的哀伤：“可怜我徐少侠，刚出道的第一场季后赛就遭到如此非人的对待，要是在其他队......ε=(´ο｀*)))唉！”
　　想想都气啊！
　　常规赛看着沃格尔教练这个人还不错，怎么到了季后赛就跟换了个人一样？
　　要学会惜才啊！
　　哪能跟那个老阿德尔曼学呢？
　　没看见他都下岗待就业了吗？
　　在NBA死艹主力绝对不是什么褒义词，对于主教练来说，阵容搭配合理贵在一心，哪能逮着一个人死艹呢？
　　真是个蠢蛋！
　　就在巴克利准备抽张纸巾擦擦眼泪的时候，忽然听到现场球迷传来的一声惊呼！
　　“徐轩他......”
　　巴克利旋风般的把头转过去，一脸的悲相，“说吧，徐轩他又咋了？都这样了，你们还要欺负他，你们还是......”
　　巴克利话音里的哭腔还没说完，紧接着就是目瞪口呆，话筒被戳倒了都不自知......
　　因为......徐轩他居然扣篮了？
　　沃特法克！！
　　不是说徐轩不能扣篮，事实上很多人都说徐轩应该参加今年的扣篮大赛，可......问题是扣篮的时机不对啊！
　　这都什么时候了？
　　第三节了！
　　已经第三节了！
　　还是季后赛的第三节！
　　当然！
　　如果你还要辩的话，就算是在第三节季后赛扣篮也并非是什么稀奇的事情，可问题是，这是一个新秀！
　　这是一个第一次打季后赛的新秀！
　　这是一个已经连续打了半场甚至直到现在还没有休息过一分钟的新秀！
　　......
　　这就恐怖了啊！
　　当徐轩在制高点用右手接到泡椒的传球。
　　勾住。
　　身体腰部弯成一把弓把球狠狠砸进篮筐的时候！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　瞬间举火烧天！！！！
　　“轰！！”
　　“框！！！”
　　徐轩用带着杀气的眼神，隔着霍福德，左手稍微压住他，右手生生把皮球摁进篮筐。
　　手跟框的冲击的感觉让徐轩觉得极为畅快。
　　这是极为霸道的隔人“战斧式劈扣”！！！
　　霍福德在合理冲撞区被徐轩极为强大的冲击力撞到！
　　“哈哈！徐，扣的漂亮。”
　　“好球！”
　　“耶!!!!”
　　虽然没在现场，但那些步行者队的球迷们依旧在疯狂的为步行者加油！
　　“徐轩这货肯定有长高了，他现在肯定不止191了。”
　　“泡椒也很棒，传的恰到好处。”
　　“这是我龟哥的战斧呀。”
　　“我的篮球梦再次离我远去.....”
　　“徐轩深情看着霍福德说道：“去你妹的篮球梦！”
　　直播吧的观众看完GIF动图之后纷纷留着言。
　　而跟步行者队的球迷形成鲜明对比的却是老鹰队的球迷。
　　震惊......甚至是不解！
　　但绝不是惊骇！
　　一次扣篮而已，哪怕扣的再好看，扣的再激烈，还能给他算成20分不成？
　　只是2分的扣篮没理由能让他们感到惊骇！
　　而他们震惊或者不解的是，都TM到这个时候了，你居然还敢扣篮的？
　　关键是，他不进扣成了，这TM的还是一次隔扣？
　　隔扣？
　　隔着艾尔·霍福德扣篮？
　　沃特法克！
　　绝对是幻觉！
　　绝对是TM的幻觉！
　　这怎么可能是真的？
　　都到了这个时候了，徐轩怎么可能还有体能去完成这种操作？
　　“这TM是开了锁血挂了吗？不然为什么还能扣篮？”
　　如此势大力沉的扣篮就算是徐轩全盛时期都不一定能做到，何况是这个时候？
　　可依旧还在颤抖的双臂告诉霍福德，这不是幻觉！
　　这是真的！
　　这是TM 真的！
　　但......怎么可能？
　　霍福德不相信！
　　可眼前发生的这一切却由不得他不相信！
　　“什么？？！”
　　场边的球迷在震惊过后，就是瞬间的哗然！
　　安静？
　　抱歉，他们现在安静不下来！
　　这TM球场上都闹鬼了，怎么还能安静得下来？
　　他们的第一印象跟霍福德一样，假的！
　　是幻觉！
　　可自欺欺人没道理，徐轩还在那边扬眉吐气，大屏幕上还在播放着刚刚的回放，这一切都在告诉他么，这是真的！
　　他们都沉默了。
　　他们不是不想说，而是不知道现在到底该说什么。
　　因为这件事情已经无法用常理来解释了。
　　魔术？
　　对！
　　这TM的就是魔术！
　　不是魔术是什么？
　　欸？
　　等等！
　　介......会不是回光返照？
　　嗯？
　　回光返照？
　　倒还是真有可能！

第222章 一箭双雕！
　　老鹰队球迷们认为徐轩这只是回光返照！
　　这不是什么心理安慰！
　　这本该如此！
　　一个人连续打了这么长的时间，还能扣出这样势大力沉的一记隔扣，除了回光返照这个理由外，他们再也找不到第二个原因了。
　　果不其然，眼看随着徐轩的这一记暴扣之后，步行者就要起势了，可就在这下一个回合，弗兰克·沃格尔却是着急忙慌的叫了暂停。
　　换人了！
　　弗兰克·沃格尔要换下徐轩！
　　哈！
　　又是全场哗然！
　　老鹰的球迷现在发现看一场步行者的比赛真TM的不容易，比坐过山车什么的还刺激......
　　“终于要换人了吗？还偏偏在这个时候？”
　　“哈！我都说了！这绝对是回光返照，徐轩是很强不假，但他又不是机器人？该累的还得累，该出的汗还得出。”
　　“这是徐轩的亡命一击了吗？不知道你们注意到没有，扣篮的时候徐轩就是如此，等到再过一个回合，整个人都要飘起来了。”
　　“那是力气一下子倾泻太猛的缘故，他应该是有点虚脱了......”
　　苍白的脸色，蹒跚的步伐，甚至是下场的时候，弗兰克·沃格尔亲自上前扶住了他并一路把他带到板凳那里坐下，都透露出了一个消息......
　　徐轩这次是真的到极限了！
　　他已经撑不住了！
　　不过，这次老鹰队的球迷们想着想着却都对徐轩有了一丝敬佩。
　　还有一丝感动！
　　他用尽了自己的所有力气发动了最后一击只是为了振作步行者的士气。
　　他一个新秀！
　　一个刚刚才满20岁的新秀能在自己首场季后赛中有这样的表现已经是非常难得了。
　　要知道他面对的可不是什么阿猫阿狗，那是老鹰！
　　东部第一的老鹰！
　　再加上这场比赛的重点照顾，老鹰队球迷们敢说，就徐轩在场上的这段时间内，身边从来没少于两个人！
　　有时候甚至是三人联防！
　　可以说，徐轩面对的绝对是最高强度的防守，而消耗的自然应该是最大的体能。
　　有句话叫做“叠最厚的甲，挨最毒的打！”
　　关键是徐轩现在还没叠起来呢，只是一个白板有个鬼用？
　　“徐轩真可怜！”
　　“没办法，都是些CBA队友，徐轩能带着他们做到如今这一步已经非常不容易了......”
　　泡椒：“？？？”
　　我怎么觉得你们在骂人？
　　泡椒的地位还是很重的，只不过受困于上场时间的限制，再加上他自己也不敢太过于放肆，每每动作到了真正比较危险的时候他还是会收着点。
　　但徐轩是真真的往死里拼啊！
　　“ε=(´ο｀*)))唉，真是难为他一个人了......”
　　“可现在说什么都晚了......”
　　徐轩已经被换下场了！
　　还是被搀着换下场的！
　　徐轩拼到精疲力尽了，而对于步行者来说，最最不幸的事情也要来临了......
　　没有了徐轩他们现在还能靠谁？
　　泡椒第三节已经打到现在了，出场时间早已经超过了平时，他还能打过久？
　　他的身体还能坚持多久？
　　一旦等到泡椒也下场的时候，步行者两位核心不在还不是任由他们宰割？
　　哈！
　　真是一群毫无反手之力的软弱之辈！
　　“欸！可惜了！步行者已经没机会了”
　　“虽然徐轩很努力，是那种很努力的努力，但对于最终的结果而言，并没有什么太大的影响......”
　　肯尼·史密斯叹了一口气。
　　比赛打到这种程度，着实出乎了他们的预料，不过，大体上的结果还是没有变，输的还是步行者，赢的还是老鹰。
　　“徐轩表现的很是出彩，真是一个棒小伙！”
　　就连肯尼·史密斯现在都有些欣赏徐轩了，不说之前怎么怎么样，就说这一场比赛，哪怕步行者输了，也不会有人怪到徐轩的头上，作为一名新秀来说，他做的实在是够多了。
　　“ε=(´ο｀*)))唉，”巴克利也长叹了一口气，他的心情有点复杂，又想步行者赢，又想徐轩下场休息，可这两个愿望注定只能是悖论，而不能成为互补的关系。
　　“只希望这一场不要输的太惨吧，不然的话下一场可能就是个2比0了......”
　　本来排名就是劣势，再加上这季后赛的前两场比赛又都是在老鹰，如果第一场输的太惨势必会影响第二场的状态和节奏。
　　而一旦大比分被2比0的话，那就真的没啥希望了......
　　“镜头对准了徐轩，他在喝水，但他喝了立马又吐了......这是体能消耗到极致的表现啊！”
　　喝了又吐了......这得多累才能变成现在这样？
　　徐轩的女粉们在心疼，甚至就连场上的老鹰队女球迷的心里都是有些恻隐之情......
　　这孩子真是太难了啊！
　　他这小小的肩膀哪里能扛得住这么重的担子？
　　步行者的其他人也是，就不知道为他分担分担吗？
　　殊不知此时，在场上的五个人心里也是憋足了一口劲。
　　他们不是瞎子，其他人能看见的他们自然也能看见，而且看得更加深刻！
　　徐轩能为了这只球队拼成这样，他们还有什么理由不去拼？
　　还有什么理由站在一边看戏？
　　徐轩可是个新秀！
　　他才来步行者多长时间？
　　而他们都来了多长时间？
　　论感情，他们对球队的才要更深！
　　而徐轩却拼倒在了他们前面，这让他们有些无地自容......
　　羞愧！
　　大写的羞愧！
　　徐轩这哪是拼命啊，这明明是告诉他们爷们就算是输了也得站着输！
　　不能怂了去！
　　爷们都是有血性的汉子！
　　汉子！
　　一想到这里他们就是浑身热血沸腾，恨不得上去跟对方大战三百回合。
　　“伙计们，我们不能再这样低迷下去了！”
　　“徐已经做得够多了，如果他这么拼命换来的是我们躲在后面安逸的等死，我想就算是最丑陋的魔鬼都做不出这样的事情！”
　　“拼！拼死算求的！”
　　“娘的！大家都是两只眼睛一张嘴，谁怕谁啊？”
　　“不管了！兄弟们，都站起来，把他们给我冲了！”
　　俗话说哀兵必胜，没想到徐轩这戏一演，居然还激发起了步行者其他人同仇敌忾的心。
　　一箭双雕啊这是！

第223章 徐轩居然开始脱裤子了？
　　演戏，是一门学问！
　　是一门大大的学问！
　　就像是徐轩现在这样，哪怕他从来没有到过好莱坞，这戏演的却是一流。
　　连他自己都有些自得，这是影帝附身演技大爆发了呀，咋就能演的如此圆润？
　　我可真是个小天才......
　　徐轩也没想到自己这迷惑敌人之举居然把自己人也给迷惑了，不过这也算是错有错着，因祸得福......
　　场上，奇怪的一幕发生了.......
　　虽然在徐轩下场之后步行者这边一阵混乱，但也就是两三个回合过后，他们就重整了旗鼓，最最想不到的是，他们居然是跟老鹰这边杀的不分上下？
　　是真·不分上下！
　　“呀喽！还真是奇了！还能有这样事情的？说好了是菜鸡呢？怎么突然雄起了？”
　　老鹰队的球迷们诧异！
　　甚至这些个解说也是不明就里。
　　不过对于步行者来说，总算是好事了，徐轩最担心的就是他这戏可以演，也必须演，可就怕他演戏的这一会功夫局势会崩到他也无法挽回的地步，那就糟糕了。
　　可现在，局势一片向好啊！
　　“万万没想到步行者还留着这一手，真是小瞧了弗兰克·沃格尔，就是说连续带队杀进东决的主教练怎么可能是如此昏庸之辈？现在看到了吧，徐轩原来只是虚招，而步行者真正的杀招却是藏在这里呢......”
　　弗兰克·沃格尔目瞪口呆：“？？？”
　　what？
　　都发生了啥？
　　我咋听不懂你们说的这些话呢？
　　他一开始是个好人然后就变成了坏人，而现在又变成了好人......但问题是！
　　他明明啥都没做啊？
　　天啦噜！
　　现在都是随便给人戴帽子的吗？
　　不过从心里来说，沃格尔却是喜忧参半。
　　喜的是现在局势没有崩盘，他们还有救。
　　而忧的却是就算是还有救，徐轩都累成这样了，还能靠的谁来？
　　他是亲手把徐轩搀下场的，徐轩什么状态他心里很清楚，那是真的拼到极限了，就连他的身体都在颤抖的不停......
　　恢复？
　　这哪有那么简单的，照沃格尔教练推测，徐轩这样累到极致的就算是用一整节时间来休息都不为过。
　　可现在哪里去寻那么多的时间？
　　妈个鸡，头发都愁没了啊......
　　“印城人看来并不想放弃比赛，真是一群倔强的蠢蛋”
　　比赛场上，可不是你努力不努力，积极不积极都能决定胜负的，这事儿归根结底还得看实力，没实力一切都是浮云。
　　在“三板斧”过后，步行者这边的人又蔫了......
　　他们也不想蔫，但在老鹰队狂风暴雨般的进攻倾泻而下的时候，他们这边不但失误频出，就连防守也被对方撕了个稀巴烂......
　　“撑不住了......”
　　“这下真的撑不住了......”
　　别说场边的老鹰队球迷，就连巴克利等人现在心里面也给步行者判了死刑。
　　就这么一群歪瓜裂枣想要去跟东部第一的老鹰争？
　　想多了呀！
　　黑八？
　　哼哼！
　　那只是妄想！
　　白日做梦的妄想！
　　“季后赛都不知道是怎么进来的，还想着黑八？真是猪油蒙了心了......”
　　之前有人说步行者有可能会创造“黑八奇迹”，那时候老鹰队的球迷就不爽了，现在更好到了发作的时间。
　　黑八？
　　批八！
　　“现在步行者还有一个办法，他们现在需要一个人重新回到场上......”
　　肯尼·史密斯没有说是谁，但大家心里都知道......
　　徐轩！
　　那个神一般的新秀！
　　饶是勒布朗·詹姆斯在新秀赛季现在也不能说是完胜徐轩了，徐轩常规赛的数据可能没有詹姆斯好，但这季后赛的表现却让所有人都大吃一惊。
　　就像是奥尼尔说的那样：我想到了这家伙会给我一个惊喜，都能万万没想到他能做到如今这一步......
　　奥尼尔都没有想到一个新秀在自己人生当中的第一场季后赛却能连续不停的一直打到第三节都快要末尾的时间，这简直是小说里都不敢写的情节却实实在在的发生了......
　　令人惊叹！
　　令人咂舌！
　　但也令人可惜！
　　“如果换一只球队的话，徐轩哪用现在这样？”
　　“我可以打包票，随便换个季后赛球队，然后稍微跟着历练个两三年，徐轩绝对就出来了......可惜现在却是在步行者......真是白白的糟践了好苗子......”
　　弗兰克·沃格尔气结：“糟践尼玛呢！”
　　你哪只眼睛看见我们糟践他了？
　　现在地位都比泡椒高了，还想怎么滴？
　　凭良心讲，步行者实力是弱了点，但对于徐轩却没有之间在纽约的那些陈芝麻烂谷子的事情，哪怕是泡椒，现在都是把徐轩看做是同等身份的球员。
　　要知道对于一个新秀来说，这已经是一件非常骇人听闻的事情了......
　　谁都知道现在步行者想要翻盘还得靠徐轩。
　　步行者的那一起子人是有点血性，但也就仅限于此了，想要靠他们翻盘完全是痴人说梦。
　　可明知道如此，又能怎么样呢？
　　徐轩不是神，他现在累的都快要瘫痪了，别说上不了场，就算是上场了又能如何？
　　到时候老鹰再来个夹击什么的，甚至脚下一软受伤都有可能。
　　就算是步行者现在想要徐轩上去，徐轩自己也得为自己的将来考虑吧？
　　这么年轻，这么有潜力的一名新秀，要是因为过度疲劳导致受伤甚至是影响未来职业生涯的话，那可就损失大发了。
　　一想到这里，众人心里都是有些戚戚然，德里克·罗斯的先例就在眼前啊！
　　哪怕两人的方式不一样，但只要受伤了，那一定会拿在一起议论。
　　他步行者哪来这么大的胆子？
　　弗兰克·沃格尔真是要把天都给撞屈了，他真是啥都没干呐！
　　他今天就是个工具人......
　　委屈！
　　委屈的不行！
　　╮(￣▽￣“)╭！
　　真是可惜的一场比赛，要是换个对手说不定真就逆天改命了，可现在，老鹰是万万不会给步行者这个机会的。
　　比赛场上从来就没有什么同情一说。
　　欸？
　　等等！
　　就在这时，又有眼尖的人发现了什么不得了的事情......
　　徐轩他居然开始脱裤子了？

第224章 徐轩：请叫我影帝！
　　场上一片哗然！
　　当那个身穿黄色23号球衣的年轻人再一次踏上球场的时候，所有人都震惊了！
　　沃特法克？！
　　什么鬼？
　　是我眼花了吗？
　　怎么会发生这种事情？
　　徐轩这是真不要命了吗？
　　他怎么又上来了？
　　“假的吧？”
　　假的？！
　　众人在仔细望去，只见那道身影虽然踉跄，面色虽然惨白，但整个人却是透露出了那种坚定不倒的信念。
　　坚定不倒？
　　踉跄的背影、惨白的脸色、坚定的步伐......
　　感性的球迷现在甚至已经忍不出哭出来了......
　　徐轩他，到底是拼到了什么地步啊！
　　呜呜呜呜呜！
　　全TM的给我哭！
　　什么？
　　哭不出来？
　　给我打！
　　打到能哭出来为止！
　　被打出来的不算，但确实有人掩面垂泪，这不是矫情，而是看着那个少年，明明已经到了极限却还偏偏一副爽朗的笑容......
　　上帝啊，他怎么还能笑得出来？
　　爽朗？
　　居然还如此的爽朗？
　　就连巴克利的眼睛都湿润了。
　　“该死的，这该死的倔强！”
　　那道身影每一步踏出去的步伐都像擂鼓震在他的心坎上一样。
　　出乎意料的是，远在洛杉矶的科比在看到这一幕时，却是直接站起身来，目光里非但没有什么湿意，而是满满的欣赏和兴奋！
　　“娘的，这家伙怎么那么像我呢？”
　　“真T娘的够血性！”
　　就像是当时他遭遇跟腱断裂的重伤之后，没有选择退场，而是选择完成罚球！
　　在他看来，徐轩现在跟他那时纵然不同，但也相去不远矣！
　　科比的眼睛里闪烁着精光，“曼巴传人，当是如此！”
　　......
　　寂静！
　　死一般的寂静！
　　几万双眼睛盯在一个人身上，却无人发出任何一丝声音。
　　他真敢？
　　可是，他凭什么？
　　他到底凭什么？
　　一腔愚勇能救得了步行者吗？
　　痴人说梦！
　　哪怕他上来对于局势而言又有什么益处？
　　难道他现在还能翻盘不成？
　　真是笑话！
　　老鹰队的球员们不屑。
　　装腔作势的功夫他们自认不如徐轩，可比赛上场终究是要靠实力来说话！
　　“来看看徐轩重新上场后步行者准备怎么打......”
　　怎么打？
　　总不可能还是跑轰吧？
　　就徐轩现在这个吊样别说跑了，让他走都走不出直线出来。
　　不过，还得试试他的成色......
　　米尔萨普是个谨慎的人，看到徐轩持球过来，主动跟杰夫·蒂格打了个手势。
　　让开，我来防！
　　这只老鹰是一只攻守均衡的球队，每个人都是防守不弱的球员，但米尔萨普绝对是这里面防守最好的那一个。
　　杰夫·蒂格不敢过多的犹豫，赶紧把位置让出来，米尔萨普瞬间补上。
　　“咦？”
　　“老鹰队换防了？”
　　可是，对面连挡拆都没有老鹰怎么就突然换防了？
　　搞不懂！
　　嗯？
　　就连徐轩一时间也没有想到他们这是什么战术。
　　不过，管他呢！
　　“徐轩持球，他在示意队友给他来开空间......”
　　“上帝啊，这可真疯狂！”
　　都这样了还想着单打？
　　“真是艺高人胆大！”
　　艺高人胆大？
　　我看是虚张声势！
　　观察着徐轩运球的步伐再加上他颤抖的双手苍白的面色......
　　米尔萨普的心下已经有了决定，不过他为人谨慎，还需要在确认一番他才能放下心来。
　　“来了来了，看看只休息了不到3分钟的徐轩能给我们带来什么惊喜......”
　　惊喜？
　　不要是惊吓就阿弥陀佛了！
　　巴克利哭丧着一张脸，眼看着就要哭出来了......
　　对于其它的任何事，他现在都已经没有了奢望，唯一想的就是徐轩千万别伤，千万别伤！
　　要是受伤就完了！
　　什么都完了......
　　万请上帝保佑！
　　“米尔萨普是真防！”
　　在徐轩持球过来的第一时间，就贴了上去，紧逼防守。
　　贴身！
　　这是最能消耗进攻人体能的一种防守方式。
　　上来就是杀招！
　　不过......刚一贴上去米尔萨普就发现了不对劲的地方......
　　徐轩他......怎么跟纸糊的一样？
　　不！
　　不对！
　　不仅是如此！
　　这哪里是纸糊的啊，这TM就是一张纸啊！
　　而在别人的视角里，却是在米尔萨普刚碰到徐轩的一瞬间，手臂都还没有张开来，徐轩就像是被一辆载重80吨的大卡车撞了一样，整个人都晕晕乎乎的被撞到了左边！
　　“什么？”
　　“哈哈，请原谅我笑出猪叫，徐轩这也......”
　　太可笑了？
　　确实是可笑！
　　哪有被防守人一碰就要倒的？
　　虽然徐轩现在还没倒，但这踉跄的样子反而更加的可笑。
　　徐轩现在很冷静。
　　他前所未有的冷静！
　　演戏自然是要演全套，这也是其中一环！
　　“徐轩被米尔萨普撞到了一边”
　　“徐轩在努力的站稳脚跟，但他的重心已经偏了......”
　　“哇哦，我看到了什么？”
　　“徐轩居然出手了？！”
　　惊骇的声音！
　　随后！
　　只听见噗通一声，徐轩已经摔倒在了地上，连手掌都在颤抖的模样。
　　可这时却没人关注他，都在看着天上飘着的那个球......
　　唰的一声！
　　球清脆入网！
　　进了！
　　与此同时！
　　主裁判吹响了嘴里的哨子。
　　“哔哔！”
　　犯规！
　　米尔萨普防守犯规，徐轩这是一次“3+1”，打4分的机会！
　　“什么？”
　　沃特法克！
　　这球居然T娘的进了？
　　怎么可能？
　　他不是一张纸吗？
　　他不是战都站不稳了吗？
　　怎么这球还能投进去？
　　米尔萨普不相信！
　　他不敢相信！
　　最主要的是他......冤枉啊！
　　他明明啥都没干，就是往前面一站，徐轩怎么就倒了？
　　倒就倒了吧怎么还把球给投进去了？
　　米尔萨普想不明白！
　　不知是他，包括全场的老鹰队球迷都想不明白！
　　天底下哪有这样的奇事？
　　是运气吗？
　　看到徐轩虚张的手指还在弯曲着、颤抖着，老鹰队球迷这样想道。
　　运气？
　　很有可能是运气！
　　老鹰队的球迷并不是心存侥幸！
　　毕竟在常规赛的时候就有人说徐轩这个家伙运气一直不错的样子。
　　没有人怀疑徐轩是在演戏。
　　都累成这个狗样子了你告诉我他在演戏？
　　欺负我年少无知吗？
　　可这......也不单单就是运气两个字能解释清楚的吧？

第225章 先声夺人，拿下首胜！
　　老鹰队的主教练迈克·布登霍尔泽紧皱着眉头，事情好像大条了！
　　从徐轩在第三节末尾重新上场以后，步行者的局面就焕然一新。
　　哪怕那个家伙看着轻飘飘的别说用手推了，基本上是碰碰据倒了，可偏偏他就是能在无声中帮助球队建功！
　　已经30分了！
　　这比赛还没打完已经30分了！
　　30分、9助攻、7篮板、2抢断、1盖帽......
　　今天的徐轩是叫做徐·无所不能·轩！
　　哪怕是老鹰队这样的防守之下，硬是让徐轩砍下了如此惊艳的数据！
　　这可是他职业生涯中第一场季后赛，非但没有怯场，表现的已经的超乎所有人的预料！
　　可老鹰队的球员们却有些郁闷，特别是保罗·米尔萨普。
　　不知道多少次了，已经不知道多少次了。
　　他每次都亲自去领防徐轩，每次都觉得那个家伙应该撑不过下个回合，可一次又一次，那个人的面色是越来越惨白，身形也是越来越踉跄，但得分却是越来越高......
　　简直就尼玛的不符合常理！
　　你说他运气？
　　可哪有运气能这样好的？
　　可要不是运气的话，该怎么解释呢？
　　他们也着实找不到什么好理由......
　　“天呐！步行者追上来了！”
　　“现在是84比84平！真是打死我都想不到的事情......”
　　肯尼·史密斯大呼小叫着，就像是见了鬼一样。
　　旁边的巴克利和奥尼尔两人对视一眼，他们也是迷糊着，现在也不知道到底是该笑还是该哭。
　　“徐轩真真是不得了的人物，一场比赛下来就休息了不到3分钟？这可是季后赛！”
　　对啊！
　　这可是季后赛！
　　布登霍尔泽神情凝重，在思考良久之后，终于大手一挥下了个决定......
　　“什么？？”
　　“包夹？！”
　　“老鹰队居然开始包夹了？”
　　巴克利咣当一下把话筒摔倒在了桌子上，却还是挡不住的那股子惊骇的神情。
　　在NBA包夹并不是什么大不了的事情，这只是常规战术，可问题是现在老鹰要包夹的对象居然是徐轩？
　　上帝啊！
　　布登霍尔泽的心性未免也太铁血了吧？
　　铁血？
　　赛场上就是要铁血！
　　布登霍尔泽冷酷的想着。
　　他也知道徐轩已经拼到油尽灯枯了，可问题是看着他就要不行了，却还能继续在场上帮助球队建功......
　　布登霍尔泽没有想到徐轩这是演的，但他觉得无论是什么原因，老鹰都必须采取措施！
　　总不能眼看着被翻盘吧？
　　布登霍尔泽看着徐轩的方向，冷哼了一声，
　　“别怨别人！怪就只能怪你命不好！”
　　......
　　包夹了......
　　徐轩面色不变，心里却长舒了一口气。
　　老鹰队不是傻子，事实上直到现在才开始包夹徐轩已经认为他们足够仁慈的了。
　　不过，徐轩的嘴角却是露出了一丝微笑。好戏才刚刚上演......
　　“来自的徐轩的传球！哎呦喂！这球传的真是惊心动魄啊，差一点力气就不够了”
　　徐轩在包夹之下选择把球传给泡椒。
　　泡脚也不含糊，拉开了架势直接就是一记暴扣！
　　好风凭借力，送我上青云！
　　轰的一声！
　　泡椒扣篮得分！
　　老鹰当然还是打他们的阵地战，前场两次挡拆过后，顺下的米尔萨普罚球线接到了蒂格的分球。
　　空了。
　　急停跳起。
　　出手。
　　皮球弧线很高。
　　“唰！”
　　空心入网，篮网翻起。
　　还了一个！
　　比分86比86平！
　　......
　　徐轩运球过半场，还是那幅你只要敢碰我，我就敢倒给你看的样子。
　　“徐轩这个位置......徐轩把球传给了泡椒，这是还要扣篮的意思？”
　　哪能啊！
　　就算是泡椒目前恢复的不错，也不能这么作啊。
　　泡椒在左侧吸引到了注意力之后又把球传了回来。
　　这次徐轩不犹豫了，接到球的当下，把起来就扔！
　　三分！
　　唰的一声！
　　皮球不偏不倚地落在了筐内。
　　有了！
　　89比86，步行者领先了！
　　该死的！
　　老鹰队的球员脸色都是有些狰狞。
　　居然被领先了？
　　开什么玩笑！
　　他们居然被领先了？
　　还是那个“病秧子”投的球？
　　法克！
　　老鹰队生气了！
　　之前的时候他们心里还是有些怜悯，也有些敬佩，可现在已经不知道被抛到哪个爪哇国去了。
　　“老鹰的进攻凶狠了起来！霍弗德在高位强吃韦斯特得分！”
　　“不仅是进攻，我们来看看这次防守......”
　　徐轩在边线持球，当他用歪歪扭扭眼看着就要跌倒的脚步过掉杰夫·蒂格的时候，补防的德玛雷开始下死手了。
　　“徐轩......徐轩被德玛雷拽倒了！徐轩跌倒在了地上！”
　　“这是一次战术犯规！”
　　这么凶吗？
　　徐轩也不在意，“艰难”的从地上爬起来，就在漫天的嘘声中稳稳的两罚全中！
　　老鹰队开始着急了！
　　就在他们想给步行者致命一击的时候，没想到的却是徐轩也在想着给他们致命一击！
　　还是那句话，力是相互的！
　　在威少天赋进阶以后徐轩的那股子疲惫感已经全部消失了，这是天赋进阶带来的隐藏好处。
　　“老鹰队疯了！他们在疯狂的追分！就这么一会功夫他们没已经领到了6次犯规！其中还有一次技术犯规！”
　　可现在拼命也已经晚了！
　　犯规？
　　犯规可不能让他们取得胜利！
　　“老鹰现在需要冷静一下，这样犯规下去也不是个事啊......”
　　冷静？
　　现在都这样了你还要我怎么冷静！
　　“上帝啊，就这么一会，步行者居然已经领先10分了吗？”
　　“真是令人咂舌的得分速度！”
　　“嘘，这可都是那个23号的功劳，刚才我还看着他才是30分，这会儿却是已经上40了......”
　　老鹰队越急失误越多，当两队的分差拉开到15分的时候，迈克·布登霍尔泽恍若大地崩塌一般双眼紧闭跌倒在了板凳上......
　　这次轮到他跌倒了......
　　因为老鹰队输了。
　　时间只剩1分钟，分差却还有两位数以上......
　　虽然他极为的、非常的不想承认，但事实却改不了。
　　他们输了！
　　老鹰输了！
　　亚特兰大输了！
　　虽然这只是季后赛第一场，但他们当初想的可是横扫啊！
　　可这第一场就输了......
　　天啦噜！
　　难受想哭！

第226章 首秀创记录！
　　恐怕任谁都没能想到，老鹰跟步行者者季后赛的第一轮较量居然会以老鹰队的失利而告终......
　　107比99！
　　当比赛结束的那一刻，早就已经站在电视机前的科比目光呆滞的看着电视上那群把徐轩围在中间疯狂庆祝的步行者球员。
　　赢了，步行者居然真的赢了！
　　飞利浦球馆。
　　步行者的球员在疯狂的庆祝。
　　现在除了步行者速球员，整个世界仿佛定格了一样！
　　整个世界看起来只有步行者球员是动着的，而其他人似乎全部都静止了一样！
　　和来自全美的媒体一起站在媒体席的体育频道张曼缘，现在瞪着漂亮的眼睛一动不动的看着球场中央的那个被步行者球员围着，被步行者球员顶礼膜拜的那个熟悉的身影。
　　现在他就是这个世界的主角！
　　从震惊的情绪中回过神来，再看看记分牌上那闪亮的比分。
　　张曼缘的心里依旧满是震惊。
　　徐轩是现在国内最受欢迎的体育明星。
　　徐轩职业生涯的第一次季后赛，在国内受到的关注大的惊人。
　　几天前，在NBA的常规赛结束时，体育频道就徐轩第一次季后赛之旅连篇累图的报道。
　　国内的各种专家各种名宿，都在为徐轩出谋划策，加油打气。
　　即便是在国内那样全民吹徐轩，全民吹步行者的氛围下，那些国内的专家名宿都找不出任何理由来吹步行者可以击败老鹰。
　　实在是相差太大了。
　　一个东部第一，一个东部第八，还是捡的......
　　当时但凡热火和凯尔特人能给点力，打进季后赛的都不会是步行者......
　　这样的步行者的怎么可能赢得了老鹰？
　　但……
　　107比99！
　　这就是记分牌上的比分。
　　步行者在前，老鹰队在后......
　　赢了？
　　步行者赢了？
　　在这场比赛开始之前，巴克利从来没有想过这种可能。
　　他只是在心里面卑微的想着能不要输的太惨，但后来见到徐轩如此拼命，他卑微的想法又变成了希望徐轩不要受伤。
　　可他从来没想过有一天步行者能战胜老鹰啊，天呐，那可是奢望！
　　是什么时候奢望开始慢慢的变成现实的？
　　第三节？
　　没错就是第三节！
　　徐轩休息过后再次上场的第三节！
　　徐轩在用他全部的努力，甚至是他的生命，他的职业生涯进行了一次赌博。
　　真的很难想象徐轩可以做到这样的事情！
　　一个勇者，在绝境之时，面对不可能战胜的敌人，用自己的努力和坚持，带着他的伙伴们一起将那个不可能击败的敌人击倒！
　　这种情节，这种故事，只会发生在童话的故事中！
　　徐轩又一次的完成了一个童话！
　　看看现场的老鹰队球迷，看看现场的这些媒体记者，再看看现在仿佛失去灵魂一样站在球场上的老鹰队球员和场边的老鹰主教练......
　　懵了！
　　他们真的懵了！
　　就跟其他人想的一样，步行者这只烂番茄怎么可能击败他们？
　　这要是放在这场比赛之前，老鹰队的球员能把说这话的亲吗都给喷爆炸，可现在呢？
　　他们无地自容！
　　他们真的是无地自容！
　　“徐轩用这场比赛打了我们所有人的脸！”
　　“在此之前你们谁能想到最后站在这里的会是步行者而不是老鹰？”
　　“这简直就是中六合彩一样的概率，但没办法，我们赶上了......”
　　“徐轩用他自己的方式，将我们所有人的脸都打了！”
　　科尔站在原地怔了一会，手上的香蕉不知道什么时候已经断掉了。
　　啪嗒一声！
　　忽然惊醒了他！
　　电视屏幕上面，步行者的球员还在庆祝，他甚至能听到耳边巴克利的那股子激动、兴奋、不敢置信甚至是有点侥幸的声音。
　　“跑轰？呵呵！”
　　“没想到他们也会用跑轰.....”
　　科尔轰然一下坐在了板凳上，步行者的这场比赛让他找到了灵感，但也让他有些莫名其妙的感觉。
　　那群烂泥扶不上墙的玩意真的是靠跑轰赢下了比赛？
　　那可是他首创的战术啊，自己都还没有发光发热呢，却被别人抢先了......
　　真是日了狗了.....
　　徐轩很高兴！
　　徐轩真的很高兴！
　　这是他职业生涯的第一场季后赛！
　　42分、10助攻、8篮板、2抢断、1盖帽的数据堪称完美！
　　在拿到完美数据的同时，还能击败对手，并且队友们的表现也都相当的出色。
　　这是一场找不到任何缺憾的比赛！
　　在这场比赛开始之前，徐轩斯真的没想过和老鹰的第一场季后赛比赛会是这样的！
　　他此前一直想的是尽人事听天命，没想到却能如此精彩！
　　42分、10助攻、8篮板？
　　妈个鸡！
　　这是差点三双吗？
　　还有......42分？
　　季后赛首秀42分？
　　这是......创造记录了吧？！
　　在这场比赛之前，NBA季后赛首秀的最高得分是前篮网队的传奇球星约翰·威廉姆森。
　　约翰·威廉姆森的NBA季后赛首秀得分记录是38分。
　　38分的首秀记录也被认为是NBA最不可能破掉的记录之一。
　　约翰·威廉姆森NBA季后赛首秀的时间是1979年，那时候他已经28岁了。
　　在NBA首秀之前，约翰·威廉姆森就已经跟着J博士在ABA拿过两连冠了！
　　也就是说，约翰·威廉姆森在NBA首秀的时候他就已经是一个成名的球星了。
　　相当于大学生做高中生的题目。
　　一个拿了两次ABA冠军的巅峰期球员在NBA的首秀能叫首秀吗？
　　这叫作弊！
　　而除此以外，现役的球星里面“风城玫瑰”德里克·罗斯季后赛首秀投篮命中率高达63.2%，19投12中，罚球命中率100%，12罚全中，拿下36分4篮板11助攻1抢断。
　　而就在昨天，也是季后赛首秀的浓眉，虽然比赛输了，但在比赛过程中浓眉连续让格林和博古特吃瘪，首秀上狂砍35+7+4。
　　这也是鹈鹕队球迷们高傲的理由，他们认为比赛虽然输了，却不值当什么，毕竟浓眉出了那么大的风头。
　　可这热度还没有维持24小时呢，就被徐轩这个给冲散了。
　　鹈鹕队球迷们难受啊！
　　真是操了个DJ，怎么哪哪都有那个23号？
　　这是偏生在跟我们过不去还是咋滴？

第227章 激烈的博弈！
　　有句话叫做太阳底下没有新鲜的事，但今天这件何止是新鲜？简直就是新鲜！
　　步行者居然在客场击败了亚特兰大老鹰大比分1比0领先......
　　这TM怎么跟听故事一样？
　　稀奇古怪！
　　真是稀奇古怪。
　　众人怎么也想不通步行者是凭什么击败亚特兰大老鹰的，两边的实力差距大如鸿沟，他们是靠什么填补如此巨大的差距？
　　疑问颇多......
　　但当他们看见这场比赛赛后的数据统计的时候，瞬间瞠目结舌！
　　全场出战45分09秒，投篮29中15中，三分10中5，罚球8中7，豪砍42分、10助攻、8篮板、2抢断、1盖帽......
　　差一点点三双！
　　但就这也非常了不得了！
　　纵观现役的那些球星，10年的威少季后赛首秀16投10中，拿下23分4篮板8助攻2抢断。
　　那场比赛还有年轻的KD，只不过KD手感不是太好，只有24投7中，拿下24分6篮板2助攻1抢断。
　　比较变态的是小加索尔，11年灰熊首轮客场挑战马刺，小加索尔在这场投篮命中率高达90%，10投9中，拿下24分9篮板3助攻2盖帽带领球队取得胜利。
　　还有像是今天稍早一点的欧文，也是季后赛首秀，投篮21中11，3分9投5中，拿到30分3篮板2助攻1抢断1盖帽也算是不错。
　　此外还有利拉德、我炮......当然也少不了詹姆斯。
　　吾皇15-16赛季第一次打进季后赛，意气风发，27投12中，硬是砍下了变态至极的32分11助攻11篮板三双数据。
　　不过徐轩今天的这个42分10助8板也不逊色到哪去......最起码，不相上下了！
　　嘶！
　　不相上下？
　　那可是勒布朗·詹姆斯！
　　NBA的皇帝！
　　联盟的头牌！
　　天之骄子一般的人物，现在徐轩居然能跟他相提并论？
　　开啥子玩笑喔！
　　老鹰队的球迷们第一个不服......
　　他们想的明白，这第一场虽然输了，但对于老鹰来说，还达不到什么伤筋动骨的地步。
　　再说了，步行者这场是靠什么赢的？
　　不就是靠那个新秀？
　　纵使他如此了得，第一场季后赛就能打45分钟朝上，但第二场呢？
　　第三场呢？
　　断不能持久！
　　乱拳打死老师傅这种事情一次就够了，还想着次次都这样？
　　老鹰是吃了没准备的亏，无论是步行者刚开始摆出来的“死亡五小加跑轰”的战术，还是后来徐轩出乎意料的坚挺都属于意外事件！
　　而意外可不代表实力！
　　老鹰队的球迷很懊恼，但他们更有自信！
　　等到下一场比赛开始，绝对治他们一个皮开肉绽！
　　球迷们高傲的不行，但老鹰队的球员包括教练却没有掉以轻心。
　　布登霍尔泽将自己的情绪从羡慕，嫉妒和失落中勉强的恢复过来。
　　他知道，他现在已经不能有那么多的想法了。
　　最少，这个赛季，他不能有太多那样的想法了。
　　“这场比赛是我的错，我错误的评估了步行者的实力，是我把这轮系列赛想的太简单了。”
　　“步行者是一个强大的对手，徐轩是一个伟大的球员，还有沃格尔教练，他是一个大师，一个非常有胆魄的战术大师。”
　　“我们应该把步行者速提高到和骑士、公牛一样的高度，这是一只需要我们全力以赴才能击败的球队！”
　　“任何的自大，狂妄和不切实际都会让我们付出惨痛的代价！”
　　“这场比赛我们输了，这个代价大的让人难以接受，我能理解你们现在的感受，因为我和你们一样，我现在也很痛苦！”
　　“所以，我希望这是我们的最后一次的痛苦！”
　　“伙计们，拿出这场比赛开始之前的自信，我想在你们的脸上看到你们自信的笑容！”
　　“我们是东部第一，我们才输了一场季后赛，我们失去了4比0淘汰步行者的机会，但我们还可以4比1淘汰步行者！”
　　从心绪不宁的情绪中恢复过来的布登霍尔泽逊终于拿出了东部第一战绩球队主教练的风采。
　　举手投足间的自信非常有感染力。
　　作为目前联盟里炙手可热的马刺“家天下”其中的一员，布登霍尔泽的风格跟波波维奇可谓是一脉相传。
　　马刺系的主教练，战术总是显得精妙，防守端看起来不显山不露水，实则是杀招频出。
　　如果没有这样的优点，他又是凭什么带着这只老鹰在1月份的常规赛完成了震古烁今的单月17战全胜？
　　许是想到了这些，再加上这一番情深意切的鸡汤下，老鹰队的球员在情绪上终于稍微平复了不少。
　　见状，布登霍尔泽的心里也是松了一口气。
　　他之前膨胀了，总是想着把步行者4比0淘汰出局，就是因为以老鹰牛的实力，输给步行者哪怕一场，都是他巨大的失败。
　　现在，这样的失败已经造成了。
　　他也已经无力改变。
　　他现在只想淘汰步行者！
　　其他的事情以后再说！
　　这场输球，老鹰明天会被全美媒体怎么嘲讽，他能想像得到。
　　只是被嘲讽一场比赛而已，他能接受，下一场比赛将步行者击败，他和他的老鹰就可以从无尽的嘲讽中脱身而出。
　　可如果这轮系列赛他输了……
　　老鹰不但会被钉在永远的耻辱柱上。
　　就连他在亚特兰大的球迷们面前也抬不起头。
　　这是一次博弈！
　　事关生死的博弈！
　　黑八？
　　不！
　　绝对不能被黑八！
　　而且，布登霍尔泽也并不认为他和他的老鹰会被黑八。
　　徐轩和步行者确实很可怕。
　　可老鹰和步行者的硬实力实在相差巨大。
　　只要老鹰不轻敌，不像今天这样老想着在步行者面前证明什么，老鹰就不会输！
　　何况他们打的艰难，步行者又何尝不是如此？
　　他们甚至要更加艰难！
　　以下克上哪有这么容易？
　　那是需要付出血汗的！
　　说白了，就算徐轩再厉害又怎么样？
　　他能场场都打45分钟以上，场场得分超过40+？
　　这场比赛的步行者已经是他们表现的极致了。
　　他们这轮系列赛也许再也不可能有这样的表现了！
　　嗯，没有！
　　绝对没有！

第228章 以下克上！2比0领先！
　　2015年4月22日，步行者客场挑战老鹰的第二场比赛。
　　看着电视上的比分，科比和他身边瓦妮莎的眼神全是震惊。
　　95比90，步行者又赢了！
　　步行者客场大比分2比0领先老鹰！
　　全世界期待的第二场童话，再一次震惊的降临了？！
　　我特法克！
　　2比0？
　　真真出大事了！
　　要说这被2比0的是步行者，那自然是欢天喜地普天同庆，可现在被2比0的居然是老鹰？
　　东部第一的老鹰？！
　　是奇迹吗？
　　当然是奇迹！
　　常规赛座次确定，全世界都觉得步行者即将被横扫的时候，大部分步行者球迷也都觉得，步行者被横扫，这是板上钉钉的事情。
　　有些徐轩球迷和步行者球迷甚至因为这样已经注定失败的结果，而不忍心观看步行者速和老鹰比赛的直播。
　　在网络上，在现实里，大部分的步行者粉丝和徐轩的粉丝都陷入了深深的不安和忐忑之中。
　　他们可以接受徐轩的失败。
　　但他们希望徐轩可以体面的失败。
　　赢一场！
　　只要赢一场就够了！
　　可现在......任务超额完成了！
　　他们惊喜万分的同时也在疑惑，步行者到底是怎么做到的？
　　要知道就连他们心下都是没底，那时候的他们哪里能想到会2比0？
　　但，95比90。
　　主队在前，客队在后！
　　步行者在前，老鹰在后！
　　步行者击败了老鹰一场！
　　步行者击败了老鹰两场！
　　嘶！
　　这意思......
　　不会还有第三场吧？
　　不会！
　　一定不会！
　　不等别人说，亚特兰大人已经炸毛了！
　　“这是失误！我们也没想到能输两场！这是我们掉以轻心了，等到第三场我们一定不会在手下留情！”
　　步行者队的球迷们不屑。
　　哪个要你手下留情了？
　　我们是光明正大赢的两场比赛！
　　不仅如此！
　　我们还要以下克上！
　　前面不说要横扫的吗？
　　没错！
　　送你一个横扫！
　　不过是我们横扫你们！
　　步行者队球迷从来没有这么扬眉吐气过，哪怕之前两度杀进总决赛也没有现在这样的风光。
　　“黑八！黑八！黑八！”
　　步行者的球迷们已经高声呐喊起了这个口号！
　　黑八！
　　他们要黑八！
　　其实如果在第二场比赛的时候，老鹰能逆转步行者，那么黑八舆论恐怕就这样的烟消云散了。
　　可现在，老鹰又输了！
　　2比0！
　　哪怕老鹰在25号和27号击败了步行者，把大比分扳成2比2，黑八的舆论都不会消失了！
　　徐轩和步行者这两场比赛的胜利让老鹰队这个系列赛彻底陷入到黑八舆论的深渊中，难以自拔！
　　35分、8助攻、7篮板、3抢断、1盖帽......
　　这是一份不可思议的数据统计！
　　这场比赛吼了不知道多久的巴克利看着助手送来的技术统计终于停下了他的嘶吼。
　　看着技术统计上的这一堆数字，他都不知道该怎么形容自己现在的心情。
　　再死忠的步行者球迷都没有想过步行者能连赢老鹰两场！
　　但更令人惊讶的是，徐轩这场比赛的出场时间再次达到了45分钟！
　　连续两场比赛出场时间都超过45分钟......不要说巴克利，就连肯尼·史密斯也都找不到什么词语来形容了！
　　实在是太骇然听闻！
　　如果说第一场比赛打完，步行者球员还会忐忑，第一场比赛赢得那么轻松会不会只是一个虚幻的梦。
　　这场比赛打完，他们已经知道，这不是梦，这是现实！
　　赛后的新闻发布会，老鹰全队都缺席了。
　　老鹰队的缺席没有影响飞利浦球馆新闻室的气氛。
　　印第安纳步行者成了这场比赛赛后新闻发布会的绝对主角！
　　徐轩斯带着拉沃伊来到新闻室的时候，现场来自全美和全世界的媒体，看向徐轩斯和拉沃伊的眼神写满了渴望和不可思议。
　　拉沃伊是这个赛季第一次参加赛后的新闻发布会。
　　激动？
　　彷徨？
　　拉沃伊咽了口口水，艰难的把心里的悸动强行压下去，并做出一副镇定自若的样子。
　　呵！
　　都以为他拉沃伊是什么人？
　　他可是徐轩最可靠的同伴也是最忠实的迷弟！
　　你们这些黑子想要从我这里看徐轩的笑话？
　　想得美！
　　不会让你们得逞的！
　　拉沃伊想多了......
　　他本以为在人家客场参加新闻发布会会有一番唇枪舌剑，特别是他这个发布会的新人一定会被那些黑子们针对......没想到的是，大家哪里顾得了他啊，几乎在徐轩坐下的一瞬间，长枪短炮就全部送到了徐轩的嘴边......
　　羡慕吗？
　　拉沃伊很羡慕！
　　说到底他也是个年轻人，年轻人就没有不想着出风头的。
　　但拉沃伊心里也清楚，大比分2比0领先老鹰，或许泡椒、韦斯特、CJ·迈尔斯这些人功不可没，可跟他确实没啥太大关系。
　　不过，他满足了！
　　我是徐轩的小弟！
　　我是徐轩最忠诚的小弟！
　　徐轩的荣耀就是我的荣耀！
　　徐轩的掌声就是我的掌声！
　　哼！
　　拉沃伊想的很清楚，必须得先把位置给摆正，没看见现在就连CJ·沃特森那些一开始跟徐轩不对付的妖艳贱货们也开始主动往徐轩身边凑了吗？
　　一群不要脸的家伙！
　　拉沃伊瞧不起这群人！
　　徐轩的鞋只有我一个人能擦！
　　徐轩的背只有我一个人能敲！
　　这才是他拉沃伊的大事！
　　......
　　徐轩要是知道拉沃伊·阿伦在想什么，一定很是无语。
　　妈个鸡，老子又不是甜瓜，要小弟干啥？
　　“徐，在季后赛开始之前，德玛雷曾经说过，这轮系列赛不会打到第五场，现在你们已经2比0了，你有什么话要和德玛雷说吗？”
　　“徐，德玛雷曾经说过，步行者只有两个球员有能力在NBA的季后赛打比赛，其他球员都是奥尼尔的奶奶，你怎么看？”
　　奥尼尔的奶奶？！
　　徐轩挑了挑了眉头，这起子媒体开始搞事了呀！
　　他们是最不在乎谁赢谁负的，他们唯一在乎的是他们的报道能不能吸引别人的眼球卖出销量。
　　徐轩全部一一沉稳的应答。
　　这个时候可不能骄纵，不然要是被人家翻盘了，指不定怎么黑你呢。

第229章 横扫！横扫！横扫！
　　赛后的新闻发布会徐轩是绝对的主角，虽然看在他的面子上也有几个问题提问道拉沃伊·阿伦，但甚至还没等他回答完毕，其他人就急不可耐的把镜头转向徐轩了......
　　两边都知道，第三场绝对是重中之重了！
　　特别是老鹰，如果这第三场再输了，他们都不知道拿什么脸去面对江东父老！
　　他们可是东部第一啊！
　　就连冠军大热门克里夫兰骑士都被他们压在身下，如果被步行者这样的烂番茄3比0......天呐！
　　他们简直不敢想象这种事情！
　　那简直可以自己抹了脖子了，他们那才是真的没脸见人！
　　这场比赛一定要赢！
　　老鹰队从上至下，包括主教练迈克·布登霍尔泽的眼睛里都是血红血红的一片。
　　他们要被逼到绝路了！
　　他们现在距离绝路还有一步之遥！
　　可要是这场比赛输了，那他们就真的是踏上绝路了。
　　赛前的准备没有任何话语，没有任何表情！
　　哪怕是这两天被媒体记者疯狂嘲讽，反复玩梗的德玛雷·卡罗尔现在也是面无表情的就像是一块石头！
　　他们现在所有人的心里都只有一个念想！
　　赢！
　　赢！
　　赢！
　　无论付出什么样的代价都得赢！
　　银行家生活球馆身穿白色球迷的球迷们快要把球馆屋顶都掀了。
　　不止是步行者的球迷！
　　还有那些看笑话的，那些可恶的媒体记者，他们都在起哄！
　　可现在谁都阻碍不了他们！
　　没有加油！没有助威！
　　老鹰队球员的内心已经被愤恨填满！
　　他们需要发泄！
　　他们必须发泄！
　　“看台上的球迷们在高喊着MVP！但在老鹰那群人眼里这个MVP可能是最讨厌的人了！”
　　徐轩已经被老鹰队放倒不知道多少次了......
　　下手凶狠！
　　老鹰队全员下手全都凶狠的就像是饿狼！
　　“徐轩太难了，就这么一会儿，都跌倒在地上多少次了？”
　　只要是看见徐轩持球进攻，但凡是有一点进球的希望，他们就是二话不说直接上手！
　　哪怕被主裁判判了技术犯规也在所不惜！
　　没有人吩咐！
　　没有人布置战术！
　　但老鹰这边却是空前统一！
　　砰的一声！
　　不是扣篮！
　　而是徐轩再次被狠狠的拽倒在了地上.....
　　幸好是仰面朝天，屁股着地，不然的话......
　　没伤！
　　但痛啊！
　　徐轩从地上爬起来，摸了摸屁股，快TM的要被摔成两半了！
　　见到徐轩再次比拉下来，忍耐了许久的拉沃伊冲上去就和把徐轩拉下来的德玛雷·卡罗尔顶牛！
　　MD，欺负我老大？
　　问过我没有！
　　拉沃伊凶狠的上前，狰狞着一张脸，挥舞着拳头，那架势就像要干对面一拳一样。
　　出奇的是，始作俑者德玛雷·卡罗尔就眼睁睁的看着拉沃伊冲上来，就这么面无表情的站在原地，似乎是等着拉沃伊打上门一样。
　　“拉沃伊！”
　　徐轩轻喝一声，阻止了他。
　　他的眼睛在闪烁。
　　对方不还手，无论是因为什么，只要拉沃伊这边敢先动手，被第一个罚出场的一定是拉沃伊·阿伦而不是德玛雷·卡罗尔。
　　“居然不上当......”
　　德玛雷眼瞅着徐轩，这家伙真是太难对付了！
　　不是他不想挨揍，而是对面根本不揍他！
　　裁判给了两个各一次技术犯规，德玛雷的动作弧度稍大，哪怕是在季后赛这样的动作也是不能容忍的。
　　而拉沃伊这边虽然没有真的动手，但他已经冲到人家面前去了，就差嘴对嘴了，不给个技犯难平众怒......
　　这只是一个插曲。
　　在各自领到一次技犯之后，老鹰队这边该怎么打还是怎么打，一点都没有变化。
　　徐轩还是接连不住的被放倒在地......
　　放倒......
　　爬起来！
　　再被放倒！
　　然后在爬起来......
　　饶是徐轩这样变态的体质加身，也是忍不住的喘粗气。
　　他只觉得现在浑身都是痛的，手上、膀子上、腰上、膝盖上......哪怕是屁股上都有被人掐下的伤口......
　　火辣火辣的！
　　远在明尼苏达的状元秀安德鲁·维金斯脸色很是慎重。
　　“原来这就是季后赛吗？”
　　他听着队里的老人说季后赛是有多么多么的血腥和恐怖，一直不明白，但在镜头特写给到徐轩两个手臂上的时候，那青青红红的甚至还有地方冒着血丝的......看得他头皮发麻！
　　上帝啊！
　　原来季后赛是这样打的？
　　就连徐轩那样的疯子都被人整治成这样，更不要说他了.....
　　咕嘟！
　　维金斯艰难的咽下了口水，心下想道：“要不然咱就在常规赛混混算了......何必要去趟季后赛那盆浑水呢？实在是没必要啊！”
　　......
　　徐轩很累！
　　这是他最累的一场比赛！
　　哪怕是第一场都没有这样的疲惫不堪。
　　“呼呼！”
　　他的喘气声就像是抽风箱一样，噗嗤噗嗤的一直再往外冒气。
　　可他现在却连汗都顾不得擦。
　　他知道对方是真的拼命了！
　　只要有机会，他们不会放任徐轩完成任何一次的得分！
　　徐轩看向裁判的方向，场边的球迷们现在正在声讨他们。
　　这场比赛判罚尺度放的很宽，很多平时足以技犯的这次也都只给个普通犯规。
　　球迷们不知道，但徐轩清楚，或许尺度是松了点，但这就是季后赛！
　　要是季后赛跟常规赛一样那还叫什么季后赛？
　　更别提以往，可能很多人都不知道90年代的时候是怎么打篮球的，在很多老球迷的心里那时候的篮球才叫做篮球！
　　......
　　站在银行家生活球馆，迈克·布登霍尔泽的手心在冒汗。
　　他知道，现在老鹰队很多球员的手心都在冒汗。
　　不止是手心！
　　甚至全身都在冒汗！
　　不是老鹰队球员，真的不理解现在老鹰的压力有多大！
　　现在老鹰想要努力的赢下这场比赛。
　　可比赛打完第三节，看着场上78比69的比分，布登霍尔泽的心是绝望的。
　　崩了！
　　老鹰现在彻底崩了！
　　99比90！
　　步行者在主场银行家生活球馆9分大胜亚特兰大老鹰！
　　没错！
　　就是大胜！
　　虽然只有9分的领先！
　　但在所有人的眼里，甚至是老鹰队球员的眼里这都是一场大胜！
　　因为步行者大比分......3比0了！

第230章 黑八！黑八！黑八！
　　可能就连步行者的球迷都没有想到，他们怎么突然就大比分3比0领先了......
　　说实在的，这要是放在常规赛座次刚排定，别说想了，就连做梦都梦不到。
　　惊喜！
　　巨大的惊喜！
　　然而对于老鹰队来说这却是噩耗！
　　天大的噩耗！
　　99比90！
　　当看到这个比分差的时候，场边的迈克·布登霍尔泽，场边的老鹰队球员，现在的心已经绝望的颤抖了！
　　3比0！
　　不是他们领先步行者，而是步行者领先他们......
　　妈耶！
　　怎么有种想死的冲动呢？
　　不止是在场的老鹰队球员，就连那些远在亚特兰大还仍旧为主队加油助威的球迷们此刻也是双手掩面。
　　该哭泣的哭泣，该流泪的流泪......
　　今天绝对是老鹰队的受难日，而且最可怕的是，事情还并没有结束，这才3比0，往后还有可能来个4比0......
　　一想到这个可能，老鹰队的球迷们就浑身打了个冷战。
　　不要啊！
　　千万不要啊！
　　要是被4比0的话他们日后就真的没脸出去见人了。
　　他们在祈祷！
　　没错！
　　之前祈祷的是步行者球迷，现在祈祷的却是他们！
　　能说什么呢？
　　只能说风水轮流转，今年到你家......
　　老鹰队球迷的心里是真难受啊。
　　要是说一开始的1比0，甚至是2比0，他们心中都还未丧失全部希望的话，那这个3比0就真的成了击垮他们内心深处的最后一棵稻草......
　　哪有东部第一被东部第八大比分3比0领先的？
　　哪怕是最为国内球迷熟知的06-07赛季的那次黑八，勇士4:2达拉斯小牛，当时勇士前三场也只是2比1，而现在步行者对老鹰的这轮季后赛前三场居然是3比0？
　　2比1都完成黑八了，也就是说步行者这3比0......黑八定了？
　　沃特法克！
　　真是日了狗了！
　　还真是黑八了？
　　虽然现在还没有最终决定，但谁都知道已经0比3落后的老鹰是一点翻盘的希望都没有了......
　　这可是季后赛！
　　要知道在NBA季后赛历史上，从来没有0比3后逆转的记录。
　　最接近这一壮举的2003年西部季后赛第一轮小牛对开拓者的比赛。
　　2003年西部季后赛第一轮，小牛3比0领先开拓者，但被开拓者连扳了3场，可是最后一场他们输了，没能创造奇迹。
　　非常可惜的一轮季后赛。
　　但没人会认为老鹰能把这3比0扳成3比3。
　　步行者那是啥人啊？
　　那可是吃人的老虎！
　　如果说之前看不清楚，现在哪还能看不出清楚？
　　步行者表面上是头羊，实际上是头狼啊！
　　不仅是狼！
　　还是那种吃人不吐骨头的狼！
　　当初的时候谁能想到步行者能3比0领先老鹰？
　　都说老鹰是要横扫步行者的，可现在居然反过来了？
　　真的离谱！
　　......
　　在步行者和老鹰的第三场比赛打完，步行者成为本赛季季后赛第四只拿到赛点的球队。
　　前三只分别是勇士、骑士以及奇才......
　　目前四只已经取得赛点的球队，勇士和骑士倒是在预料之中，而奇才和步行者......都是有些出乎了众人的意料。
　　奇才是第五名，猛龙是第四名，也算是以下克上了。
　　不过这还好，第四名跟第五名之间差距有，但不算太大，总的还在一个平衡的阶段。
　　可步行者跟老鹰之间......这差距也太大了吧？
　　一个第八，一个第一......
　　该被3比0的不是应该步行者嘛？
　　可为啥是老鹰？
　　众人想不明白！
　　这是真的想不明白！
　　眨眼间，他们还没反应过来，老鹰已经被打落下十八层地狱了。
　　命运这东西，真是造化弄人！
　　......
　　还剩最后一场比赛。
　　只剩最后一场比赛！
　　场地却还是在银行家生活球馆。
　　老鹰队的球员们嘴角苦涩，但没有办法，赛制就是这样。
　　前两场在飞利浦球馆的时候他们没能把握住，现在来到客场想要追回来岂不是难如登天？
　　欸！
　　宝宝心里苦啊！
　　......
　　2015年4月27日，印第安纳波利斯银行家生活球馆，全场的MVP声！
　　银行家生活球馆原名康赛科球馆。
　　今天能够容纳18345人的银行家生活球馆上座率达到了惊人的120%！
　　在印第安纳这几乎是一件想都不敢想的事情。
　　后台的老拉里·伯德在看到统计那份数据的时候，老脸都乐开了花！
　　徐轩的影响力真是太强了！
　　这是步行者和老鹰这轮系列赛的第四场。
　　步行者3比0领先后，这场比赛就是整个印第安纳狂欢的一场比赛！
　　在这场比赛开始之前，波利斯市当地最有影响力的地方性报纸【印城体坛报】在头版头条毫无顾忌的号召步行者整个城市准备比赛结束后的晋级狂欢。
　　晋级狂欢！
　　步行者在赛前就已经准备好了晋级狂欢！
　　花车现在就在银行家球馆的外面！
　　3比0的大比分让步行者球迷信心百倍！
　　更何况上一场比赛老鹰就已经崩了。
　　这一场他们更加没希望！
　　横扫！
　　没错就是横扫！
　　今天整个银行家生活球馆，但凡是有些空地都被挂上了这个横幅！
　　横扫！
　　横扫！
　　横扫！
　　这是今天步行者球迷的口号！
　　唯二的口号！
　　剩下的那个就是“MVP”！
　　四场，到此为止！
　　这是步行者球迷对老鹰球迷的反击也是被季后赛前被疯狂看低的一次极致的释放！
　　不过当比赛开始的时候，老鹰队球员这场比赛的状态还是让步行者上下都吓了一跳！
　　强攻！
　　强攻！
　　依旧是强攻！
　　他们居然舍弃了自己非常擅长的防守，转而疯狂不要命的进攻步行者的阵地！
　　可......这是昏招啊！
　　要是对付其他队还好说，可对付步行者你想要以攻对攻？
　　是嫌自己死得更快一点吗？
　　“人到最后时刻总是会昏了头脑......”
　　巴克利这样评价道。
　　事实也的确如此！
　　如果老鹰还像是前三场的打法，步行者能不能赢还是两说，可现在他们头铁用劣势去拼步行者唯一的优势......
　　那还玩个毛？
　　于是......
　　比赛在第三节就崩了......
　　87比70，步行者三节结束比分居然骇人听闻的领先了17分！
　　到此，基本上就尘埃落定，谁也都知道......东部第一的老鹰，他没了！

第231章 NBA第六只完成黑八的球队！
　　纸屑，彩带，呐喊，欢呼……
　　这是胜利者的狂欢。
　　失望，悲伤，愤怒，不甘……
　　这是失败者的余晖。
　　这景象。
　　美丽而残酷。
　　布登霍尔泽痛苦的闭上了眼睛。
　　最后还是输了……
　　他不想看到现在眼前所发生的这一切。
　　他也不想接受现在眼前发生的这一切。
　　在比赛结束的那一刹那。
　　他甚至在那么一瞬间想要让自己成为一个聋子，一个瞎子，一个再也感受不到这个世界一切的人。
　　他知道，他的想法很懦弱。
　　他也知道，他这是在逃避。
　　但逃避是没有用的，人总要面对现实！
　　哪怕现实再冷酷，再无情，他们也只能面对现实！
　　可，站在这座已经沸腾的球馆里。
　　是那么的让人绝望啊！
　　每每即将登上最高的山顶时总会因为踩空而掉下。
　　而这一次，他们不再是踩空而掉下。
　　而是直接被人从山顶一脚踹下了地狱。
　　常规赛结束期间，当知道他们首轮的对手是印第安纳步行者的时候，天知道老鹰队上下是有多么开心。
　　那可是步行者！
　　联盟有名的烂番茄！
　　什么？
　　你说他们打进了季后赛？
　　拜托，那只是运气好，要不是这样，进季后赛的哪轮得到他们？
　　无论是波士顿凯尔特人还是迈阿密热火，他们的资格不是远远要比步行者老道？
　　一起子靠着运气打进的季后赛的废物们？
　　他们怕吗？
　　他们当然不怕！
　　他们甚至有些想笑，就那群人的实力，老鹰别说什么晋级不晋级的，哪怕在他们身上输掉一场都是耻辱！
　　无法洗刷的耻辱！
　　老鹰很骄傲！
　　他们有骄傲的资本！
　　他们是东部第一！
　　他们是东部战绩最好的球队！
　　他们理当骄傲！
　　但......谁能想到，骄傲换来的并不是喜悦，而是惨痛的悲伤！
　　之前叫嚣着4比0横扫步行者的话语还犹在耳边。
　　现在想起来却是如同有人在不停的用巴掌抽他们的脸......
　　啪啪啪啪！
　　一下又一下。
　　疼！
　　真TM的疼！
　　可偏偏他们还没办法还手......
　　可是，这样的对手，这样的比赛，也能失败？
　　可最后，他们真的失败了！
　　他们本应该没有任何理由失败的。
　　理由？
　　他们找不到任何的理由！
　　是他们发挥不好嘛？
　　是他们发挥失常吗？
　　亦或是战术布置的不到位、执行的不到位？
　　不不不！
　　都不是！
　　纵观这四场比赛下来，哪怕是最苛刻的人也找不到什么缺点来。
　　他们把一切都做得很好，但这丝毫不能改变最后的结局......
　　天知道，当他们被3比0的时候，心里是有多么的绝望。
　　他们甚至在偷偷的祈求上帝，能不能赐给他们一场胜利，他们是真的不想被横扫啊！
　　横扫！
　　多余被横扫的球队，这是一个多么悲惨的词语！
　　何止是悲惨！
　　简直就是悲惨！
　　老鹰队上下现在很想哭！
　　他们的眼泪已经快要溢出了眼眶，但布登霍尔泽告诉他们，就算是要哭也得回到更衣室再哭......不能让别人小瞧了去......
　　委屈啊！
　　真是掏心窝子的委屈！
　　这到底是哪里出现的奇事？
　　他们明明是东部第一，现在却沦落到被人横扫的地步......
　　“黑八！黑八！黑八！”
　　“黑八！黑八！黑八！”
　　......
　　听着看台上球迷们疯狂的呐喊，老鹰队球员都快要被自己苦胆给咬破了。
　　黑八，这个词语从来就不是什么好词。
　　甚至在现在老鹰队众球员的耳朵里，这两个字简直就是世间最可恶的两个字！
　　他们不想听！
　　他们甚至想逃离！
　　可就在这个时候，看台上的球迷又换了一种花样呐喊。
　　“徐轩！徐轩！徐轩！”
　　“MVP！MVP！MVP！”
　　......
　　玛戈几，纯属是气人的！
　　老鹰队众球员几乎是一边捂着脸，一边捂着眼睛，捉迷藏样的跑进了更衣室......
　　一场艰难的比赛！
　　步行者和老鹰的这场比赛，步行者主场赢了老鹰10分。
　　这个分差看起来很大。
　　但看了这场比赛的人都知道这场比赛步行者打的有多么的艰难。
　　在第三节以前，老鹰队几乎还是跟步行者保持持平的状态，甚至还稍稍占优。
　　那一刻，场边的步行者球迷，场上的步行者球员的心都是揪着的。
　　现场很多人真的有想过这场比赛要是输了该怎么办？！
　　他们可是在赛前就准备好了庆祝胜利的！
　　这场比赛步行者就算输球，也许也基本上不会影响步行者的晋级。
　　但他们会很难受，很难受......
　　他们飘了！
　　他们膨胀了！
　　但就在下半场比赛一开始，徐轩再次站了出来，用连续三记高难度三分球一举拉开分差的同时，也击溃了老鹰所有的抵抗心......
　　啧啧！
　　了不得！
　　真是了不得！
　　“这得多么强大的心理啊！”
　　新秀第一次打季后赛，能有这样的表现简直就尼玛的离谱！
　　谁能想到这第一次打进季后赛的徐轩硬是能肩膀扛着球队前进？
　　居然还晋级到第二轮了？
　　而且淘汰的还是东部第一的老鹰。
　　含金量十足！
　　就像最近很多美国媒体说的那样，步行者如果最终黑八成功，不管他们这个赛季未来的战绩怎么样，他们都已经成了NBA的传奇！
　　这次不但黑八成功了，而且还是横扫黑八！
　　这是多么大的荣誉啊！
　　“印第安纳步行者，NBA历史上第六只完成黑八的球队！”
　　巴克利激动的都快要哭出来了！
　　他的声音都在颤抖，甚至于他的灵魂都在颤抖！
　　黑八啊！
　　在他这么长的职业生涯和解说生涯当中，他不是没见过黑八，毕竟这么稀奇古怪的事情在NBA也是发生了五次之多。
　　可他完全没想过，会有那么一天，这样的奇迹会发生在步行者身上！
　　“步行者和徐轩都将会被载入NBA最关辉的史册中！”
　　巴克利的话语难得的得到了肯尼·史密斯和奥尼尔的一致赞同！
　　史册！
　　必将载入史册！
　　在即将踏进更衣室的最后一刻，迈克·布登霍尔泽把目光放到了球场中央的徐轩和弗兰克·沃格尔那里。
　　嘿，真是好光辉的二人组......
　　不过待到下一次见面，我们不会再输了！

第232章 首轮场均34.2分！
　　第一场，42分、10助攻、8篮板、2抢断、1盖帽！
　　第二场，35分、8助攻、7篮板、3抢断、1盖帽！
　　第三场，30分、7助攻、6篮板、2抢断！
　　第四场，30分、7助攻、7篮板、1抢断、1盖帽！
　　这就是徐轩这四场比赛下来交出来的数据！
　　30+！
　　统统都是30+！
　　全TM的都是30+！
　　哪怕后面三场比赛没有第一场的数据看起来那么惊艳，但最低的也是30+啊！
　　季后赛场场30+，并且场均得分更是来到了34.2分！
　　上帝啊！
　　这可是季后赛！
　　刀刀见血，见则封喉的季后赛！
　　“毫无疑问，徐轩就是今年季后赛首轮比赛里所有球员当中表现最好的那一个！”
　　没有之一！
　　甚至就连小皇帝勒布朗·詹姆斯以及斯蒂芬·库里都被他压在了身下！
　　那可是詹姆斯啊！
　　联盟的头牌，天之骄子中的天之骄子！
　　徐轩的表现实在令人惊叹。
　　“大抵这能算是史上最强新秀了吧？”
　　巴克利的声音带着惊喜，却有些颤抖！
　　因为这个荣誉实在有些太大！
　　史上最强新秀？
　　肯尼·史密斯沉默了一会，没有选择反驳也没有选择赞同。
　　就目前的表现而言，徐轩确实是超出了所有人的预料，但要说他是史上最强新秀？
　　也没有那么恐怖！
　　毕竟就常规赛的数据统计来看，在NBA的历史上超出徐轩的人不知凡几，只是这季后赛徐轩表现实在太过于优秀，甚至优秀到让别人下意识的忽略掉他常规赛的表现如何。
　　......
　　步行者这么早就晋级出来了，可他们只是第四只晋级成功的球队。
　　金州勇士、克利夫兰骑士以及华盛顿都已经在25号以及26号这两天率先横扫对手晋级到第二轮。
　　今年的季后赛可太有意思了！
　　光是在首轮居然出现了四次横扫晋级！
　　这在往年几乎是很难见到的场面。
　　就算是没有横扫的，大多都是止于4比1或者是4比2，仅有马刺和快船的这轮季后赛直到5月2号仍旧没有打完！
　　这两只绞肉机一样的球队在第一轮打的堪称天昏地暗。
　　他们这组对决也是今年季后赛唯一一组打进了抢七大战的对决！
　　今年的季后赛第一轮的对决充满了想象。
　　步行者逆袭横扫老鹰暂且不提，就说东部第五的奇才居然也是以下克上横扫了多伦多猛龙......
　　猛龙这只球队果然还是季后赛软脚虾，常规赛战绩惊天动地，一到季后赛就水的不行......一直到后世卡哇伊入主北境，担任新的龙王以后，这状态才有些改观。
　　跟步行者击败老鹰一样，在奇才先下两城之后，猛龙还企图客场追回来，可没想到的是，客场输的更惨......
　　德罗赞加洛瑞这后场双枪，被老流氓皮尔斯花式吊锤，都快被锤出心理阴影来了。
　　在步行者比赛结束后，徐轩特意把他们这比赛的视频拿出来看了一遍。
　　看着视频录像里那个被老流氓一个后手肘肘开几米远的德罗赞，徐轩不禁摇了摇头......介，打的也太软了吧？
　　人家肘你你不能肘回去？
　　跑个毛线！
　　在看旁边的小钢炮洛瑞，跟他就像是另一个极端......
　　德罗赞出手很稳，讲究的是堂堂正正之师。
　　但洛瑞就是一个字，莽！
　　管他三七二十一，先莽起来再说......
　　从属性搭配上来看，这两人简直就是天差地别，别说合作了，就是站在一起都违和的不行......
　　真不知道猛龙队管理层哪来的脑洞，居然能让他们在一起这么多年？
　　难道这里面有什么隐情？
　　......
　　东部第三的公牛和雄鹿的大比分是4比2，也是东部这边首轮唯一打到G6的系列赛。
　　年轻的字母哥遭遇公牛的铁血防守显得有些迷失，外线投篮屡屡贡献7中1、6中0、8中1的人间惨剧......
　　诺阿教做人的能力还是强啊！
　　徐轩跟字母哥的关系不算太差，两人不是一届的，之前全明星新秀赛的时候，两人还一起合作过。
　　在雄鹿队出局后，字母哥还打电话跟徐轩抱怨。
　　为什么他的第一次碰到的是乔金·诺阿，硬的让他无法呼吸，痛的让他怀疑人生。
　　而徐轩为什么可以碰上米尔萨普，爽的可以如斯顺滑。
　　徐轩只能安慰安慰他，说一些失败是成功之母，上帝为你关上了一扇门的同时，还会在上面加一把钛合金锁之类的话......听得字母哥怒气冲冲直接挂掉了电话。
　　玛戈几！
　　太扎心了！
　　他想要的安慰呢？
　　这TM的听完以后心更痛了。
　　西部这边，勇士队4比0淘汰了新奥尔良鹈鹕，他们第二轮的对手是4比1干掉波特兰开拓者的孟菲斯灰熊。
　　鹈鹕队的球迷们很桑心！
　　是那种痛到无法呼吸的桑心！
　　明明已经找到了针对勇士的诀窍，就等着跟步行者一样逆天改命，却没想到，命没改成，却被勇士队的水花兄弟锤了个满头包。
　　浓眉第一场35分7篮板够猛了吧？
　　但勇士队这边还是有库里34分，克莱21分......水花兄弟力压浓眉！
　　每当鹈鹕队球迷觉得可能有希望的时候，库里上去就是一个大耳巴子狠狠的把他们抽醒......一连四场比赛，场场都是如此......
　　抽到最后，鹈鹕队的球迷们都失去希望了，这大耳巴子太TM的痛了！
　　抽得他们头昏脑涨，到最后是信心全无......
　　不服啊！
　　我浓某人不服！
　　要是我们首轮遇到老鹰我们不赢？
　　谁TM想打勇士？
　　我们不想打勇士啊！
　　浓眉不甘心，跟字母哥一样，为啥人家的第一次如此辉煌，而他的第一次却如此灰败？
　　难道，介就是命？
　　马赛克的目前已经晋级的球队里唯一一只还没有确定对手的球队。
　　从目前的走势来看，徐轩估计抢七大战获胜的球队会是快船。
　　马刺是卫冕冠军不假，但这赛季的快船是真强啊！
　　从外到内，五个位置基本上没有一个弱点。
　　就连替补席上都坐着克六这样的超级猛男......
　　当然现在还是充满悬念，不过徐轩估计马刺想赢应该有点难度，因为我炮对于胜利实在是太渴望了呀！

第233章 最佳新秀，入吾彀中！
　　快船抢七击败马刺晋级第二轮，至此第一轮季后赛全部结束。
　　联盟官方也同时公布了NBA2014-2015赛季常规赛各大奖项。
　　世界一片哗然！
　　在联盟公布各大奖项之前，网上的新闻都是快船和马刺的抢七大战比赛的新闻。
　　快船最后依靠着我炮最后0.1秒的中距离跳投绝杀了圣安东尼奥马刺。
　　倔强的我炮！
　　骄傲的我炮！
　　到最后依然是他站了出来！
　　我炮想进西决想疯了呀！
　　哪怕面前的这个对手叫做马刺！
　　哪怕面前这个对手是卫冕冠军！
　　我炮绝对没带怕的！
　　接球。
　　一步过人。
　　飘逸的中距离跳投在马刺队众人绝望的眼神下平稳命中！
　　绝杀！
　　抢七大战的绝杀！
　　这球的含金量高的离谱！
　　直到联盟公布常规赛的各大奖项。
　　快船球迷这和联盟专家名宿这样的讨论才戛然而止。
　　不是他们不想继续讨论了。
　　而是联盟公布的某个奖项太让人不能接受了。
　　对于主教练来说，最重要的奖项是什么？
　　当然是最佳主教练！
　　可现在！
　　联盟居然把2014-2015赛季常规赛的最佳主教练给了老鹰队的迈克·布登霍尔泽？
　　联盟不知道这位老铁带领的球队刚刚被步行者横扫黑八，成为NBA历史上第六个笑话吗？
　　这样的球队，这样的主教练能力压斯蒂夫·科尔当选常规赛最佳主教练？
　　开什么玩笑！
　　别说科尔，就说那个刚刚被快船淘汰的糟老头子，甚至是黑八的始作俑者弗兰克·沃格尔，哪个不比布登霍尔泽有最佳主教练的样子？
　　勇士队的球迷很不忿！
　　他们可是常规赛战绩第一的球队，就算科尔是个菜鸟，但联盟也应该给到他们尊重。
　　黑幕！
　　绝对是黑幕！
　　一时间网上群情激奋。
　　垃圾·肖华亲妈都要被喷爆炸了。
　　这是真没黑幕啊！
　　最佳主教练评判的截止日期是在常规赛结束的时候，季后赛......不关常规赛的事啊！
　　肖华委屈的像个驴球......
　　最佳主教练给到了布登霍尔泽引起了轩然大波，最佳第六人也是龙争虎夺。
　　路易斯·威廉姆斯、以赛亚·托马斯、贾马尔·克劳福德三个“板凳匪徒”争一个荣誉。
　　从数据来看，三个人相差都不是很大，不过小托马斯离开太阳以后就改打首发了，而克六则是上赛季刚摘得这个奖项，连庄的话也不是不行，但前提是其他人实在提不上把，克六才能有连庄的机会，像是这样的三强争雄都很接近的情况下，他反而成了三个人里得奖希望最小的那个人。
　　其他两位候选人家里都有事，最后这个奖项也就自然而然的落到了路威头上。
　　路威2014-15赛季场均出场25.2分钟，得到生涯最高的15.5分，外加2.1助攻1.1抢断，投篮命中率为40.4%，三分命中率为34%，场均能投中1.9个三分。他本赛季帮助猛龙取得49胜33负战绩，创造队史纪录。同时也是猛龙队史上第一个获得最佳第六人的球员。
　　此次他总计获得78张第一顺位投票，一共得到502分，遥遥领先排名第二的托马斯（324分），而排名第三的克六一共才获得8张第一顺位投票，一共得到131分。
　　最佳总经理则是被金州的鲍勃·迈尔斯摘下，82分的总分，已经不算低了，排在第二的骑士队总经理大卫·格里芬才得到69分。
　　本赛季是迈尔斯出任勇士队总经理的第三个赛季，他对球队的改造是非常成功的，在本赛季常规赛期间，勇士队以67胜15负成为联盟战绩最好的球队，同时也创下队史最好常规赛战绩。
　　此外，勇士队还自1975-76赛季以来首次同时成为太平洋赛区的冠军和西部联盟的季后赛第一号种子球队。
　　在本年度最佳总经理的评选当中，迈尔斯获得13张第一选票（记5分）、5张第二选票（记3分）和3张第一选票（记1分），最终以82分的总分当选年度最佳总经理。
　　大卫·格里芬获得8张第一选票、7张第二选票和8张第三选票排在第二，布登霍尔泽获得4张第一选票、5张第二选票和1张第三选票排在第三，倒是在第四的位置上，出现的居然不是大家认为的丹尼·安吉，而是步行者队的总经理凯文·普理查德......
　　意外出现了！
　　凯文·普理查德是谁？
　　之前在联盟里可没有多少人能认识他，他何德何能排在第四？甚至老狐狸安吉都被他顶在了下面？
　　就因为徐轩？
　　就因为一个徐轩？！
　　没错！
　　就是因为徐轩！
　　无论这赛季步行者的引援是有多么糟糕，交易是有多么离谱，但只要有徐轩，一切都不是问题！
　　另外，体育道德风尚奖则是被科沃尔拿了下来，他也是老鹰队历史上首位获得该奖项的球员。
　　NBA将以科沃尔的名义为慈善机构捐款10000美元。
　　相对其他奖项而言，这个有点划水。
　　稍微值得一提的是，林书豪也入选了这个奖项，虽然没有获奖，但还是得到了NBA捐赠出的5000美金的善款，也算是另一种安慰了。
　　而徐轩关注的自然是最佳新秀，不止是他，联盟里的很多人也在关注这个奖项。
　　他们关注的点倒不是奖项的归属，而是想看看维金斯跟徐轩之间的差距到底有多大......
　　在快船和马刺决出胜负的一瞬间，联盟就公布了2014-15赛季最佳新秀奖得主。
　　徐轩毫无疑问的以压倒性优势当选！
　　在130张选票中，徐轩总计得到了129张第1选票，总得分高达700分！
　　这优势简直大的吓死人！
　　而身位状元的维金斯，排在第二不假，但只有1张第1选票......
　　没错！
　　只有一张！
　　看到这一幕的步行者球迷们差点没把自己给笑死。
　　“哈哈哈，还是头一次看见状元被这么欺负？”
　　“过分了，过分了啊！你们这些投票的，是谁投了那一张第一选票给维金斯？站出来，赶紧麻溜的站出来让我狠狠地......奖励你一顿！”
　　“楼上皮皮虾鉴定完毕”
　　......
　　确实是可怜了点，维金斯可是状元啊，就算没拿到最佳新秀，总不能差距这么大吧？

第234章 MVP榜第七！入选最佳阵容！
　　差距确实大了点！
　　特别是在季后赛打完之后。
　　巴克利有一句话很经典。
　　“斯玛特这个新秀很有潜力，防守非常出色，大局观也很优秀......什么？？你觉得你比徐轩厉害？好吧，我尊重你说话或者是做梦的权利，但我得告诉你，你跟徐轩之间差了最起码10个安德鲁！”
　　斯玛特被说的三神暴跳不提，维金斯也很委屈。
　　咋地我就成了一个量词了？
　　拜托！不要这么残忍啊！
　　球迷们都是喜欢看热闹的，鲁夫子曾经说过，人的本质就是看热闹，哪里有热闹哪里就有看热闹的人......
　　最佳新秀这个荣誉相对于其他奖项而言并不是那么重要。
　　但被这么一发酵，明明是一个小奖，看起来却是跟公布常规赛MVP似的......
　　说来就来。
　　这边话没说完，联盟紧接着就公布了2014-2015赛季的常规赛MVP。
　　常规赛最重要的奖项是什么？
　　当然是常规赛MVP！
　　在快船和马刺抢七比赛结束的第二天，NBA官方在今日正式宣布，勇士球星史蒂芬·库里当选2014-15赛季常规赛MVP！
　　库里在本赛季率领勇士打出了联盟最佳战绩，并且刷新了单赛季命中三分球的纪录，库里是勇士队史上第二位拿到常规赛MVP的球员，另外一位则是名宿威尔特·张伯伦。
　　库里本赛季率领勇士拿到67胜15负的战绩，创造了队史纪录，他场均能砍下23.8分（联盟第6），7.7助攻（联盟第6），职业生涯新高的2.04抢断（联盟第4），外加4.3篮板。27岁的库里单赛季投中了286记三分球，打破了他在2012-13赛季创下的272球纪录。
　　库里本季投篮命中率48.7%，三分球44.3%位列联盟第4。此外，91.4%的罚球命中率同样问鼎联盟，曾经有过52次连续罚球命中的创举。
　　马赛克的詹姆斯·哈登则屈居第二，而勒布朗·詹姆斯则位列第三。
　　饶是再忠贞的老球迷，在看到入选MVP争夺战前十二名单的时候，也不由的感叹一句，现在可真是年轻人的天下了！
　　库里、哈登、威少、浓眉、卡哇伊、克莱......
　　甚至还有徐轩！
　　不仅如此！
　　徐轩还排在十二个名单里中游附近的位置，差点挤进前五！
　　后生可畏啊！
　　虽然老一辈的詹姆斯等人还没有谢场，但这些年轻人崛起的速度实在是太快了。
　　特别是在如今这个小球时代，年轻人熟悉的打法、擅长的打法正在逐渐成为主流。
　　步行者的球迷和徐轩的球迷则是有些可惜，他们也做过MVP的梦，但他们也知道，无论从哪方面来看，徐轩距离那个位置还有一段距离，盲目的大岔步可能会扯着蛋......
　　再拿奖的新闻发布会现场，库里发表了感人至深的演讲，在谈及父亲戴尔·库里时，“萌神”更是洒下了热泪。
　　“很多人都认为我有一个在NBA打球的父亲，我进入NBA也很容易，但其实不是这样的，我花了很长时间才取得了这样的成就。”库里说道，“过去的时光有好有坏，有很多不忍想起的经历，今天我能站在这里领奖，心中也只有感恩。”
　　的确，库里一路走来非常不容易，曾被质疑为“玻璃人”，但随着近两个赛季的爆发，库里已经能和詹姆斯争抢联盟第一人的头衔了。
　　相对而言，徐轩比他幸运的多，最起码，徐轩在一开始就已经成为主角！
　　MVP过后，另外一个重量级奖项，最佳防守球员也就是DPOY则是被马刺队的卡哇伊拿走，他是上赛季的FMVP，这赛季又摘下了DPOY，也就是说就差一个MVP就大满贯了......
　　羡慕啊！
　　徐轩真是很羡慕！
　　MVP，DPOY，FMVP，这三个奖项无论哪一个都是强者的象征，甚至是巨星的专属。
　　徐轩羡慕，但不嫉妒！
　　这才是自己的第一个赛季，往后时间还那么长，想要啥没有啊？
　　不过......
　　欸？
　　等等！
　　这最佳阵容是什么鬼？
　　轩蜜们指着电脑屏幕上那行显眼的大字，一脸的不可思议！
　　徐轩居然还入选最佳阵容了？
　　只见联盟最新公布的最佳阵容上面，徐轩这两个字赫然出现在了上面。
　　而且，居然不是三阵？！
　　而是二阵！！
　　不可思议的一幕。
　　众人赶紧继续看过去，今年的最佳一阵，库里跟詹姆斯得分相同并列第一，剩下的三个人则是哈登、浓眉以及小加。
　　这是库里职业生涯第一次进入赛季最佳阵容，而且直接是一阵！
　　而这也已经是詹姆斯12个赛季里面第9次入围第一阵容。同时他也追平了拉里·伯德、奥斯卡·罗伯特森以及魔术师·约翰逊入围第一阵容的纪录。
　　哈登是连续两个赛季进入第一阵容，浓眉和小加都是首次入围。
　　入围二阵的则是克里斯·我炮、徐轩、阿德、大加以及考辛斯。
　　入围三阵的则是威少、克莱、格里芬、邓肯以及小乔丹。
　　如果说一阵是实至名归的话，那么二阵的人选则是出乎了所有人的预料！
　　徐轩他，可是一个新秀啊！
　　一个红果果的新秀！
　　怎么就入选最佳二阵了？
　　你可知道今年的最佳阵容里有多少大神都没挤进来？
　　杜兰特、科比、韦德、德克、欧文......
　　数都数不清的大神们居然没有争得过区区一个新秀？
　　哈！
　　别逗我了！
　　怎么可能？
　　太荒谬了！
　　可......事实却恰恰如此！
　　生活也就是如此荒谬！
　　而且，不仅如此！
　　徐轩不但入选了第二阵，甚至还差一点入选了第一阵！
　　他的得分比克里斯·我炮都多，是第二阵里面得分最高的球员！
　　沃特法克！
　　所有人都惊了！
　　他们甚至一度忘记了去恭喜这些入围最佳阵容的球员，所有人的目光带着震惊全部都放到了徐轩身上，放到了这个二轮秀身上！
　　新秀啊！
　　还是个二轮秀啊！
　　新秀赛季就入选最佳第二阵？
　　这是要逆天，还是要R天？
　　球迷们在大叫！
　　球迷们很不解！
　　特别是鹈鹕队的球迷们和哈士奇的球迷们叫的最欢。
　　但徐轩不以为然，他甚至有些可惜。
　　是不是在努把力的话就能入选一阵了？

第235章 次轮开打！迎战奇才！
　　除了最佳阵容以外，联盟还同时的公布了最佳防守阵容的名单。
　　一阵有我炮、托尼·阿伦、卡哇伊、格林以及小乔丹。
　　二阵有沃尔、巴特勒、邓肯、浓眉以及博古特。
　　最佳防守阵容跟徐轩倒是没太大关系。
　　他的防守烂是联盟公知的，哪怕季后赛有所长进，可底子太弱的情况下，就算是长进又能好到哪里去？
　　徐轩只是可惜没能最佳一阵。
　　这真是有些遗憾。
　　而鹈鹕队的球迷却是嘴咧着笑弯了腰。
　　没别的，因为浓眉本赛季不仅入选了最佳一阵还入选了最佳防守二阵，可以说在风头和荣誉上，浓眉是完全的领先！
　　最佳新秀+最佳二阵的组合可比不了最佳一阵和最佳防守二阵的组合。
　　而且一阵和二阵之间可不只是多一横和少一横的差距，能够入选最佳一阵的球员五个位置上基本上都是目前联盟里最好的球员！
　　而浓眉能成为最佳一阵，徐轩却只是最佳二阵。
　　哈！
　　这叫什么？
　　这就是差距！
　　红果果的差距！
　　鹈鹕队的球迷很骄傲。
　　鹈鹕队的球迷很膨胀！
　　被徐轩压了整整大半个赛季的鹈鹕队球迷现在都快要飘到天上了。
　　发泄！
　　发泄！
　　还TM的是发泄！
　　在某些人的带领下，鹈鹕队球迷迅速的占据了舆论的制高点，然后疯狂的对徐轩进行比较批判。
　　唯一可惜的就是他们都没看过斗破，不然他们绝对会吼一嗓子《三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷》......
　　解气！
　　实在是太解气了！
　　鹈鹕队的球迷们可都还记得常规赛期间，徐轩对他们做过的恶事，那是他们一辈子都忘不了的事情。
　　现在反击的时刻到了......
　　“最佳新秀？呵！批佳新秀！”
　　“拿个最佳新秀就飘了吗？我们可是最佳一阵！”
　　“哗众取宠之辈，老鹰能输在这样的人手里真是白瞎了他们东部第一的战绩，欸，可惜了，要是我们是东部第八就好了......”
　　可惜尼玛呢！
　　你们不会认为自己真的很厉害吧？
　　老鹰队的球员在看到这句话后差点没一记老拳挥过来。
　　你们那么厉害，怎么不见你们黑八呢？
　　哈！
　　别说黑八了，你们连一场都赢不了！
　　老鹰队的球迷们改变了风向，因为他们忽然发现了一个问题。
　　贬低步行者贬低徐轩就等于是贬低他们一样啊，步行者都那么弱了，他们这被步行者黑八的球队不是更弱？
　　老鹰队的球迷们悟了。
　　敌人的敌人还是敌人！
　　最关键的是，敌人也有可能在最后变成友军！
　　当然，步行者还是很可恶，可是新奥尔良那群人更加可恶！
　　一时间......网络上成了另外一个战场。
　　与此同时，NBA第二轮的战火也开始燃起。
　　步行者第二轮的对手是华盛顿奇才。
　　奇才跟步行者首轮的战绩比较相像，不仅都是以下克上，而且还都是横扫。
　　巧了，横扫的遇到了横扫的！
　　问题来了，接下来的这轮系列赛，还会出现横扫吗？
　　或者问的更具体点，谁会横扫谁？
　　“横扫应该不大可能出现，这两只球队从硬实力上来说，还是奇才队占优，不过有了首轮的这个战绩对比，好像纸面实力已经并不能决定最后的胜负了......”
　　这一点奇才队也承认！
　　他们没有丝毫的大意，只有处在相同位置的人才最了解互相之间的状况。
　　步行者这只球队在一开始的时候并没有被他们放在心上，只不过后来出现2比0的时候，他们才把步行者放在研究的重点。
　　奇才队主教练兰迪·惠特曼亲自带队，不仅研究了步行者首轮的比赛，甚至就连常规赛末期的比赛视频都拿出来看了一遍。
　　“跑轰？”
　　“死亡五小？”
　　兰迪·惠特曼的嘴角露出一道弧度。
　　“步行者总不可能还想用这两招对付我们吧？”
　　“呵！我们可不是软弱的老鹰，敢跟我们打跑轰，绝对跑死你们！”
　　奇才可不是老鹰。
　　奇才本来就是一只年轻球队，比尔加沃尔的双枪组合怕你跑轰？
　　开什么玩笑！
　　兰迪·惠特曼唯一注意的一件事情就是徐轩在这轮系列赛里，体能是否还是如此的充沛？
　　在他看来，步行者横扫老鹰创造黑八传奇，战术有一部分的功劳，但归根结底的原因还是在徐轩这里。
　　没有徐轩场均34.2分的表现，步行者跑轰打的再好再流畅有个鬼用？
　　战术是死的，人是活的！
　　兰迪·惠特曼决定按照这个想法把战术布置下去。
　　只要锁死了徐轩，你们还有什么？
　　呵！
　　哪怕外界把徐轩和步行者吹的再玄乎，兰迪·惠特曼也不认为奇才会比步行者弱！
　　相反。
　　兰迪·惠特曼认为奇才应该是要远胜步行者。
　　......
　　5月3号，MCI中心球馆。
　　印第安纳步行者客场挑战华盛顿奇才。
　　现场20674个座位今天已经全部被坐满，作为联盟的第三大球馆，奇才队的上座率一直都很高，而今天更是达到了一个峰值！
　　120%的上座率！
　　堪称恐怖！
　　在开场仪式过后，两边球员入场。
　　现场LED的大屏幕上马上就给出了今天两队的首发名单。
　　步行者队是徐轩、乔治·希尔、保罗·乔治、韦斯特、希伯特的首发阵容。
　　奇才队则是沃尔、比尔、皮尔斯、内内、戈塔特的首发阵容。
　　“欸？步行者的阵容调整了？他们把乔治·希尔和希伯特重新放回了首发，CJ·迈尔斯以及拉沃伊·阿伦重回替补席。也就是说......”
　　“步行者放弃他们那个乞丐破产版的死亡五小了？”
　　“他们这是......怕了？”
　　“怕了？”兰迪·惠特曼冷笑一声，“算你们明智！”
　　他事先就猜到了步行者可能会作出改变，毕竟这种相当于奇袭的战术用一次两次的还行，用多了谁还上你的当？谁还没点防备？
　　大家又不是傻子。
　　“这是步行者常规赛最常用的一套首发，只不过徐轩跟乔治·希尔换了个位置，徐轩主打一号位......”
　　“这是要拼硬实力吗？步行者难道认为他们可以用硬实力击败奇才？”

第236章 老流氓的流氓招数
　　MCI中心球馆。
　　希伯特和戈塔特跳球。
　　在哨声过后两人腾空而起的一瞬间，步行者其他四个人迅速往后退开。
　　这一幕让现场的球迷们都乐开了花，他们到底是有多么不相信希伯特的跳球能力啊。
　　不相信？
　　这才是真正的信任！
　　果然，已经4场比赛没跳球的希伯特丝毫没有让步行者众球员失望，一如既往的比别人慢了半拍。
　　“罗伊跳了起来！”
　　“但他并没有摸到球！”
　　奇才队的第一攻。
　　沃尔控球过来，到了前场徐轩刚准备防上去，就突然自己面前换了个人......
　　深蓝色的发带，贱兮兮的脸，还有那一头亮亮的头皮......
　　皮尔斯？
　　没等徐轩多想，沃尔挡拆之后，直接回头望月把球交给皮尔斯，皮尔斯迎着徐轩的防守，直接中距离干拔！
　　投了？
　　徐轩扑了上去。
　　哔哔！
　　裁判吹响了哨子，皮尔斯把球扔出去的一瞬间，人也跟着倒在了地上。
　　唰的一声。
　　场边弗兰克·沃格尔霍然起身。
　　“开场就是2+1？”
　　他的目光紧紧盯着已经从地上爬起来转身回防的身影，这还不是最糟糕的！
　　最糟糕的是，徐轩怎么开场就莫名其妙的背上了一次犯规？
　　他没想明白！
　　不仅是他，就连徐轩自己也没想明白！
　　这就犯规了？
　　沃特法克！
　　比赛可才刚开始啊？
　　刚开始？
　　要的就是刚开始！
　　兰迪·惠特曼在冷笑！
　　他在毫不掩饰的冷笑！
　　徐轩不是很厉害吗？
　　徐轩不是你们的核心吗？
　　场均出场45分钟的猛男？
　　来吧，今天让我看看你还能不能打45分钟，一共就6次犯规，看你能撑到什么时候！
　　哼！
　　我兰迪可不是布登霍尔泽那样的蠢货，跟你们玩跑轰，跟你们玩战术？
　　天真！
　　当我傻吗？
　　老子可不跟你们玩那些有的没的，老子跟你们玩人！
　　你步行者再强，不就是靠着一个徐轩吗？
　　只要徐轩打不了不就万事皆休？
　　兰迪·惠特曼想的很简单。
　　但简单的才是实用的！
　　没看见开头就已经很美好了吗？
　　结局一定会更美好！
　　徐轩不知道他在想什么，老老实实的持球推进。
　　运球到弧顶之后分球给泡椒过度。
　　徐轩把球扔出去之后，跑到罚球线右侧，他用手臂强势卡了身后的沃尔。
　　沃尔很强，作为10年的状元秀，从进入到联盟以后一直到到这赛季以来，他已经成为了目前东部最炙手可热的超级新星之一，而且他还是今年最佳防守二阵的球员。
　　嗯？
　　这力量......好强大的核心力量！
　　沃尔面色一变。
　　从身前这条并不强壮的手臂上，他感受到了远超表面的力量强度。
　　泡椒的回传很及时！
　　把球一个高吊进来！
　　徐轩的背身是弱项。
　　所以，他拿球之后没选择背身单打，而是转身过来面框，持球做了几个三威胁假动作。
　　徐轩的进攻方式很简单！
　　也就那几招。
　　沃尔也知道。
　　但他没想到徐轩的力量对抗居然也这么强！
　　他感受到了强大的压迫力，他防不住了。
　　但此时沃尔也只能张开自己的长臂，尽力扩大自己的防守面积。
　　不过，他很有信心！
　　他也有优势，他胜在身高体重，硬防的话，沃尔有六成把握把徐轩该防住，更何况他身后还有人！
　　皮尔斯已经偷偷的站好位置，一旦徐轩过掉沃尔杀进来，他就是奇才的第二道防线！
　　不求防住，但只要徐轩敢进来，他就敢倒！
　　不就是拼演技吗？
　　对于一个已经在联盟里混迹了17年的超级老将来说，演技可是居家旅行必备之技能！
　　而且！
　　就算他也失手了，篮下还有内内和戈塔特。
　　反正，倾尽一切去防守就对了。
　　什么？
　　其他人？
　　其他人根本不放在他们眼里！
　　他们眼里只有徐轩！
　　“扛得住吗？”
　　沃尔鼓足了力气架起双手等着徐轩冲上去，但就在下一秒......
　　徐轩一个三威胁的假动作过后直接接了一个飘逸的后仰三分！
　　快速出手！
　　绝不回头！
　　唰的一声！
　　3比3！
　　这节奏可真TM的虚浮！
　　虚浮？
　　能进就好！
　　“吼吼，标志性的三分抢投！”
　　“徐，太酷了！”
　　“真几把生猛！”
　　上来就是三分，徐轩也不跟他们多BB。
　　他不想把自己宝贵的体能浪费在跟对手的纠缠上面。
　　投篮才是王道！
　　转换进攻。
　　沃尔前场继续招呼皮尔斯的挡拆。
　　咣当——
　　老流氓继续中距离，这球丢了。
　　不过在徐轩扑过去的瞬间，裁判再次吹响了嘴里的哨子。
　　什么？！
　　又犯规了？
　　这什么鬼？
　　就连徐轩都不能冷静了，他心里很清楚自己这比赛刚开始就拿到两胜，还玩个几把毛？
　　裁判判罚有问题啊！
　　季后赛还能这么判的？
　　步行者的球员们在抗议。
　　他们很不满，季后赛本来就是以对抗为主，不让防守还对抗个毛？
　　判罚有问题？
　　只能说你自己蠢！
　　皮尔斯躺在地上，眼睛在笑。
　　没错，这套“骗犯规战术”就是他提出来然后由兰迪·惠特曼完善的。
　　步行者很强！
　　他从来没有否认过这一点。
　　但他们的强点非常单一，等于说基本上都是靠徐轩来吃饭，徐轩发挥的好他们就有的赢，徐轩发挥不好他们大概率就会输。
　　那么问题来了，怎么能击败这样的球队？
　　就连老鹰这只攻守如此兼衡的球队都被他们击败了，常规打法看来是起不到什么好作用。
　　那就只能另辟蹊径了！
　　在赛前战术会议上面，老流氓提出了这个想法，立马得到了主教练兰迪·惠特曼的采纳。
　　皮尔斯本身就是骗犯规的高手，再加上徐轩这个臭菜鸟肯定没什么防备，兰迪·惠特曼甚至能肯定，出其不意的情况下对面绝对会上当！
　　果然！
　　一切都如他所料的那样，比赛才不过打了三个回合，徐轩身上已经背了两次犯规！
　　而且！
　　就连裁判都很帮忙，判罚的尺度很严，刚才徐轩的这两次犯规，特别是第二次的都属于是那种可判可不判的，可最后裁判还是判了。
　　兰迪·惠特曼兴奋的看着还在妄图跟申诉的弗兰克·沃格尔。
　　申诉？
　　呵呵！
　　省省吧，有这个力气还不如多想想接下来该换谁上来挨揍！

第237章 老子就喜欢硬碰硬！
　　步行者的球迷都沉默了。
　　他们万万没想到这比赛才刚开始打徐轩就背上了两次犯规。
　　对于步行者来说，这几乎是致命的打击！
　　“怪不得能横扫猛龙，单从这战术意识来看，奇才就高了不止一筹！”
　　肯尼·史密斯赞叹道。
　　这是抓住了步行者的七寸啊！
　　两犯，裁判给了投篮犯规，皮尔斯两罚中一，比分3比4，奇才再次领先了回来。
　　不过......
　　欸！
　　等等！
　　弗兰克教练居然没有把徐轩换下场？
　　这是什么意思，要看着徐轩被罚下场吗？
　　这心脏也太大了！
　　球迷们不解，奇才队的球员们也不解。
　　“喂！徐轩可已经两犯了呀！你还不把他换下场是要等着三犯吗？”
　　如果可以的话，皮尔斯都想拽着弗兰克的耳朵跟他说这句话。
　　太膨胀了！
　　他打了十几年的球就没见过这么玩的。
　　徐轩不停的给弗兰克教练打着手势，示意自己并不需要下场，他现在很冷静，真的很冷静。
　　只是局势有些超出了他的预料！
　　他想过奇才队会针对他，但没想到奇才队会从犯规这个点来针对他。
　　这可是季后赛，这不是常规赛，一般的犯规裁判都是当做没看见的。
　　可今天好像不太一样。
　　奇才战术执行的很好，而且裁判很帮他们的忙。
　　两次防守，两次都被判了犯规，裁判因素要占据绝大的一部分。
　　玩犯规？
　　真是日了狗了，这老东西装的也太像了吧？
　　徐轩牙根有些痒痒。
　　他是真没想到对方会给他玩这一手，猝不及防的情况下，大意失荆州，连续两次犯规。
　　不过，对方敢这么玩，徐轩就敢奉陪到底。
　　妈个鸡，论演技，谁怕谁啊？
　　就你们会演吗？
　　给老子等着，马上让你们看看什么才叫演技！
　　“沃格尔教练并没有换人的意思，徐轩带球过来了！”
　　吃了这么大的一个亏，徐轩可没有忍气吞声的意思，君子报仇立刻马上！
　　前场！
　　三分线！
　　砰！砰！砰！
　　撞击！
　　充满力量的撞击！
　　沃尔再次扑了上来，他不想再给徐轩轻易出手投篮的机会了，不就是硬碰硬吗？
　　老子就喜欢硬碰硬！
　　然而......
　　就当沃尔鼓起全身肌肉往前顶上去的时候，徐轩突然收力了。
　　猝不及防的收力加后撤步，沃尔扑了个空！
　　身体随着惯性就往前扑倒，而就在这时，徐轩出手了！
　　卧槽！
　　这时候出手？
　　沃尔眼睛忽然瞪的老大，心里知道不妙了，可身体却刹不住车......
　　砰！
　　两个大老爷们狠狠的撞在了一起，沃尔在上，徐轩在下。
　　与此同时，球顺着徐轩手腕上的力道已经飘向篮筐。
　　唰！
　　哔哔！
　　徐轩三分打进，还造成了沃尔的防守犯规，要加罚！
　　“啊？！”
　　场边的球迷瞬间惊了！
　　“走步了！走步了！”
　　老流氓皮尔斯心理素质最强，也最先反应过来。
　　他两只手子不停的向身体里侧绕圈，示意裁判徐轩这球走步了。
　　走步了？
　　裁判有些犹豫，他在脑海里回想着刚才这一幕。
　　想了半天，他将信将疑的看了一眼徐轩，刚才......好像没有走步吧？
　　大屏幕上立马给出了回放。
　　“来看看徐轩刚才的这次投篮......下球，一步，两步......出手了！”
　　“没有走步，没有走步！”
　　巴克利高声的叫着。
　　“徐轩这要是走步的话，那两个詹姆斯岂不是白抱着球打？”
　　某个大胡子：“？？？”
　　某个小皇帝：“？？？”
　　说话就说话，人身攻击干啥？
　　不过巴克利说的也没错，徐轩这球确实没走步，裁判又仔细的看了一遍回放之后，还是坚持原判，沃尔侵犯了徐轩的圆柱体，徐轩这是一次“打4分！”
　　“刚投一次2+1，他就还了个3+1？这忒么是红果果的挑衅啊！”
　　皮尔斯脾气多大呀，他觉得不能忍。
　　他给沃尔打了个手势，继续挡拆。
　　“嗯？又来？”
　　徐轩不乐意了。
　　一次上当，两次上当，第三次你还想我上当？
　　真当我是棒槌呢？
　　咣当——
　　皮尔斯故伎重施没能得逞，徐轩很好的把持了这次防守的动作幅度。
　　看着皮尔斯有些烦躁的神情，徐轩飘逸的甩了甩秀发。
　　真当爷是属猫的？
　　爷的防守是烂不假，但爷积极啊。
　　防不了？
　　那也要尽力去防。
　　对！
　　没错！
　　哪怕我是个防守黑洞，也绝不能因为防不了就放弃防守。
　　还有！
　　爷不会再上你的当了！
　　比分7比5。
　　步行者队球权。
　　连中两记三分的徐轩手感正热，后撤步再次发威，命中一记中距离！
　　哪怕沃尔提高了警惕，他还是在刹车之前撞翻了徐轩。
　　后撤步的欺骗性太强了，沃尔这种后卫已经算是平衡感、体感都很强的球员，可还是没能防得住，身体不由自主的就跟了上去。
　　步行者的球迷开心了！
　　因为沃尔也已经两犯了！
　　两犯对两犯现在谁也不吃亏。
　　哔哔！
　　比分9比5，奇才叫暂停了。
　　兰迪·惠特曼很难受，怎么一眨眼的功夫，分差被领先4分不说，沃尔怎么也两犯了？
　　妈个鸡，这是在变魔术吗？
　　“这小妖精，怎么那么磨人呢？”
　　兰迪·惠特曼嘶了一口气，嘬着嘴巴感叹。
　　果然没有那么简单！
　　不过两犯对两犯，还是奇才队占优，毕竟步行者基本上只能靠徐轩，而奇才队季后赛的助理却是皮尔斯。
　　暂停回来，奇才队的边线球。
　　他们打起了常规战术，沃尔突破，皮尔斯牵制，底角的比尔就得到了空位三分的机会。
　　只可惜，机会放到了眼前也没有把握住，球咣当一声蹭到了边缘弹了出去。
　　篮板球的机会！
　　泡椒飞身而起从一侧杀上来，硬是靠着高于内内速率的优势，从一群抠脚大汉之间抢下了篮板球！
　　长传！
　　徐轩早已经冲刺到篮下，转身接过泡椒精准的传球，沉肩，持球运球生突。
　　徐轩用自己的大跨步扛着沃尔的身体直接杀禁区。
　　对抗之下强起！
　　肩膀一甩，蛮横的战斧式劈扣！
　　砰的一声！
　　篮球被他狠狠的砸了进去！
　　场边兰迪·惠特曼心里泛起一丝不妙的感觉，步行者，好像要起势了！

第238章 泡椒的爆发！阳光刺眼！
　　果然不出兰迪·惠特曼所料。
　　首节打完32比26，步行者领先6分下场。
　　奇才队的板凳席如临大敌，每个人的表情都很凝重。
　　首节落后6分并不可怕，可怕的是对面那个家伙自从一开始两犯之后，这一整节下来就没有再犯第三次规，反倒是被他抓住了机会，还造了一次皮尔斯的犯规。
　　“真是难缠的对手！”
　　兰迪·惠特曼在心里叹了一口气，他想的还是简单了，徐轩和步行者没有他想象中的那么好对付。
　　那家伙简直老练的不像一个新秀，反而像是一个经年在联盟里混迹的老流氓。
　　欸？
　　老流氓？
　　兰迪·惠特曼忽然把目光转向一侧，皮尔斯无辜的瘪了瘪嘴角，看我干啥？
　　我可是个好人......
　　徐轩一如既往的在第二节休息了几分钟。
　　这几分钟里奇才攻的很凶。
　　他们知道这是步行者实力空档的真空期，不趁着这个时候多咬下一块肉来他们绝对会后悔。
　　不过兰迪·惠特曼第二节用比尔带队绝对是要给差评的，徐轩还记得在后世沃尔受伤，比尔独自带队的那个赛季，他的场均得分很恐怖，但球队却是一场都赢不了......
　　这是一个好的得分手，却不是一个好的带队者。
　　于是，兰迪·惠特曼的想法破灭了。
　　3分钟一过，别说分差缩小，单核带队的比尔甚至没能打得过步行者这边的臭鱼烂虾组合，分差居然扩大到两位数了。
　　糟糕！
　　对于奇才队来说这已经不能算是更糟糕的消息了！
　　没想到在没有了泡椒和徐轩以后，这只步行者还能打的赢比尔带领的第二阵容，真是稀了个奇的。
　　不过幸好的是现在时间还有很多，10分不少，还能追上来。
　　暂停结束。
　　两边都换回了主力，徐轩带球过了半场，MCI中心球馆响起了震耳欲聋的嘘声。
　　徐轩没有着急进攻，他持球在三分线外磨蹭了一会，才一步加速，开始了突破。
　　泡椒迅速提到罚球线的位置，给徐轩做了一个挡拆掩护，接着两人互相反跑，出现了机会，徐轩反过来把球传给泡椒，泡椒此时一脚踏在三分线上，沃尔扑了过来。
　　泡椒不慌不忙的调整了一下，一个假动作后，直接就投出了一记三分！
　　唰！篮球完美的钻进了篮筐，3分！
　　分差又扩大了！
　　44比31，步行者领先13分！
　　奇才队着急了，他们显然没想到己方会落后，甚至能落后这么多。
　　转换进攻，真理接到沃尔的中路直塞，晃了一下上篮得分。
　　场边的兰迪·惠特曼松了一口气，总算是止血了。
　　之前比尔单独带队的时候，只能听见篮筐在咣当咣当的响，哪里能听得见进球声。
　　在皮尔斯命中中距离后，场边立刻响起了欢呼。
　　“到了关键时刻还得看老将啊！”
　　步行者发出底线球。
　　徐轩打了个手势，队友迅速的拉开之后，徐轩持球切入。
　　泡椒则从另一侧绕了出来，皮尔斯则在后面紧紧地跟着。
　　徐轩的切入被奇才的补防切断了，也不犹豫，徐轩随即传球，绕到弧顶位置的泡椒接到了篮球，他一刻都没停，趁着皮尔斯还没追上来，直接接到篮球，一个胯下运球冲了进去。
　　啪啪啪几下运球，泡椒冲到罚球线，皮尔斯还没追上来，两侧奇才的补防冲了过来。
　　泡椒也没有犹豫，原地踩着罚球线一个跳投出手，唰的一声，又进了！
　　“PG，干得漂亮！”
　　徐轩过来击掌道，他又刷了一个助攻。
　　“好球。”
　　这一会儿泡椒已经连得5分！
　　泡椒带点腼腆的笑了笑，他的性子比较低调内敛，但他从来不是什么软柿子！
　　这段时间以来，不管是网上传出来的消息，还是对手精心的战术布置，他——保罗·乔治都不在是哪个最需要重视的点。
　　这让外表低调，内线却骄傲异常的泡椒怎么能忍？
　　他曾经可是号称“东部唯一能跟詹姆斯大战七场的男人”，哪怕受伤了直到现在依旧没有完全恢复满状态，但，他依旧不是什么好惹的！
　　他要告诉那些人，徐轩是很强！
　　徐轩是步行者的救世主！
　　但，步行者不仅仅只有一个徐轩！
　　步行者还有他，叫做保罗·乔治的男人！
　　“步行者进攻，徐轩左侧推进，韦斯特的掩护，泡椒从一侧绕了过来......oh！球又到了！还是来自徐轩的传球！”
　　泡椒很冷静！
　　在受过那次伤以后，他就开始变的比所有人都冷静。
　　“泡椒甩开了皮尔斯！皮尔斯真是年纪大了，一个拜佛就把他给晃没了......”
　　到底是年纪大的老将，在进攻端皮尔斯的火力还很强大，但防守端已经有些心有余而力不足了。
　　泡椒的假动作很漂亮，皮尔斯重心失去以后，就只能转身看着泡椒表演了。
　　“内线希伯特和韦斯特已经拉开了空间！”
　　“内内正在往回赶，但以他的速度很可能赶不上了！”
　　“泡椒到篮下了！泡椒跳起来了！”
　　飞在空中的泡椒身体弯成一把弓箭，宛若流星撞击地球！
　　轰的一声巨响！
　　篮筐一阵颤抖，泡椒单手暴扣得分！
　　连得7分了！
　　而且还是扣篮！
　　“PG13这是在证明自己吗？其实他大可以用上篮来终结，但他偏偏选择了扣篮......”
　　“看来PG13因为别人的忽视生气了呀！”
　　生气了？
　　这才刚开始呢！
　　泡椒自己也是心神激荡。
　　上一轮的系列赛基本上全靠徐轩发挥，就算是横扫也没有泡椒多大的戏份。
　　他可是憋了好长时间，就等着今天。
　　“奇才队进攻，看沃尔的样子应该还是要挡拆”
　　比尔不在，沃尔和皮尔斯就是最重要的得分点。
　　挡拆过后，沃尔下意识的回传到高位弧顶的皮尔斯，就在这时，一只大手忽然伸了出来，以迅雷不及掩耳盗铃之势，犹如铁索拦江！
　　啪的一声！
　　篮球直接被拍像中场，随即一道黄色身影犹如脱兔般跟了上去！
　　抢断了！
　　来自PG13的抢断！
　　加速！
　　加速！
　　加速！
　　抢断过后就是狂风般地加速！
　　狂奔到篮下之后，泡椒再次腾空而起！
　　砰的一声！
　　又是一次扣篮！
　　皮尔斯抬头望天，阳光......有些刺眼！

第239章 击败奇才！大比分1比0领先！
　　“哗啦啦哗啦啦”。
　　水龙头打开，奔腾的自来水正在制造开闸洪流，兰迪·惠特曼整个人趴在洗脸池，持续不断地用冷水泼打着脸庞，他在试图让自己冷静下来平稳下来镇定下来，重新开始思考。
　　但这并不是一件容易的事，这糟糕的比分差，就好像在他的大脑里塞入了一头大象一样，乱糟糟的，就连思维都迟缓了起来。
　　他现在满脑子都在回响一个一句话。
　　输了！
　　他们要输了！
　　他们真的要输了！
　　他在试图寻找着原因，也在试图寻找着解决的办法，可最后还是一无所获！
　　他们做得足够好了！
　　他们唯一的败笔可能就是第二节他采用比尔带队而不是让沃尔或者是皮尔斯来，但那就只是三分钟啊，区区的三分钟能决定一场比赛的胜负吗？
　　不！
　　不能！
　　他们不是输在这里！
　　而是输给了那个叫做保罗·乔治的男人！
　　oh，或许还要加上徐轩，但徐轩本来就是他们着重关注的人，可保罗·乔治是从哪冒出来的？
　　他不是受伤了吗？
　　他不是没恢复好吗？
　　怎么突然就单节16分了？
　　法克上帝他二大爷啊！
　　单节16分？
　　就算是他全盛时期都没有过这样的数据吧？
　　打死兰迪·惠特曼也想不到，在上一轮还老老实实当看客的泡椒，这一场却突然爆发了！
　　毫无征兆，却是那样的致命！
　　兰迪·惠特曼认为就算分差到两位数，甚至是超过15分，奇才也还有翻盘的机会，可在泡椒单节16分过后，就什么希望都没了！
　　大家都是人，大家都会畏惧，哪怕不畏惧步行者，也会畏惧这已经疯狂拉开到20分以上的分差！
　　20分啊，这可是季后赛，季后赛被别人领先了20分，就算是心态再好的球员这时候也会慌吧？
　　奇才队也没有例外！
　　除了保罗·皮尔斯一个人，包括沃尔和比尔在内都慌了！
　　他们哪里遇到过这样的对手？
　　首轮打的多伦多猛龙是那种你打他一巴掌，他甚至把另外一侧的脸还是伸过来再让你打一巴掌的球队。
　　而步行者却是那种你明明没打他，你甚至都没看他一眼，却被他无缘无故的拽过来K了一顿......
　　无妄之灾啊！
　　他们想反抗来着，可反抗过后拖过来又是一顿毒打......
　　甚至，泡椒和徐轩两个人一起混合双打！
　　玛戈几！
　　这谁能扛得住喔，就算是皮尔斯最后也是被累的气喘吁吁，他是拼了老命也没能追得上，势若疾风，快若闪电的泡椒。
　　上一轮打老鹰，老鹰的三号位是德马雷·卡罗尔，也是一个运动型球员，再加上他的防守凶悍，所以泡椒就有点不显山不露水的样子。
　　但皮尔斯可不是德马雷，今年已经38岁的皮尔斯绝对是目前联盟里有数的老将，指望这样一位老将用速度追上泡椒还要防住......怎么可能！
　　介不是为难人吗！
　　皮尔斯尽力了，但他老了！
　　他可以帮助球队赢球，但他已经做不了球队的救世主了。
　　现在是年轻人的天下！
　　大比分1比0，步行者先下一城！
　　“真是激烈的比赛！奇才其实有好多次机会可以把局势给扳回来，但他们最后都没能把握住！”
　　“不过这系列赛才刚开始，步行者握有优势不假，但能不能笑到最后还是两说。”
　　季后赛跟常规赛不一样的地方就是一场比赛的胜负并不能决定一切！
　　“真是令人难以置信！步行者居然又赢了？”
　　东部半决赛的第一场战况瞬间在联盟里引起了轩然大波！
　　现在全美的新闻还是在疯狂的对步行者和奇才的这轮系列赛前瞻着。
　　在步行者横扫掉老鹰以后，这支球队身上就承载了太多的期待！
　　谁都想知道这匹已经黑到全身发亮的黑马到底还能走到哪一步！
　　ESPN请来了100位的专家名宿，有70位认为步行者能胜出。
　　TNT请来了80位专家名宿，有50位认为步行者能胜出。
　　就算是在网络上普查，也是有超过60%的球迷认为步行者会赢！
　　特别是在第一场比赛结束后。
　　当然，那些专家名宿是属于看热闹不嫌事大，那些球迷呢，则是单纯的喜欢徐轩。
　　毕竟徐轩打球的风格真是太TM的帅了。
　　飘逸的三分，鬼魅的突破，华丽的脚步......这些都是徐轩的代名词！
　　其实球迷们有时候很简单，他们甚至不太在意比赛的胜负，只要你能让他们看得爽，看得开心就够了。
　　刚好，这两点徐轩都能满足，对于那些“轩蜜”来说，简直再难再找到另外一个徐轩这样的人物。
　　但对于皮尔斯这样的老将来说，这样的舆论压力不用当真，连参考的价值都没有。
　　他这一辈子什么大风大浪都见过了，第一场输给步行者在皮尔斯看来，奇才还是缺乏了相应的准备，他们把所有的目光和精力都放到了徐轩身上，却忽略掉了很多重要的东西。
　　比如说，泡椒就是被他们忽略掉的那个点。
　　泡椒啊......
　　皮尔斯看着比赛回放，叹了一口气。
　　不要说别人，就是他自己也没有想到这个受过如此伤势的男人还能重新站起来。
　　这得是多么顽强的意志力啊！
　　本来一个徐轩就够头疼的了，现在又多了一个泡椒......
　　想想都难受。
　　皮尔斯摸了摸自己光溜溜的脑壳，带着同情的目光看向旁边坐在主位上的兰迪·惠特曼。
　　“这孩子头发都要被愁秃了吧......真可怜......”
　　兰迪·惠特曼现在冷静了下来。
　　他心里清楚急躁只能让局势越来越坏，他需要的是冷静下来找到步行者的弱点，然后针对这个弱点布置战术。
　　以他对步行者和奇才这两只球队实力的评估。
　　他其实可以不用像现在这样的纠结的。
　　虽然现在全美都期待步行者击败奇才。
　　可奇才现在确实是实力占优的一方。
　　正常的打，他有信心六场比赛解决掉步行者。
　　当然......就算是七场也没关系，只要他们能赢......
　　可问题是，现在该怎么解决徐轩，还有该怎么解决泡椒？
　　这才是他眼下最苦恼的事情。

第240章 逆转！大比分2比0领先！
　　兰迪·惠特曼还是相信奇才队的实力，但只要徐轩和泡椒没有被解决，总会让他的心里没有那么的踏实。
　　徐轩这个赛季在常规赛不断看起来要倒下了，最后还是没有倒下。
　　不但没有倒下而且还一次次把倒在地上的步行者扶起来的操作太吓人了！
　　现在还要加上一个泡椒，一个原本没有被他当成最主要敌人的泡椒......
　　徐轩加泡椒？
　　一个完美的得分手、控球手、组织者搭配上一个完美的防守者、前场核心、全能战士......
　　嘶！
　　兰迪·惠特曼瞬间倒吸一口凉气，我TM的这也太难了吧？
　　他甚至觉得自己有点委屈。
　　为啥自己遇到的是这样的步行者？
　　他明明是想遇到常规赛的步行者，最不济横扫老鹰的那只步行者也行，他还能少点压力，现在好了，对方火力全开了，我们拿什么招架？
　　兰迪·惠特曼急的就像是热锅上的蚂蚁。
　　解决徐轩是一个非常艰难的任务。
　　这个赛季，他和多少教练想要解决徐轩的这个大问题。
　　可都已经到现在了，谁解决了吗？
　　没人能解决！
　　他想要在这两天的时间找到对付徐轩的办法，只能是痴人说梦。
　　可就算是痴人说梦，他也必须做。
　　所以，这几天他都在绞尽脑汁。
　　疯狂的看着徐轩的比赛集锦，比赛录像。
　　越看，他就越心惊。
　　徐轩这个赛季的伟大瞬间太多了。
　　这些集锦录像看一遍，他发现，徐轩变得比他想象中更加可怕了！
　　离谱的新秀！
　　兰迪·惠特曼敢发誓，就算是勒布朗·詹姆斯在新秀赛季也不敢像徐轩这样狠。
　　常规赛徐轩的表现或许不如詹姆斯，但季后赛徐轩的表现实在太惊艳了！
　　哪怕是乔丹老爷子在自己的季后赛处子秀当中场均也不过是29.3分、8.5助攻、5.8篮板，而且那时候的公牛并没有能打进半决赛，而是在首轮就1比3输给了密尔沃基雄鹿。
　　再看看徐轩，五场打完，场均33.8分、8.2助攻、6.6篮板......
　　除了助攻稍微差了一点点以外，无论是场均得分还是场均篮板徐轩都比乔老爷子高。
　　而且这其中居然没有一场得分是低于30+的......
　　天啦撸！
　　这比乔丹老爷子还恐怖啊！
　　兰迪·惠特曼知道，徐轩已经压不住了！
　　哪怕他不是状元，却已经打出了远超状元的表现！
　　徐轩必将成为巨星！
　　徐轩必将成为时代的弄潮儿！
　　这一点他不怀疑，甚至联盟里的其他人也不怀疑！
　　但，这并不是他放弃比赛的理由！
　　徐轩很强！
　　但奇才更强！
　　你未来或许无敌，但现在我们仍能镇压你！
　　......
　　5月5号，MCI球馆。
　　印第安纳步行者和华盛顿奇才东部半决赛的第二战即将开始！
　　看台上的气氛甚至比第一场还要热烈！
　　奇才队的球迷们现在是同仇敌忾，在第一场输了以后，他们警醒了！
　　他们可不想跟亚特兰大老鹰一样被步行者4比0横扫出局。
　　他们这场要赢回来！
　　他们也必须赢回来！
　　2比0不是他们的目标，1比1才是最终的结果！
　　“奇才队今天很凶！沃尔和比尔的双枪组合加上皮尔斯都有得分进账。”
　　要跟步行者拼进攻吗？
　　兰迪·惠特曼绞尽脑汁想了这么多天就想出了这么一个馊主意？
　　很多人在不屑。
　　他们是步行者的支持者。
　　甚至肯尼·史密斯以及巴克利等人也不看好兰迪·惠特曼的这个战术打法，因为之前被横扫出局的老鹰已经这么试过了，最后却是被揍的鼻青脸肿......
　　“兰迪·惠特曼应该吸取前人的教训，跟步行者拼进攻绝对是最不明智的事情！”
　　“欸？”
　　“不对啊！”
　　“奇才并不是要跟步行者拼进攻......他们这是要打内线？”
　　奇才改变打法了！
　　在开场几个回合过后，奇才迅速转变重心，所有的战术打法都围绕着篮下的内内和戈塔特在进行。
　　“哦豁！奇才这个思路好像可以啊，内内和戈塔特在内线逮着希伯特在暴打！”
　　这是真暴打！
　　希伯特被揍的鼻青脸肿。
　　内内和戈塔特其实也不是以进攻著称的，但在全队球员的帮助下，硬是单节合砍了12分、8篮板！
　　半场打完，奇才59比48领先步行者11分。
　　“啧啧！奇才队的战术好像成功了！”
　　“印第安纳人似乎并没有想到奇才会把重注全部压在两个废物身上......”
　　内内：“？？？”
　　戈塔特：“？？？”
　　我怎么听着你是在骂人？
　　步行者是真没想到。
　　内内和戈塔特在奇才一直都是以“工具人”的身份出现的，现在突然变成球队核心了，这一下子的转变很难适应过来。
　　“兰迪·惠特曼的战术成功了，只要他们下半场继续这么打，不要失误，他们很有可能把战绩扳成1比1平！”
　　一想到这个结果奇才队上下都很兴奋！
　　天知道被1比0过后他们是顶着多大的压力。
　　他们甚至不能想象如果这场再输的话，他们该怎么面对江东父老。
　　所幸，兰迪·惠特曼还是有办法的......他找到了步行者的弱点。
　　兰迪·惠特曼真是一个好教练......
　　就当奇才队板凳席众人用敬仰的目光看向前面站着的兰迪·惠特曼的时候......
　　下一秒，兰迪·惠特曼一口老血就喷了出来......
　　“我靠！”
　　“步行者也改变阵容了！”
　　“他们换上了第一轮横扫老鹰的阵容！”
　　徐轩+CJ·迈尔斯+保罗·乔治+拉沃伊·阿伦+韦斯特！
　　这是步行者第一轮用的死亡五小！
　　“真是堪比科幻大片的剧情！”
　　“奇才队想要靠内线得分，步行者则是迅速换上死亡五小。”
　　你们打高度，我们打的是速度！
　　你们打内线，我们打的是反击！
　　玛戈几，谁怕谁啊？
　　“局势逆转了！”
　　“步行者的死亡五小阵容越来越熟练！”
　　“步行者要追回了分差！”
　　“甚至，步行者正在领先分差！”
　　场边的兰迪·惠特曼一脸的死灰。
　　107比101！
　　奇才队又输了！
　　2比0！
　　步行者居然2比0领先了奇才！

第241章 40+！又一场40+！
　　2比0！
　　震撼的一幕出现了！
　　哪怕那些认为步行者能赢的人们现在也是目瞪口呆。
　　咕嘟！
　　不知道是谁咽了口唾沫，然后瞬间引发了一片连锁反应。
　　“不是吧？这真的假的？”
　　当然是真的！
　　你没听见华盛顿在哭泣吗？
　　你没听见印第安纳在欢呼吗？
　　真的2比0了！
　　步行者2比0奇才！
　　天呐！
　　兰迪·惠特曼目瞪口呆的看着现场记分牌的比分。
　　输了？
　　这场比赛居然输了？！
　　极致躁动的MCI中心球馆瞬间寂静了下来！
　　可是，我们怎么输的？
　　没有人知道！
　　寂静！
　　死一般的寂静！
　　来到奇才这么多年。
　　兰迪·惠特曼第一次见到MCI中心球馆这么的安静。
　　看着记分牌上红辣辣的比分。
　　如果不是事实就摆在他的眼前，他绝对会认为他是不是看错了。
　　那种不可思议，难以置信的的感觉充斥着现在球场上每一个奇才球员以及场边每一个奇才球迷的心。
　　现在奇才球员和奇才球迷的心情是什么样的？
　　仿佛就像做着人生最快乐之事来到人生最快乐之时，头突然被咔嚓断了！
　　别问是大头还是小头！
　　反正事头断了！
　　他们不明白，他们怎么也不明白，怎么就突然的输球了？
　　怎么就被2比0了？
　　这场比赛奇才打的有问题吗？
　　不！
　　他们打的没有任何问题！
　　球队输球是可以，总要能找到输球的理由吧？
　　谁能来给我一个完美的解释？
　　或许，是兰迪这场比赛的战术有问题吗？
　　也没有问题！
　　这场比赛奇才不管攻防两端都打出了非常精彩的表现！
　　那么，这场比赛输球怪奇才球员？
　　既然不是教练不是战术，只能是球员了。
　　球员有问题？
　　沃尔这场比赛砍下了21分3个篮板还有4次助攻。
　　比尔这场比赛也贡献了20分。
　　即便是老迈的皮尔斯，哪怕他在泡椒的防守下，得分很低，助攻也不多，但他在泡椒那么大强度的防守下，这场比赛一个失误都没有！
　　在场的媒体记者甚至觉得皮尔斯这场比赛打出了他这个赛季季后赛最高的表现！
　　步行者和奇才的这轮系列赛，奇才不要求皮尔斯得多少分，只要他能为奇才的后场双枪创造出合适的空间出来就行。
　　这些皮尔斯都做到了。
　　皮尔斯用完美的完成度完成了奇才赋予他的任务。
　　一想到这里，奇才队的球迷们悲愤！
　　这场比赛他们很疯狂！
　　所有奇才球迷都知道，这轮系列赛对奇才有多么的重要。
　　所有奇才球迷都知道，在步行者席卷全美的时候，他们对球队的支持有多么的重要。
　　在这场比赛，奇才球迷给予了奇才他们能给出的一切。
　　可奇才还是输了......
　　他们被步行者大比分2比0领先！
　　而且最让他们不能接受的是，受到这个2比0的连锁反应，下面两场比赛他们很可能还要输！
　　这不是说笑的！
　　2比0跟1比1看似没什么太大的差距，但实际上队员的心里压力简直要高出天际了。
　　这可是2比0啊！
　　再输一场，只要再输一场，就算是上帝认为他们能翻盘他们自己也不会相信了！
　　没人能做到被3比0之后还能翻盘！
　　没人能！
　　奇才上下对自己的实力很有信心，但他们同样也知道自己不可能做到那么疯狂的事情！
　　所以，他们就只有这一次机会了！
　　只有一次机会！
　　他们也必须抓住这次机会！
　　“奇才现在的压力很大，不止是战绩层面上的，还有那个新秀......”
　　比起目前这2比0的糟糕战绩而言，奇才队众人更在意那个新秀。
　　奇才助理教练唐·纽曼看着手上的技术统计。
　　这不是奇才队的技术统计。
　　这是步行者的技术统计！
　　这是徐轩这场比赛的技术统计！
　　21投13中，三分9中6，罚球9中7，40分、7助攻、5篮板！
　　作为奇才队的助理教练。
　　也是奇才队视频剪辑组和战术分析组的核心成员。
　　他很清楚徐轩的实力。
　　徐轩想要在一场比赛中砍下40分并不难。
　　在季后赛，徐轩甚至还没有任何一场比赛的得分是低于30分的。
　　这是一个可以在处子季后赛就场均34.8分的球员！
　　这是一个可以和张伯伦等上古大神媲美数据的神奇新秀！
　　这样的球员在球场上拿到什么样的数据他都不会觉得惊讶。
　　可是，他不会累吗？
　　连续六场比赛，每场比赛至少出场45分钟！
　　这样的出场时间哪怕是最敬业的劳模来对比也不能说更好。
　　一场比赛常规时间一共就48分钟，我都打了45分钟还要怎样？
　　我就是一个新秀！
　　新秀？
　　是啊，他就是一个新秀！
　　疯狂的出场时间加上疯狂的表演......这世界上真有这样的新秀？
　　唐·纽曼不知道自己现在的心情是什么样的。
　　他能感受到他心里现在复杂的想法是什么样的。
　　不相信！
　　依旧不相信！
　　不是输不起，是真的不敢相信！
　　哪怕比赛已经结束，哪怕事实已经摆在了他的面前，他都不敢相信这是真的！
　　奇才上下现在陷入了不知道怎么就输球的沉默之中。
　　而那些“轩蜜”和步行者球迷却是在狂欢！
　　无数人的悲伤自然有无数人的狂欢。
　　40+，又一场40+！
　　巴克利激动的不能自已！
　　他现在发现一个道理。
　　每当他觉得徐轩极限到来的时候，最后徐轩还是能给他带来惊喜！
　　就像今天这样。
　　40+加2比0的大比分！
　　按照徐轩目前的状态来看，步行者基本上已经可以说是稳操胜券。
　　甚至.....
　　还有没有可能横扫？
　　一想到这个，巴克利的心脏都快提到了嗓子眼。
　　横扫？
　　还有可能横扫吗？
　　现在是2比0，只要再赢两场，步行者就能再次完成奇迹！
　　奇迹？
　　没错！
　　就是奇迹！
　　步行者之前横扫亚特兰大老鹰黑八晋级已经是创造了一次奇迹，现在，他们还有没有可能再来一次？
　　再来一次？
　　咕嘟一声！
　　巴克利不由自主的咽了口口水。
　　他浑身都有些颤抖，因为他知道一旦事情演变真是成自己想的那样......
　　天啦撸！
　　那得是多么伟大的奇迹啊！

第242章 老将不死！老将永存！
　　5月9号，印第安纳步行者和华盛顿奇才系列赛的第三场比赛！
　　这场比赛在很多人看来也是最关键的一场比赛！
　　没有之一！
　　如果奇才队赢了，他们就还保留了翻盘的希望，可要是步行者赢了，那也等于说是提前宣判了奇才的死刑！
　　而且更恐怖的是，如果这场步行者赢了，奇才还要面临被横扫的危机！
　　拼命吧？
　　是时候拼命了！
　　奇才队上下都知道，如果这个时候不拼就真的一点机会都没了！
　　“无论付出什么样的代价，我们都要赢！”
　　这是兰迪·惠特曼在更衣室说的话。
　　他不想被横扫！
　　他真的不想被横扫！
　　哪怕只赢一场，哪怕就赢一场，也总比横扫来的强！
　　可他同样知道，一旦这场比赛输了，无论他想不想，奇才被横扫的几率都要超过90%！
　　“伙计们，我们没有退路了！我们的身后就是悬崖！与其黯然跌下去摔死，不如往前一搏，还能有生的希望！”
　　这是皮尔斯在更衣室说的话。
　　虽然在奇才他只算新人，但现在的他还是担起了更衣室领袖的责任。
　　这个时候就需要他这个领袖站出来说话，站出来鼓舞球队的士气！
　　步行者强吗？
　　步行者很强！
　　特别是那个徐轩！
　　皮尔斯甚至认为，徐轩这样的人就算是放在他那个时代都会是非常不得了的存在，在如今这个时代就更不要说了。
　　皮尔斯已经预见了未来徐轩在联盟里如何呼风唤雨的模样，那是主宰者的风姿！
　　那是联盟的天命皇帝！
　　奇才想要击败这样的对手自然很难，但所幸，这个未来的天命皇帝还没有成长到巅峰，他现在还是幼年期，这是皮尔斯唯一依仗的地方！
　　就目前来看，奇才跟步行者之间最多也就是五五开的局面，收拾好心态硬碰硬，奇才难道真就一场都赢不了？
　　皮尔斯不相信！
　　皮尔斯对球队的实力有信心！
　　硬碰硬？
　　没错！
　　就是硬碰硬！
　　奇才队现在不准备玩什么花招了，比赛打到现在这样的程度，什么花招都是浮云，只有硬实力才是一切！
　　不论你的前戏做的多么完美，到最后如果只是秒身寸，那都毫无意义！
　　......
　　“观众朋友们大家好，这里是体育频道正在为您直播的NBA季后赛比赛现场！
　　现在站在球场上的双方分别是客场的华盛顿奇才和主场作战的印第安纳步行者
　　在此前，步行者已经取得了梦幻般的大比分2比0领先！
　　这场是赛点之战！”
　　做在演播室里的可凡作了一番开场白，今天和他搭档解说的杨义杨指导。
　　“杨指导觉得这场比赛谁会赢？”
　　杨义沉吟了一会，这个问题可不好回答，他的心里面隐隐认为步行者会赢，毕竟携带者两连胜的气势再加上回到主场作战的优势，无论怎么看都是步行者的赢面更大。
　　可中国还有句古话叫做，哀兵必胜......
　　谁也不知道被逼到了悬崖边上的奇才会迸发出怎样的意志力！
　　“比赛开始了！”
　　“戈塔特再次跳赢了希伯特，这已经是连续第三场比赛奇才拿到第一攻的球权了！”
　　果然是被逼到绝路的样子，今天的奇才队无论是精气神还是气势基本上都达到了巅峰！
　　“沃尔生突之后的秒传！”
　　“比尔底角接球，出手很快！”
　　没有犹豫，没有顾虑，只要有机会，拿起来就打！
　　“奇才打出了跟之前两场完全不一样的感觉！”
　　强势！
　　非常的强势！
　　无论是进攻端还是防守端，奇才都是霸道的不行！
　　“这难道是逆转的开始吗？我似乎已经看见了希望！”
　　奇才队的球迷在压抑着，他们还不敢欢呼，他们还是只敢多看几眼，这个时间段他们无比煎熬！
　　冲击力十足！
　　是真的冲击力十足！
　　主力都是年轻球员，哪怕之前的老鹰也没有现在的这只奇才冲击力强。
　　“皮尔斯发飙了！”
　　“之前的两场比赛他都没能压制得住PG13，看来他对此也是耿耿于怀！”
　　跟步行者的第一场比赛，皮尔斯原本的任务是用犯规战术来限制徐轩，但后来发现他演技还没徐轩好的时候，也只能被迫放弃掉那个战术，转为正常的去跟三号位的泡椒对线。
　　结果第一场两人就拼了个两败俱伤。
　　泡椒没赢，他也没输，但第二场泡椒忽然的觉醒就把他压在了身下蹂躏，他几次反抗几次被镇压。
　　被打出了火气，迫切想要证明自己的泡椒一朝爆发的实力哪有那么简单？
　　老迈的皮尔斯进攻能力还有，但防守端已经完全跟不上泡椒的节奏了。
　　这是年轻球员天然的优势！
　　但这场不一样......
　　“皮尔斯发飙了！”
　　“迎着泡椒的缠绕式防守跳投打进中距离！”
　　“这球真TM的强硬！”
　　强硬！
　　绝对够强硬！
　　泡椒的防守可不是徐轩这样的破烂货，在NBA现役排名前五的小前锋里，他的防守能力甚至可以排在第二第三的位置，仅次于卡哇伊！
　　“皮尔斯真是球队的灵魂人物！在如此关键时刻，他居然能在泡椒这样严密的防守下连续得分帮助球队......”
　　“快24秒了！”
　　“泡椒把皮尔斯把奇才的进攻逼到要24秒了！”
　　“PG13！”
　　“PG13！”
　　“PG13！”
　　奇才的进攻时间越少，现场步行者球迷的欢呼就越大！
　　这次防守能成功吗？！
　　把皮尔斯和奇才防成24秒！
　　24秒！
　　24秒！
　　马上就到24秒了！
　　“皮尔斯在比赛将要24秒时强行出手了！”
　　看到皮尔斯在已经没有空间的情况下强行的拔了起来。
　　打铁吗？
　　当篮球飞到蓝框，当篮球开始上从上往下落时，步行者的球迷几乎是在心里狂吼着！
　　刷的一声！
　　两分命中！
　　“Unbelievable！”
　　“不可思议的攻防！”
　　一个38岁的老将，居然可以在球场上迸发出这样的潜力！
　　童话啊！
　　这简直是童话！
　　“这就是老将的作用！”
　　“关键时刻还得看皮尔斯这样的老将！”
　　进完球的皮尔斯仰天捶胸怒吼一声。
　　“老将不死！老将永存！”

第243章 3比0！团队篮球的强大！
　　激烈的对抗！
　　血腥的对抗！
　　火药味！
　　无穷无尽的火药味！
　　“皮尔斯又把杀气腾腾的眼神看向了泡椒！”
　　“皮尔斯在挑衅泡椒！”
　　“步行者的球员冲向了泡椒！”
　　“奇才的球员冲向了皮尔斯！”
　　“步行者球员和奇才球员对峙起来了！”
　　看着球场上在双方球员的保护下对峙起来的泡椒和皮尔斯。
　　巴克利和肯尼·史密斯现在都激动的难以自已了！
　　这是......要起冲突的样子？
　　冲突？
　　场边的步行者队球迷都纷纷站了起来，这可是他们的主场，敢在这里闹事？
　　找屎呢？！
　　冲突是不可能冲突的，皮尔斯单换泡椒，这笔生意对于双方来说都是亏本的。
　　“奇才很想赢！”
　　“但光靠皮尔斯一个人可做不了什么！”
　　比赛重新开始，奇才队率先进攻。
　　一上来，沃尔就换防找到了韦斯特，希望能把年迈的老将当作突破口。
　　见沃尔要位很深，泡椒也按照战术前去补防。
　　但沃尔并没有盲目地进攻，见泡椒这个防守悍将被自己吸引。
　　沃尔用一个跳勾手的动作，将篮球抛向篮筐处。
　　如此高难度的勾手，让球迷以为沃尔更像是在胡来。
　　但这其实并不是勾手，而是一记传球。
　　沃尔调动了奇才的传球积极性。
　　比尔球到人到。
　　比尔的身体素质被低估了，一个简简单单的空接暴扣，轻松就能够完成的。
　　在泡椒补防回来之前，比尔跑跳，在空中双手稳稳抓住篮球。然后又直直落地，轻轻松松把球摁入框内。
　　空接！
　　“框”
　　奇才队领先了！
　　不容易！
　　奇才队领先一球绝对不容易！
　　之前两场他们输的都是很干脆，没有绝杀，没有翻盘，他们就是硬生生的被步行者大比分击败，他们曾经也有过领先，但到了最后这些领先全都是化为了泡沫。
　　“奇才队取得了领先！”
　　“但现在最大的问题是，他们该如何保住这个领先！”
　　只有2分，只有2分的领先，但已经足够让奇才队的球迷欢喜了！
　　“保持住啊！一定要保持住啊！”
　　奇才队的球迷在祈祷！
　　他们双手合十面色极为的虔诚！
　　攻守转换。
　　这一次，徐轩直接自己突破，但并没有直接分球，而是在行进过程中把球传给了泡椒。
　　马上在要球。
　　泡椒再回给徐轩。
　　徐轩接到篮球之后没有做任何停留，一手触球，让篮球快速转移。
　　然后自己继续跑位。
　　泡椒给徐轩做无球掩护。
　　韦斯特接球再找徐轩。
　　徐轩借过希伯特的无球挡拆兜出到了三分线外。
　　球到人到！！
　　横刀立马，空位飙射！！！
　　“唰！”
　　三分打进！
　　步行者再次追回了分差！
　　“法克！”
　　奇才队的球迷们纷纷挥舞着拳头，看起来失望的一批。
　　又被追回来了......
　　“步行者这样的进攻实在太美妙了！为了给徐轩创造得分的机会，另外四个人甚至变成了挡拆掩护的工具！”
　　“无私的分享球和运转球！一切的战术都围绕着徐轩在进行，他们的战术环环相扣，徐轩最后完成终结，为步行者追回分差。”
　　“团队篮球啊！这就是弗兰克教练一直强调并坚守的团队篮球！”
　　97比98！
　　现在每一分都是如此的宝贵！
　　“奇才必须完成这次进攻，他们必须要保证这次进攻的成功率！”
　　但成功率哪有这么好保证的？
　　沃尔想要复制刚才的战术打法，但比尔这次并没有得到空位，机警的泡椒已经提前补到了位。
　　“比尔的三分球......哎呦喂，这球投的太勉强了呀！”
　　咣当一声，球弹出了框外，希伯特长臂一伸保护住篮板球。
　　徐轩左侧推进，三分线外一对一单打沃尔直接三分飚射！
　　这一次，篮球没过任何人的手。
　　沃尔似乎知道徐轩要自己攻了，拼了命的想要跳起来干扰。
　　投篮的时候，徐轩身体还非常具有侵略性的略微前倾，经验丰富的沃尔见此情形根本不敢轻举妄动，他知道只要一摸到徐轩，徐轩这逼绝对会顺势造一个犯规，裁判也会毫不犹豫的响哨。
　　沃尔可不想把徐轩送上罚球线罚三个球，无奈的沃尔能做的只有高举双臂。
　　尽人事听天命了！
　　篮球划过一道美妙的弧线，在全印城的球迷们高举起的双臂之下掉进网窝。
　　一分钟内连续两次三分命中。
　　徐轩的眉头稍微松开了些。。
　　场下的弗兰克已经笑得合不拢嘴了。
　　嗨呀！
　　不是要逆天改命吗？
　　你倒是改给我看啊！
　　“可怕的投射！可怕的三分！”
　　“还有......可怕的徐轩！”
　　在奇才队将要起势的时候，徐轩冷酷凶残的用两记三分球再次击破了他们的梦想！
　　97比101，分差4分！
　　奇才队还有希望......
　　奇才队的进攻，沃尔传球被经验老道泡椒中途拦腰截断。
　　快攻。
　　一传徐轩。
　　徐轩在奇才的弧顶。
　　快攻急停三分再次飚射！！
　　篮球如同装了雷达一样，精准钻入网窝！！
　　“轰轰轰！！”
　　又是一记三分！
　　“额......徐轩这也太厉害了吧？”
　　肯尼·史密斯目瞪口呆看着球场，旁边的巴克利哈哈大笑拍了拍他的肩膀，“伙计，可不要这么说，不然的话，我会以为你已经喜欢上徐轩了的......”
　　连续三记三分球......
　　离谱！
　　就尼玛的离谱！
　　奇才队的气势瞬间一落千丈！
　　4分44秒，97比104，分差只有7分，按理说在这样一场重要的比赛中，别说这时候只落后7分，就算是落后17分，也不能说放弃。
　　但......现在放弃不放弃的还有什么两样？
　　“奇才队有些低迷了，他们在进攻端连续出现失误！”
　　这个时候失误是最致命的东西！
　　时间越走越快，而随着时间的流逝，两边的分差却也是越扩越大，直到最后分差到了两位数以后还在不停的涨......
　　“两位数的分差了......奇才队是不是已经没希望了？”
　　两位数的分差，哪怕是在常规赛最起码也得需要一节的时间来追，但现在哪有一节的时间给奇才？
　　何况这还是季后赛！

第244章 唯一的一只3比0！
　　奇才队输了！
　　大比分3比0！
　　步行者已经掌握住逆天的绝对优势！
　　到了现在这时候，似乎不被横扫已经成为一种奢望......
　　就在步行者球迷和球员狂欢的时候，现场的奇才球迷突然哗然起来。
　　顺着哗然的方向看去。
　　徐轩的脸上一时间都有些愣住了。
　　“比尔哭了？！”
　　“这场比赛表现的这么好的比尔居然哭了？！”
　　比尔坐在地上情绪崩溃的放声大哭打破了奇才上下的沉默！
　　看到比尔这样，奇才球员和主教练兰迪·惠特曼在稍微愣了一下之后，心里都有些难受。
　　如果不是为了这该死的面子，他们也想大哭一场来发泄发泄啊！
　　他们可是首轮以下克上横扫了猛龙的华盛顿奇才！
　　本来野心勃勃的想要杀进分区决赛甚至是杀进总决赛......
　　可现在......
　　他们却是被3比0了！
　　别说赢了，他们还要被横扫！
　　横扫？
　　那可是他们的荣誉啊！
　　现在却将要成为他们的耻辱！
　　想一想，两轮季后赛，一场横扫被人，一场被别人横扫......
　　还有比这更稀奇古怪的事情吗？
　　“布拉德利·比尔泪洒赛场！”
　　“他似乎不敢也不愿意接受这残酷的一幕！”
　　“看，徐轩在带头的为比尔鼓掌！”
　　“步行者球员，步行者球迷也在为比尔鼓掌！”
　　这是多么感人的一幕！
　　巴克利和肯尼·史密斯都惊呆了。
　　比尔的哭声让奇才球迷和球员感动又心碎。
　　兰迪·惠特曼现在依旧不知道奇才这场比赛到底输在哪里。
　　他不想纠结在这一点，但他不得不纠结在这一点。
　　因为这场比赛之前还站在悬崖边上的奇才现在已经被徐轩带领的步行者推了下去。
　　他们现在正处在跌落的半空当中，再过两天，他们就会落地，甚至会摔的尸骨无存！
　　这就是奇才队的现状！
　　他不想面对却不得不面对的现状！
　　只剩最后一场比赛了......
　　“现在的区别只在于，步行者会将比赛限制在多少场以内，我认为最多不会超过5场，步行者应该不会给他们夜长梦多的机会......”
　　巴克利下面的话还没有说出来。
　　“当然，最好是4场，也一定是横扫！”
　　想想吧，双横扫晋级分区决赛，这是多么震撼的荣誉啊！
　　......
　　东部半决赛第三场，印第安纳步行者主场击败华盛顿奇才，将大比分打成了3比0。
　　他们也是四组分区半决赛里唯一一个3比0的队伍。
　　东部第二的克利夫兰骑士东部第三的芝加哥公牛，现在的大比分是2比1，而且领先的却不是骑士而是公牛。
　　无独有偶，西部这边第一的勇士和第四的灰熊的也是2比1，而且领先的也是排名低的灰熊！
　　西部第二的马赛克和西部第三的快船，同样是快船率先拿到大比分的领先优势。
　　如果按照排名来看，这四组半决赛居然都是以下克上拿到的胜利。
　　难道今年上帝把宝压在了排名靠后的球队身上？
　　奇才就不说了，骑士和勇士可是目前最被看好的有望拿到冠军的球队现在就连这两只球队也没有例外。
　　怎么了？
　　发生什么了？
　　这在一周前，季后赛还在打第一轮的时候简直不可想象。
　　“步行者将会有希望成为第一只晋级到分区决赛的球队！”
　　如果是这样的话那就真的不得了了。
　　那将会是步行者连续第三年杀进东部决赛！
　　奇才会给他们这个机会吗？
　　奇才应该会殊死一搏的吧？
　　5月11号，晚上8点。
　　步行者和奇才系列赛的G4比赛即将开始！
　　更衣室里，步行者上下现在的表情很凝重。
　　步行者虽然球队并不是以年轻人居多，但现在，当家做主的核心球员却都是年轻人，而这些年轻人的脸上都写着和他们年龄不相符的成熟。
　　弗兰克·沃格尔很满意现在步行者球员们的表情。
　　今年的季后赛之旅让他们成长了非常的多。
　　今年的季后赛，球队能在季后赛走这么远，远远超出了他的预估。
　　第一轮，他有想过能击败老鹰，但绝对想不到他们可以横扫黑八，而第二轮，徐轩的表现更加让他惊叹。
　　无论从什么地方看徐轩都不像是一个第一次打季后赛的菜鸟。
　　他太冷静了！
　　冷静的都有点让他感觉不真实的样子。
　　现在外面全世界都在畅想着步行者晋级的事情。
　　横扫？
　　再来一次横扫？
　　弗兰克·沃格尔得承认自己心动了！
　　没恩能够拒绝这个诱惑！
　　要知道横扫带来的不仅是荣誉和惊叹，还能为球队争取来更多的休整时间。
　　公牛和骑士这两只球队这样的比分也几乎是意味着他们最起码要在第六场甚至是第七场才能决出胜负来。
　　而在他们激烈交战的这段时间，就将是步行者球员最好的休整准备时间！
　　......
　　场上，徐轩和泡椒在一起热身。
　　一个人传球，一个人投篮，投完10个球后再换一个人......
　　两人看起来不仅是默契十足，而且气氛都是相当的融洽。
　　“这就是步行者的未来吗？”
　　媒体记者们闪光灯咔咔咔的在发出声音。
　　是啊！
　　步行者的未来！
　　有徐轩加泡椒，这两位才华横溢的年轻人，步行者地下的基石已经非常强大！
　　他们现在缺的是什么？
　　角色球员！
　　优质的角色球员！
　　只要这个夏天步行者稍有针对的进行一番补强，这只步行者绝对会一跃成为联盟里顶尖的球队之一！
　　场上。
　　比赛开始。
　　戈塔特跳球再次赢了希伯特，球到沃尔手上，没做任何的停留，右手一抛，篮球就像飞奔向前的皮尔斯而去。
　　快攻！”
　　“奇才队开场第一个回合就是快攻！”
　　皮尔斯转身抹开一步的中距离！
　　打进得分！
　　奇才队2比0领先！
　　步行者底线球发的很快，你快我们也快！
　　“步行者是之前的跑轰阵容，似乎弗兰克教练已经猜到了奇才队要怎么打一样。”
　　猜到毛线！
　　弗兰克只是觉得这套跑轰阵容很适合徐轩的发挥，反正都3比0了，他们现在怎么打都是对的。

第245章 双空接暴扣！
　　第一节比赛结束，弗兰克·沃格尔教练的眉头都皱起来了。
　　介，怎么不像是横扫的节奏啊？
　　39比28，奇才队居然单节领先了步行者11分？！
　　what？
　　什么情况？
　　别说达到自己的预期了，当弗兰克看见这比分差的时候差点没惊出一身冷汗来。
　　赛前说的那么美好，什么4比0，什么轻松横扫，怎么一眨眼的功夫，他们就28比39，落后11分了？
　　欸！
　　等等！
　　39分？
　　单节39分？
　　沃特法克！
　　这尼玛什么神仙数据？
　　弗兰克·沃格尔看向奇才队板凳席的方向，倒吸一口凉气。
　　介......开挂了吧？
　　怎么突然这么猛？
　　步行者第一节打的足够好了，徐轩单人就砍下了14分，但架不住对面群狼弑虎，居然单价砍了39分！
　　这可是季后赛，不是常规赛，更不是全明星赛！
　　能在季后赛东部半决赛的舞台上单节砍下39分？
　　介奇才队......突然好强啊！
　　众人的脸色都变了，如果说之前的奇才队有点让人感觉名不符实的样子，但这场比赛的奇才显然是远远超出了所有人的预期！
　　“这是奇才的垂死反扑吗？”
　　“只是这个时间会不会来的晚了一点？”
　　这都第四场了，除非奇才后面三场比赛场场都能像这场一样开挂，不然他们还是没戏。
　　3比0的情况下想要逆天改命实在太难了呀！
　　此时，场上奇才队的众人还没有放弃。
　　他们第二节派上的是沃尔带领的第二阵容，相比起比尔来，沃尔个人的带队能力和领导能力都要高出不少。
　　“加速、变向、转身、抹开、上篮......沃尔的这套上篮动作真是行云流水！”
　　沃尔是以速度快著称的球员，不过他这个特性在季后赛不是太能发挥得出来，在战术都没有失位，防守较强的情况下，他想要打成快速反击的冲击力哪有那么简单？
　　“奇才妄图扩大他们的领先优势！奇才难道想翻盘？”
　　左侧。
　　沃尔单独带过来，他的队友来的有些慢。
　　没等他队友落位，沃尔就已经单枪匹马的杀了进去。
　　加速！
　　加速！
　　加速！
　　沃尔的第一步快的惊人！
　　哪怕徐轩早有准备，还是瞬间失去了身位。
　　“沃尔过掉了徐轩！”
　　“篮下的超级大拉杆......有了！”
　　沃尔也爆发了！
　　冷静，迅捷，爆发力十足！
　　徐轩低位持球面框持球进攻，奥托·波特前去补防。
　　他并没有盲目地进攻，奇才队并不是一只以防守著称的球队，但他们这次的联防很强。
　　徐轩把球轻轻的这么一拍！
　　瞬间！
　　crossover！
　　华丽的脚步，晃开空档，躲开封盖，徐轩同样用一个拉杆的动作，将篮球抛向篮筐。
　　高难度的拉杆！
　　“框框！”
　　皮球直挺挺的砸在篮脖子上，高高弹起，还是朝着篮筐方向下落......
　　第二次！
　　唰！
　　进了！
　　徐轩还了一个Answer Ball！
　　在步行者的主场怎么能让他独秀？
　　“16分了！徐轩已经16分了！”
　　沃尔15分，徐轩16分，两人的数据几乎是不相上下！
　　“奇才还是掌握着领先节奏，这场比赛微妙了起来”
　　在赛前谁都以为这会是一场摧枯拉朽的比赛，谁能想到奇才队居然逆境中求活？
　　嘶！
　　奇才不会要赢了吧？
　　不过从另外一个角度考虑，奇才赢了也是情有可原，毕竟是横扫了多伦多猛龙晋级半决赛的球队，真一场都没赢的话，那才叫难堪。
　　步行者推进，泡椒进攻。
　　皮尔斯一直在逼迫着泡椒运球。
　　徐轩并不担心这一点，泡椒是那种少有的全能型战士，他的身体天赋比勒布朗弱，投射能力差不多，防守略强，算是一个低配版的勒布朗·詹姆斯。
　　果然皮尔斯的逼迫没有让泡椒失去重心，反而让自己失去了防守身位！
　　“胯下运球！wow！好精妙的胯下运球！”
　　面对皮尔斯的紧逼防守，泡椒处理的很冷静！
　　精彩的胯下运球，没有一丝多余的动作！
　　转身，抹开！
　　一步过掉！
　　干净利落！
　　补防来了！
　　皮尔斯失位了，后面还有内内！
　　“咦？泡椒并没有选择强打，传球了！泡椒把球扔到了天上......”
　　天上？
　　等到奇才队众人莫名其妙的抬头看去，只见一道身影像一道闪电从内内身旁划过，纵天而起，恍恍惚若雷神降世！
　　轰隆一声！
　　徐轩一记战斧劈扣肆虐的篮筐发出震颤的声音，步行者的主场瞬间响起漫天遍野的欢呼声！
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　需要压制住这股势头！
　　奇才队上下都知道，步行者这样的球队绝对不能让他起势！
　　“奇才队快发边线球！”
　　“沃尔突进的很快，不过......这传球太着急了呀！”
　　又是泡椒！
　　在关键时刻，泡椒飞身上前抢断，一巴掌下来——啪的一声！
　　断掉了！
　　又断掉了！
　　抢断！
　　致命的抢断！
　　一传徐轩！
　　徐轩直接出现在了右侧三分线内，直往篮下冲去！
　　不是吧？又要扣？
　　沃尔赶紧转身咬了牙的往回驰援，而先一步到达的比尔和皮尔斯已经转回了篮下，两个人四只眼睛紧紧的盯着徐轩......
　　欸？
　　不是吧？
　　徐轩......
　　徐轩不是要扣篮？
　　居然不是扣篮？
　　那是要干嘛？
　　奇才队众人不解，但这时候可没人回答他们。
　　接到泡椒一传的徐轩，弧顶这么一停顿，身体往后一拉！
　　假动作！
　　漂亮的假动作！
　　速度极快的双变向！
　　就在奇才队众人都惊骇于徐轩突破动作精彩的时候，另外一道身影却已经从后面冲了过来！
　　“框！”
　　又是一次空接暴扣！
　　步行者瞬间气势大振！
　　“啧啧！这两人真是不得了！”
　　“一次徐轩，一次泡椒，这两人是把这赛场当成全明星赛来打了吗？”
　　泡椒刚刚才给徐轩创造了一次空接暴扣的机会，徐轩马上又回过头来给泡椒创造了一次。
　　篮球都快要被玩花了！
　　奇才队难受了呀！
　　眨眼间分差就被追回了4分，这还是在徐轩三分没有开的情况下，要是徐轩一抽风再扔进几个三分，这可怜的分差它真的能帮助奇才队取得胜利吗？

第246章 爷是个莫得感情的杀手！
　　84比72，奇才队目前还领先12分！
　　步行者的追分能力太强了，哪怕奇才队这边已经是严防死守，还是被徐轩和泡椒联手瞬间追回了4分！
　　而且，不仅是追分，这两记空接下来，步行者更是把之前三连胜的的气势给找了回来。
　　“奇才必须要想办法遏制徐轩和PG13之间的连线，这两人的配合太好了......”
　　两位年轻球员，充满了朝气的配合，足以让本来就不是以防守著称的奇才队陷入疲于奔命的阶段。
　　奇才推反击！
　　沃尔运球过来，一个简单的突破，过掉上前冒失抢断而失去位置的徐轩。
　　来到三秒区，吸引了防守。
　　向后分球给到罚球线的保罗·皮尔斯。
　　泡椒去帮着徐轩补防沃尔去了，把皮尔斯给放空了。
　　罚球线跳起中投。
　　唰的一声！
　　空心命中，86比72。
　　分差来到了14分。
　　进完球之后，皮尔斯很张狂的伸出手指对着徐轩摇了一下。
　　挑衅！
　　他想要挑起徐轩的火气。
　　看着他的动作，银行家生活球馆的气氛来到了最高。
　　“法克！徐，给我捅破他们的屁股！送他们回家！”
　　“一群菜鸟也敢BB？”
　　观众们的喊叫声，掌声，欢呼声，闹腾了起来，嗨了。
　　奇才是什么角色？
　　在步行者球迷的印象中，这就是一只三流球队！
　　要不是三流球队，哪里能被他们3比0？
　　现在这是运气好被你们领先了而已，难不成还真以为你们会比徐轩厉害？
　　“兄弟们，把老子的意大利炮拖出来，轰他丫的！”
　　步行者发出底线球后，进入到了阵地进攻，篮球又交到了徐轩的手里。
　　沃尔弯下重心，眼睛紧紧盯着手里的篮球，徐轩并不着急，反正进攻还有24秒，他不紧不慢的运球。
　　同时泡椒和CJ·迈尔斯开始交叉跑位，韦斯特掩护外切，内内跟了出来，但是这是三个人的防守换位，内内和皮尔斯的防守出现了换位的失误，泡椒兜了出来。
　　徐轩将球塞了过去，泡椒接到篮球手起刀落，三分入账。
　　现场球迷一阵欢呼。
　　“步行者很强硬！”
　　“徐轩助攻泡椒再得3分！”
　　86比75，分差11分！
　　时间还剩7分20秒，分差11分，兰迪·惠特曼的心还是放不下来，揪在半空当中。
　　这场比赛奇才很有可能获得最后的胜利，他现在已经不去想这场比赛过后的事情了，哪怕最后被步行者4比1，也总比被4比0横扫强得多。
　　“奇才队现在最需要注意的是步行者的三分，特别是徐轩的三分，泡椒已经扔了一个了，而徐轩第四节还没有出手三分的意思，但奇才绝对不能疏忽大意”
　　在三分面前，什么分差都跟纸糊的一样。
　　“沃尔突破，他分球了，底角的皮尔斯已经来到弧顶位置，泡椒紧紧地跟着他，机会并不是很好，不过皮尔斯还是出手了！这球有了！”可凡高声喊道。
　　“居然进了！不愧是真理啊，泡椒防的已经很到位了！”
　　“没错，这球皮尔斯打得不是很合理，但没办法，人家就是有这个实力，不合理也能打进。”杨义随声附和。
　　皮尔斯依靠个人能力连得4分！
　　兰迪·惠特曼拍了拍胸口，轻轻的呼出一口气。
　　这才是奇才队的支柱啊！
　　关键时刻果然还得看皮尔斯的！
　　站在弧顶，观察跑位。
　　沃尔不在，这时盯防徐轩的奇才队的分卫布拉德利·比尔。
　　徐轩在罚球线附近一个假内切，晃飞了比尔的重心，一个小碎步，来到了右侧斜45度三分线外，空了。
　　比尔暗道一声。
　　“不好。”
　　可是身体的重心被转移了，让他没办法跟上去。
　　徐轩落好位，瞄了一眼篮筐，几乎是凭借本能，跳起，标准的三分投篮。
　　皮球划过一道美妙的弧线。
　　“唰”
　　88比78！
　　分差10分！
　　“来看看徐轩的三分......哇哦！皮球空心入网！”
　　兰迪·惠特曼刚放下的小心肝，瞬间又提了起来，同时噌的一下就从座位上弹了起来。
　　“徐轩开始投三分了？”
　　“这可真是个惊天的坏消息！”
　　论起三分来，哪怕在全联盟里，现在三分比徐轩出彩的人也没有几个。
　　“奇才队左侧拉开，看他们的神情似乎有点紧张......”
　　废话！
　　怎么能不紧张，现在看到徐轩投三分他们就很害怕！
　　奇才还是主打皮尔斯这一点，沃尔带过来后直接就把球给到了皮尔斯......跳投中距离！
　　泡椒防的不错，这球给到的干扰很足。
　　咣当一声！
　　球稍微偏离了航线，韦斯特摘下篮板球，一传徐轩......
　　“我屮艸芔茻！他这是......追身的三分？”
　　可不就是追身的三分！
　　徐轩弧顶接球，人到球到，瞄了下框拔起来就扔！
　　“唰”的一声！
　　篮球入网的声音格外的清脆！
　　又进了！
　　徐轩连续第二记三分打进！
　　“来了来了，我们期待的场景终于来了！”
　　“徐轩的三分雨！”
　　三分雨？
　　会下起来吗？
　　皮尔斯不知道，他不敢猜更不敢问，他现在唯一能做的事情就是得分！
　　“皮尔斯吸引到了注意力，分球到比尔，比尔犹豫了，没有第一时间出手，再分皮尔斯，高位跳投！”
　　“有了！90比81，分差9分！”
　　救命啊！
　　皮尔斯中距离连得8分！
　　但奇怪的是分差却在不停的缩小。
　　两分球跟三分球的区别就是在这里，如果两分球和三分球命中率一样，那最后赢的肯定是三分。
　　“人家得三分，你得两分，看起来你也在不停的得分，可分差却在不停的缩小！”
　　转换进攻，在奇才队众人惊骇的眼神下，徐轩施施然的再次扔出了手里的球！
　　三分！
　　又是三分！
　　90比84！
　　分差只剩6分了！
　　奇才队着急了！
　　他们着急的都快要哭出来了！
　　该死的，停下啊，停下啊！别投了！求你了，别投了......
　　他们在祈祷！
　　他们在疯狂的祈祷！
　　但在这样的比赛当中，别说没听见，就算是听见了，徐轩也不会手下留情.....
　　眼都不眨三分再进......
　　爷是个莫得感情的杀手！

第247章 绝杀！季后赛的首次绝杀！
　　奇才队最不想看到的事情发生了！
　　徐轩的三分雨下起来了！
　　第四记！
　　第五记！
　　第六记！
　　......
　　连续六记三分球！
　　分差直接被扳回了只剩2分！
　　95比93！
　　分差一眨眼之间居然只剩下2分！
　　介，也太恐怖了吧？
　　咕嘟！
　　不知道是谁咽了下口水，然后迅速引起了一片连锁反应。
　　这TM也行？
　　刚刚还好好的，怎么突然间就抽风了？
　　喂！
　　能不能讲讲基本法？
　　篮球不是介么打的呀！
　　皮尔斯甚至想拽着徐轩的耳朵跟他怒吼。
　　哪有这么打篮球的？
　　唰唰唰的他还没反应过来呢，对方居然已经连续命中了6记三分球！
　　那可是三分球啊！
　　6记三分球就是18分，而徐轩个人在这一节还没打完已经砍下了20分！
　　单节20分！
　　比赛还没有结束！
　　“看吧，我就说奇才这、可怜的分差在徐轩面前根本算不得数的......”
　　巴克利摊了摊手，一脸的无奈，“奇才还有兰迪他们都不相信我，这下好了......”
　　好尼玛呢！
　　信不信老子哭给你看？
　　奇才队这下是真的慌了！
　　只有2分的分差？
　　在这样的情况下，只要徐轩再命中一记三分球，他们就会被反超！
　　反超？
　　一想到这个词语，奇才队上下就不由自主的集体打了个寒颤！
　　不要啊，他们真的不想在经历那种悲伤到极致的感觉......
　　“在徐轩疯狂得分的这段时间里，奇才并没有停滞不前，但他们的得分速度太慢了，跟徐轩相比完全就是一个天上一个地下”
　　奇才现在需要有人站出来。
　　他们需要有人站出来得分。
　　“比尔在尝试三分球，但很可惜，今晚的他命中率并不是很高”
　　底角的比尔接到沃尔的传球，如果放在以前，这球他甚至不会犹豫一秒，但现在，他犹豫了。
　　他心里很慌，他心里很紧张，紧张到极致就是失误！
　　“比尔出手的时机没有把握得住，如果他早一点或者是晚一点都能躲开泡椒的扑防，但他偏偏选在了最坏的出手位置！”
　　篮板球谁的？
　　希伯特原地怒吼一声就要摘下篮板球发动快攻，但还没等他跳起来，一道身影已经高高跃起，从他的头上摘下了篮板球......
　　补篮！
　　指尖的挑射！
　　“咣、咣、唰！”
　　进了！
　　球弹了两下后直接跌进了篮筐内！
　　球进了！
　　来自保罗·皮尔斯的补篮！
　　就知道是这老家伙......
　　徐轩不用看都知道是谁。
　　到了这时候，沃尔和比尔双双哑火，在进攻端的作为甚至还不如内内和戈塔特两个笨重的内线球员，而奇才队能支撑到现在还能保持领先优势，完全靠的就是皮尔斯。
　　“吼吼！关键时刻又是皮尔斯，补篮得分！”
　　分差回到4分！
　　皮尔斯气喘吁吁，但眉脚却在上扬。
　　4分的分差跟3分不同，4分是另外一个台阶，就算是步行者想追，最起码也得用两个回合才行。
　　这下可以先松一口气了......
　　皮尔斯表面上不动声色，心底下已经是疲惫至极，然而就在他这口气还没有喘匀的时候，场边的步行者球迷就再次传来震耳欲聋的欢呼！
　　“打四分！”
　　“徐轩完成了一次打四分！”
　　什么？
　　打四分？！
　　皮尔斯瞬间目瞪口呆！
　　说好的4分跟3分不一样呢？
　　说好的4分最起码得用两个回合呢？
　　介......啥情况啊？
　　怎么就打4分了？
　　“徐轩太准了呀，沃尔这下明显是冲着犯规去的，哪怕被罚三个球他也不想让徐轩这么投三分......但万万没想到徐轩他，根本不按套路出牌啊！”
　　我都把你扑倒了，你凭啥还能进球？
　　沃尔想不明白！
　　打死他也想明白！
　　“这下好了，皮尔斯刚刚打回来的分差这一下子又没了......”
　　“沃尔真惨！”
　　徐轩单节已经24分了！
　　又是一场逆天的比赛！
　　97比97平！
　　时间仅剩1分30秒！
　　焦灼！
　　无比的焦灼！
　　现在是看个人能力的时候，现在需要有人站出来。
　　“漂亮的转身！保罗·皮尔斯投中了第四节的第9个两分球！99比97！奇才队再次领先！”
　　“这场比赛真是太精彩了！”
　　巴克利和肯尼·史密斯以及奥尼尔现在很激动！
　　现场的球迷也很激动，他们距离横扫只有一步之遥！
　　99比97！
　　兰迪·惠特曼现在手心都已经在冒汗了！
　　最后决胜的1分多钟比赛，胜负已经难明。
　　徐轩观察了一下场上的局势，做出了一个很朴实的决定，将球吊给泡椒。
　　泡椒一晃一个半转身将皮尔斯骗起之后，近距离中投命中！
　　99比99！
　　又平了！
　　“沃尔甩开了徐轩的防守，泡椒已经准备协防了！”
　　“漂亮，沃尔躲过了泡椒的协防，没有进攻，而是将球跳起传给了皮尔斯！”
　　皮尔斯面对韦斯特的防守，中投命中！
　　101比99！
　　单节第10记两分球！
　　“徐轩在挑战皮尔斯！”
　　“皮尔斯慢了！”
　　“101比101平！徐轩上篮得分！”
　　“皮尔斯左侧跳投，丢了！二次篮板球再扔！这下有了！103比101！”
　　“漂亮的手肘传球！天呐！徐轩现在还敢这么玩的？”
　　103比103平！
　　“又打平了！”
　　这节奏，已经有些窒息了！
　　就连电视机前的科比都感受到了紧迫感！
　　“两只球队的比分现在已经完全的咬住了！”
　　“这是一场血腥的肉搏战！”
　　“30秒！奇才队的最后一攻！”
　　“沃尔的位置不错！”
　　“沃尔现在有大量的时间投三分，沃尔犹豫了！”
　　“没时间了！沃尔动了，沃尔没有在外面投三分，沃尔选择的是运一步的中距离急停跳投！”
　　“出手的节奏很不对，这球太难了！”
　　沃尔最后没有选择出手三分，而是没那么自信的选择了压一步的中距离跳投。
　　这个选择非常的糟糕。
　　看似距离近了，实际上节奏全乱了。
　　但......似乎是命运眷顾！
　　这球......居然进了！
　　“wow！沃尔的决命一击！急停中距离打进了！”
　　105比103！
　　奇才又领先了！
　　什么？
　　徐轩都没有想到！
　　但现在留给他的时间已经所剩无几！他没有任何思考的时间！
　　徐轩已经像箭一样冲过半场！
　　PG？
　　看着泡椒用力的将篮球往前一甩，皮尔斯心里忽然一炸！
　　徐轩已经将沃尔甩开了！
　　“漂亮假跑假接球！”
　　“徐轩仿佛是提前知道了沃尔要掐他的接球路线！”
　　“沃尔的速度居然成了累赘！”
　　速度太快了，导致徐轩变向的时候，沃尔甚至刹不出车了！
　　弧顶三分线处，接球，起跳，依旧没有运球的反击三分出手！
　　刷的一声！
　　灯红！
　　球进！
　　105比106，绝杀！
　　紧接着，嘣的一声！
　　银行家生活球馆，炸裂了！！

第248章 草（一种植物）！！
　　横扫了！
　　又一次横扫！
　　欢呼！
　　掌声！
　　鲜花！
　　几乎是瞬间，银行家生活球馆的气氛都沸腾的好像一锅滚烫的开水！
　　球场边，每一个球迷的脸上都写满了欣喜！
　　咚，咚，咚。
　　已经跑到篮下的比尔看着滚跳着离开球场的篮球，眼神尽是呆滞。
　　死亡绝杀！
　　我们，被死亡绝杀了！
　　比尔机械的转过身，用尽是呆滞的眼神往前看去。
　　那也许是他一辈子永远不可能忘记的画面。
　　单膝跪在罚球线前的是沃尔。
　　弧顶站着的是那个高举右手的步行者23号，徐轩！
　　徐轩的两边分别站着的是呆若木鸡的皮尔斯和内内。
　　而在徐轩的身后，则是一脸惊惧的戈塔特。
　　这是被定格的画面。
　　这是永远被定格的画面！
　　绝望！
　　这是面对瞬间死亡时的绝望！
　　连痛苦和悲伤的时间都没有，有的只有无尽震撼的绝望！
　　“我从未在NBA的舞台看到过这样的绝杀！”
　　巴克利看着现场跳动的记分牌发呆着。
　　105比106！
　　这是一次没有给任何人反应机会的绝杀！
　　1分！
　　只是1分？！
　　这场比赛奇才已经没有了暂停。
　　但步行者有。
　　在沃尔投进绝命2分之时。
　　徐轩和步行者有足够的时间来布置一次战术。
　　比分是105比103。
　　只要能打进，不管两分还是三分，都可以。
　　请求暂停，完成进攻。
　　这是NBA古往今来99%的巨星在面对这个时刻的选择。
　　这样的选择是最稳妥，也是最安全的。
　　但徐轩没有！
　　步行者也没有！
　　传球，接球，出手......
　　没有任何多余的动作！
　　没有任何多余的情绪！
　　这一刻的徐轩就像是一个机器人在执行者某项设定好的程序。
　　绝对的自信！
　　绝对的霸道！
　　看看现在场上的奇才球员。
　　再看看场边站着的奇才主教练兰迪·惠特曼。
　　看着他们脸上那难以置信和不敢相信的神色，肯尼·史密斯的心里充满了同情。
　　为什么会这样？
　　兰迪·惠特曼眼神有些呆滞。
　　震惊，不甘，不相信充斥了他现在的整个内心。
　　在NBA这么多年，他不畏惧死亡。
　　但这一次，他是这么的无力。
　　只能眼睁睁的看着死亡降临的无力感是那么的让人绝望。
　　在沃尔绝命上篮成功的那一刻起，他在心里就已经准备了好几套最后时刻面对绝杀的防守战术。
　　可徐轩连动一下，挣扎一下的机会都没有给他们。
　　苦涩？
　　心酸？
　　痛苦？
　　直到球场内外的步行者球员疯狂的冲向徐轩，将徐轩团团包围的时候，这些也许酝酿已久的负面情绪才疯狂的涌向他的心头。
　　从希望到绝望原来真的只是眨眼瞬间的事情！
　　兰迪·惠特曼痛苦的闭上了眼睛。
　　不久之前，他还畅想着如果这场不小心赢了，他们是不是还可以再赢一场？
　　不不不！
　　不要多，就只要再赢一场就好......
　　3比1，3比2，3比3，3比4......
　　嘿！
　　说不定到最后他们甚至还能逆转？
　　他们会成为NBA历史上第一只被3比0的情况下还逆转翻盘的球队。
　　憧憬，希望......一切的一切都萦绕在他脑海。
　　可现在，他被他可以横扫的球队送出季后赛的舞台。
　　为什么？
　　为什么我会被一只我可以被横扫的球队送出季后赛？
　　兰迪·惠特曼双手紧紧的握着。
　　直到现在，他依旧相信，如果时间可以倒流，他的奇才绝对可以击败步行者！
　　哪怕不是横扫！
　　哪怕是4比1，哪怕是4比2，甚至是4比3！
　　但赢的那个一定是奇才而不是步行者！
　　遗憾的是，他控制不了时间。
　　徐轩！
　　闭上眼睛的兰迪·惠特曼脑海里不断的闪现着那个奇迹一样的身影在这四场比赛的表现。
　　震撼人心的表现。
　　他从来没有想过自己的球队会被一个新秀给击败......
　　是奇迹吗？
　　或许就是奇迹吧......
　　啪！
　　啪啪！
　　啪啪啪！
　　兰迪·惠特曼在鼓掌！
　　鼓掌的声音不大，但却有节奏在为场上那个唯一的焦点鼓掌！
　　兰迪的掌声也将场上奇才球员从痛苦和绝望中拉了出来。
　　兰迪？
　　沃尔，比尔，皮尔斯，内内......都不解的往场边看去。
　　脸上的不解在看到兰迪·惠特曼眼神的那一刻消失了。
　　“伙计们，不用懊恼，我们是输了，但我们是输给了奇迹！”
　　“奇迹只有一次，而我们未来的路还很长！”
　　“现在让我们抬头挺胸，为我们的对手鼓掌......不用伤心，不用难过，这是我们每一个人都必须经历的东西，这就是比赛！这就是体育赛场！孩子们，骄傲的抬起头来，看着对手，他们打出了一场精彩的比赛！我们要感谢他们，更要感谢自己，现在，站起来，走过去，跟他们握手......”
　　语言或许不足以描述，但眼神已经透露了一切！
　　兰迪和奇才球员在为徐轩鼓掌？
　　肯尼·史密斯还以为自己看错了。
　　“不可思议的场面！”
　　还在激动狂吼着的巴克利听着现场奇才上下的欢呼和掌声，脸上的表情和他身边的搭档肯尼·史密斯一样陷入到了不可思议之中。
　　仅仅只是在一瞬间之后，巴克利就再次的狂吼起来。
　　“这是一场完美的比赛！”
　　“这是一轮完美的系列赛！”
　　“听，这是奇才球员的掌声！”
　　“他们在为对手鼓掌！”
　　真是令人感动的一幕！
　　在比赛结束的瞬间，奇才球员没有离场，而是站在场边主动的给步行者球员送上掌声。
　　哪怕看台上的步行者球迷现在都有些感动。
　　“伟大的对手！”
　　“伟大的比赛！”
　　还有......“伟大的徐轩！”
　　肯尼·史密斯从搭档的疯狂呐喊声中回过神来。
　　他在倾听着身边搭档对这场比赛，这轮系列赛的疯狂总结。
　　世界为奇迹喝彩？！
　　不可思议的超高评价！
　　肯尼·史密斯回望四周，这是发自内心的喝彩！
　　肯尼·史密斯看向了助手刚刚送来的一张白色纸片。
　　这是徐轩的技术统计。
　　这轮系列赛的技术统计。
　　32分！
　　40分！
　　38分！
　　42分！
　　两场40+，两场30+，最低分32分！
　　每场比赛投篮命中率都在50%以上！
　　场均38分！
　　草（一种植物）！！

第249章 黑马？到底有多黑的黑马？
　　仅仅只是看着技术统计，回忆了一下这轮系列赛徐轩的表现，肯尼·史密斯就感觉到了无与伦比的心潮澎湃！
　　肯尼·史密斯将心中的躁动勉强的压下去。
　　奇迹！
　　第一次，他觉得用这个词汇来形容这轮系列赛，这轮系列赛的徐轩是那么的贴切。
　　这轮系列赛也许是未来再也不可能复制的奇迹！
　　这些喝彩，既是欢呼，也是送别。
　　印第安纳步行者和华盛顿奇才的这轮东部半决赛结束了。
　　印第安纳步行者在主场波利斯银行家生活球馆以4比0的大比分横扫淘汰了奇才！
　　从完美开始，到完美落幕。
　　奇才和步行者的这轮系列赛的讨论并没有因为步行者的晋级而停歇。
　　这轮系列赛里面有着近乎是无穷无尽的话题和看点。
　　紧张刺激的氛围几乎是充斥了每一分每一秒！
　　4比0，又是一次4比0！
　　惊讶的数字！
　　惊叹的比分！
　　在这轮系列赛开始前，或许更多人都比较看好奇才能够获胜，无论是4比1还是4比2亦或是4比3，他们猜测最后的胜利者应该都会是奇才！
　　但万万没想到最后的胜利者会是步行者！
　　而且最后的结果居然是4比0？
　　横扫！
　　连续两轮横扫！
　　如果说第一次可能还是有些侥幸的话，那第二次算什么？
　　总不可能还是侥幸！
　　“奥尼尔的奶奶都不可能说步行者这次晋级还是侥幸！”
　　巴克利大言不惭的说道。
　　侥幸只有一次就够了！
　　再有第二次第三次那就不叫侥幸了，那叫做实力！
　　红果果的实力！
　　“现在印第安纳的气氛就像是步行者已经夺冠了一样！”
　　狂欢！
　　整座城市都在狂欢！
　　疯狂的球迷们甚至堵住了球员们回家的通道，每一个人脸上都是极其疯激动的笑容！
　　东决啊！
　　多少NBA球员为之奋斗一生的目标。
　　就这样的被徐轩捅破了。
　　“徐轩能够晋级懂部决赛，第一次打季后赛的战绩超越了詹姆斯，就连那些黑粉媒体都无话可说，毕竟是接连击败了东部的两只强队，现在徐轩已经是名副其实的天选之子了，每个印第安纳人都在为你骄傲。”
　　“你的晋级没有酒，我却醉的像条狗！”
　　菜鸟赛季打进季后赛就直接杀进分区决赛！
　　“拉里·伯德太明智了，他的眼光毒辣的就像是装了扫描仪！”
　　当初徐轩那笔交易发生的时候，其实大多数人是不太看好步行者这边的，毕竟付出了那么多，最后只得到了徐轩这一个次轮秀。
　　假如，徐轩没有打出来，那笔交易绝对可以评得上是最傻逼的交易之一，但现在徐轩打出来了，而留给拉里·伯德的就全是赞誉！
　　不过......
　　等等！
　　拉里·伯德？
　　好像......这家伙菜鸟赛季也挺狠的吧？
　　难道这就是印城人一脉相承的东西？
　　嘶！
　　2015年5月11号，印第安纳波利斯，泡椒的湖边别墅里。
　　今天正在举办印第安纳步行者的晋级派对。
　　罗伊·希伯特和大卫·韦斯特现在正陪在徐轩身边喝酒。
　　当然他们喝的是酒，徐轩喝的是佳得乐。
　　泡椒站在稍远一点的地方，端着一杯黑咖啡，旁边他的女朋友指着电视屏幕上的比赛场景，两人在笑着说着什么。
　　芝加哥公牛和克利夫兰骑士的这场比赛打得很惨烈。
　　双方在此前打成了2比2平。
　　这场比赛非常关键，谁能拿下，就能率先占据主动！
　　毕竟时间已经不多了，这个时候往往是一步领先就能步步领先，所以谁也不想放弃这场比赛。
　　“好厉害！”
　　“这两只球队好厉害！”
　　骑士和公牛的比赛强度确实超出了想象。
　　就连徐轩他们都觉得震撼。
　　徐轩看着电视上另外一个23号，眼神有些期待。
　　对于他来说，打骑士和打公牛没什么太大的分别，甚至他更想遭遇骑士而不是公牛。
　　因为两边对比起来，公牛的超强防守绝对是他在季后赛里最不想面对的东西。
　　而骑士......
　　勒布朗·詹姆斯.....
　　“大卫·布拉特还是不敢在这场比赛孤注一掷！”
　　“每次都是局面处在劣势靠三巨头的神奇咬住比分！”
　　“为什么就不能在战术上做出改变？！”
　　徐轩撇了撇嘴。
　　战术上又哪里是容易改变的？
　　骑士组成了这个三巨头阵容就注定着他们只能用这种打法！
　　“公牛的防守强度太高了！”
　　“骑士能咬住比分完全是靠三巨头的个人能力！”
　　怪不得之前骑士队会被2比1，就连上一场扳回来的也是靠詹姆斯个人能力绝杀拿下的比赛！
　　没错！
　　就在徐轩绝杀奇才队之前，詹姆斯在前一天也是绝杀了公牛！
　　当然，论起含金量的话还是徐轩的这个更高一点。
　　“徐，你想遇到谁？”
　　泡椒忽然提问道。
　　这句话也瞬间吸引了其他人的注意力。
　　徐轩摇了摇头，轻声笑道：“反正我不希望是公牛......”
　　哈！
　　这话可真大！
　　不希望是公牛？
　　那希望是谁？
　　只能是骑士了呀！
　　那么问题来了......
　　徐轩是认为骑士比公牛好对付？
　　还真是初生牛犊不怕虎啊！
　　那可是勒布朗·詹姆斯带领的球队！
　　徐轩不怕吗？
　　韦斯特和希伯特对视了一眼，他们两跟詹姆斯老对手了，原本他们以为今年没机会和他们交手了，没想到还有这个机会......
　　他们的眼睛里带着战意！
　　熊熊的战意！
　　而此时！
　　外界还在因为步行者的这两次横扫议论纷纷。
　　步行者这匹黑马实在是太惊人了！
　　似乎从常规赛开始，步行者就总是以一种横空出世的模样出现在众人面前。
　　常规赛，谁都以为最后打进季后赛的会是凯尔特人，没想到却是步行者。
　　季后赛第一轮，谁都以为老鹰能横扫步行者晋级，没想到却是步行者横扫老鹰晋级。
　　分区半决赛，又是都以为奇才能击败步行者，没想到步行者又来了个横扫......
　　谁也想不到！
　　谁也想不到还有这样的事情发生！
　　这是史上最黑的那匹黑马了吧？
　　黑八到杀进决赛......这TM的一路走来就跟做梦似的。

第250章 这个标题名称像是在骂人......
　　2015年5月17日，星期天，丰田中心球馆。
　　伴随着当值主裁判的一声哨响。
　　西部第二的休斯顿马赛克和西部第三的洛杉矶快船抢七大战结束。
　　100比113。
　　凭借着哈登丧心病狂的18次罚球，休斯顿马赛克主场击败了洛杉矶快船，成为最后一只进军分区决赛的球队。
　　全场18次罚球，命中了15次！
　　这尼玛简直离谱！
　　全场人都在颤抖！
　　他们也不知道自己为什么颤抖，反正，抖就完事了......
　　看到电视屏幕上，黯然的，不甘的，难过的快船队众人，徐轩也是叹了一口气。
　　“快船队这是吃了体能不支的锅啊！”
　　之前跟马刺打到7场并且获胜已经非常不容易了，还没来得及怎么休息，半决赛又跟休斯顿打了7场......
　　他们是人，不是铁！
　　是人都会累！
　　何况是这样高强度的比赛？
　　很难！
　　快船队真的很难！
　　季后赛的强度太高了！
　　对于每个人来说，体能消耗都是非常巨大！
　　快船队可惜了！
　　看着那道甚至拼到脱力的3号球员的身影，徐轩嘴角可惜的意味更加浓厚。
　　快船这赛季常规赛56胜26负几乎是打出了最好的状态。
　　包括克里斯·我炮在内，对于本赛季都有很大的期待。
　　可他们运气是真心不好，第一轮遭遇卫冕冠军马刺，哪怕本赛季马刺的状态没有那么火热，在那群老流氓还没有退场的情况下，这支球队仍然是总冠军的有力争夺者！
　　幸运的是，在抢七大战中，马刺被绝杀，快船打进了第二轮......本以为第二轮能好好休整休整以待后面的分区决赛甚至是总决赛，但哪里能想到第二轮甚至比第一轮还难？
　　这可是他距离西决最近的一次啊！
　　要不是人多，我炮现在都想哇的一声哭出来......
　　他这些年辗转反侧的都图个啥？
　　不就是图个西决吗？
　　从黄蜂到快船，从单核到三核驱动，他这辈子就TM的想进个西决......他真是想的都要想疯掉了！
　　我炮是个内心极度骄傲的人，他骄傲到甚至一直把自己看作是跟詹姆斯一样地位的球员。
　　詹姆斯能做到的，我也能做到！
　　就是怀着这样的心情，我炮才给自己定了个小目标，先打进西决......
　　冠军先不谈，先让我打进西决啊！
　　克里斯·我炮认为自己这个目标并不大，西决算什么？
　　老子是要打进总冠军的人......
　　可现在却被拦在半途中了......
　　“这应该是快船最懊悔的时候了！”
　　落后13分，并不是落后1分2分，13分已经算是大胜了！
　　可怜的我炮......
　　为我炮默哀......
　　......
　　随着这轮系列赛结束，所有晋级到决赛的4只球队全部出炉。
　　东部是印第安纳步行者和克利夫兰骑士。
　　西部则是金州勇士和休斯顿马赛克。
　　当然，虽然印第安纳步行者和华盛顿奇才的系列赛很有看点，但在分区决赛的对阵出炉之后。
　　所有人的注意力都放在了两边的分区决赛上。
　　印第安纳步行者和克利夫兰骑士的首场比赛是2015年的5月20号。
　　步行者和骑士都没有打抢七，但西部决赛还是比东部决赛早一天......徐轩也不知道联盟到底是怎么安排的，不过对于他来说这绝对是个好消息。
　　能多一点休息时间绝对是好事，特别是面对克利夫兰骑士这样的对手。
　　步行者和骑士的这组东部决赛这么引人注目当然不是因为这轮系列赛的激烈程度超过了西部那组。
　　步行者和骑士这组对决，激烈程度的预期完全不如西部。
　　在步行者和骑士的西决对阵出炉后，专家们一边倒的站在了骑士这边，球迷们则是五五开，詹姆斯的影响力大，徐轩的影响力也不小！
　　“我支持徐轩，我永远支持徐轩，但作为TNT请来的专家，我需要为我的专业负责，我真的找不到步行者击败骑士的理由，抱歉，骑士会用4场比赛晋级！”
　　“我认为骑士的实力更强，看了骑士和公牛的系列赛，我真的不知道步行者怎么样才能赢骑士，也许就像那些专家说的那样，步行者想要赢骑士一场都难，骑士可不是奇才这样的新兵蛋子，步行者面对骑士，是最艰难的对决，如果让我选，我宁愿选老鹰或者是公牛，步行者打骑士真的没有任何机会，这些我都知道，但我支持步行者，我支持徐轩，他是我的信仰！”
　　信仰是信仰！
　　但与胜负无关！
　　我喜欢徐轩，我喜欢徐轩的打球方式，但我不认为他能击败克利夫兰骑士！
　　那可是骑士！
　　联盟最有冠军相的球队。
　　三巨头！
　　联盟第一人！
　　无数的赞美之词都不能形容这只球队！
　　而步行者呢？
　　步行者拿什么赢？
　　哈！
　　你不会告诉我你还要横扫骑士吧？
　　别逗我了，这个笑话一点都不好笑！
　　骑士队的球迷很不屑！
　　就连步行者的球迷心里都没什么底气......他们嘴上说着要逆转取胜，可照这样看......逆转个毛啊！
　　就在外界纷纷扰扰的时候，2015年5月19号。
　　在步行者出发去克利夫兰前，徐轩，泡椒、弗兰克、步行者的总经理普理查德，总裁拉里·伯德现在都守在球队总经理的办公室里看着不远处的那台电视。
　　电视上现在播放的正是2015年NBA选秀的抽签仪式。
　　作为现在还留在季后赛的球队，这样的选秀抽签仪式本来和他们无关的。
　　更何况他们今年的首轮签还被交易到了纽约，就剩一个次轮签......
　　他们在这里更多的还是讨论球队今年夏天的引援。
　　拉里·伯德和凯文·普理查德都是踌躇满志。
　　确定了徐轩和泡椒的核心地位，他们下面要做的就是补足角色球员。
　　他们都是聪明人，聪明人一般都很冷静。
　　两次横扫过后给他们带来的不止是惊喜，更多的还是思考。
　　他们可不会天真的认为步行者连续横扫老鹰和奇才那是真的实力碾压，这里面有很大一部分都是运气成分。
　　运气可不会永远存在，他们只相信实力！
　　实力才是一切！

第251章 倒霉的纽约尼克斯
　　5月19号，一年一度的NBA选秀乐透抽签大会在纽约希尔顿酒店进行。
　　根据本赛季各球队常规赛的战绩，此次乐透抽签大会各球队抽中状元签的几率由高到低依次是：森林狼(25%)、尼克斯(19.9%)、76人(15.6%)、湖人(11.9%)、魔术(8.8%)、国王(6.3%)、掘金(4.3%)、活塞(2.8%)、黄蜂(1.7%)、热火(1.1%)、凯尔特人(0.8%)、爵士(0.7%)、太阳(0.6%)、雷霆(0.5%)。
　　远在纽约，距离希尔顿酒店不远的地方。
　　老禅师正经危坐聚精会神的看着面前的电视，旁边坐着的是尼克斯的老板多兰以及主教练德里克·费舍尔。
　　代表纽约尼克斯抽签的是现任的总经理米尔斯，他身上带着的是整个尼克斯的期待！
　　把卡尔·安东尼·唐斯带回来的期待！
　　“获得2015年第五顺位选秀权的球队是，奥兰多魔术！”
　　魔术第五！
　　进前四了！
　　老禅师疲惫的眼睛里带着振奋和期待。
　　对于他来说现在唯一的安慰就是球队能够摘下今年的状元签，为了这个他已经想方设法摆烂到极限了。
　　他已经舍弃了自己作为冠军教头的荣誉，在赛季末期尼克斯居然出现了史无前例的16连败！
　　这不仅仅是尼克斯队史最长连败纪录，也是纽约职业体育球队历史最长连败纪录。
　　篮网曾遭遇过18连败，但他们当时在新泽西。不过篮网的前身，纽约篮网队在1976-77赛季曾遭遇过13连败，排在纽约连败纪录第二位。
　　他们已经是以各种无下限无节奏的输球模式刷新各种队史耻辱纪录......他们舍弃了一切就是为了今年的这个状元签。
　　唐斯啊，被称作是现代篮球革命薪尽火传的新一章！
　　KG加内特的继承人！
　　甚至！
　　他比加内特更有威胁，因为他还有一手连加内特都没有的三分能力。
　　在90年代，NBA的大前锋都不是明星球员。
　　那是一个中锋的时代：帕特里克·尤因、哈基姆·奥拉朱旺、大卫·罗宾逊、阿隆佐·莫宁、迪肯贝·穆托姆博、沙克......
　　中锋是那个时代的顶梁柱，传承着卡里姆·贾巴尔、比尔·沃顿、威尔特·张伯伦、比尔·拉塞尔甚至远至乔治·麦肯年代的火炬。
　　与中锋位置相反的是，包揽了球队里脏活累活的大前锋是NBA联盟中“蓝领工人”的代表：科特·托马斯、安东尼·梅森、戴尔·戴维斯、安东尼奥·戴维斯、罗伯特·霍里、丹尼斯·罗德曼。
　　当然，跟其他位置一样，这个位置上也有少数几个出类拔萃的球员——查尔斯·巴克利、卡尔·马龙、纯良纤细少年时代的肖恩·坎普——但总体来说，大前锋的主要职责是抢篮板、防守、挥拳，做明星中锋的贴身护卫。
　　凯文·加内特就出现在这样一个时代。
　　身长七尺，轻功了得，其姿如鹿，其臂如鹏，控球娴熟，传递精准，二十尺之外出手仍可正中靶心。
　　在1995年的那个春天，如此技巧与天赋的结合是前所未见的。没有哪个七尺大汉能玩弄球于股胯之间，也没有哪个七尺大汉能在这么远的距离面框跳投。
　　凯文·加内特来了，于是所有人都惊了。
　　而现在唐斯来了，所有人又惊了，但他们惊讶过后就是无穷的欣喜以及渴望！
　　他们渴望得到唐斯，他们渴望得到这个甚至比KG天赋还要爆棚的年轻人！
　　“这才是未来啊！”
　　老禅师手里拿着唐斯在肯塔基大学里的技术统计，眼神炽热的就像火炉。
　　就在这时.....
　　电视画面里的声音再次响起......
　　“获得2015年第四顺位选秀权的球队是......纽约尼克斯！！”
　　啥？！
　　老禅师平静的面容瞬间破功，整个人就像是被人用大锤敲了一下一样，声音都变形了......
　　第四？
　　居然只是第四？！
　　他们状元签的获取率可是19.9%！
　　仅次于森林狼排在第二高的，怎么第四就出来了？！
　　而此时在现场的米尔斯也是面色惨白，他的手掌都在颤抖......
　　第四......
　　怎么会是第四？
　　米尔斯的脑海里一片空白，他知道自己可能糟了......
　　菲尔的目标可不只是第四，他要的是状元，他要的是唐斯！
　　可现在呢......
　　该怎么办？
　　到底该怎么办？
　　“菲尔......”老鱼站起身来担心的扶住了要倒下的菲尔·杰克逊。
　　老禅师颤颤巍巍的，整个身体都佝偻了起来。
　　啪的一声！
　　多兰面色阴沉的把面前的一沓文件狠狠的排在桌子上，怒道，
　　“作弊！他们这是作弊！”
　　作弊？
　　老鱼嘴角无声的叹了口气，这大庭广众之下的怎么作弊？
　　何况，就算是作弊了又如何？
　　你多兰难道有本事改写这个结局？
　　几乎是在同时，在家里看直播的唐斯也是一脸的蒙圈。
　　“该死的，居然不是纽约吗？”
　　他可是很向往纽约那座大城市呢，可现在看来，不是他自己吹，除非他立马受伤赛季报销，不然他绝不可能落到第四位......
　　该死的！
　　与大苹果城无缘了呀！
　　......
　　坐在飞机上，徐轩一边刷着新闻一边笑出了声。
　　今年的抽签大会真是太有意思了。
　　森林狼以25%的中标率成功拿下状元签，湖人队运气爆棚摘下了榜眼签，而76人则是摘下了探花签。
　　明明中标率高达19.9的尼克斯却只抽到了四号签，哪怕在这里，徐轩都能想到纽约那边现在该是一幅什么样的画面。
　　伤心？
　　失望？
　　懊恼？
　　当然，这都不重要，最起码跟徐轩没什么太大的关系。
　　事实上徐轩知道，如果按照历史走向来看，抽到四号签的尼克斯并没有亏到哪里去。
　　他们用这个签位选中了波尔津杰斯，也是一位非常有潜力的中锋球员。
　　见到徐轩半天不说话，只是刷着手机，旁边的泡椒轻轻的捅了捅他的胳膊。
　　“怎么？没休息好吗？”
　　徐轩楞了一下，摇了摇头，笑道：“没，休息的还不错，我这人越到紧张时刻就越能睡得着......”
　　泡椒点了点头，这倒是不错。
　　他把目光看向了窗外。
　　外面有风，有云，有天空......
　　当然，还有那道他曾经日思夜想的身影......

第252章 草（路边很多）！！
　　2015年5月20号，速贷中心球馆。
　　印第安纳步行者和克利夫兰骑士的首场比赛。
　　在克村球迷疯狂的助威声中，徐轩和步行者开启了球队的东部决赛之旅。
　　和骑士队的比赛很艰难。
　　在赛前，全美大部分的媒体认为步行者没有任何的机会。
　　骑士队太强大了，就连防守如此凶悍的公牛都被他们4比2斩落马下，何况是步行者？
　　步行者的强点是徐轩，骑士的强点是詹姆斯为首的三巨头。
　　步行者最大的弱点是内线，骑士队内线也不是很强，但他们有乐福这个点在，完全可以碾压韦斯特。
　　徐轩的进攻能力很强，但欧文足以跟他持平。
　　詹姆斯稍胜伤愈归来的泡椒，乐福大胜韦斯特。
　　这比赛当然难打。
　　4比0，这是大部分专家给这轮系列赛打出的比分。
　　以现在徐轩在全美的人气和徐轩在专家名宿中被追捧的现状。
　　让他们大部分人做出这样的赛前预测，不是那么容易的。
　　如果不是实在打不过。
　　如果不是实在是没有什么胜利的希望。
　　这些人断不可能给出这样一边倒的预测。
　　稍晚些时候，步行者和骑士的这轮系列赛开始了。
　　洛杉矶，科比·布莱恩特结束了今天的恢复性训练，他没有加练也没有直接离开训练馆，在更衣室里洗了把澡，然后打开了电视机。
　　“科比，你不回去吗？”拜伦·斯科特拿着一沓文件走了进来。
　　“是的。”科比坐在椅子上，电视机里，步行者和骑士的比赛即将开始了。
　　“步行者对骑士？看他们的比赛吗？”拜伦·斯科特摇了摇头。“你还真是一点都闲不下来，科比，不过我觉得这场比赛没什么好看的，步行者必输无疑”
　　科比笑了笑：“拜伦，我也是这么想的，不过我还是想了解一下那个年轻人，可能对于他来说这应该是最艰难的一场比赛了，而且，我也想看看在这样的高压下，他到底能做到哪一步......”
　　拜伦·斯科特似乎是被说服了，他点了点头，也不动了，坐在一旁，陪着科比看了起来。
　　克利夫兰，客队更衣室里，步行者众人已经换好了衣服，弗兰克站在场中央，正在进行赛前演讲。
　　“伙计们！我们已经站在分区决赛的舞台上了！我们一路走来，常规赛惊险至极却也是险中求活，季后赛前两轮走的也很顺，不过这不代表我们就已经无敌了，不代表我们没有对手！看看我们这一次的对手吧，克里夫兰骑士，他们有谁？联盟第一人、最佳阵容一阵、常规赛MVP、冠军获得者、他们的皇帝——勒布朗·詹姆斯，状元秀、全明星控球后卫凯里·欧文、全明星大前锋，前任狼王凯文·乐福……”
　　“再看看我们的阵容，只有一个联盟二阵、全明星控卫的徐轩，完全和骑士没法比。”
　　“但现在告诉我，你们怕吗？”
　　“不怕！”
　　“那就拿出我们所有的力量，来赢下接下来的每一场比赛！”
　　“我们遭遇了最大的敌人，但我们需要的只是战斗！战斗！战斗！”
　　弗兰克最后喊了一声口号，更衣室里非常配合的一齐喊了起来。
　　“战斗！”
　　出场仪式过后，伴随着漫天飘洒的镁粉，比赛开始了！
　　“欧文、香波特、詹姆斯、乐福、莫兹戈夫”巴克利叹了一口气，“骑士队的首发很强硬啊......”
　　很显然，对方用香波特首发是来防守徐轩的，只要把徐轩防住，步行者自然也是不攻自溃。
　　两队的首发在中圈站好了位置，准备跳球了，场边球迷的欢呼声和尖叫声越发的高昂，随着裁判一声哨响，篮球飞向天空，负责跳球的希伯特和莫兹戈夫高高跃起，在空中相会。
　　“没有意外！莫兹戈夫拿到了球权！”
　　骑士的第一波进攻，徐轩对上了欧文，不过这次的进攻最终由凯文·乐福终结，这个曾经的狼王在面对韦斯特的防守时，一个精妙的假动作，运一步晃开韦斯特，还是底角！
　　跳投命中一记三分。
　　“骑士队的进攻真是流畅......”
　　“韦斯特跟不上乐福的速度，看来这一场骑士队很有可能把进攻的重心往乐福这里偏移。”
　　而在往常，乐福只能算是骑士队的第三进攻点。
　　步行者的底线球发出来。
　　接到皮球。
　　平稳控球过半场。
　　防守徐轩的赫然是这个曾经的老队友伊曼·香波特。
　　不过香波特的脸色很是严肃一点没有要跟徐轩叙叙旧的意思。
　　骑士这场比赛打的是3-2区域联防，主防外线，3-2联防就是1-2-2联防的一个变化站位，两种防守体系的精髓大致相同。
　　这种防守加强了外围防守，有利于防守外围中、远距离投篮和抢断球发动快攻，但是不利于防守两个场角的中远距离投篮和篮下进攻，也不利于抢篮板球。
　　因为步行者现在进攻篮板率也不高，徐轩的中远距离出手基本也在上线居多，所以骑士的防守很大胆。
　　徐轩在弧顶观察了骑士的防守，皱了皱眉头。
　　难打了。
　　徐轩把球给到跑出来的泡椒。
　　泡椒塞给底角的CJ·迈尔斯。
　　迈尔斯在左侧突两步之后遇到詹姆斯，马上怂了，一个分球想给到外面的徐轩。
　　但是，这球直接被早有准备的詹姆斯抄截！
　　“不好！！”
　　骑士快攻。
　　詹姆斯发动坦克冲刺！！！
　　徐轩也马上转身加速追防。
　　詹姆斯身位跟徐轩并行，詹姆斯过半场之后就一路从中间碾着徐轩前进。
　　徐轩不断的骚扰，终于在两人踩着三分线的时候切了下球。
　　不过詹姆斯还是没有运丢皮球，而是顺着节奏直接收球。
　　詹姆斯起步甩开徐轩。
　　徐轩也被过掉了，徐轩此时只能眼睁睁的看着詹姆斯起三步。
　　但是詹姆斯的节奏没调好，脚下有些拌蒜，踉跄启动了......
　　一步，
　　两步，
　　三步，
　　四步，
　　五步......
　　欸？
　　等等！
　　五步？！
　　在徐轩眼睛睁大看着的情况下。
　　詹姆斯完成一记五步上篮命中。
　　“走步，他走步了！裁判”
　　徐轩回头冲着裁判吼叫着。
　　可裁判并无表示，示意得分有效。
　　草（路边很多）！！

第253章 疯狂的包夹！
　　五步上篮？
　　徐轩嘴角抽搐着......这还真不是一个梗啊。
　　不过裁判不吹徐轩再不爽也没办法，而且一上完篮之后，詹姆斯就施展古怪步伐一溜烟的跑回了自己的半场，根本不给众人反应的时间。
　　开局0比5，地狱式难度啊。
　　推进过半场，来到弧顶。
　　徐轩瞄了一眼CJ·迈尔斯，刚刚迈尔斯被断球，现在有点猥琐的躲在底角，一点接球的意思都没有。
　　徐轩看着眼前的香波特。
　　打手势，要求拉开。
　　步行者队员熟练的拉扯着骑士队防线。
　　不要掩护了。
　　在弧顶，徐轩运球，面对香波特张开双手的防守，佯装从右侧突破。
　　香波特的防守意识不错，重心立刻偏向右边。
　　徐轩再一个小幅度的体前变向。
　　转换运球手。
　　又是一个作势朝左边突破。
　　crossover！
　　香波特在想要过来，但是已经慢了。
　　徐轩已完成下一个动作了。
　　施展一个简单后撤步。
　　跳起就是一发霸气的三分后仰！
　　“咣当！”
　　这么美妙的姿势当然也要配上优美的配乐。
　　莫兹戈夫强势挤开希伯特抢到防守篮板。
　　一传，直接给到詹姆斯，詹姆斯也没有传球的意思，自己带到前场，趁着步行者防线还没有落好，直接加速旋风般杀进去！
　　砰！
　　轰！
　　詹姆斯暴起，战斧式劈扣！
　　7比0了！
　　“步行者需要尽快找回他们的节奏，而且......怎么感觉骑士队像是在打简单人机一样？”
　　回过头来，徐轩秒传泡椒，三分出手被干扰，骑士队再次打成反击！
　　9比0！
　　“这才是真正的地狱式难度啊！”
　　巴克利叹了一口气。
　　“骑士队这场比赛打的很认真”
　　“在这样认真的骑士队面前，步行者似乎是不堪一击！”
　　弗兰克·沃格尔双手紧握，他的眼睛眯在了一起，他在犹豫，他在犹豫要不要叫暂停。
　　开场落后9分，再不叫暂停的话，就要两位数了......
　　徐轩降下了节奏，把球交给兜出来的泡椒。
　　自己开始反跑。
　　几次跑位之后，徐轩反跑把防守拉开，另一侧底角的泡椒拿到篮球，又吸引着骑士的球员急忙补防，徐轩又一次反跑，泡椒大范围转移球，绕到另一侧的徐轩接到篮球，接球就投，出手速度很快，因为骑士的补防也很快。
　　篮球急速的飞向篮筐，最终一头坠进篮网里。
　　进了！
　　徐轩三分打进！
　　3比9！
　　步行者终于开张了！
　　“绕来绕去还得看徐轩！”
　　詹姆斯咬着牙套持球推进。
　　这次他并没有跟以往一样先找队友。
　　詹姆斯一个简单的掩护过掉泡椒之后选择杀入篮下。
　　面对坦克式的冲击，内线的希伯特没有怂，直接一个大鹏展翅。
　　虽然没有冒到詹姆斯，但给了他的上篮足够的干扰。
　　“框”
　　詹姆斯上篮打铁了。
　　泡椒从莫兹戈夫旁边眼疾手快的摘下篮板。
　　原地加速推进。
　　前场二对三。
　　泡椒跟两人飞速过了半场。
　　泡椒传球给到罚球线的徐轩。
　　徐轩趁着骑士队的中锋还没有落位，原地一个简单的脚步节奏调整。
　　直接又是无视欧文的干扰。
　　强势拔起，后仰送出皮球。
　　标准的出手，快速一般的攻防转换中飙出完美弧线。
　　“唰！”
　　5比9！
　　步行者追上来了！
　　关键时刻站出来连得5分！
　　巴克利激动的啪啪啪啪的击打着解说台，看的旁边的工作人员一脸的胆战心惊！
　　转换过来，欧文难得拿到了控球的机会。
　　前场掩护都不要一个假动作衔接变向之后就直接把徐轩过掉了。
　　“欧文的突破真是华丽啊！”
　　在徐轩崛起之前的这段时间里，欧文才是那个联盟里进攻最华丽的球员。
　　简单，干练，却充满艺术！
　　哪怕从答案的视角来看，欧文的这次突破也没有任何多余的动作。
　　5比11！
　　“骑士队还是牢牢的把握着优势！”
　　徐轩微微的喘了口气，骑士队的进攻能力真是太强了，能把公牛那样的防守都撕成稀烂，步行者这个又算得了什么呢？
　　转换进攻。
　　“徐轩换防打欧文了！”
　　“骑士队的夹击极为坚决！”
　　骑士队防守线上唯一的弱点就是欧文这里，但大卫·韦斯特很聪明的用香波特在防守端对位徐轩，限制他的进攻节奏。
　　所以，步行者只能用徐轩来抓，用徐轩来单打欧文。
　　“徐轩又一次的换防打欧文！”
　　“骑士队还是包夹！甚至他们舍弃了泡椒那边，改为包夹徐轩！”
　　“这场比赛变成了，徐轩换防打欧文，骑士会不顾一切的包夹！”
　　“对步行者来说，这是一场艰难的比赛，这也是一轮绝望的比赛！”
　　骑士队的战术太疯狂了！
　　他们为了限制徐轩什么已经什么都不在乎了！
　　23号！
　　骑士队所有人的眼睛里只有那个身穿黄色球衣的23号！
　　“天呐，我都不知道他是怎么支撑下去的.......”
　　解说台上，巴克利很惊叹。
　　再这样的狂风骤雨下，徐轩硬是支撑了下来。
　　“怪不得会有这么多人喜欢徐轩......”
　　巴克利想到在这场比赛之前，采访到步行者球迷们说的话。
　　“没有徐轩，我们就不可能在这个赛季打进季后赛！”
　　“没有徐轩，我们就不可能在季后赛连续横扫老鹰和奇才杀进决赛！”
　　“没有徐轩，就没有现在的这只步行者！”
　　“你们都在说，这轮系列赛的胜负是怎么怎么样的。”
　　“我们不在乎这轮系列赛的输赢，我们只是来学习的，因为我们拥有徐轩就等于是拥有了一切！”
　　现在回想起这轮系列赛开始之前步行者球迷接受采访时的说法，巴克利相当的有感触。
　　球场上。
　　包夹！
　　包夹！
　　包夹！
　　骑士队所有的战术都只是这两个字。
　　不止是徐轩换防的欧文的时候包夹，哪怕徐轩面前站着的是詹姆斯，骑士队依然是包夹！
　　徐轩换防打任何人，不管是小打大打乐福还是莫兹戈夫，骑士队的策略都是包夹！
　　疯狂的包夹！
　　疯狂的战术策略。
　　“这样的包夹骑士队就不怕吗？”
　　外面可全都是空位啊！

第254章 我们输了不假，但我们也没想赢啊
　　骑士队的战术很冒险！
　　徐轩的传球能力可不是欧文这样的，徐轩拥有全联盟顶尖后卫的传球能力。
　　而且徐轩不是科比，他是愿意为队友分享球的！
　　不过，骑士有冒险的资本！
　　骑士不是老鹰，他们可是除了勇士之外联盟进攻最好的球队，哪怕因为这样的包夹丢分再多，只要不让徐轩打疯，他们都有机会挡得住。
　　真是强大的自信啊！
　　知道你最强点是谁，然后逮着你的最强点死艹！
　　徐轩的传球很有想象力，别说是对手了，就连队友都预判不到。
　　在和骑士的比赛开始之前，徐轩没有想到骑士对他的防守这么疯狂。
　　这么的不顾一切。
　　骑士也把他看的太高了吧？
　　高到已经让徐轩无语了。
　　无球被夹击也就不说了。
　　持球被夹击的程度也堪称恐怖。
　　以他现在的传球能力，他在面对包夹的时候，只能依靠白巧的天赋，所以，每一个球看起来都是那么的富有想象力！
　　“天呐！这球传的别说欧文，就连纳什也传不出来啊......”
　　越是这样焦灼艰难的时刻，就越能看出徐轩超强的个人能力！
　　不是每个人在这个时候都有胆量去传出这样的球的。
　　“步行者真是太难了！”
　　“进攻端差距太大了！”
　　三巨头在进攻端的威胁太大了！
　　不止是詹姆斯，乐福队内线的压制力也非常的强，韦斯特被他锤的是鼻青脸肿毫无办法。
　　“步行者的内线太弱了呀！”
　　如果说外线还有徐轩和泡椒作为支撑点，但步行者的内线有谁？
　　希伯特吗？
　　韦斯特吗？
　　呵！别逗我了！
　　不用莫兹戈夫，乐福一个人就能把这两个家伙按在地上爆锤。
　　“詹姆斯带球过人......泡椒被莫兹戈夫挡住了，坦克式突破！”
　　“WOW！又是一记暴扣！”
　　“可怜的罗伊，可怜的大卫......这两人这场比赛要被打出心理阴影了。”
　　101比108，当比赛结束铃声敲响的那一刻，就连步行者球迷都沉默了。
　　太难了！
　　差距太大了！
　　32分、11助攻、7篮板、1抢断、1盖帽！
　　投篮命中率51%，三分命中率47%！
　　徐轩的表现不优秀吗？
　　徐轩的表现非常优秀了！
　　能在这样的高压下还能豪取32+11+7的数据，更何况还是在遭遇如此包夹的情况下......
　　“徐轩打出了一场完美的比赛！”
　　“步行者收获了一场预料之中的失利！”
　　这是两种不同的悖论！
　　可看起来却是那么的和谐。
　　徐轩打出一场完美的比赛不假，但步行者收获失利更是理所应当。
　　没人想过步行者能赢下骑士，也没人会想过徐轩会被压制住。
　　这个结果完美的符合了球迷的预期。
　　0比1，步行者输了，但徐轩却没输！
　　赛后就连克村的球迷都给徐轩送上了掌声。
　　“不可思议的画面，苛刻的骑士队居然会把他们的掌声送给一个外人！”
　　徐轩愣住了。
　　电视机前的所有人都愣住了。
　　“看来骑士队的球迷也承认了徐轩的能力。”
　　“也是，在这样疯狂的防守下还能打出32+11+7的数据，最恐怖的是他的投篮命中率更是达到了51%！”
　　那可是51%啊！
　　不是什么青菜萝卜。
　　“骑士队把防守和夹击做到了极致！他们也确实得到了自己想要的，徐轩只得了32分，但他却送出了11次助攻！”
　　步行者的球迷不灰心。
　　步行者的球迷更不失望！
　　我们输了不假，但我们也没想赢啊。
　　输了该伤心吗？
　　不！
　　我们一点也不伤心！
　　我们甚至还很高兴！
　　比赛输了算什么？
　　只要徐轩在，我们就有未来！
　　而未来却有数不清的冠军！
　　“这可能是我见过的最奇怪的球迷了......”
　　肯尼·史密斯面色古怪。
　　“不，在我看来，他们却是最聪明的球迷！”
　　巴克利摇了摇头，反驳道。
　　“他们知道对于步行者，对于印第安纳来说最重要的是什么，我可以明确的告诉你，那绝对不是胜利！”
　　印城的球迷现在真的已经很满足很满足了。
　　要不是徐轩别说分区决赛，连季后赛都不知道在哪。
　　这一路走来，横扫老鹰，横扫奇才......他们已经赢的足够多了，下面也该到了输球的时间了。
　　速贷中心球馆的新闻发布会上，徐轩看着手上的技术统计。
　　前面的略去不看，后面那一行大写的数字吸引了他的眼球。
　　“7次失误？”
　　“全场7次失误？”
　　这是他来到季后赛之后失误最多的一场比赛。
　　这场比赛他的命中率并不低，失误不是在投篮方面，那就是传球了。
　　徐轩默默的想了想。
　　对方的夹击来的实在太果断，面对这样的对手饶是他也不可能随意出手命中，可传球......他是能传出去不假，但队友能不能接住就是另外一回事了。
　　接住了是妙传，但要是接不住那就是失误！
　　这根本是一个两难的选择。
　　徐轩皱了皱眉头。
　　“徐，能说说这场比赛的失利吗？这是步行者今年季后赛的第一场失利。”
　　这场比赛输球了，现场的媒体记者却很平静。
　　这个赛季的季后赛之旅，黑八横扫老鹰，逆势横扫奇才，可以说把他们很多人的脸都打肿了。
　　他们支持的是徐轩没错，但真没想到徐轩能带着步行者这样的一只球队杀进东决！
　　现在好了，终于不用被徐轩打脸了。
　　步行者这场和骑士的比赛，正朝着0比4被骑士横扫的路前进着。
　　“骑士的整体很好，他们能抢篮板，能防守，也能进攻，他们打出了他们想打出来的东西，这一场比赛已经结束，我们需要在下一场比赛进步。”
　　“这场比赛的失利会不会影响步行者的士气？”
　　“不会。”
　　“可以说说对于你自己这场比赛的表现吗？听说你这场比赛失误了7次，其中还有3次都是直接把球扔到场外的......”
　　徐轩挑了挑眉头，搞事的？
　　“我感觉自己的状态还行，失误......我的教练告诉我，失误很正常，因为我面对的是联盟历史上都称得上是史诗阵容的球队，我们需要的是找到失误的原因，然后去改进。”

第255章 徐轩将会成为伟大的曼巴继承者......
　　跟所有人想的一样，1比0过后，不是1比1，而是残酷的2比0！
　　骑士队没有步行者任何机会，5月22日这天再次送了步行者一场大败！
　　97比113，比上一场更加巨大的分差，步行者几乎反手之力的被一边倒的屠杀！
　　“上帝啊，骑士队真是太强了！”
　　就算没人认为步行者会赢，但他们还是被骑士队展现出来的超强实力震惊！
　　“骑士队拥有这世界上攻坚能力最强的三人组！我实在想不到他们有什么弱点”
　　“哈！2比0？这才只是开始，4比0才是他们的归宿！”
　　有些黑粉们想要趁着这波搞搞事情，可惜他们的计谋并没有得逞。
　　步行者客场输给骑士不是很正常的事情吗？
　　不管是1比0，还是2比0，又有什么分别？
　　赢球才奇怪好不好！
　　几乎全美关注的焦点都在徐轩这两场比赛的表现上面。
　　“一场32+11+7+1+1，另外一场35+10+6......徐轩的场均数据居然比詹姆斯还要优秀！”
　　“看见徐轩，我就像是看到了未来！”
　　巴克利激动的声音，颤抖的手，手舞足蹈的就像个300斤的胖子。
　　输球可怕吗？
　　或许对于其他球队来说输球是最恐怖的事情，特别是在季后赛输球。
　　但步行者球迷却完全不是这么想。
　　新秀赛季的徐轩就能打出这样超神的表现，还怕以后没有冠军拿？
　　怕是将来冠军要拿到手软！
　　步行者球迷现在最担心的是怎么在这个夏天留住徐轩。
　　虽然徐轩这个夏天并没有球员选项，但他们已经不知道从什么地方听说湖人队的科比·布莱恩特有招募徐轩的想法，无论是付出什么代价，只要拉里·伯德提出来，联盟规则能允许，洛杉矶湖人会统统接受......
　　科比对徐轩的欣赏是有目共睹的，他曾经不止在一个地方说过，徐轩很像他，徐轩拥有曼巴精神，徐轩将会成为伟大的曼巴继承者......
　　而且，徐轩也不止一次的在公开场合表示过，科比是他的偶像，他从小就是看着科比的比赛长大的......
　　不怕芝麻看上绿豆，就怕两人对上眼......
　　要是年轻的徐轩被繁华的天使之城诱惑住可怎么得了？
　　不行！
　　必须得警示拉里·伯德！
　　必须得让他知道徐轩是有多么重要，我们是有多么的需要徐轩......
　　拉里·伯德很头疼。
　　你们这一个个的咸吃萝卜淡操心，我T娘的不比你们清楚徐轩的价值？
　　这个时候我把徐轩交易出去不是纯属NT？
　　想想都不可能！
　　什么？
　　湖人队可能获得状元签？
　　湖人队可能得到唐斯？
　　呵！
　　那又怎么样？
　　唐斯又怎么样？
　　唐斯有徐轩厉害吗？
　　唐斯有徐轩Diao吗？
　　拉里·伯德相信自己的眼睛。
　　就让你们都去争抢唐斯这个内线的未来之光吧，我只要把徐轩紧紧的握住手里就好，不放手！
　　死都不放手！
　　......
　　印第安纳步行者在客场0比2大比分落后克利夫兰骑士。
　　在打完第二场客场比赛的当晚，步行者众人就乘坐专机返回了印第安纳。
　　虽然比赛输掉是意料之中的事情，但除了徐轩和泡椒外，步行者的其他人现在都有些尴尬。
　　因为他们在之前两场比赛里的表现都有些糟糕。
　　想一想，当一名核心球员场场得分都超过30+的时候，比赛却输的一塌糊涂......是谁的原因已经不言而喻了吧？
　　消失许久的垃圾声，再次回归了。
　　不过，除了尴尬，大部分球员的情绪其实还是很正常的。
　　不就是垃圾吗，又不是没有被叫过。
　　而且......这两个字换在两年前，甚至是一年前，你敢这么叫吗？
　　那时候的韦斯特还是联盟数一数二的地板流大前锋，希伯特是全明星内线，防守悍将......
　　只不过现在时代变了，他们也老了......
　　和步行者球员相比，现在压力最大的其实是步行者的主教练弗兰克·沃格尔。
　　这两场比赛下来，步行者基本上都是没有任何机会。
　　基本上被按得死死的。
　　这代表什么？
　　沃格尔在NBA这么多年，他很清楚，这代表步行者用普通的方法已经不可能击败骑士了。
　　全方位的落后于骑士。
　　现在步行者想要赢球，只能上非常规的方法。
　　“步行者面对骑士，最少要有一个整体上的优势，才可以用这个优势为突破口，以点及面的击败骑士。”
　　步行者的优势是什么？
　　进攻？
　　防守？
　　速度？
　　高度？
　　准度？
　　还是只有徐轩？
　　弗兰克·沃格尔看着训练馆里的步行者球员，眉头一直都是深锁的。
　　徐轩只是个人的优势，球队的优势还是找不到。
　　主要是步行者现在的人员确实有问题，球员们也许战意都不错，但实力还差骑士有些远。
　　“步行者想要击败骑士，只能最大可能的发挥徐轩的优势！”
　　现在骑士已经摆明了，不管怎么弄，都要死夹徐轩。
　　如果不能将徐轩从这样疯狂的夹击中解放出来，就绝对谈不上最大可能的发挥徐轩的优势。
　　如果步行者其他球员实力都很好，让徐轩利用他的吸引力传球组织就行，让骑士为他们这样疯狂的防守方式付出代价。
　　可现在步行者球员的实力根本不可能让骑士付出代价。
　　CJ·迈尔斯上场比赛那么多好机会，14投4中，仅仅只是拿了12分。
　　泡椒倒是不错......但除了徐轩以外，泡椒也是对方严防死守的点......
　　要不干脆放手一搏？
　　弗兰克·沃格尔在心里权衡着得失，常规战术显然已经赢不了了，或许转变思路换个打法能收获到奇效？
　　就像是当初面对老鹰那样？
　　嗯......倒是可以试试......
　　“欸？弗兰克教练终于准备换阵容了吗？”
　　现场的记者们瞬间就激动了起来。
　　只是很快，当他看到球场上的阵容时，在场的大部分记者脸上的表情很难看。
　　“徐轩，CJ·迈尔斯、泡椒、韦斯特、拉沃伊......”
　　沃特法克？
　　这什么鬼东西？
　　跑轰体系？
　　批轰体系！
　　只不过换下了希伯特上了拉沃伊·阿伦而已，在他们看来拉沃伊·阿伦甚至还不如希伯特有用！

第256章 美，是一辈子的事情！
　　当看到弗兰克教练排出这么一个阵容的事情，所有人都以为他脑子抽筋了......
　　跟骑士队玩小个子阵容，玩跑轰？
　　呵！
　　真不是瞧不起你，哪怕是勇士这样的正宫娘娘都不敢随意的在骑士队面前玩这套。
　　骑士队都是什么人？
　　欧文、JR、香波特、詹姆斯、乐福......
　　这里面哪一个怕你死亡五小的？
　　而且你这乞丐破产版的死亡五小说白了进攻点还只是徐轩一个，其他人小是小了，但小就能让他们准起来吗？
　　跑轰就能让他们把球给投进去吗？
　　痴人说梦！
　　完全就是痴人说梦！
　　“看来弗兰克教练是没有办法了才想出这么一个昏招”
　　“这套阵容我看到任何可以赢的点，反而会让步行者陷入十八层地狱！”
　　“徐，下一场比赛你可以尝试更多的进攻，上一场比赛你出手了26次，这样的出手次数对我们击败骑士来说，还是太少了。”
　　“今晚的比赛我会给你制造足够多的出手机会。”
　　和弗兰克·沃格尔站在一起的徐轩轻轻的点了点头。
　　“wow，步行者居然真的上了他们乞丐破产版的死亡五小阵容......沃格尔的心真是太大了！”
　　媒体记者们在惊呼。
　　“骑士队没有变阵，他们似乎瞧不起步行者的这套阵容一样......”
　　瞧不起！
　　确实是瞧不起！
　　在骑士队球员的心里，哪怕现在是勇士站在他们面前都没带怕的，何况是步行者？
　　“步行者妄图在一开始就打出快节奏的比赛，但他们可能没想到，骑士队好像比他们更快！”
　　除了一个莫兹戈夫以外，骑士队剩下的4个人运动能力都是非常强大。
　　“步行者跑起来了，但骑士队也跑起来了！”
　　2比0的开局，对任何想要晋级的球队都是不能接受的结果。
　　哪怕这两场都是困难的客场。
　　当然，前提是步行者还有击败骑士晋级的勇气。
　　巴克利一直相信步行者有这样的勇气的。
　　不管现在外面对步行者的舆论多么的悲观。
　　巴克利一直坚信。
　　徐轩有勇气横扫黑八掉老鹰和奇才。
　　那么他就同样有击败骑士晋级总决赛的勇气！
　　当然，能不能做得到另说。
　　不怂，这是肯定的，这也是徐轩一直以来的性格。
　　“从上场比赛步行者和骑士的比赛内容来看，步行者这场比赛能调整的空间不是很大。”
　　“骑士对步行者和徐轩的熟悉远超寻常。”
　　事实上确实没有什么调整，只不过换了个首发。
　　骑士队的球员们面色古怪。
　　他们怎么感觉换了一个人之后的步行者好像更弱了？
　　是真弱了！
　　希伯特是严重退步了不假，詹姆斯跟希伯特之间比赛也不是一次两次了，这个218的大个子前两年在内线确实给他造成了不少的困扰。
　　哪怕现在身体技术都跟不上比赛的节奏了，但他篮下的意识还没有丧失，高度也没有丧失，有他在内线，步行者的篮板球最起码有了一定的保障。
　　而现在......真不是他吹，别说乐福了，就是他在内线也无敌了......
　　是真无敌！
　　就凭那个老迈的韦斯特和那个傻傻的拉沃伊·阿伦？
　　哈！
　　可真别逗我了！
　　“拉沃伊显然有些紧张......”
　　“欸？”
　　“oh，他在干嘛？好不容易的抢下的篮板球......他怎么就扔给对手了？”
　　哈？
　　扔给对手了？
　　现场为数不多的骑士队球迷纷纷大笑起来。
　　他们本来是嘲讽，现在却是有些同情了.
　　“徐轩很强大，但他的队友很弱小！”
　　“真是一群CBA队友，可怜的徐轩，要是换一只球队都不会过得如此凄惨......”
　　除了泡椒还能为徐轩分担点压力外，包括韦斯特在内的三个人全都跟假人一样......
　　转身。
　　接球。
　　抹开后的后仰三分......
　　“真是美如画啊！”
　　现在后仰跳投这种进攻方式徐轩用的是越来越手熟了，能拉开空间创造投篮机会，而且徐轩跟科比不一样的是，徐轩的命中率更高，打铁次数更少。
　　“不愧是被叫做曼巴继承者的男人，真是美妙的投篮姿势。”
　　听到旁边步行者球迷这样说，那一小撮骑士队球迷就更不屑了，特别是在詹姆斯强势碾压坦克式突破扣篮砸筐之后。
　　“姿势美妙？呵！姿势美妙有个屁用？比赛还不是一样要输？”
　　要是唠嗑听到这句话，绝对会勃然大怒的回击。
　　“你们懂个屁！胜负重要吗？胜负一点都不重要！”
　　“美，才是最重要的！因为，美，是一辈子的事情！”
　　......
　　116比96，当比赛铃声敲响的那一刻，巴克利黯然的摇了摇头。
　　20分......20分的分差，比上一场更多了......
　　这是一个令人悲伤的结果。
　　在2比0回到主场，步行者又改变了阵容之后。
　　赛前巴克利心里还是有些期待的。
　　他没有想过步行者这场一定会赢，逆境会爆发出能量不假，但当对手过于强大的时候，无论你怎么爆发，对于别人来说都只是无关痛痒。
　　无非是多用一只手，少用一只手的区别。
　　可他没想到最后还是输的这么惨......
　　“这次是真没机会了......”
　　就像是之前步行者横扫老鹰和奇才那样，在3比0过后，无论下面怎么打，步行者都没可能翻盘。
　　“欸，一场都赢不了吗？”
　　巴克利长叹一口气。
　　不讲有没有机会，事实上他从来没想过步行者能在这轮季后赛中脱颖而出。
　　他觉得与其说步行者很强，不如说步行者很有朝气。
　　有徐轩和泡椒在，步行者强的不是现在，而是未来！
　　而他想的却只是步行者能不能赢一场，哪怕一场就好......
　　可现在看，这已注定成为实现不了的愿望了......
　　“116比96，真是糟糕的一幕，估计现场步行者球迷的心里应该伤心透了......”
　　现场解说的声音仿佛受到了感染都低沉了下来。
　　“他们应该很不想面对这一幕，毕竟在几天前，当3比0这个数字出现的时候，他们还是站在高处的那一方......而现在，落差太大了。”
　　从3比0别人，到被别人3比0，过山车式的滑坡。

第257章 教练先生，你想赢吗？
　　第一场分差7分，第二场分差16分，第三场分差20分......
　　每一场的分差都在递增！
　　“差距太大了！”
　　“差距真是太大了！”
　　“两队的差距就好像是皓月和萤火一样，印城人这辈子都不可能赢得了克利夫兰！”
　　骑士队的球迷就很骄傲的吼出了这么一嗓子。
　　一开始他们还有点担忧，毕竟步行者这一路走来玩的就是出其不意和意想不到，他们心里有那么一点点担心，步行者会不会黑八到连他们都被传染了？
　　可现在看来......什么黑八？
　　批八！
　　“接下来的场景已经可以预言了......”骑士队的球迷们骂骂咧咧的点开了群聊，“连续把亚特兰大老鹰和华盛顿奇才横扫出局的超级大黑马印第安纳步行者——他们的征途到此结束！”
　　“克利夫兰人会给他们一个体面的死法！”
　　体面的死法？
　　呵！
　　4比0就是最体面的死法！
　　“用他们横扫别人的方式把他们横扫出去，还有什么是比这个更体面的吗？”
　　骑士队的球迷们认为他们已经展现了自己最仁慈的那一面。
　　“我们都是仁慈的人！我们都是仁慈的好人！”
　　......
　　网络上的种种喧嚣不会干扰到徐轩的思绪。
　　银行家生活球馆的训练室里，徐轩现在则是和队友们继续进行着日常的训练。
　　弗兰克·沃格尔面色憔悴站在一边，他用一只手抓着头发，但好像是不过瘾的样子，于是他又把另一只手用放了上来......
　　“跑轰没用吗？”
　　他用近乎是呻吟的声音从喉咙里冒出了这句话。
　　不止是跑轰没用，他仰仗以击败老鹰的死亡五小阵容在骑士队面前也是毫无意义。
　　蛮力。
　　骑士队用简简单单的蛮力就摧毁了步行者，这是凌驾于所有战术策略之上的技能，骑士队掌握了这一技能并且他们很熟练的在使用着这个技能。
　　“难道我们真的一点机会都没有吗？”
　　弗兰克·沃格尔懊恼的抓着头发，他快要把自己给抓秃了。
　　就算他们跟骑士队之间的差距再打，他们当真就一场都赢不了吗？
　　不相信！
　　他绝对不相信！
　　可现在他却找不到任何破局的办法！
　　骑士队有弱点吗？
　　有！
　　外线欧文这个点的防守，内线的防守，甚至是他们球员之间的联动性......
　　但明知道骑士队有这些弱点，他们还是找不到任何方法来应对。
　　“该死的，究竟该怎么办啊？！”
　　就在绝望的光芒即将把他淹没的时候，一道身影忽然出现在他面前。
　　一张平静的脸颊，一双坚定的双眼。
　　“教练先生，你想赢吗？”
　　什么？？
　　......
　　步行者的日子不太好过，同样，打进西部半决赛的休斯敦马赛克日子也不太好过。
　　在半决赛抢七大战击败快船队以后，他们就遭到了来自金州勇士的致命一击。
　　截止25号系列赛第四场比赛前，他们跟步行者一样都被杀了个0比3大比分落后。
　　“这可真是史上最奇观的画面，分区决赛里居然出现了两只被3比0的球队，而且，这个3比0还非常有可能变成4比0！”
　　“WOW，好像真的是4比0了！”
　　“勇士队在丰田中心客场124比100，暴揍休斯敦24分！”
　　“出来了！14-15赛季第一只打进总决赛的队伍——金州勇士！”
　　“休斯敦马赛克被4比0横扫出局！”
　　勇士队打进决赛，马赛克就成了第一只被淘汰的队伍！
　　“可怜的休斯敦人，他们应该是被库里的三分射惨了......某位大胡子引以为傲的碰瓷战术并没有奏效，事实上，勇士队对他的防守从来不是那么的严密......”
　　“不知道为什么，我很想说一句，休斯敦好走......”某位无辜的球迷。
　　“那群该死的家伙终于被淘汰了吗？哈！我就知道他们走不了多远，一群垃圾！”某位快船队的球迷。
　　“楼上的，我能接一句，印城随后就到吗？”某位休斯敦的球迷企图引导视线。
　　“随后你大爷......”某位愤怒的步行者球迷。
　　......
　　2015年5月27日，晚上7点，银行家生活球馆。
　　此刻，球馆里18345个座位全部被坐满，漫天的喧嚣，漫天的吵闹，置身在这里的时候仿佛处在梦幻般的地方。
　　镜头给到了场上，徐轩和一众步行者的球员正在热身，他们的表情很是凝重。
　　而跟他们形成对比的是对面骑士队的一众球员——他们在詹姆斯的带领下居然打起了“美式橄榄球”......
　　沃特法克！
　　这也太嚣张了吧？
　　步行者的球迷们怒了。
　　特别是看到完成达阵的JR开始庆祝的时候，这幅场景让他们想起了前面三场比赛的结束时候的画面，他们也是这样肆无忌惮的庆祝......
　　“橄榄球！滚出克！”
　　“勒布朗！滚出克！”
　　“克利夫兰！滚出克！”
　　步行者的球迷在怒吼道。
　　“哈哈，看啊，勒布朗，他们在BB些什么呢？哎呦，真是抱歉呢，我最近耳朵突然有些不灵光了......”
　　被叫做TT的特里斯坦·汤普森把手放在耳朵后面假装听不见的样子。
　　“啪！”
　　詹姆斯没有什么演戏的冲动，他一巴掌打在了TT的头上，瞅着那张委屈巴巴的脸：“TT，我现在告诉你一个道理，无论什么时候都不要麻痹大意，因为麻痹大意可能会让你前面所有的努力都瞬间烟消云散！”
　　“呃......”TT摸着脑袋没有言语。
　　在他心目中，詹姆斯的地位很高，他听不懂詹姆斯这话里的意思，但他也不会出声反驳。
　　“老大怎么奇奇怪怪的？难道他还觉得步行者能击败我们不成？
　　算了，我干嘛要考虑这些有的没的？反正跟在老大身后有肉吃就行了......”想到这里，TT就不由自主的擦了擦口水：“昨天晚上的那个妞太棒了，天呐，我居然有种看到科勒的感觉......”
　　......
　　“教练先生，你想赢吗？”
　　“当然想！”
　　“那您愿意在疯狂一次吗？”
　　“只要可以获得胜利！”
　　“不，这并不能保证一定获得胜利”
　　“那能保证什么？”
　　“只能保证我们拼过了，我们也不后悔！”

第258章 what are you 弄啥嘞？
　　“这里是体育电视台！这里是体育电视台！观众朋友们大家好，现在为您直播的是NBA2014-2015赛季季后赛东部决赛的G4比赛
　　比赛的双方分别是客场作战的克里夫兰骑士以及主场作战的印第安纳步行者......
　　在此前，双方已经战成3比0，骑士队大比分领先......”
　　可凡的声音有些沉重。
　　对于国内的球迷而言，这可能是最不能接受的结果了。
　　明明前段时间还好好的，突然就被3比0了，连反应都没反应过来。
　　“杨老师觉得现在步行者还有希望吗？”可凡好奇的问道。
　　“呃......怎么说呢，”杨义犹豫了一下：“从当前的比赛结果来看步行者的希望应该是不大的......可是我们还是期待步行者能创造奇迹......”
　　可凡叹了口气，到了这时候真心没人看好步行者还能有什么起色了，双方实力相差巨大，这已经不是靠着理想和朝气就能弥补的。
　　“欸？”
　　“步行者的首发......好像有点奇怪啊”
　　这边可凡还没有从自己的思绪中脱身，就听到旁边的杨义这样说道。
　　“奇怪？”
　　“什么奇怪？”
　　可凡转头望过去，当看到大屏幕上步行者列出的首发阵容的时候，瞬间目瞪口呆......
　　卧槽？！
　　卧槽艹曹糙？！
　　可凡心里惊讶至极，可临到关键时候，奈何文化不够，只能一两句卧槽聊表心意。
　　实在是步行者排出来的首发实在太惊人了呀！
　　徐轩、CJ·迈尔斯、乔治·希尔、泡椒、拉沃伊·阿伦......
　　what？
　　这尼玛什么鬼阵容？
　　怎么乔治·希尔也上来了？
　　韦斯特呢？
　　希伯特呢？
　　上一场撤下希伯特上拉沃伊·阿伦已经是非常不明智的举动了，而现在步行者居然变本加厉连韦斯特也不要了.
　　韦斯特是老了不假，但他本身就不是那种飞天遁地类型的前锋，而地板流球员的状态往往是最容易保持的。
　　举个例子，马刺队的那个新秀大家懂的都懂。
　　时到今日，老迈的韦斯特依然是步行者内线最重要的点，他的地位和重要性甚至还在希伯特之上。
　　步行者......这是要完全舍弃内线啊？
　　现场一片哗然！
　　就连步行者的球迷们现在都不知道弗兰克·沃格尔葫芦里卖的是什么药。
　　这也太从心所欲了吧？
　　不对！
　　这可不是什么从心所欲！
　　这是脑瘫！
　　红果果的脑瘫！
　　“就算是知道输定了也不能说这样胡来吧？”
　　肯尼·史密斯跟巴克利面面相觑。
　　“查尔斯，你怎么看？”
　　“我怎么看？我看个鸡毛！”
　　巴克利怒不可揭。
　　“弗兰克？”
　　“弗兰克·沃格尔？之前看你还像个人，怎么今天就改头换面不当人了？”
　　巴克利是气急败坏。
　　在不懂行的人眼里，或许步行者的只是很奇怪，但在他这样懂行的人眼里，步行者的阵容何止是奇怪？
　　简直就是奇怪！
　　“步行者这是真不想赢了吗？”
　　“他们是在用这种特别的方式告别赛场吗？”
　　骑士队的球迷们放声大笑，笑的眼泪都要流出来了。
　　就连对面场上站着的五个骑士队球员也是一脸的茫然，如果可以的话，他们甚至想吼一嗓子：“what are you 弄啥嘞？”
　　是太过自信还是没脑子？
　　怎么会上这样一个阵容？
　　“勒布朗......你说他们不会有诈吧？”谨慎的乐福咽了口唾沫，悄悄的走到詹姆斯的身边。
　　詹姆斯深深的看了步行者阵营一眼，缓缓的摇了摇头：“我也不知道......”
　　“不知道？”乐福挠了挠头，旁边的TT是个大嗓门的，心里也憋不住话：“有个屁的炸！他们就是输的脑子都输掉了......”
　　后面的声音则是越来越小，因为詹姆斯严厉的目光已经看了过来。
　　“瞪我干啥，我说的又没错嘛，不然换个有脑子的能派上这样的阵容？”TT委屈巴巴的小声嘀咕道......
　　詹姆斯叹了一口气，“话是这么说，但谁知道他们到底安的什么心？”
　　在他的印象里，步行者和徐轩都不是这样愚蠢的人......嘶！
　　难道还有什么其他的缘故？
　　......
　　在裁判的一声哨响过后，印第安纳步行者和克利夫兰骑士的第四战开始了！
　　执行跳球的是拉沃伊·阿伦。
　　这倒霉孩子上一场被媒体和球迷们骂惨了，这一次跳球绝对是顶着绝大的压力。
　　“wow，拉沃伊居然力压TT拿到了球权？真是个棒小伙！”
　　棒尼玛呢！
　　是老子完全没准备。
　　TT恨恨的一咬牙，在3比0的情况下，他今天也是首次在分区决赛上担任首发，这当然是他第一次在分区决赛上跳球。
　　本来想着要美美的出出风头，毕竟步行者这队跳球是出了名的软弱，谁能想到今天拉沃伊·阿伦怎么突然硬起来了？
　　该死的！
　　被他捡了个漏！
　　不过这时候说什么都晚了，拉沃伊跳起来一把将球拨到了徐轩手里。
　　徐轩的速度起的很快！
　　但骑士队这边反应的更快！
　　“徐轩左侧突破，想要给泡椒创造机会......啪！詹姆斯提前预判到了这次传球......断掉了！”
　　“开场就送上大帽！欧文上篮得分！”
　　2比0，骑士队率先拿到开门红！
　　噗嗤！
　　不知道是谁先笑了一声，然后骑士队替补席瞬间响起一片欢声笑语。
　　而场边的步行者队球迷脸上却是青一阵红一阵。
　　介......搞笑了吧？
　　“难道他们这阵容上来就是为了搞笑的？”
　　笑尼玛呢！
　　老子这是失误！
　　一次传球失误，无伤大雅，徐轩倒是没有放在心里。
　　趁着骑士队那帮人还在乐的时候，步行者的底线球已经发了出来！
　　？？
　　好快的速度！
　　詹姆斯眼睛一眨，对方居然已经有四个人冲过了前场！
　　而且那个傻乎乎的拉沃伊·阿伦居然是冲在第一个！
　　“小心啊，防守！”
　　詹姆斯面色巨变，大手一挥就往回赶，同时一声怒吼也已经喊了出来。
　　宛若疾风闪电，等到骑士队众人反应过来慌慌忙忙回防的时候，步行者已经完成了进攻！
　　徐轩传球，拉沃伊上篮......
　　本来是想扣来着，但一到篮下拉沃伊手脚都有些发软，不过上篮也行，步行者得分了！
　　2比2！

第258章 这铁声真T娘的清脆
　　步行者的进攻很快！
　　他们根本不给骑士队反应的时间！
　　TT很是恼怒。
　　比起反应过来的詹姆斯，他还要更慢一点，那个拉沃伊·阿伦都跑回去上篮得分了，他这边才刚刚过了半场......
　　该死的！
　　居然被一个傻蛋领先了？
　　TT的心里不知道是什么感觉，但他知道，勒布朗现在一定对他很失望很失望......
　　“骑士队的进攻！”
　　“wow！TT篮下卡住位置张手要球了，勒布朗把球传了过去”
　　“强打吗？TT要单吃拉沃伊！”
　　从身体上来看，两人身高差不多，但TT体重稍微大一点。
　　“TT想要吃饼，但拉沃伊的位置也不错，这个位置TT可能吃不到饼，甚至会吃到......”
　　篮下，合理冲撞区。
　　顶！
　　撞！
　　肩膀一低，TT就想借着这股势头起来！
　　“欸？”
　　“TT起的早了！”
　　球刚好送到拉沃伊·阿伦的手里！
　　“天呐！拉沃伊立功！拉沃伊帽掉了TT的扣篮！”
　　硬气！
　　场边的球迷们高兴的站起来欢呼，浑然忘却了他们在上一场比赛是怎么口吐莲花的。
　　球没出界！
　　旁边的乔治·希尔反应的快，赶在出界之前，单手这一拍，把球捞了回来！
　　泡椒接球再传！
　　直接给到已经跑回骑士队三分线上的徐轩！
　　“步行者的反击来了！”
　　徐轩的追身三分！
　　此时骑士队众人才刚刚跑回半场，这接着又要跑回来。
　　徐轩抬手推射。
　　“唰。”
　　三分飙中。
　　比分2比5！
　　步行者领先了？
　　骑士队球员都觉得有些不可思议，但他们整了整心神，伟大的克利夫兰可不是被这些花里胡哨的东西给打倒！
　　“欧文控球过来！”
　　“欧文做了手势，欧文要单打徐轩！”
　　骑士队的进攻强是强，但向来是没有什么战术可言的。
　　三巨头谁有机会谁打，抡就完事了。
　　徐轩防不住欧文，徐轩也没想防住欧文！
　　“欧文拉杆上篮得分！”
　　“卧槽！这是啥？步行者的底线球又TM的发出来了？！”
　　奥尼尔激动的一把将手按在了巴克利的光头上，似乎是不敢相信的使劲的搓了搓......
　　圆润，滑溜，手感很好......
　　“不过，这反击......”
　　也太快了吧？
　　奥尼尔满脸的震惊，他们都不去考虑考虑这次进攻要怎么执行的吗？
　　“考虑个毛线！”
　　巴克利一巴掌把头顶上的大手呼下去，激动的跳起来：“比赛就该这么打！”
　　4比7！
　　步行者反击打成。
　　徐轩控球过来，吸引包夹之后给到泡椒中路直插，强势扣篮得分！
　　“哎呦，我TM，怎么步行者还在领先？”
　　一个骑士队球迷仰天长叹。
　　他是个玻璃心，又是骑士队的死忠粉，刚才步行者开局的领先可把他担忧坏了，看又不敢看，不敢看又有点期待......
　　他本以为这一会过后骑士队就能重新招回节奏把局势扳回来，可没想到，他都上了两次卫生间了，步行者还在领先！
　　18比24！
　　分差已经扩大到6分了！
　　大卫·布拉特脑子有点乱。
　　步行者的打法完全出乎了他的预料。
　　本以为在上一场过后他们已经被打的七零八落，完全丧失了信心，没想到这一场他们居然还敢玩花的。
　　关键他们不但敢这么玩，现在居然还玩的不错的样子？
　　居然领先了？
　　虽然这只是第一节，甚至第一节都没打完，但纵观前面三场比赛，骑士队有哪场是被压过的？
　　“这个该死的弗兰克！”
　　大卫·布拉特恨恨的骂了一句，他现在没什么好办法，只能看场上的詹姆斯能不能解决......
　　柔弱可怜的布拉特......
　　而此时，在场上的詹姆斯头也有点大。
　　布拉特没想到的事情，他詹指导就能想到？
　　布拉特找不到的办法，他詹指导就能解决？
　　哪有这么神的。
　　步行者现在是完全不跟你讲道理了。
　　什么？
　　内线？
　　我们不需要内线！
　　篮板？
　　呵！我们也不需要篮板......
　　这种完全舍弃内线的打法......未免有些太疯狂了！
　　因为哪怕是金州勇士，他们也没说要把内线全部放了不管啊，那个叫做格林的，看到篮板球就跟狗一样的冲了上来，勇士队看似没有内线球员，但篮板球抢的可不比别人少。
　　而步行者这基本上是完全舍弃内线......
　　“徐轩外线的三分出手！标志性的后仰......哎呦喂，没进......这铁声真T娘的清脆......”
　　“骑士队给到的防守还是严密啊”
　　骑士队这边有一个不动点是什么呢，联防。
　　守着徐轩的联防。
　　无论是步行者怎么打，我还是联防包夹你，这是骑士队的战术。
　　在徐轩出手的时候，TT已经奋力起跳了！
　　他可不会傻乎乎的把篮板球送给对面......
　　“TT摘下了防守篮板，动作迅捷干净，真是个棒小伙！”
　　“咦？不对吧......我怎么感觉是对方根本就没有要抢这个篮板球的意思呢？”
　　看似拉沃伊·阿伦在和TT卡位置，实际上在TT起跳的一瞬间，拉沃伊就跟出了窝的兔子一样，一溜烟的转身往回跑了。
　　篮板球？
　　你拿去！
　　咱不需要篮板球！
　　“TT的运气真不错，这场比赛已经白捡了7个篮板球了......”
　　白捡尼玛呢！
　　老子这是凭实力！
　　“TT这场比赛完全碾压了拉沃伊·阿伦，表现真不错......”
　　这话听着舒坦。
　　“但是......”
　　但是尼玛呢！
　　给老子闭嘴！
　　TT这场比赛出彩的地方是不少，光是这7个篮板球就是一笔不小的功劳了，天可怜见的，他这一辈子哪里见到过那么多篮板球？
　　“真是一群好人呐！”
　　换一只球队他哪里能这么爽的？
　　就说不远之前半决赛打公牛的6场比赛，换他上场跟诺阿对位的时候，大便差点被锤出来......
　　TT不太关心什么比分的问题，事实上这也不是他关心的事情。
　　连勒布朗都解决不了的事情，他就是关心了也白搭。
　　“还是老老实实抢篮板吧......这种感觉真T娘的舒服......”
　　24比31，首节比赛结束，步行者领先7分进入到节间休息。
　　领先7分？
　　看着记分牌上斗大的数字，部分骑士队球迷沉默了......
　　介，不会出事了吧？

第260章 管T娘的中不中，先投了再说！
　　（上一章应该是259章，改不过来了，在这里说一下）
　　场上！
　　徐轩接到底线发球，大手一挥，步行者全员瞬间压上！
　　骑士队顿时如临大敌。
　　这一节半的时间过去了，他们要是还搞不清楚步行者今天是个怎么打法，他们就真的蠢到家了。
　　詹姆斯大手一挥，自己亲自过来领防徐轩不提，骑士队的其他人也遍布散开，人盯人！
　　应对这边快节奏的攻势，人盯人是最好的选择。
　　看着谨慎认真的詹姆斯，徐轩深呼吸一口气，这轮系列赛打到今天，他也不是第一次跟詹姆斯对位了，不过每当这个家伙站在自己面前的时候，都有一股压力扑面而来，心里面七上八下的。
　　他不知道的是，对面站着的这个叫做勒布朗·詹姆斯脑海里更是一团糟......
　　有句话怎么说的？
　　一日不见，如隔三秋？
　　呃，怎么有种GAYGAY的感觉？
　　不对，是士别三日，当刮目相看......
　　当年徐轩还在纽约的时候，詹姆斯就已经看出了点苗头，那架势哪是个新秀啊？
　　要不是因为有个甜瓜在上面压着，徐轩绝对开局就爆了......哪里还用等到来印第安纳？
　　只可惜，当时两人到底是缘浅福薄，他是使劲了浑身解数，最后还是跟徐轩擦肩而过......
　　人生最痛苦的事情莫过于此了。
　　果不其然，一来到步行者之后，徐轩就爆了......爆的一塌糊涂，乱七八糟......
　　那时候詹姆斯就知道什么都晚了......
　　以徐轩给世人展现出来的性子，温文尔雅的谦逊有之，但那种从骨子里透露出来的骄傲更有之！
　　没看见泡椒复出以后，步行者的核心依然是徐轩吗？
　　步行者对外界透露出来的意思自然两人都是核心，可谁也不是傻子，如今步行者队内什么情况在聪明人的眼里不是一目了然？
　　徐轩的势头已经阻止不了了......除非他跟公牛的那朵玫瑰一样，不然日后这联盟问鼎江山的那几个人里绝对有徐轩这个名字。
　　从那时候起，詹姆斯也就没打着再把徐轩弄过来的想法了......因为这是不可能的事情......
　　就算步行者同意了，詹姆斯料定徐轩个人也不会同意的......
　　除非没办法，不然谁愿意老大不当当老二呢？
　　詹姆斯是最清楚这里面道道的人，何况詹姆斯也知道徐轩其实跟他很像，都是那种自带体系的球员。
　　这种人联盟里没有多少，他算一个，徐轩勉强算一个，金州的库里算一个、科比算一个，巅峰期的奥胖算一个......就连雷霆的杜兰特和马刺的卡哇伊都不在其中......
　　这是天生领导者的格局！
　　可一只球队里永远也不可能存在两位领导者......
　　呃，说的有些远了，回到赛场上。
　　亲自领防徐轩的詹姆斯并没有大意，在徐轩压过半场快要到三分线的一瞬间......
　　“wow！詹姆斯招呼了联防！JR围过来了！”
　　骑士队为了应付步行者的这套“乱七八糟阵容”也是狠下了一番力气，现在香波特、JR这两个防守悍将都在场上。
　　两人的夹击？
　　不！
　　是三人的夹击！
　　香波特也过来了！
　　“骑士队破釜沉舟式的防守！能奏效吗？”
　　当然......不能！
　　场边TT一口水还没咽下去，又差点喷出来......
　　传球了？
　　在三人形成合围的一瞬间，徐轩精妙的击地传球，把球交给了底角的泡椒！
　　泡椒作势要投，香波特连忙回防！
　　出手了！
　　泡椒也不管三七二十一，直接投T娘的！
　　“咣当！”
　　骑士队这是一次成功的防守！
　　香波特气喘吁吁，这来回的奔跑动作可不是一般人能承受得起的，更何况这样的节奏他估计还要持续一整场！
　　TT收下篮板球，骑士队稳扎稳打，詹姆斯高位背身单打泡椒转身后仰螃蟹式跳投打进。
　　攻防转换。
　　徐轩带到前场之后照样是三个人的合围。
　　骑士队想清楚了，无论是其他人怎么投，都得把徐轩给防住了，其他人投不死克利夫兰，可徐轩不一样......
　　这次徐轩将球直塞到中路空切进去的乔治·希尔，上篮得分！
　　两边算是打了个你来我往。
　　不过......
　　骑士队累啊！
　　特别是詹姆斯、JR还有香波特这三个人，既要顾徐轩又要分心其他人，这来回的跑动下来，气喘吁吁不提，效率也在随着时间的流逝开始下降。
　　“徐轩传球了！左侧给到CJ·迈尔斯，迈尔斯的三分！”
　　管T娘的中不中，先投了再说！
　　你们打的是质量，我们打的是数量。
　　你们打的是节奏，我们打的是手感！
　　跑起来！
　　投起来！
　　进了？
　　当然最好！
　　不进？
　　下次再投！
　　总有投进的一天！
　　“天呐！这样的进攻方式真是太疯狂了！”
　　“他们都不在乎自己的命中率的吗？”
　　在乎个毛！
　　惊人的举措！
　　詹姆斯微微喘了一口气，这样的炮轰大战中，对双方的体能消耗都是巨大的。
　　詹姆斯在等，他在等步行者率先撑不住的时候！
　　“从第一节开始！步行者的首发五人组已经打了20分钟了！弗兰克教练还是没有换人的意思！”
　　要撑不住了！
　　不止是泡椒，就连CJ·迈尔斯和乔治·希尔都要撑不住了！
　　头顶上的汗水已经不是往下滴了，而是往下流。
　　休息会吗？
　　休息会吧。
　　CJ等人纷纷对视了一眼，都看出了对方的顾虑。
　　休息是该休息了，都打20分钟了，总不可能打完半场在休息，那样要累死人的。
　　可他们也知道，一旦他们下去了，补上来的人就打不了步行者现在这个战术了，因为他们跟不上这样的节奏，也没有这样的默契。
　　两难的局面......
　　汗水不停的往下流，就在这时，CJ·迈尔斯有些朦胧的眼角余光忽然瞥到了一道身影。
　　那道身影正对着主教练弗兰克·沃格尔，挥了挥手，弗兰克·沃格尔凝重的表情，犹豫了半晌......
　　叫暂停！
　　换人！
　　CJ·迈尔斯、乔治·希尔、保罗·乔治下！
　　罗德尼·斯塔基、CJ·沃特森、韦斯特上！
　　终于换人了......
　　詹姆斯松了一口气......
　　CJ这些人下去了，也就是说步行者的节奏得缓下来，他们也就能松一口气......
　　可事情似乎再次出乎了他的预料......

第261章 极致跑轰！疯狂少年！
　　“Oh-My-God！徐轩顶着詹姆斯投中了这场比赛的第五记个三分！”
　　徐轩在跑！
　　徐轩还在跑！
　　徐轩一直在跑！
　　在步行者其他人下场休息的时候，徐轩还留在场上！
　　跑轰打不起来？
　　还有徐轩！
　　进攻顶不住？
　　还有徐轩！
　　“Unbelievable！徐轩躲过詹姆斯的封盖，靠在詹姆斯身上迎着香波特的扑防！三分又出手了！”
　　不中？
　　没关系！
　　继续投！
　　跑！
　　跑！
　　跑！
　　Mercy world！
　　徐轩！
　　徐轩！
　　还是徐轩！
　　兄弟们，累了先歇会！
　　剩下的交给我！
　　这是一个人的炮轰！
　　这是最极致的跑轰！
　　“太不可思议了！”
　　“疯狂的步行者！疯狂的徐轩！”
　　躺在沙发上看直播的纳什目瞪口呆的坐直了身体。
　　饶是他这个炮轰的大师现在也被惊呆了！
　　什么时候......炮轰变成一个人的活了？
　　沃特法克！
　　炮轰不应该是全队的事情吗？
　　徐轩可以把全队的事情背在一个人身上？
　　真是见了鬼了！
　　这哪里是跑轰？
　　这TM的完全是个人秀啊！
　　属于徐轩的个人秀！
　　而此刻赋闲在家的德安东尼也在收看这场比赛的直播，只不过跟纳什不一样的是，他的一张老脸都快要贴到电视屏幕上了......
　　口水！
　　一地的口水！
　　德安东尼馋啊！
　　这下是真的馋坏了！
　　在他的视角里，现在已经没有任何一个人能跟徐轩媲美！
　　徐轩已经达到了他理想中的炮轰的极致！
　　就算是现在比较看好的大胡子哈登，在徐轩面前也成一坨狗屎了......
　　大胡子能有徐轩的命中率？
　　大胡子能有徐轩的节奏？
　　大胡子能有徐轩帅？
　　某哈登：“......”
　　谈技术就谈技术，你TM的谈长相干啥？
　　信不信我骂你？
　　“这简直是天生为跑轰而生的啊......”
　　德安东尼的目光眩晕，他实在找不到还有什么更好的词语来形容徐轩。
　　一个人做到了五个人能做到的事情，这本身就是一件根本不可能办到的事情！
　　熟悉大卫·布拉特的人都知道布拉特是一个非常自信且高傲的人。
　　不管场上的比赛打成什么样，布拉特在场边永远都会是一副智珠在握的样子。
　　双手抱胸，面沉似水，永远一副神态自若的模样。
　　但这次很多人也是第一次见识到了这位布拉特教练是怎么上蹿下跳的。
　　“徐轩！徐轩！徐轩！徐轩！”
　　听着耳边传来的疯狂欢呼声，大卫·布拉特甚至不由自主的身体在颤抖！
　　他现在不敢相信这场比赛所发生的一切！
　　这是对他篮球哲学的一种摧毁式的摧残！
　　无论从什么地方看，篮球都应该是五个人的游戏，而现在，徐轩却把这个五个人的游戏硬生生的玩成了一个人的游戏！
　　天呐！
　　哪有这么打篮球的？
　　你应该按照套路出牌啊！
　　布拉特想的很明白，步行者者破釜沉舟的改变打法确实是起到作用了，最起码他事先绝对没想到弗兰克能这么疯狂。
　　可战术起到作用了是不假，但人能够一丝不苟的执行下来吗？
　　不可能的！
　　大卫·布拉特敢打包票，就连詹姆斯都会时不时的做出那种蠢驴操作，何况是步行者的这群臭鱼烂虾？
　　步行者这战术，体能就是一大关！
　　不可能有人能坚持跑轰这么长时间，果然，在第二节还没打完的时候，他们就撑不住开始换人了......
　　大卫·布拉特本来计较着要趁这段时间把分差追回来的......可哪里能想到这分差不但没追回来，反而还扩大了？
　　沃特法克？
　　Are you crazy？！
　　而场上，詹姆斯的眼睛都快要瞪出来了，一旁的TT更是唬的面如土色。
　　“勒，勒，勒，布朗......他，好像，咕嘟......又来了！”
　　徐轩又来了！
　　不管前面多少人！
　　不管自己身后多少人！
　　只要球在自己手里，那就冲他娘的！
　　冲冲冲！
　　号角吹起来！
　　徐轩冲起来！
　　“左侧！詹姆斯的防守！”
　　詹姆斯防的很好！
　　他现在也是满头大汗，他跟徐轩一样，都是从第一节打到现在，本来他是下去休息了一会的，可哪里能想到徐轩这边变态？
　　这不刚到下面没两分钟又上来了。
　　防守好，还有夹击！
　　徐轩运球不停。
　　三分线上直接一个穿花蝴蝶步，拉开点空间后拔起来就扔！
　　咣当！
　　没事！
　　徐轩眼都不眨！
　　因为他在出手的时候已经回头往回赶了......
　　不管球进不进，先把头转了先！
　　“骑士队反击！”
　　“在勒布朗的带领下，骑士队妄图降下节奏来......20秒，21秒，22秒......骑士队在22秒的时候才把球投了出去！”
　　降节奏？
　　做梦！
　　底线球发出来徐轩再次一骑绝尘！
　　油门轰起来！
　　速度提起来！
　　就算是一个人的跑轰也是跑的漂漂亮亮的！
　　前场，三分线上！
　　骑士队球员根本来不及转身！
　　因为徐轩已经出手了！
　　装好瞄准镜。
　　三分迎着防守——
　　唰！
　　球在骑士队众人骇然的眼神钻进了篮筐！
　　这次有了！
　　三分命中！
　　50比58，分差8分！
　　分差又扩大1分！
　　你投的是两分，我投的是三分！
　　看着右手臂依然在空中傲然，身体却已经转身的徐轩，詹姆斯倒吸一口凉气。
　　这家伙......怕不是披着人皮的机器吧？
　　怎么防？
　　他也不知道现在该怎么防了！
　　在这样急速的攻防转换下，骑士队就算防守再好，也不可能跟阵地战一样联防上的那么到位，而徐轩就是抓着你这一点，劈头盖脸的就是一番狂风暴雨般的进攻！
　　说实话，詹姆斯这么大把年纪了，他从来没见过这么疯狂的新秀！
　　极致跑轰！疯狂少年！
　　徐轩这是要一个人击败他们一整只球队！
　　奇迹闪耀！
　　奇迹降临银行家生活球馆！
　　当步行者三人下场休息的时候，比分是43比49，可到了第二节打完，比分却变成了骇然听闻的52比61！
　　分差从6分变成了9分！
　　不但没有缩小，反而还扩大了！
　　徐轩他......到底在干什么呀......
　　骑士队的球迷们发出了近乎哀嚎的声音。
　　这压根就不是他们期待的剧本！
　　这场戏他们只是配角！
　　主角是徐轩！
　　编剧是徐轩！
　　导演也是徐轩！
　　三位一体？
　　这尼玛根本就是三位一体啊！

第262章 不解风情的家伙
　　比赛的激烈程度超出了所有人的想象！
　　都以为会在第三节就结束的比赛一直到第四节还是扑朔迷离！
　　而且，最重要的一点是......骑士队可能要输了！
　　骑士队要输了？
　　这在之前根本就是不可能的事情！
　　这么强大的骑士队怎么会输？
　　已经3比0大比分领先的骑士怎么会输？
　　骑士队的球迷不能理解！
　　骑士队的球迷绝对不能理解！
　　这太荒谬了！
　　两队的实力差距如此巨大，步行者怎么可能赢？
　　不！
　　步行者不可能赢！
　　步行者绝对不可能赢！
　　可事实摆在他们的眼前，第四节的比赛时间还剩不到3分钟，但此时两队的分差却已经来到了两位数！
　　92比103！
　　骑士队在前，步行者在后！
　　步行者领先骑士队11分！
　　3分钟的时间，分差11分......这个落后绝对不小！
　　替补席上，骑士队上下一片沉默，没有人说话，更没有人知道该说什么......
　　这个局势......超乎了他们所有人的预料。
　　“咳咳，”大卫·布拉特咳嗽了一声，打破了僵局，“勒布朗，你有什么建议吗？”
　　詹姆斯嘴角抽了抽，这个时候你问我？
　　你觉得我该怎么回你？
　　老子想当家的时候你小气巴拉地不让，这下好了，你没主意了又问我，我又不是你爹，哪里来的办法？
　　詹姆斯也没招了......
　　不过看到主教练大卫·布拉特犯“死相”，他还是打起了精神。
　　球队的一根支柱已经倒塌了，他这另一根支柱可不能在倒了。
　　詹姆斯环顾四周，心下叹了口气，但还是勉强鼓励了大家几句。
　　现在的局势是大劣，但也没到无法挽回的地步，3分钟的时间，如果骑士队能把握的好，还能有机会翻盘的，毕竟在NBA的历史上又不是没出现过这样的事情......
　　怕就怕......
　　詹姆斯抬头看了对面板凳席一眼，心里再次叹了口气......他感觉自己就这么一小会儿叹的气都快跟得上一个月的数量了......
　　“现在那个人应该在笑吧？”
　　笑？
　　徐轩笑不出来......
　　骑士队很难......步行者也好不到哪去......
　　原因？
　　看看自己面前这群喘着粗气，连膀子都不想抬的人就知道了......
　　不过，他们真的是累坏了！
　　这11分的分差怎么来的？
　　不都是拼命搏来的吗？
　　如果说上半场的时候步行者的领先还是打了克利夫兰一个措手不及，但从下半场开始，两边就真是真刀真枪的干了一回。
　　本来上半场几个首发都是打了20分钟才下场休息，这下半场还没恢复过来呢，又是一场血战......
　　连番的血战下来，别说他们，就连徐轩现在都吃不消了。
　　“咳咳，呼呼呼，没，没事的，徐，我等会还可以打......”
　　看出了徐轩的顾虑，泡椒强打起精神腰弯着走到徐轩的身边。
　　“对，我也可以，徐！等会还听你的，你说怎么打就怎么打......”
　　CJ·迈尔斯也喘着粗气走了过来围在徐轩身边。
　　“好不容易打出来的优势可不能送回去，徐，我们跟他们拼了！”
　　就连乔治·希尔这个平时看起来有点沉闷的家伙都脚步不稳的走了过来。
　　“对，跟他们拼了！”
　　拉沃伊·阿伦一模头上的汗水，当场就想把球衣给脱下来，这5月份的天气本来就炎热，他们体能消耗又太大，浑身汗流的就跟冲浪一样......
　　徐轩瞪了他一眼，拉沃伊·阿伦已经抓着球衣两侧就要掀起来的双手讪讪的放了下来......
　　他拉沃伊·阿伦在步行者谁都不怕，就怕徐轩！
　　或者说是最服徐轩。
　　半晌过后，徐轩摇了摇头：“没必要，伙计们，11分的分差不算少，对面就算是有翻盘的打算，事情的发展也绝对不会像他们那样想的那么容易，你们在场下好好休息，还是那句话，既然该做的都做了，剩下的都交给我！”
　　“相信我，不会让你们失望的......”
　　弗兰克·沃格尔在旁边默默的点了点头。
　　他的想法跟徐轩一样......包括保罗·乔治在内的四位首发今天都已经透支......这时候在上去可能还会起到反作用，甚至，要是再伤那么一两个就尼玛血亏......特别是泡椒，今天已经打了35分钟，再打下去恐怕要出事......
　　“只不过，徐，你没问题吗？”
　　徐轩轻轻的摇了摇头，笑着：“放心吧，教练先生，我，可以的！”
　　......
　　暂停结束，看到步行者在最后时刻派上来的阵容，巴克利的眼睛都湿润了......
　　步行者的四位首发累，徐轩不累吗？
　　徐轩只会比他们更累！
　　他的出场时间才是步行者最多的！
　　他遭到的防守对抗强度也是全场最大的！
　　但他在最后时刻还是毅然决然的站在了场上......这是什么？
　　这就是担当！
　　一个球队老大的担当！
　　赛场中央，徐轩和詹姆斯静默不动的对视。
　　“你果然来了？”
　　“别BB，要就动手......”
　　詹姆斯：“？？？”
　　这时候不应该来一波眼神传情吗？
　　你这不解风情的家伙！
　　比赛重新开始。
　　骑士队的边线球开出来，欧文接球甩开徐轩，突到篮下假动作骗飞希伯特，上篮得分。
　　94比103！
　　欧文也累了。
　　徐轩刚刚摸到了他的衣角，要是在平时，被说衣角，他连欧文的影子都看不见......
　　“我现在比较好奇的是，步行者接下来会怎么打？
　　还是快攻吗？
　　或者说，徐轩还跑得起来吗？”
　　肯尼·史密斯认真的分析道。
　　步行者获胜的机会很大，但要是被动挨打不还手，这11分也就一眨眼的事情......
　　徐轩还跑得起来吗？
　　巴克利现在不想回答他，因为他自己现在也很矛盾......他想步行者赢，又担心徐轩发力过猛导致出现什么其他不忍言之事......要是那样，才是最糟糕的事情......相反，比赛的胜利比起来反而没有那么重要了......
　　“嘿，沙克，你觉得呢？”
　　见到巴克利半天不回他，肯尼·史密斯就调转了话头。
　　奥尼尔摸了摸自己的大脑袋：“这个还......”
　　就在这时，奥尼尔的话还没说完，就听到场上球迷传来一阵欢呼......
　　等到他们定睛望去.....那个少年，已经高举着双手带着荣耀而归......

第263章 一人一城！逆转乾坤！
　　不可思议的现场氛围！
　　现场所有徐轩的球迷现在都在站着！
　　一个人？
　　只有一个人！
　　“现在站在场上的是解放全部战斗力的徐轩！”
　　没人跟得上我？
　　没关系！
　　我自己能跟得上自己就行了！
　　“哪怕......哪怕步行者只剩一个人！徐轩依然坚定不移的打着跑轰！”
　　巴克利的声音都哽咽了。
　　场面非常震撼！
　　当步行者剩下的四个人死命赶到前场的时候刚好跟徐轩打了个照面。
　　反击三分！
　　94比106！
　　嘶！
　　欧文倒吸一口冷气。
　　他，居然还能跑起来的？
　　不仅跑起来了，就连他都没跟上......
　　“这家伙屁股上是装了火箭推射器吗？为什么到了这时候还能跑的这么快？”
　　欧文觉得自己现在如果跟徐轩易地而处的话，绝对做不到徐轩这样，他早就累趴了......
　　实在是比赛强度太大了！
　　这根本就不是一个新秀能承担的起的重量，而徐轩不仅撑起来了，还扛着这副担子起飞了！
　　“不行！”
　　“必须得击垮他们！”
　　詹姆斯发了狠。
　　“骑士队底线球发出来......詹姆斯控球......詹姆斯带球突破......詹姆斯把球传给了自己......詹姆斯杀进去了......詹姆斯扣篮得分......”
　　——来自勒布朗·詹姆斯的一条龙服务！
　　“真是难为凯里和凯文了，他们跟着来回冲刺了60米，球毛都没摸到......”
　　关键时刻，老詹圣心独裁了！
　　传球？
　　这辈子都不可能传球，除非是时间不够了......
　　96比106！
　　危机并没有解除！
　　“骑士队落位很快！”
　　“但步行者的进攻来的更快！”
　　到了这时候詹姆斯都不传球，何况是他？
　　接到球。
　　刚踏进中场一步。
　　没有任何多余的动作！
　　徐轩直接高高的拔了起来！
　　“太疯狂了！”
　　“超远三分！疯狂出手！”
　　篮球就已经离开了徐轩的指尖，飞向了远处的篮框！
　　“出手速度太快了！”
　　“稍微一等的时间都没有！”
　　空中的詹姆斯脸颊已经冒汗。
　　他没想到徐轩会在这个位置出手，这可是东部总决赛啊！
　　在东部总决赛的舞台上投中场三分？
　　是你疯了还是我疯了！
　　詹姆斯从空中落下，第一时间转头望篮筐看去。
　　刷的一声！
　　几乎是在他的眼神看到篮球的同时，篮球就已经刷网而进了！
　　詹姆斯看着那个从空中落下的篮球，瞳孔急速的收缩了一下。
　　进了？！
　　咚，咚，咚……
　　这是篮球落地弹起的声音！
　　银行家生活球馆被这突如其来的三分震的全场寂静！
　　瞬息的时间！
　　电视机前的纳什就听到了电视上传来的让人颤抖的爆炸声！
　　“这是不需要空中调整的干拔！”
　　“超远三分！”
　　“这是徐轩的标配，疯狂的超远三分！”
　　巴克利的声音疯狂的让人震惊！
　　而他身边的肯尼·史密斯眼神在不断的闪烁着。
　　惊讶，惊艳，难以置信，不可思议，肯尼·史密斯眼神中的含义不断的在闪烁！
　　全世界都知道，徐轩非常喜欢投中场的超远三分，而且他在这个地方不止投进过一次，甚至还是绝杀过对手......可！
　　这是东部总决赛啊！
　　在东部总决赛的舞台上，在那个叫做勒布朗·詹姆斯的男人面前！
　　徐轩投进了这记三分！
　　96比109！
　　分差13分！
　　1分58秒！
　　骑士队似乎没希望了......
　　骑士队没希望了......
　　那也就是说步行者赢了？
　　哈！
　　步行者居然真的要赢了？
　　球场上，勒布朗·詹姆斯机械的再次回过头，看着身前面无表情的徐轩，詹姆斯已经握成拳头的双手不断用力的紧着。
　　“这种程度的干拔超远三分，凯里，你能做到吗？”
　　“不能！”
　　欧文很确定！
　　不止是他做不到，科比，麦迪同样也做不到！
　　“徐轩！徐轩！徐轩！”
　　当比赛结束的铃声敲响的那一刻，现场徐轩的球迷来到了最疯狂的时刻！
　　“一场难以想象的胜利！”
　　肯尼·史密斯眼睛里都闪烁着光芒。
　　“徐轩用他的伟大击败了克利夫兰！步行者没有被横扫！步行者没有被横扫！”
　　当比赛结束哨音吹响的时候，巴克利都激动的站了起来。
　　他真没想到这场比赛徐轩和步行者能赢！
　　“不可思议！”
　　嗯？
　　就在巴克利感叹不可思议的时候，徐轩和步行者众人已经互相搀扶着走进了球员通道。
　　听到现场传来的震天欢呼，走进球员通道的徐轩停下了脚步。
　　手在颤，腿在抖。
　　但，赢了！
　　比赛赢了！
　　这就够了！
　　下面是狂欢的时间！
　　下面是属于步行者球迷狂欢的时间......但他累了，他很累很累。
　　他不想睡觉，可他的身体不受控制的让他闭上了眼睛。
　　他的精神甚至连抗拒的意识都失去了。
　　那种无法阻挡的疲惫感让徐轩无法抗拒。
　　和骑士队的比赛，毫无疑问是徐轩在NBA打的最累的一场比赛。
　　不止是比赛的强度还有他在比赛中的角色。
　　在对方两个人甚至三个人的包夹下不停的出手、传球、跑位......
　　这是一顿糟糕的经历！
　　这是一段徐轩完全不想复制的经历！
　　“当然，这也是一场完全不可复制的胜利不是吗？”
　　巴克利艰难眨了眨眼睛，尽量的不让眼泪掉下来。
　　刚才后台传来了一条最新的消息，徐轩在刚走进更衣室的一瞬间就晕倒了。
　　整个人都躺在了地上，弗兰克·沃格尔吓坏了，幸亏队医来询问理疗的时间，正好看到这一幕......一番手忙脚乱之后，最后的结果却让所有人诧异......
　　徐轩居然是睡着了的......
　　睡着了？
　　累到在更衣室就睡着了？
　　上帝啊，这孩子，到底是经历了什么啊？
　　巴克利强忍住不让自己哭出来，但当他把这则消息公布给场上那些迟迟不肯离开球馆还有电视机前收看直播的球迷们的时候，整片球馆都瞬间安静了下来！
　　甚至那些感性的女球迷们已经不由自主的流下了眼泪。
　　徐轩他真是太拼了呀！
　　这得是什么样的程度才能被累到连回家都来不及在更衣室就睡着了？
　　“嘿，肯尼，你觉得徐轩这场比赛的表现用什么词语来形容最为贴切？”
　　“嗯？”
　　“一人一城！逆转乾坤！”

第264章 GAY男，莫挨老子！
　　波利斯疯了！
　　印第安纳疯了！
　　整座城市都疯了！
　　他们把昨晚的那场比赛看的很重。
　　重到让徐轩惊讶。
　　“这不是一场普通的胜利！”
　　“徐轩带领我们击败的不是一只普通的球队！”
　　“在4比0的横扫危机下，徐轩再一次的拯救了球队！”
　　“没有气馁，没有失望，没有消沉，没有丧气，这是印第安纳的坚持！”
　　“努力！发奋！全力！竭力！不顾一切！这是步行者的精神！”
　　“徐轩用他的一切再次让我们看到了这座城市为之骄傲的东西”
　　“昨晚，在银行家生活球馆闪耀的是奇迹，也是印第安纳的骄傲！”
　　“无论多么困难，永远都不会倒下的骄傲！”
　　——《波利斯体育周报》
　　一份好不容易买到的，已经脱销的步行者本地报纸。
　　报纸头版头条的图片是比赛结束时他走进球员通道之前的侧影。
　　报纸上图片的风格，报纸上文字的风格他很熟悉。
　　“这群家伙可真会吹......”
　　徐轩躺在沙发上，失笑着摇了摇头。
　　“可没有吹......”
　　林云端着一杯咖啡过来，瞪了他一眼。
　　昨天徐轩是被老拉里·伯德用自己的专用保姆车送回来的，可把她吓了一跳。
　　“我是说这些人现在这么捧我，等到哪天我不在像现在这么优秀的时候，他们还会像这样吗？”
　　“这世界不都是这样的事情吗？有什么大惊小怪的......”林云放下咖啡，重重的哼了一声，“还有，你这人，不要妄图转移话题！”
　　徐轩讪讪的笑了笑，转移话题失败......
　　喝着新磨的咖啡，徐轩继续看着报纸。
　　在步行者击败克利夫兰之前，休斯敦马赛克已经被勇士横扫4比0淘汰出局。
　　所以，现在所有人的目光都聚焦在克里夫兰骑士和印第安纳步行者这轮系列赛上面。
　　“克利夫兰人预计要4场比赛解决步行者，呵！看来他们是对自己过于自信了。”
　　“步行者上一场的战术真是出人预料，弗兰克·沃格尔的疯狂战术改变了这轮系列赛！”
　　“徐轩的超强实力决定了这轮系列赛！”
　　“现在，一切变得未知！”
　　现在一切变得未知！
　　未知的趣味永远是最吸引人的。
　　现在全美的舆论都在为步行者和克利夫兰的系列赛变得未知而疯狂。
　　但对徐轩和步行者来说，他们没有心思随之起舞。
　　26号G4，28号G5，也就是说这两场比赛之间，只有一天的休息时间！
　　一天时间？
　　一天时间能干什么？
　　就从上一场赛后步行者众人体能的消耗情况来看，别说一天，哪怕三天五天都不一定能恢复的过来。
　　“如果这轮系列赛可以延长半个月的时间，那我或许真的会认为步行者有希望逆天改命，但现在太难了！”
　　“所以，我不得不对步行者说一声抱歉，你们幸苦了，你们也应该结束了！”
　　骑士队的球迷们这次没有大放厥词，可能是徐轩上一场比赛足够惊艳的原因，他们说的很中肯也很有道理。
　　徐轩赛后睡倒在更衣室并不是秘密，步行者球员相互搀扶着走进球员通道的画面更是出现在了很多媒体报刊的头条上面。
　　这种种迹象都透露着一个信号——步行者球员的体能撑不住了！
　　也是，他们是靠着全场疯狂的跑轰才赢下了比赛，这种超乎寻常的战术一次就够了，你还想来第二次？
　　是不把自己的命当命是吗？
　　想跑死自己，赖掉老马的花呗？
　　骑士队球迷理所当然的想着。
　　步行者强吗？
　　步行者不强！步行者弱吗？
　　步行者也不弱！
　　他们能横扫步行者吗？
　　如果没有徐轩，骑士队球迷可以很骄傲的说步行者早被他们横扫一百次了......
　　可就是因为有徐轩，比赛才发展成如今这个样子，骑士队的球迷也看开了，4比0不行，那就4比1，多一场少一场的也没啥区别。
　　关键只要最后的胜利者是他们就行。
　　理智、客观、成熟......
　　骑士队的球迷们变了.....
　　他们不想当第二个老鹰或者是第二个奇才，他们现在唯一想的就是稳扎稳打拿走比赛的胜利，至于其他的都不重要了！
　　低调才是王道，膨胀只会让自己跌落深渊！
　　弗兰克·沃格尔也没有迷失自我。
　　他很清楚，骑士队球迷这次说的很对，要是能把比赛延长半个月......不，甚至是一个礼拜，他心里都还会有些期待，可现在......
　　他很清楚他这个战术远没有那些吹捧他的人说的那么的完美。
　　之所以能得到认可全靠徐轩强大的实力。
　　对他来说，这个战术没有任何夸耀的地方。
　　只是最大化的压榨徐轩而已。
　　如果可以，他是不愿意这样做的。
　　但……
　　这是他的选择，这也是徐轩的选择。
　　现在，他只想尽可能的减少徐轩的消耗，保护徐轩。
　　因为徐轩，才是他们未来的希望啊......
　　2015年5月28号。
　　克利夫兰速贷中心球馆。
　　这一场众人期待已久的比赛仅仅休战了一天后，就再次打响！
　　球场的看台上，人声鼎沸！
　　克利夫兰人骄傲的看着场中央那道身披23号球衣的身影，同时也敬畏的看着对面那道同样身披23号的身影。
　　这已经是两位23号之间的第五场对决了！
　　黄色球衣徐轩的脸色有些苍白，那是体能消耗过大还没有恢复好的体征。
　　“怎么不多歇歇？”
　　白色球衣的詹姆斯脸色认真。
　　“嗨，天生的劳碌命，哪里能歇的起来......”
　　徐轩摆了摆手。
　　詹姆斯不置可否的点了点头，只叮嘱了一句注意身体，就跑开到一边热身了，弄的徐轩倒是奇奇怪怪的，一脸的不爽......
　　大爷身体要你关心！
　　GAY男，莫挨老子！
　　“不知道今天步行者会派出什么样的首发......不会跟上一场一样吧？”肯尼·史密斯等三人组也已经就位了。
　　“应该是常规首发了......”
　　旁边的奥尼尔摸了摸巴克利的卤蛋壳。
　　可惜还没等他说完，大屏幕上出来的名单就狠狠的打了他的脸。
　　徐轩、罗德尼·斯塔基、科普兰、韦斯特、希伯特......

第265章 非主流跑轰
　　徐轩、罗德尼·斯塔基、科普兰、韦斯特、希伯特......
　　奥尼尔眼睛都瞪了出来。
　　步行者......这是什么乱七八糟的阵容？
　　泡椒呢？
　　泡椒哪去了？
　　别说泡椒了，就连CJ·迈尔斯都不在了，上一场首发的五人组今天居然只有徐轩一个人还在场上......
　　玛格几！
　　弗兰克这是专门恶心人是不是？
　　哪有这么排兵布阵的？
　　“步行者这是要提前放弃比赛吗？
　　他们总不能指望靠着这群人再来一次非主流跑轰吧？”
　　非主流跑轰——这是在上一场过后，那些好事的球迷们给步行者战术起的名字。
　　“应该不大可能！”
　　稍微有些懂行的球迷否认道，“非主流跑轰看起来简单，实际上非常考验球员们的个人能力......一场已经极限了，再来一场打死我也不相信......”
　　也不看看上一场过后，步行者的五位首发都累成什么样了？
　　联盟里有名的“耐艹小王子”徐轩现在都还是脸色苍白，没有恢复过来，更别提现在场上站着的这几个人了......你看他们哪里有分区冠军的样子？
　　自暴自弃？
　　“不！在我看来这才是弗兰克教练最聪明的地方！”
　　沉默了半天的巴克利摸着下巴，一脸认真的说道。
　　“什么意思？”
　　肯尼·史密斯一下子没反应过来。
　　“我的意思是，这样步行者可以最大可能的保全徐轩了......”
　　“？？？”
　　玛格几！
　　怎么越说越不懂了，奥尼尔强压着自己想给面前这个卤蛋一巴掌的想法，耐着性子问道：“保全徐轩？弄了四个废物上来，这不叫保全徐轩吧？”
　　根据他的想法，保全徐轩最好的办法应该是直接把他按在替补席，反正也赢不了，再上来还有什么意义？
　　可现在弗兰克·沃格尔不但没有这么做，反而还送了四个累赘上来......如果不是怕影响形象，他都想吼一嗓子：“MMP，弗兰克你是脑子被老鼠吃掉了吗？这是人能干出来的事？”
　　“你不懂，沙克！”
　　奥尼尔：“......”
　　我不懂个锤子！
　　“弗兰克应该是想反正比赛也赢不了，徐轩就算上场了也不用跟骑士队拼命，自由发挥就行，这样的情况下，徐轩的队友是谁其实是没什么太大区别的。
　　他这是既保全徐轩，又多给了徐轩表现的机会......
　　我敢保证，徐轩第一节打的时间绝对不会超过7分钟！”
　　巴克利信誓旦旦的分析道，大光头闪闪发光。
　　果然，在第一节比赛还剩5分23秒的时候，徐轩被换下了场。
　　8分、2助攻、1篮板......
　　7分钟不到的时间，徐轩砍下的数据堪称完美！
　　第二节后半段，徐轩重新回到场上。
　　骑士队的战术没有任何的动摇。
　　哪怕步行者已经是明摆着告诉他要放弃比赛了，但他们对徐轩这边依旧是包夹！
　　包夹！
　　还是包夹！
　　丧心病狂的包夹！
　　骑士队不怕输！
　　但骑士队不想输！
　　不管步行者其他球员怎么命中。
　　不管弗兰克怎么换人。
　　不管步行者其他球员在场上做什么样的配合。
　　他们的办法只有这一个，而且绝对不会有任何的改变！
　　“追上来了！”
　　“步行者的比分开始追上来了！”
　　“89比94！”
　　“第四节还剩8分钟，分差还剩5分！”
　　看着场边的记分牌。
　　解说席上的肯尼·史密斯一脸的震惊。
　　8分钟，5分的分差......
　　这场比赛骑士队居然有危险？
　　可天老爷啊，他实在不知道这危险是从何而来？
　　从何而来？
　　还能从哪里来？
　　肯定是徐轩啊！
　　巴克利激动的难以自已！
　　49分、5助攻、5篮板......
　　这就是徐轩截止到目前交出来的数据！
　　巴克利很激动，真的很激动！
　　他在赛前想着的别受伤他就满足，哪里还能奢求徐轩要拿49分？
　　步行者的板凳席前，弗兰克·沃格尔脑门生疼。
　　“你这家伙......怎么拿到49分了？
　　我可是按照常规出场时间给你安排休息的呀，你这还能拿到49分？
　　你咋不上天呢？”
　　徐轩无辜的瞥了他一眼，咋地，老子表现的这么好还坏了你的事咋滴？
　　“可是你不累吗？”
　　“累啊，”徐轩点了点头，“累归累，跟得分没啥关系吧？”
　　弗兰克·沃格尔：“......”
　　瞧瞧！
　　这说的是人话吗！
　　“那你等会还要打吗？”
　　“再打一会吧，看看情况再说......”
　　......
　　暂停过后，骑士队开始发飙了......
　　在詹姆斯的带领下，危机意识已经拉到顶峰的骑士队众人就跟上了发条一样的，在短短3分钟的时间里，把3分的分差拉开到了10分！
　　他们可不想再出现什么第六场，甚至第七场，要是那样的话，不管步行者崩没崩，他们就要先崩了......
　　步行者前面三节半的优势被一波打了回去，徐轩努力的在回击，但毕竟双拳难敌四手！
　　对于很多的徐轩球迷来说，这三节半的比赛即让他们惊喜，也让他们担忧。
　　徐轩的消耗太大了！
　　每一个人都看到了徐轩轰下49分所付出的代价。
　　那种速度快到极致的跑轰干拔，看着都让人觉得手疼。
　　如果可以的话，大部分的徐轩球迷都愿意徐轩可以轻松一些。
　　面对这样的包夹，连续两场疯狂的跑轰，对任何一个进攻球员来说，都太痛苦了！
　　“可惜！”
　　真的可惜！
　　在比赛结束铃声敲响的那一刻，肯尼·史密斯脸上露出了遗憾的神色。
　　“要是在让他们多休息几天，说不定还可以赢的......”
　　巴克利大手一挥，这都无所谓，都派出那个阵容了，他们事先也没想赢，徐轩的49分只能算是突然到来的惊喜，总不能真的要求他一个人干掉步行者三巨头带领的全队吧？
　　那也不现实！
　　比赛结束，徐轩不但没伤，还奉献了一场这么惊艳的比赛，刚刚好了......
　　100比112，骑士队以12分的优势拿下了系列赛G5的比赛胜利！
　　这也就意味着印第安纳步行者在东部决赛的舞台上被克利夫兰骑士以大比分4比1的战绩淘汰出局，提前结束掉他们今年季后赛的征程。

第266章 单场53分！现役第一人！
　　最后一节骑士队拿到了35分！
　　这35分里有15分是詹姆斯的直接贡献，还有12分是间接贡献......发了飙的老汉猛得一塌糊涂！
　　老汉心里也怕啊，分差就那么点，要是一个不好翻盘的咋办？
　　徐轩本来就是个善于创造奇迹的人......
　　不过，即便是这样，步行者最后的最后也就输了12分，这里面徐轩的功劳最大，但步行者其他人也都尽力了。
　　每个人都尽力了！
　　他们现在的实力就是现在这样！
　　老尼尔森在这些球员的身上一个个的看过去。
　　保罗·乔治，CJ·迈尔斯，乔治·希尔，大卫·韦斯特，罗伊·希伯特，拉沃伊·阿伦，罗德尼·斯塔基，CJ·沃特森......
　　他们为这轮系列赛比赛，为徐轩付出了他们能付出的一切。
　　“小伙子们，你们的表现很棒，不管这场比赛的结果如何，也不管这轮系列赛的结果如何，我都会为你们这场比赛，这个赛季的表现感到骄傲！”
　　这是弗兰克·沃格尔发自肺腑的声音。
　　不管是徐轩还是其他步行者球员，每一个人都能听清楚弗兰克语气中的真诚。
　　弗兰克最后将目光看到了徐轩的身上。
　　“徐，有什么想说的吗？”
　　泡椒的目光也注视了过来，其中带着鼓励和期待。
　　徐轩看了看四周望过来的眼神，又看了看场边欢呼声快要掀翻屋顶的骑士队球迷......
　　咔嚓！
　　别误会，这是竖懒腰的声音.....
　　只见徐轩一边竖着懒腰，一边对着后面的步行者球员招了招手：“走了走了，伙计们，今天我请客，咱们吃火锅去......”
　　......
　　“真可惜，最后步行者还是输了。”
　　“徐轩的表现已经足够出色了。”
　　“这是我见过NBA历史上最神奇的首次季后赛之旅，比魔术师的首次夺冠都还要神奇。”
　　“新秀徐轩可以做到新秀魔术师的事情，但魔术师绝对做不了徐轩现在做的这些事情。”
　　可凡手里拿着步行者的技术统计，或者说是徐轩的技术统计。
　　跟克利夫兰骑士的这轮系列赛。
　　第一场32分、11助攻、7篮板、1抢断、1盖帽！
　　第二场35分、10助攻、6篮板！
　　第三场40分、8助攻、5篮板、1抢断！
　　第四场42分、7助攻、5篮板、1抢断！
　　第五场53分、6助攻、6篮板！
　　......
　　这份数据看在眼里，何止是舒服！简直就是舒服！
　　五场比赛最低的一场32分，最高的一场居然高达53分！
　　要知道就算是在NBA的历史上，这53分的单场得分纪录也能排到前五的位置上！
　　也就是迈克尔·乔丹、答案、巴克利这聊聊几个人比他高，可这几个人都已经退役了，也就是说，这个53分在现役里是第一了？
　　没错！
　　就是第一！
　　就连联盟第一人勒布朗·詹姆斯都没有这样的荣誉！
　　詹姆斯职业生涯季后赛单场得分最高纪录是在上个赛季创下的49分，连50+的都没达到。
　　而在现役球员里面，季后赛单场得分超过50+的也只有三个人，一个叫做科比·布莱恩特，一个叫做德克·诺维斯基，一个叫做文斯·卡特......都T娘的是狠人！
　　但就是这样的狠人现在排名也只能在徐轩后面！
　　徐轩这53分是妥妥的现役季后赛单场得分记录第一人！
　　毫无争议的第一人！
　　“徐轩的表现实在太令人惊艳了！”
　　“季后赛场均37.7分、7.7助攻、6篮板、1.0抢断、0.5盖帽......请问，这是神吗？”
　　篮球之神——迈克尔·乔丹职业生涯季后赛场均得分也只有33.4分......而现在！
　　在职业生涯首次季后赛中，徐轩却砍下了37.7分的场均得分......
　　要上天了！
　　这次真是要上天了！
　　“徐轩在自己职业生涯首次季后赛之旅中创下了无数的纪录.......
　　单场53分！现役第一！
　　场均37.7分！历史第一！
　　13场比赛最低得分30！
　　投篮命中率高达49%！三分命中率高达43.7%！
　　......”
　　数不清！
　　数不清的纪录！
　　太疯狂了！
　　这简直就不是一个新秀！
　　这TM是怪物！
　　这是NBA历史上最强大的怪物！
　　“现在知道拉里·伯德到底交易来了一个什么样的人，而纽约的菲尔·杰克逊却放走了一个什么样的人......”
　　美国杨义在自己的脱口秀节目当中说道：“菲尔，我知道你一直是个好人......好吧，可能在印第安纳人的眼里，你确实是个好人......”
　　在印第安纳人的眼里？？
　　在尼玛呢！
　　老禅师菲尔·杰克逊一口老血差点喷出来。
　　鬼知道徐轩怎么这么能打？
　　当初在尼克斯的时候，徐轩表现出来的东西最多也就配得上一个有潜力这三个字，哪里能想到徐轩能有今天这样的风光？
　　要是知道，就算是把自己给交易出去也不能交易徐轩啊......交易这样的球员是会遭报应的啊......
　　徐轩的技术统计出来的时候，头条热度甚至碾压了勒布朗生涯第六次带队打进总决赛的风头。
　　纵观球迷记者们惊骇的原因，只有一个！
　　那就是，徐轩现在还只是个新秀！
　　没错！
　　徐轩只是个新秀！
　　这只是他的新秀赛季！
　　新秀赛季不仅独自带队杀进季后赛，更是一路横冲直撞甚至杀进了分区决赛！
　　这哪里是编故事？
　　这简直就是编故事！
　　不，不对！
　　连故事里都不敢这么写！
　　泼天大的荣誉啊！
　　这可真是泼天大的荣誉！
　　饶是在NBA整个的历史上也找不到如此惊人的新秀！
　　“徐轩正一步步的走向伟大！甚至，他已经踏足伟大！”
　　徐轩会是第二个德里克·罗斯吗？
　　不！
　　徐轩有可能比德里克·罗斯还狠！
　　罗斯新秀赛季也是打进了季后赛不假，但他并没有杀进分区决赛，更没有拿到过53分这样的骇然听闻的得分记录！
　　嘶！
　　罗斯都比不过？
　　那可是NBA历史上最年轻的常规赛MVP获得者！
　　难道徐轩第三个赛季也能拿到常规赛MVP？
　　不可能吧！
　　那可是常规赛MVP！
　　“怎么不可能？！”
　　巴克利不爽了，“罗斯能做到的事情，徐轩全部能做到！而徐轩能做到的事情，罗斯却不一定能做到！”

第267章 欢迎回国，轩子！
　　印第安纳波利斯。
　　一幢两层的欧式小别墅内，从徐轩入住印城以后就一直租住在这里。
　　从克利夫兰回来后，徐轩就没有再外出。
　　不是什么躲在角落里自己舔舐伤口。
　　输给骑士的结果很遗憾，但却达不到让徐轩舔舐伤口的地步。
　　这轮系列赛，他尽力了。
　　这轮系列赛，他的队友也尽力了。
　　既然都尽力了，任何结果，他都愿意接受。
　　纯粹就是为了躲避风头而已。
　　现在总决赛的对阵已经出来了，可NBA的新闻还围绕着他转。
　　张合理今天一大早就来徐轩的家里了。
　　他是非常担心徐轩情绪的。
　　毕竟，今年的季后赛徐轩的表现太出色了。
　　整个季后赛的13场比赛，徐轩的场均数据是37.7分、7.7助攻、6个篮板球。
　　连续13场比赛砍下30+！
　　其中5场40+，一场50+！
　　按照今日美国的说法，这是NBA历史上最伟大的个人表现之一。
　　在今年的季后赛之前，部分美国媒体还在想方设法的黑徐轩这个外国人。
　　但现在，就算网上那些极端黑徐轩的人，现在都找不到理由了。
　　黑不动啊！
　　未来怎么样先不说。
　　最起码是现在黑不动啊！
　　徐轩在今年季后赛的表现真的没有任何的黑点。
　　那些轩黑们现在憋得很难受。
　　他们憋得很难受，也想要看徐轩在被淘汰后难过，伤心的样子。
　　可随着林云把徐轩每天做的事情发到脸书上的时候，众人都惊了。
　　跑步，练球，接着跑步，接着练球......
　　这就是徐轩以前每天在做的事情啊。
　　在输给骑士后，徐轩和往常没有任何的不同。
　　“真是奇了怪了，徐轩一点都不伤心？”
　　张合理面色古怪的点了点头，“好像确实是这样......”
　　他从昨天来到波利斯就一直守在徐轩别墅附近，发现他还真跟没事人一样的该干嘛干嘛。
　　沙发上，送走一脸古怪的张合理，徐轩闭上眼睛把心神沉浸在脑海。
　　瞬间，一个光亮的大屏幕就出现了。
　　徐轩：男
　　年龄：20
　　评分：580
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——铂金
　　阿伦·艾弗森的突破——黄金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——铂金
　　贾森·威廉姆斯的传球——黄金
　　......
　　“看来是越到后面，这进阶的难度就越大了......”徐轩目光幽深，不过也不着急，这才是他在NBA的第一年，论进步，论战果都是非常辉煌。
　　一步登天固然诱人，但徐轩更喜欢这种一步一阶梯的进步，更让人欣喜不已。
　　“两个铂金，两个黄金......看这样子，下面的进步空间还不小！”
　　徐轩暗自寻思着。
　　有进步空间就是好事！
　　他才20岁，他也不想成为第二个布兰登·詹宁斯。
　　他要的不是昙花一现，他要的是长久不衰！
　　......
　　结束掉所有的比赛，步行者进入到一个漫长的休假期。
　　徐轩在波利斯呆了三天，主要是老拉里·伯德和凯文·普理查德拉着他不让走。
　　这个赛季结束了，下个赛季也没多远。
　　更何况以步行者这赛季的表现来看，要说大鸟等人对下赛季没有什么念想也不现实......
　　可介.......就一个次轮选秀权你们还想玩出花来？
　　徐轩有些头疼。
　　他觉得目前最主要的事情不是选秀，而是应该瞩目自由市场。
　　对于步行者来说，选秀已经很难止渴了，毕竟他们就一个排名中游的次轮签，想要靠这个次轮秀淘金，哪怕他有着前世人的慧眼，想必也是难如登天。
　　除非老拉里·伯德能变魔术把唐斯或者是状元签交易过来，不然徐轩认为与其在这上面浪费时间，还不如多花点精力在即将到来的自由市场上面。
　　徐轩低着头，手里拿着拉里·伯德给他的新秀试训名单。
　　名单很长很长，徐轩甚至在这名单上面看见了诸如德文·布克、迈尔斯·特纳等预测乐透区的新秀。
　　“嗯？”
　　“这些家伙脑子秀逗了？不知道步行者没有首轮签？”
　　徐轩有些奇怪。
　　那些预测排名靠后的新秀们扎堆的来步行者试训还能理解，可这些乐透区的新秀来试训是什么鬼？
　　老拉里·伯德面色古怪的摇了摇头，“听说是追星来的.......呃，他们好像都是你的球迷，徐......”
　　“啥玩意儿？”
　　“追星？”
　　徐轩的声音提高了一倍。
　　“没错......不知道你有没有注意到，名单里还有个了不得的人物，叫做贾希尔·奥卡福......他指明了要来印第安纳试训，就想亲手要到你的一双签名球鞋......”
　　徐轩：“......”
　　现在的少年都如此中二了吗？
　　奈何老夫都跟不上社发展的步伐了呀！
　　被拉里·伯德缠住了几天，徐轩没法子只能闲暇之余一边训练一边看着总决赛。
　　金州勇士4比0横扫休斯顿马赛克在前，克利夫兰骑士4比1击败步行者在后，两边总决赛的前两场就打成了1比1平。
　　勇士队第一场赢的轻松，骑士队第二场赢的凶险。
　　要不是最后巴恩斯连续两个失误让到骑士队4次罚球的机会，勇士队很有可能把比分打成2比0.......天知道当库里在最后0.2秒扔的那个三分球的时候，老詹的心头是逼出了多少的冷汗。
　　因为他又想起了那个叫做徐轩的男人......
　　同样的三分如雨，同样的势不可挡！
　　徐轩可不知道在遥远的克利夫兰，还有个老男人这样想他......
　　2015年6月9号，在勇士和骑士系列赛第三战即将开始的时候，他就带着林云和卡森一道登上飞机，踏上回国之路。
　　第一站，魔都。
　　因为此前没有对外公布出行时间，所以魔都国际机场没有出现球迷接机，倒是有几个球迷意外发现徐轩，跑上来要了签名。
　　倒是让徐轩没想到的是，他刚准备让卡森去联系车子，就见到一辆黑色大号的奔驰保姆车施施然的停在了机场的接机等候区。
　　就在徐轩疑惑好奇的时候，一个意想不到的人从车子里走了出来......
　　“怎么样，惊喜不？”看见徐轩惊喜的笑脸，大姚散步并作两步的过来拥抱住了徐轩，“欢迎回国，轩子！”

第268章 徐轩，也是我们的？
　　大姚的出现很意外！
　　但除了意外，徐轩更多的是欣喜。
　　大姚在他心目中的地位很高，徐轩敬佩大姚在NBA单枪匹马闯出来的地位，更敬佩他为国内篮球事业做出的贡献。
　　哪怕让徐轩换到大姚如今的位置上，他都不能保证自己会比大姚做的更好。
　　徐轩下飞机的时候还不太引人注目，但当大姚出现的时候，整座魔都国际机场都沸腾了！
　　徐轩优秀吗？
　　徐轩当然优秀！
　　但在国内篮球迷的心中，高大挺拔的精神支柱依然是大姚！
　　哪怕他退役了，不打比赛了，只要他出现在中国队比赛的场边，都能让人莫名的心安。
　　这次大姚除了接机以外最主要的事情就是跟徐轩商量一下即将到来的第28届亚洲男子篮球锦标赛。
　　也称作男篮亚锦赛。
　　大姚说国内高层对这次赛事很重视，不仅因为在本土举行，更因为这次亚锦赛的冠军会直接获得明年里约奥运会的参赛资格。
　　徐轩接过大姚手里的资料看了几眼，沉声道：“分组定了吗？”
　　“已经定了，”大姚笑着看向徐轩，“我们在C组，对手分别是韩国、约旦和新加坡。”
　　“韩国？”徐轩挑了挑眉毛，眼睛里带着笑意：“韩国居然跟我们分到一个组内了？”
　　饶是他在遥远的美国也听说最近东边的某个国家有点跳......
　　“这一届的冠军是我们的！”
　　“里约奥运会参赛资格也是我们的！”
　　“还有徐轩，也是我们的！”
　　欸？
　　等等！
　　徐轩也是你们的？
　　真是卧了个槽的！
　　“生气了？”
　　大姚斜瞥了徐轩一眼。
　　“呵！”徐轩冷笑了一声，“跟他们生气？不值得！我只是在想该怎么教他们做人！”
　　“哈哈哈”大姚爽朗的大笑几声，道：“我也是没想到他们能这么无耻......”
　　“对了，今天住我那里，你嫂子早就说要见见你了，还有，明天跟我去见个人......”
　　......
　　6月10号，辞别大姚的徐轩又马不停蹄的赶往京南见父母。
　　之前的时候徐轩一直说要把这老两口接到美国去，可老两口死活不去，徐轩最后也只能没办法顺从他们。
　　徐轩是家里的独生子，自从徐轩出息以后就不停的往家里打钱，特别是在林云掌握了经济大权后，打钱的次数就更频繁了，这么些时日下来，不说多，百儿八十万还是有的。
　　只不过老两口除了在京南狠狠心咬牙买了栋三室两厅的房子后其他的就全部存起来留着给徐轩说媳妇......
　　“你说人家姑娘不明不白的跟了你，你总得准备点彩礼吧？按照目前这个市价，20万不多吧？还有房子，到时候人家不喜欢这里怎么办？还不是重新买？现在这房价是一天贵过一天，谁知道明天是个什么价？还有啊......”
　　徐父徐母难得见到儿子，这会子有说不完的话，但大部分都是围绕着徐轩和林云来的，这老两口甚至已经考虑到以后徐轩的儿子该是哪国国籍的问题了......
　　在家里陪父母待了两天，徐轩和林云一起又去见了见以前的同学。
　　现在徐轩已经是名人了，特别是他的母校京南大学，更是已经把他的头像挂到了学校名人框内......
　　13号，徐轩一行人飞抵粤州。
　　他应张合理指导之邀，在这里安排了一场露天球场的球迷见面会。
　　张合理指导在机场门口安排了专车，举着的大牌子吸引了不少人的围观，毕竟上面写着的名头有点吓人：欢迎NBA球星——徐轩！
　　好吧，这想不吸引人都不行了，徐轩溪走了过去，一下子围起不少人，都在要签名，徐轩也没办法，人有点多，只能签了点靠前的球迷，接着就在机场工作人员的帮助下，离开了机场。
　　等徐轩抵达，这座露天球场就已经围满了球迷，基本上都清一色的穿着步行者的球衣，然后99%步行者球衣都是徐轩的23号球衣，还有一小小部分穿着步行者的13号，显然这些人是泡椒的球迷，不过爱屋及乌的就过来参加徐轩的球迷见面会了。
　　露天球场里三层外三层的围着，来的球迷很多，甚至有来到现场采访的记者说，这次来的球迷数量，堪比詹姆斯、科比等人中国行的盛况了。
　　徐轩毕竟是中国人，在国内的认同感很足，所以来的球迷几乎可以赶上科比了。
　　徐轩首先出现在场中央，现场响起一片尖叫声和欢呼声，接着张合理也来到了场中央，给场边的球迷们作了一番介绍。
　　不过张指导只是在场中央站了一会，就坐到一边了。
　　场中央留给了徐轩，徐轩在一片欢呼声中，秀了几把扣篮，什么大风车、战斧式都来了一个遍，引得现场一片尖叫。
　　“不愧是徐轩，黄种人最强身体！”
　　“太残暴了！不知道明年能不能看到徐轩参加扣篮大赛！”
　　骚气的不行！
　　徐轩这大半年下来，除了学习技术之外，还苦心钻研了装13技巧，这会子两个手势下来又是引得现场一片欢呼和尖叫。
　　接着，徐轩就叫了几个球友上场PK，几个球友都是张合理事先安排好的，PK看上去很激烈，其实对徐轩而言，就是动动脚动动手的事情，一点对抗难度都没有。
　　不过就算是这样，现场的球迷依然很给面子，不停的起立鼓掌。
　　一直到20号之前，徐轩就一直在国内四处奔波，不是参加活动就是拍各种各样的广告，就这么几天粗粗一算下来，徐轩居然挣了差不多200多万。
　　虽然只是人民币，但也是一笔不小的数字了。
　　拍完了广告，手里也总算没有商业活动了，徐轩准备了换洗衣服和运动装备，用一个大箱子装起来，准备去国家队报道了。
　　因为接下来可能要训练还有四处打友谊赛，加上去了国家队遇到的领导比较多，不适合把女朋友带在身边，万一有领导找茬那就很麻烦了。
　　所以徐轩让林云回了京南陪父母，自己则拉着箱子，去了位于首都东城的篮协办公地，在那里找到了相关的工作人员，接着在工作人员的帮助下，订了飞往波宁的机票，去和男篮国家队汇合了。

第269章 你想当老大吗？
　　“防守！防守！防守！”
　　“欸，怎么又被过了？那谁谁？你在梦游吗？”
　　“还有，球是粘在你手上了吗？”
　　“转移！”
　　“转移！”
　　“转移！”
　　“磨磨蹭蹭的一共就24秒的进攻时间，你们要打到天荒地老？”
　　......
　　男篮训练馆内。
　　宫教练带着口水的咆哮声不时在场边响起，震的场上另外八个人都是面色苍白。
　　大姚双手抱胸，眉头沉着冷静。
　　他从退役之后没多久就开始执掌男篮，心里也很清楚男篮到底是个什么样的水平。
　　在亚洲或许还勉强能算上一流，但放到世界上，男篮连三流都排不上......
　　没有偏见，这就是事实！
　　男篮积弱已久，08年那次是例外。
　　巅峰期的大姚，老而弥坚的大致再加上后起之秀阿联搭配神射手朱房雨，NBA冠军成员大圣......
　　这一届男篮的实力绝对不弱！
　　甚至，就是把他们拉去跟NBA季后赛级别的队伍碰一碰，大姚也不会觉得他们一定是输。
　　那是自信！
　　对实力的自信！
　　可那种自信随着时间流逝早已经消散无踪。
　　老一辈的人物，例如他，例如大致都已经退役了，新一辈的人物例如阿联，实力有，但肩膀却不够厚，扛不起男篮这么大的重担。
　　大姚有时候也在想，自己当年要是能早点注意保养自己的身体，早点减重，合理休息，或许自己的职业生涯也不会那么短暂，男篮更不会发展到今天这样的地步......
　　不过现在好了......
　　看着场上那道纵横睥睨，无人可挡的身影，大姚心里满满的全是安慰......男篮，后继有人了！
　　砰、砰、砰、砰，叫做郭哎伦的年轻人被徐轩两次身体对抗之后，直接被挤到了一旁，徐轩碾着防守战斧式劈扣再次得分！
　　看着缓缓落地的那道消瘦的身影，郭哎伦脸庞通红，眼睛里的骇然再也藏不住了！
　　老天爷！
　　这身体素质......太惊人了吧？
　　他自问也属于那种对抗型的后卫，可没想到在跟徐轩的较量当中，他连两回合都撑不住！这尼玛......是什么妖魔鬼怪？
　　明明身高比他矮，体重比他轻，对抗却这么强？
　　还有！
　　说好的防守烂呢？
　　说好的防守还不如CBA替补呢？
　　就这么一会，三个抢断是怎么回事？
　　天啦！
　　夭寿啦！
　　这人未免也太强了！
　　不止是郭哎伦骇然，就连主教练宫路名都不由自主的咽了口口水。
　　“差距有这么大吗？”
　　要知道在徐轩横空出世以前，郭哎伦就是那个最有天赋的控球后卫，大部分人包括宫教练自己也很看好郭哎伦有一天能有打进NBA的机会，可就这样一个才华横溢的年轻人在徐轩面前却是连最基本的招架都做不到......无论是进攻端还是防守端。
　　纵观全场下来，能跟徐轩稍微过两手的只有阿联，这还得是徐轩主动踏进高位甚至是罚球线里面，阿联的防守才能起到作用，要是换做徐轩在NBA的那个打法，把进攻端的威胁扩大到三分线外甚至是中线线附近......嘶！
　　那画面真是想想都美。
　　“怎么样老宫？这次有把握吗？”大姚笑眯眯的看了一会后，转到宫路名旁边戳了戳他的肩膀。
　　“晒！”宫路名双手抱胸，轻笑了一声，“要是这次还没把握，不用你说，我自己摘了自己的乌纱帽......”
　　不消说徐轩回来，就是徐轩不回来，宫路名对这次亚锦赛也是志在必得。
　　手握神兵利器，在家占尽天时地利要还是赢不了，他就真的称得上是无能了......
　　......
　　“小周，叫大哥！”
　　大姚领着一个比他矮不了多少的瘦高个子走到徐轩身边。
　　“大哥。”
　　被叫做小周的年轻人显然有些腼腆，不过对待徐轩还算是恭敬。
　　毕竟这几天下来徐轩什么水平，他们心里都还是有杆秤的。
　　什么？
　　不服？
　　不不不！
　　没有不服！
　　TM的谁敢不服？
　　谁敢不服就是跟我过不去！
　　没人是沙雕，要说徐轩刚到的那天，还有几个人心里存在着这样或者是那样不满的情绪，但到了今天，这股子歪门邪气早都被徐轩强硬的镇压了下来......
　　“你想当老大吗？”
　　“呃......想！”
　　啪啪啪啪啪啪！
　　“还想吗？”
　　“呜呜呜呜呜，我瞎说的......”
　　徐轩点了点头，没有说话而是看向一旁的大姚。
　　单独把他留下还叫上了周齐......
　　果然，只见大姚憨厚的笑了笑拍着旁边周齐的肩膀，“这小子我本来打算是让他今年去参加选秀的，只不过担心他火候未到，想等到明年，咱们那时候跟现在不一样了，想跟你取取经......”
　　“姚哥，这什么话，”徐轩摇了摇头，“这都是应该的事，再说其实也没啥不一样，个人实力总归是第一位，就像姚哥你当时被状元签选中一样。”
　　“嗯，”谈到这个话题，大姚也严肃了不少，“无论在哪里，实力都才是依仗的资本。”
　　相比起徐轩来说，大姚当年的处境更加艰难。
　　没听奥尼尔说过吗？
　　在大姚来到NBA后的第三年，他才跟大姚说第一句话......在此之前，哪怕两人已经针锋相对过无数次了，都没有过交谈。
　　现在听起来是趣事，但从另一个层面也能看出NBA是有多么的排外。
　　在这样排外的情况下，大姚硬是靠着自己绝强的实力打出了一片天，也难怪在美国那边哪怕是媒体记者对大姚都是清一色的赞誉。
　　徐轩和大姚这两位大佬聊天，除了阿联在这里能插嘴，不然其他人都只有在旁边看着的份，周齐自然也不敢例外。
　　而且他总有一种感觉，这个叫做徐轩的大佬看他好像不太顺眼的样子......
　　糟了个糕的。
　　我好像没得罪他吧？
　　跟大姚和周齐聊了一会，徐轩也明说了，周齐如果能摆正自己的位置，进入NBA还是没问题的。
　　不过第一点，他需要加强自己的对抗，217的大个子却只有91公斤，太不像话了，别说威少那样的猛人，就是徐轩今天都在他头上隔扣了好几个......这样的对抗程度就算是进入NBA估计也没啥出场机会。

第270章 2015年NBA选秀！
　　217的身高绝对算得上是天赋异禀了，徐轩记得戈贝尔也就是218，估计他的身高还有水分，看起来甚至还没有周齐高的样子。
　　但戈贝尔218的身高却有111公斤，而周齐却只有91公斤，两人等于是相差了20公斤的体重......难怪后世的周齐跟纸糊的一样，风一吹就要跟着跑......
　　要是周齐也有戈贝尔这样的体重，对抗哪里会差到这种程度？
　　除了体重之外，徐轩也简单的跟他聊了聊未来的路线问题。
　　想做中国杜兰特？
　　徐轩觉得周齐还是死了那条心吧......
　　杜老二哪是这么容易复制的？
　　NBA排名前五的小前锋里，詹姆斯靠天赋，泡椒靠全能，卡哇伊靠防守，只有杜兰特是靠自己那恐怖无解的得分能力！
　　徐轩觉得周齐最大的也是最好的可以朝着波什的方向发展......打什么中锋？
　　大前锋他不香吗？
　　......
　　当然，徐轩也没有过多深入的跟他交谈，路都是自己走的，他把方向给指好了，至于未来人家要怎么走，走向哪里，就不是徐轩的事情了......又不是他爹，徐轩哪里能管的那么宽？
　　......
　　最近这半个月，步行者的总裁老拉里·伯德一直在为解决球队的阵容问题而努力。
　　自由球员，新秀选秀，交易市场，只要有可能的，拉里·伯德都在尽力尝试。
　　NBA今年的自由市场绝对是称得上是大市场。
　　像是老鹰队的米尔萨普、公牛队的巴特勒、骑士队的乐福、詹姆斯、热火队的德拉季奇、鲁尔·邓、开拓者的阿德、快船队的小乔丹、马刺队的卡哇伊、邓肯、马努合同都到期了，但是所有都知道他们一定会续约马刺，所以他们不再考虑范围之内。
　　大鱼不少，但是大多已经“名花有主”了，像是小卡，詹姆斯，乐福这三条最大的大鱼肯定都是续约原来球队的，应该只是合同的金额没谈好。
　　目前步行者缺口很大。
　　除了徐轩和泡椒这两位核心球员以外，老拉里·伯德的意思是，无论是谁，都可交易！
　　一句话，新赛季必须得让徐轩和泡椒打的舒服。
　　在选秀前，韦斯特和希伯特都同时选择跳出合同。
　　他们两的合同都不小，都是千万美金的合同。
　　“要是能把阿德弄过来就好了......”
　　老拉里·伯德看着阿尔德里奇眼馋。
　　现在外线有徐轩加泡椒，内线要是再来个阿德，步行者这阵容简直不能太美妙。
　　可惜阿德的难度太大了，而且这时候队里再来一位这样的巨星也不是什么好事，拉里·伯德才放弃了这个想法。
　　......
　　2015年的NBA选秀在6月25日在美国纽约布鲁克林篮网主场巴克莱中心举行。
　　位于博宁的训练基地内，徐轩和大姚坐在沙发上收看着电视直播。
　　见到亚当·垃圾·肖华公布了狼队选择的状元签，大姚笑了一声。
　　“听说这唐斯不错？”
　　徐轩点了点头，“状元哪能差了，唐斯的风格很适合如今的这个联盟。”
　　“这下森林狼不会崛起了吧？”大姚忽然想到了什么，笑着说道：“一门三状元呢，呵呵。”
　　“本内特差了点，水土不服太严重，唐斯和维金斯......唐斯还没进联盟不太清楚，不过维金斯实力是有的，只不过他太惜身了，打球完全不像年轻人，就像那些三四十岁的老头......”
　　第二顺位，运气爆棚的湖人队选择了德安吉洛·拉塞尔。
　　第三顺位，76人队选择了奥卡福。
　　远在纽约，老禅师的办公室里，当肖华公布出76人队的选择后，办公室里众人的面色都是在瞬间变得惨白。
　　今年虽然不是选秀大年，但根据那些专家们的预测，这一届新秀的水平甚至还要超过上一届。
　　在NBA有句话叫做，得内线者得天下！
　　维金斯当时被吹成那样，这一个赛季打下来不也是马马虎虎？
　　中锋才是王道！
　　而今年却出了两个状元天赋的年轻球员。
　　唐斯已经被选走了，76人哪里能想到他们这第三顺位还有机会摘下奥卡福？
　　高兴！
　　这下是真的高兴！
　　去年探花签摘下了恩比德，今年又是探花签摘下了奥卡福，这是要组成内线双王炸的组合啊。
　　跟费城这边惊喜莫名的气氛不同，老禅师的办公室里，明明是6月的天气，气氛却冰冷的就像零下三十度一样。
　　老禅师面无表情的坐在沙发上，双眼紧闭，旁边的多兰面色难看，老鱼则是长吁短叹的感慨尼克斯的运气真是太差了。
　　在洛杉矶湖人队用榜眼签选中拉塞尔，天知道他们是多么的高兴，多么的想笑......
　　这下好了，还笑个屁的笑，他们现在哭都哭不出来了......
　　奥卡福啊，号称能跟唐斯争锋的男人，联盟未来内线的主沉浮者......他们却眼睁睁的看着被人家选走......
　　心痛！
　　呼吸都带着痛！
　　“哈哈哈，”看到奥卡福被76人选走，就连大姚都呵呵笑了几声，“尼克斯的运气未免也太差了点......”
　　徐轩却摇了摇头，“选中奥卡福也并不是什么好事，相反，我倒觉得那个波尔津吉斯不错，那个高度......啧啧！”
　　果然，第四顺位的尼克斯在憾失奥卡福后只能退而求其次选中了波尔津吉斯......这样前四的签位既定，除了拉塞尔之外，另外三个居然都是中锋！
　　“看吧，联盟的风气还是没变，内线球员在NBA就是有天然的优势......”
　　徐轩转头看了一眼周齐的方向，周齐低着头没敢跟徐轩对视。
　　徐轩暗自摸了摸下巴，我有那么可怕吗？
　　“对了，联哥，听说湖人队给你发出邀请了？”
　　首轮签没有步行者的事，徐轩也就没有太关注，事实上要不是大姚拉着他，他都不愿意把时间花在这里。
　　听到徐轩的话，阿联倒是不腼腆，只是说话的声音比较低：“是有这么一回事，不过我没有同意......”
　　徐轩点了点头，也没有继续追问下去为啥不同意，这是人家的事情，你问了一句是关心，再多问下去就遭人厌了。

第271章 自由市场开启！
　　第五，第六，第七
　　一直到第十五，这本来应该是步行者队的签位，可是被交易到了掘金，掘金直接选了一个小前锋凯利·乌布雷。
　　十六、十七、十、十九，垃圾·萧华再次走了上来，说道：
　　“刚才发生了一笔交易，老鹰送出他们2015年19号新秀控卫，22岁的杰里·格兰特从尼克斯得到分卫蒂姆·哈达威。”
　　小蒂姆·哈达威今年23岁，合同是13年签的，为期4年总价值602万、2017夏到期，尼克斯拥有后两年的球队选项。
　　小蒂姆被交易了？
　　徐轩多看了几眼，拿起手机给他发了个短信过去安慰几句。
　　尼克斯看起来是要大换血了啊......
　　在JR和香波特被交易走之后，小蒂姆就一直是尼克斯的首发二号位，现在他都被交易走了......
　　嘶！
　　菲尔·杰克逊是真狠！
　　“2015年NBA选秀，印第安纳步行者次轮第45顺位选中的是来自休斯敦的控球后卫，约瑟夫·杨......”
　　约瑟夫·杨？
　　控球后卫？
　　徐轩的脑海里浮现了一个人的身影。
　　他能记得这个人，当时步行者训练营开启的时候他见过，好像弗兰克教练挺欣赏这个年轻人的。
　　“今年的选秀真是没什么太大意思......”在转播完所有选秀结果后，巴克利一脸的索然无味，“没有徐轩的选秀还真是寂寞啊！”
　　寂寞尼玛呢！
　　好像当时你还不认识徐轩长什么样子吧？
　　肯尼·史密斯在内心吐槽道。
　　“欸？你说我们要不要把去年的新秀重排一下？”巴克利摸了摸光头，忽然想到了个好玩的主意：“沙克，你先来？”
　　我来尼玛呢！
　　这种得罪人的事你就把我往上拱......
　　奥尼尔摸着下巴在“思考”，倒是今天受邀来参加节目的NBA名宿戴尔·库里直言不讳道：“重排去年的新秀......那肯定是徐轩第一了，安德鲁第二，帕克第三......”
　　都有人率先开炮了，奥尼尔也没有矜持：“徐轩实在太令人惊讶了，真的很难想象上赛季那样的表现是一个新秀打出来的......”
　　“今年步行者估计会有大动作......”肯尼·史密斯默默的说道。
　　上赛季那样的阵容最后都能杀进分区决赛，虽说前面被淘汰的老鹰和奇才心里有些不服气，认为是吃了没准备的亏，但就算是这样，徐轩超强的带队能力和个人能力也是淋漓尽致的展现了出来。
　　又想到这赛季最后的总冠军居然不是骑士而是勇士......
　　“联盟的格局正在发生变化，要是放在以前，勇士这样的队伍能拿到冠军除非另外二十九只队伍都是弱智，但现在不一样了......”
　　“欸，对了，戴尔，我好像听说斯蒂芬有意让勇士队官方给步行者开出条件？怎么？他这个大库里想和小库里联手？”
　　戴尔·库里笑着摇了摇头，“联盟不会同意的，再说，拉里·伯德也不是傻瓜啊，这会哪能交易徐轩呢......”
　　关于徐轩的谣言可不止这一例。
　　几乎是联盟有数的球队，基本上都从各个方面吐露出了想和徐轩合作的意图，就连波士顿凯尔特人，总经理丹尼·安吉都隐约的告诉了媒体记者，只要拉里·伯德同意，什么筹码都好谈......
　　徐轩现在可是个香饽饽！
　　只有纽约尼克斯......老禅师可是把硬骨头，有好事的媒体记者就这个问题询问了菲尔·杰克逊，没想到菲尔·杰克逊立马回绝：“尼克斯并没有这方面的想法！”
　　“哼！死要面子活受罪！”巴克利心里面不屑，但也没有把这句话说出来。
　　毕竟禅师还是需要体面的，再者说了，徐轩很强，但拥有徐轩就能拿到总冠军吗？
　　可不一定！
　　刚刚拿下总冠军风头正劲的勇士且不去谈，就是这赛季只差临门一脚的克里夫兰骑士下赛季能善罢甘休？
　　大卫·布拉特可说了，要不是最后欧文和乐福受伤，冠军怎么可能被勇士队拿走？
　　输给勇士，骑士队球迷很不甘！
　　但他们更自信！
　　经过了一个赛季的磨合，三巨头之间的配合愈发的纯熟，等到下赛季卷土重来，冠军还不是妥妥的？
　　“徐轩很强！”
　　“但他想要拿冠军，保守估计还得再过四年！”
　　再过四年？
　　再过四年就是2019年，那时候詹姆斯都35岁了，而徐轩也已经24岁，刚好步入自己真正的巅峰期。
　　克利夫兰的球迷很骄傲！
　　詹姆斯已经年过三旬，但他们还是认为詹姆斯最起码还能统治东部、统治联盟四年。
　　他们认为到了詹姆斯35，徐轩24的时候，或许就真的压不住这个年轻人了，不过现在，是龙你得盘着，是虎你得卧着！
　　未来是你的，但现在是勒布朗的！
　　现在的联盟还轮不到你徐轩谁主沉浮！
　　......
　　2015年7月1日，是NBA自由市场开启的日子。
　　这是新的开始，也是旧的结束。
　　可以认为是一个赛季的彻底结束。
　　也可以认为是一个新赛季的刚刚开始。
　　今年的自由市场很热闹，甫一开启，各种消息就传了过来，小卡成功续约马刺，五年9000万。
　　乐福成功续约骑士，五年1.1亿美金的超大合同！
　　詹姆斯签了两年4697万的合同，第二年有球员选项。
　　邓肯、马努纷纷续约成功。
　　......
　　老詹头签两年的“1+1”合同，这让克里夫兰球迷有些不太满意。
　　这也就是说如果明年老詹头不乐意了，随时可以拍拍屁股走人......
　　不过这也就是詹姆斯和杜兰特这些人能拿到的特权了，换到其他人试试？
　　那只球队愿意给你“1+1”的合同？
　　而另外一个老.......啊呸！新秀这里，蒂姆·邓肯选择降薪和马刺续约......消息一传来就让联盟里某些人的眼皮子直跳。
　　真是日了狗了，这家伙还不走？
　　他要打到徐轩都退役吗？
　　邓肯这赛季其实已经有退役的意思了，不过波波维奇那个老家伙恳求他在多待一年，带带马刺的这群年轻的球员们......
　　老邓头心软再加上马刺的食堂是真心好吃......郎有情妾有意，这叫唤了一整年的退役风波也没有实现。

第272章 步行者的新阵容！
　　联盟的局势纷乱异常，除了湖人、尼克斯、凯尔特人这样的豪门之外。
　　很多的媒体专家也在等着拉里·伯德的动作。
　　“如果这赛季步行者操作得当我很看好他们能连续四年杀进分区决赛！”
　　肯尼·史密斯的话很严肃也很中肯。
　　不过......连续四次杀进东决？
　　嘶！
　　那个叫做克里斯·我炮的老爷们羡慕的想死......
　　那可是他毕生的梦想啊！
　　徐轩新秀赛季就实现了，而且看这样子很有可能连庄......
　　......
　　亚锦赛进行的很顺利，有徐轩坐镇，中国队这边几乎是神挡杀神，佛挡杀佛。
　　在现场看了中国队和伊朗比赛的韩国队主教练和球员走出球场的时候腿都是抖的。
　　作为一心想把徐轩据为己有的国家，韩国对徐轩的实力显然很有了解。
　　场上的观众也是目瞪口呆的看着球场上的屠杀。
　　不仅仅是中国屠杀伊朗，还有徐轩对伊朗的那群外线的屠杀！
　　进攻端见谁打谁！
　　只要敢站在他面前，徐轩就敢一股脑的横冲直撞！
　　伊朗是亚洲球风最凶悍的球队，比赛中非常多的小动作。
　　而且他们体格健壮，包括后卫在内，中国队的谦谦君子们遇到他们往往都会吃个大亏。
　　可今晚，在打其他亚洲球队是无往不利的战术，这场比赛不但不灵了，而且还被虐的惨不忍睹！
　　“巴赫拉米已经被徐轩突破多少次了？”
　　“这个伊朗乃至亚洲的传奇小前锋这场比赛太惨了！”
　　“201的身高，100公斤的体重，在徐轩面前却形同虚设？！徐轩可比他矮了那么多啊！”
　　不仅矮，体重还轻！
　　“这就是NBA得分王级别的进攻吗？”
　　“面对徐轩这样进攻，一流的NBA防守球员还可以低效的降低徐轩出手的频率，像巴赫拉米这样的亚洲强手，就只能徒呼奈何了！”
　　不止是巴赫拉米！
　　伊朗队的灵魂支柱哈达迪这一场更惨！
　　就跟有仇一样，徐轩只要看见内线是哈达迪协防，是必然要冲过去霸道强势隔扣呼脸的。
　　可怜哈达迪空有218的身高却连续在禁区被徐轩扣倒了无数次。
　　伊朗队的球迷眼睛里满含泪水的看着哈达迪站起来，跌倒，又站起来，又跌倒......
　　110比60！
　　中国国家队大胜伊朗男篮50分！
　　差点完成倍杀！
　　“太凶残了！”
　　“大胜50分，对手可是伊朗啊！”
　　“伊朗后卫之前对中国后卫犯下的罪，这场比赛全被徐轩讨回来了！”
　　中国队和伊朗的比赛结束时，伊朗球员从球场上下来的时候，一脸的茫然。
　　有想过会很惨，可真的没想到这么惨！
　　而在场边迎接徐轩下场的郭哎伦被震撼的眼睛里全是星星了。
　　“徐轩这次的亚锦赛不会是主要为国家队后卫复仇的吧？！”
　　可这复仇的强度简直残暴的难以置信。
　　更难以置信的是被爆的这么惨的伊朗球员在迷茫了一会后，居然蜂拥的冲到徐轩面前讨要签名和合影。
　　国内球迷们欢天喜地的同时，东边的那些家伙们简直羡慕的眼睛都紫了。
　　拿到世锦赛冠军，徐轩就告别父母，告别大姚，告别国内的球迷们启程赶回美国。
　　......
　　2015年10月5号，银行家生活球馆，步行者和新奥尔良鹈鹕的季前赛。
　　这是一场普通的季前赛，可银行家球馆的媒体席座无虚席。
　　这是新赛季被疯狂看低的步行者的首秀。
　　等等！
　　好像捕捉到了一个词语......疯狂看低？
　　为什么是疯狂看低？
　　看看步行者今天的首发阵容就知道了。
　　徐轩、CJ·迈尔斯、保罗·乔治、PJ·塔克、贾维尔·麦基。
　　PJ·塔克？
　　贾维尔·麦基？
　　这就是步行者的首发？
　　啊哈哈！
　　当看到步行者的新阵容，鹈鹕队的球员们一个个地差点没笑死过去。
　　这就是拉里·伯德筹谋了一整个夏天弄出来的首发阵容？
　　听说他们还要横扫克利夫兰？
　　听说他们还要横扫金州勇士？
　　哈！
　　真是把爷逗笑了！
　　鹈鹕队的球迷纷纷扶着老腰，用近乎是看弱智的同情目光看着徐轩。
　　“徐轩真是太倒霉了！在国内有CBA队友，在NBA还有CBA队友......天呐！你们这样对一个新秀真的好吗？我都看不下去了呀！”
　　塔克是谁？
　　麦基是谁？
　　在这个夏天以前，这些媒体记者们发誓自己绝对不会把珍贵的胶卷和新闻板块浪费在这两个人身上。
　　一个流浪汉？
　　一个傻子？
　　傻子+流浪汉的组合？
　　呵！
　　蠢驴才回去关注他们！
　　“我特意搜集了这两人的资料，塔克上赛季代表菲尼克斯太阳出战78场比赛，场均得到9.1分、6.4个篮板......
　　亮点？
　　抱歉！我真没发现什么亮点。
　　oh，或许他曾经3次获得球队颁发的丹·马尔利最佳拼搏奖算是亮点？”
　　球队颁发的？
　　最佳拼搏奖？
　　鹈鹕队的球迷们又乐了。
　　“可真是充满了喜感，拉里·伯德是担心我们比赛太沉闷，给我们找乐子的吗？”
　　鹈鹕队的球迷肆无忌惮的笑着。
　　“对了，还有那个叫麦基的......”
　　“听说他的天赋很好？”
　　“天赋好？天赋好有个屁用！脑子不好一切都白搭！”
　　麦基出生于美国密歇根州弗林特，身高213，体重122.5公斤，弹跳和臂展都相当惊人，特别是一手抓帽更是绝活。
　　不过相较于身体上的天赋，人们显然更关心他在场上的滑稽表现。
　　麦基患有哮喘，这让他在球场上经常出现分神的情况，甚至还出现许多搞笑的画面，从而让他频频被球迷嘲讽。
　　而对于麦基来说，他并不是不想让自己的职业生涯变好，但他真的无能为力，因为上帝给他了足够优秀的天赋，然而哮喘让麦基很难在场上集中精神。
　　“头以下全是顶配！”
　　这是鹈鹕队球迷在银行家生活球馆的看台边打出来的横幅。
　　“嘿，贾维尔，你还会把队友撞倒吗？哈！你可小心了！如果敢把徐轩撞倒的话，大鸟一定会找你麻烦的......”
　　“嘿，贾维尔，要不要考虑来鹈鹕？放心，我们不会安排你发底线球的，你不用担心会跑错方向......”

第273章 啪！
　　场边很喧嚣！
　　就连徐轩也没想到，这普普通通的一场季前赛，会有那么多的鹈鹕队球迷赶来客场助威，他们是疯了吗？
　　没错！
　　他们就是疯了！
　　鹈鹕队球迷心里嫉妒的疯了！
　　上赛季在如此大好的形势下被横扫出局，而他们瞧不起的印第安纳步行者却是一路横扫杀到了分区决赛。
　　这其中的落差之大，足以让那些疯狂的球迷抓狂。
　　“贾维尔，听到这些人说的话了吗？”
　　“听到了”
　　“那你生气吗？”
　　“老子气的想死！”
　　“那就打起精神来给我干掉他们！”
　　不同于其他人，徐轩对麦基的印象很好。
　　他在球场上已经足够努力。
　　如果没有哮喘，或许麦基在球场上还会有更加出色的表现，至少他能凭借自己的天赋拿下千万合同，也可以成为球队的稳定首发，也不用上五大囧，或许还能成为联盟顶级中锋。
　　虽然已经算是老将了，但初来乍到的麦基在徐轩面前却是显得很腼腆。
　　“放开了去打，等会我会给你传球的！”
　　徐轩再次拍了拍他的肩膀。
　　“放心吧，贾维尔，我们是队友，我们都会帮你的。”
　　新来的PJ·塔克也过来认真的说道。
　　“让那群该死的家伙们付出代价！”
　　季前赛本来是练兵的，但大家现在都被弄出了火气。
　　“哦豁！麦基跳球赢下了浓眉”
　　“哇靠！跳的好高啊！”
　　“麦基的火气好像不小！”
　　“开场后的第一攻就主动在内线卡位。”
　　“想挑战我？”
　　浓眉眉头一皱，身体发力死死顶住麦基的同时，一双长臂瞬间张开......
　　“帽掉了！”
　　“麦基进攻选择太冒失了！”
　　强打浓眉难度还是有点高了！
　　麦基裸足身高211，穿鞋身高213，臂展229，原地弹跳73CM......这份体侧数据可以说是非常变态！
　　但对面那个浓眉体测数据更加变态！
　　麦基身高211，臂展高达229，而浓眉在身高只有208比麦基矮的情况下，臂展却是达到了惊人至极的233！
　　显然在刚才的对抗中麦基并不占优势！
　　“没想到一场季前赛都能有这样的关注度。”
　　这是阿尔文·金特里时隔两年后再次执掌NBA球队的教鞭。
　　离开NBA后再次回来，阿尔文·金特里看着现在的NBA既陌生又熟悉。
　　离开NBA的这两年，他没有与世隔绝。
　　他也一直在关注着NBA。
　　他也一直在关注着NBA刮起来的那股不可思议的风暴。
　　作为一个在NBA已经执教12年的老人。
　　阿尔文·金特里很清楚的知道这股不可思议的风暴代表的是什么。
　　在这股风暴出现之前，这个世界的篮球不是这样的。
　　NBA的格局也不是这样的。
　　金州勇士也是不可能夺冠的。
　　这是一股正在改变NBA改变篮球世界的风暴！
　　看见球场上的那个步行者23号，阿尔文·金特里一脸的惊叹。
　　不过惊叹过后，就是惋惜。
　　库里和徐轩的出现或许加快了联盟的改变，但归根结底，联盟还是属于大个子的游戏！
　　库里强吗？
　　很强很强！
　　徐轩有潜力吗？
　　巨大的潜力！
　　但联盟的未来轮不到他们说了算！
　　浓眉必将斩尽一切强敌，而他也必将拿到迟来已久的总冠军！
　　“WOW，鹈鹕队反击，诺里斯·科尔高吊篮下，浓眉砸筐扣篮！”
　　漂亮的进攻！
　　金特里狠狠的挥舞了下拳头，眼睛里面满是振奋！
　　没错！
　　这就是他一直在寻找着的那种感觉！
　　跳起来，把球砸进去......简单吗？
　　非常简单！
　　漂亮吗？
　　华丽至极！
　　在金特里的眼中，已经没有比浓眉的这次扣篮更华丽的动作！
　　嗯？
　　只是很快，徐轩脸上就露出了不可思议的神色。
　　“好快！”
　　这防守轮转，这协防也太快了吧？！
　　两次挡拆过后徐轩面前居然还能站着防守人。
　　金特里很满意场上鹈鹕球员现在的防守。
　　作为马刺班的一员，他知道他不是一个出色的防守型教练。
　　但他知道想要从西部突围，没有防守寸步难行。
　　上赛季西部所有的季后赛他都看了。
　　不管勇士队的进攻多么可怕，他依旧认为防守仍是时代的主题！
　　得内线者得天下！
　　防守强者得天下！
　　一个邓肯成就了波波维奇，现在一个浓眉难道成就不了我？
　　金特里的眼睛里带着炽热。
　　对鹈鹕来说，步行者就是他们击败勇士的试金石！
　　任何以从西部突围出去为目标的球队，假想敌都是勇士！
　　只有击败了勇士才能击败一切！
　　对他来说，这场和步行者的比赛，同样也是他检视阵容的一场比赛。
　　步行者的实力虽然底下，但徐轩是一个很好的对手。
　　他是联盟最难防守的球员之一，也是联盟进攻火力最强的球员之一！
　　他是联盟最考验团队防守的球员，也是联盟最考验单防的球员。
　　他的实力强大且没有短板，他能从各个角度考验一只球队。
　　这是一块完美的试金石！
　　如果鹈鹕的防守能防守住徐轩，那么鹈鹕就有资格谈论击败勇士，从西部突围的事情了。
　　勇士，这可是这赛季悬在所有球队头上的一把利剑。
　　不好！
　　再一次被徐轩摆脱，内特·罗宾逊的脸色瞬变。
　　第一次被徐轩摆脱，队友及时的补位了。
　　第二次被徐轩摆脱，队友还是能勉强的帮他补位。
　　第三次被徐轩摆脱，队友奋力的再次挡住了徐轩的进攻。
　　第四次！
　　他一次防守被徐轩摆脱了四次！
　　很丢人的防守表现！
　　因为队友的帮忙，前面都没有出问题。
　　这一次，终于给了徐轩在进攻区域接球的机会！
　　运球，摆脱，弹起来......没有耽搁任何一点时间。
　　但！
　　跳在空中的徐轩看着已经近在咫尺的安东尼·戴维斯，眼底闪过一丝浓浓的惊讶。
　　他都已经摆脱四次了，这都能追到！
　　“吼！真是精彩的攻防！浓眉身体已经被徐轩骗过去了！但他的身体天赋实在爆炸！这一记回手掏居然还挡在了徐轩前面！”
　　惊人的臂展！
　　惊人的天赋！
　　徐轩没有犹豫，保持着那个姿势.....
　　啪！

第274章 时代淘汰了他们！
　　“徐轩没有出手？！”
　　“徐轩把球传出去了？！”
　　“徐轩把他创造的机会让给了麦基！”
　　在徐轩第四次摆脱内特·罗宾逊的时候，鹈鹕队的球员都在试图协防，最后完成补位的是安东尼·戴维斯，但埃里克·戈登和肯德里克·帕金斯都在收缩。
　　只是看到AD补位到位后，他们迅速的又往外扩了出去。
　　不管是戈登还是帕金斯，他们真的没想到徐轩会在那种情况下传球！
　　看着头上又快又高的传球，帕金斯想要跳起截住，可是他知道，他截不住，太高，太快，也太偏了！
　　抽风式传球！
　　徐轩的抽风式传球！
　　“贾维尔·麦基的好机会！”
　　拼尽全力，高高跃起的麦基将手上的篮球接到后，脸上的神色比所有人都不可思议。
　　他知道他在徐轩的身边打球不用担心出手机会。
　　可他真的没有想到，徐轩连那么好的机会都传！
　　就刚刚徐轩那样的进攻机会，换做是麦迪和科比都能有最少五成左右的机会。
　　对一向以强投和效率著称的徐轩来说，那样的机会和空位没有什么区别。
　　可他居然最后传球了！
　　“无私啊！”
　　“真是无私的徐轩！”
　　麦基牙关紧咬，他这个位置看不见徐轩，他也来不及看徐轩，但就在那一刻，徐轩的身影却突然出现在麦基的脑海里并节节增高！
　　“麦基还在天上！”
　　超强的滞空！
　　“WOW！上帝啊，平筐了！”
　　“麦基出手了！”
　　浓眉半转身回防徐轩已经是极限了，现在只能眼睁睁的看着麦基一跃而起把球狠狠的砸进了篮筐......
　　砰的一声！
　　篮筐都在颤抖！
　　近乎完美的空接！
　　在球进的一霎那，银行家生活球馆的半壁江山都沸腾了！
　　“贾维尔！”
　　“贾维尔！”
　　“贾维尔！”
　　步行者球迷高声的欢呼着麦基的名字。
　　“干得漂亮，伙计！”
　　就在麦基神情有些恍惚的时候，被一声熟悉的声音拉了回来。
　　徐轩！
　　转过头，看着刚刚和他擦肩而过的背影，麦基咬着嘴唇。
　　他的敏感能感觉的出，徐轩对他的夸赞是出于真心的。
　　徐轩没有跟别人一样瞧不起他，徐轩在他第一次进攻失误之后还在给他创造机会！
　　真是令人欣喜的感动啊......
　　步行者和鹈鹕的这场比赛，看的现场球迷目瞪口呆。
　　“徐轩还在寻找麦基！”
　　“徐轩在不停的把机会让给麦基！”
　　“徐轩是在珍惜吗？
　　麦基是蠢了点，但论实力来看，麦基还是要比罗伊更强！”
　　强尼玛呢！
　　在场边坐着的罗伊·希伯特脸色晦气。
　　老子曾经也是全明星好吧？
　　这赛季要不是徐轩亲自给我打电话挽留我，你以为我会留下来吗？
　　真是天真！
　　“罗伊，给我拿瓶水。”
　　拿尼玛呢！
　　本大爷可不是你随便使唤的小角色！
　　“罗伊，这瓶佳得乐味道好像不对？是不是过期了？”
　　过期尼玛呢！
　　你过期，佳得乐都不会过期！
　　在得知他和韦斯特宣布跳出合同以后，步行者的管理层以及泡椒、徐轩都给他们打了电话。
　　他们心里也清楚，特别是希伯特，去年一整个赛季甚至加上季后赛，他都成了球队里那个可有可无的点。
　　拥有了徐轩这样的大杀器在手，步行者的战术发生了改变，以往的阵地战开始逐渐被淘汰。
　　速度。
　　节奏。
　　这是步行者未来追求的方向，而他已经跑不动了，就算跑得动也跟不上徐轩那超快的进攻节奏。
　　希伯特心里清楚。
　　这不是被徐轩淘汰。
　　这是被时代淘汰！
　　是时代淘汰了他们。
　　但他们也不愿意就此隐退！
　　他们可不愿意就此隐退！
　　心底下总之还有那么点念想......
　　他们接到了徐轩的电话。
　　徐轩在电话里认真地挽留了他们。
　　徐轩告诉他们，未来是未来，但现在还是现在！
　　他们没有被淘汰，他们还能帮助球队，他们还能很好的帮助球队。
　　于是，他放弃了在洛杉矶退役的梦想，韦斯特也放弃了夺冠的梦想，两人在自由市场开启的第一天就再次宣布跟步行者完成续约。
　　希伯特签的是一份380万美金的1+1合同，韦斯特签的是两年800万的合同。
　　相较而言，地板流的韦斯特状态比他保持的还要好一点。
　　毕竟靠技术和靠身体的同时走下坡路的时候，靠身体的那一个肯定要走在前面一点。
　　“内特·罗宾逊的防守。”
　　动作太大了！”
　　一进！
　　一退！
　　再接一个转身！
　　看着从自己面前消失的徐轩，内特·罗宾逊的一脸的蒙圈。
　　“不可思议的控球技术！”
　　内特·罗宾逊虽然逼得有些大，但这么轻松就被徐轩突破了还是让肯尼·史密斯觉得不可思议。
　　“徐轩要投篮了！”
　　“鹈鹕其他球员的收缩和协防非常的快速！”
　　“但对徐轩来说已经晚了！”
　　“以徐轩的效率和得分能力，他能轻松的把球命中！”
　　巴克利激动的声音话音刚落，他激动的眼睛就不可思议的圆瞪起来。
　　“突破分球？！”
　　“而且还是脑后传球？！”
　　看着那个又快由高的传球往左侧三分线外飞去，场上的鹈鹕球员再一次的窒息了！
　　徐轩再一次把他们击败，最后依旧没有亲手干掉他们，而是把刀交给了麦基！
　　“徐轩的传球太漂亮了！”
　　麦基能把握住机会吗？
　　当然能！
　　麦基奋力起跳！
　　“天呐！又是一次空接扣篮！”
　　不可思议的角度！
　　不可思议的脑后分球！
　　“面对鹈鹕这种等级的防守，徐轩的不看人传球达到了一种难以置信的高度！”
　　“徐轩用他的传球再次撕破了鹈鹕队的防线！”
　　“史上最强的传球大师，这就是号称继承了白巧克力灵魂的人物吗？”
　　看着球场上再次千穿百孔的防守，场边站着的金特里现在双手都在发抖。
　　这绝对是他执教生涯赢得最难受的一场比赛！
　　不管是面对无球徐轩还是有球徐轩，他们是真的一点办法都没有啊！
　　110比95。
　　这是鹈鹕和步行者的最后比分。
　　当比赛结束的那一刻，场上鹈鹕球员没有任何赢球的喜悦。
　　这真的是一场被别人送来的胜利啊！

第275章 步行者队的未来！
　　第二天，新奥尔良鹈鹕和印第安纳步行者的季前赛结果让全世界都炸锅了。
　　鹈鹕队在客场110比95击败了步行者，分差15分。
　　可看了比赛的人都知道，两只球队的差距并没有那么大。
　　甚至比赛中占据着球场主动的一直都是步行者。
　　从比赛的过程来看，这场比赛步行者不说赢多少，但最起码是能击败鹈鹕。
　　“步行者并没有出全力，步行者在收敛！”
　　没有出全力？
　　这是瞧不起谁？
　　鹈鹕队球迷们不高兴了。
　　咋滴，我们赢了还不如输的？
　　来来来，既然你辣么厉害，有本事出全力打死我......
　　“12分、15助攻、7篮板......徐轩拿到两双！”
　　“不过，如果他愿意的话，他完全可以把这个12分变成22分，甚至是32分！”
　　浓眉这场比赛就狂砍了32分......32分、12篮板、2助攻、4盖帽、2抢断！
　　“4次盖帽？浓眉是本场比赛的盖帽王？”
　　“不，并不是！本场比赛的盖帽王是贾维尔·麦基！”
　　14分、7篮板、5盖帽、2抢断！
　　虽然得分和篮板都远远逊色于浓眉，但在盖帽方面麦基却是一枝独秀！
　　“嗯，总的来讲，这第一场比赛下来，麦基的表现还不错......前提是他得有徐轩这么一直给他喂球才行......”
　　徐轩这场比赛怎么给麦基传球的他们心里都看的一清二楚，那真是不计血本，不计代价。
　　“徐轩不可能一直这样这样给他传球，因为事实证明了，就算这样传球，麦基依然不可能帮助球队拿到胜利！”
　　季前赛可以不考虑胜负，但到了常规赛甚至是季后赛，他们还能不考虑胜负吗？
　　“欸？等等！”
　　“我们都好像忘记了一个人？”
　　“谁？”
　　“PJ·塔克这场比赛都干嘛了？怎么我感觉他隐身了一样......”
　　“都闪开，让我康康他本场比赛的技术统计......
　　嗯，出场30分钟......什么？PJ·塔克出场30分钟？”
　　当看到塔克第一项技术统计的时候，这些人就惊了。
　　“我特法克！是我眼睛瞎了，还是塔克学会隐身了？我咋一直没有发现这个人？”
　　“真是日了狗了！我居然也没发现？”
　　“看来眼瞎的不止我一个......”
　　继麦基之后，这些黑粉们再次找到了一个嗨点。
　　“请原谅我，也请原谅徐轩和他的队友们......4打5的比赛，输了理所应当！”
　　“超级英雄——隐身人塔克？”
　　“66666，楼上成功把爷逗笑了......”
　　不过这边还没笑完，脸还在抽筋的时候，那边就再次传来了一个消息......
　　“什么？”
　　“塔克又打了30分钟？连续两场比赛出场时间30+？”
　　塔克的出场时间居然比徐轩还多？
　　what？
　　弗兰克疯了吗？
　　这出场时间安排的太不合理了！
　　“上帝啊，能让我看看他的场均数据吗？”
　　“场均21分？场均命中3记三分球？”
　　嘶~！
　　说好的隐身呢？
　　场均21分？
　　这T喵的不会是步行者这边场均得分最高的人吧？
　　还真是......
　　徐轩两场比赛下来，场均14分、13助攻、7篮板，泡椒场均17分、3助攻、4篮板。
　　徐轩大部分时间都用在助攻场均，场均助攻差点比场均得分还高，而泡椒也是收着劲在打，没想到步行者场均得分最高的居然会是塔克？
　　“令人难以置信的事情发生了......”
　　“一个隐身人居然是全队里面得分最高的人......”
　　啪啪啪啪......
　　好像听到了阵阵打脸的声音......
　　可是......为什么？
　　为什么塔克会是步行者场均得分最高的人？
　　这根本是不应该发生的事情......现在却发生了。
　　“塔克在变魔术吗？说真的，如果不是我特意留心观察的话，真的很难发现塔克有那么多次出手......我的注意力全部在徐轩和麦基身上......”
　　在这套新阵容组成以后，老拉里·伯德和弗兰克·沃格尔以及内特·麦克米兰就已经不分昼夜的在研究步行者新赛季的战术打法。
　　把韦斯特和希伯特放到替补席，塔克和麦基提到首发，这并不是随随便便就决定的事情。
　　塔克和麦基跟韦斯特和希伯特简直就是两个极端。
　　一边是阵地战，一边是快攻阵容打速度。
　　老拉里·伯德知道，阵地战现在已经不是主流了，毕竟不是哪只球队都有邓肯、阿德这样的超级大前锋坐镇，阵地战相较于金州勇士这样的快打旋风战术已经起不到什么太大作用。
　　反而还会因为自身的机动性差的缘故被人家拖进泥潭淹死。
　　想要拥有未来，必须主动寻找未来！
　　抱着旧一套的思想还想要拿到未来世界的冠军，这不是痴人说梦吗？
　　老拉里·伯德不是这样的人！
　　况且，在拥有徐轩+泡椒这样的外线之后，要是还去打阵地战也着实有些浪费......徐轩可是号称“一个人跑死一只球队的男人”，让他去打阵地战，大材小用！
　　阵地战被舍弃，纯防守反击路子也不行，那步行者就只能跟着勇士队的步伐走跑轰流，走快攻流。
　　在这样的情况下，塔克和麦基这样的属性就极为的契合了。
　　塔克有速度，有防守，有活力，有进攻.......可以说是一个完美的侧翼3D型球员，关键是弗兰克·沃格尔心里还有一套战术......万一到了哪天事不可为，塔克甚至还可以顶到5号位！
　　想一想，五号位的塔克，步行者的阵容该有多么美妙？
　　恐怕勇士的那个格林也很难媲美吧？
　　再说麦基。
　　麦基缺点不少，持球进攻能力有限，大多数得分都得靠外线喂饼。
　　但现在的内线，除非是考辛斯、唐斯这样绝对当核心来打的，五号位的作用其实已经慢慢的缩小，甚至被空间更足的四号位取代了。
　　进攻能力有限？
　　不要紧！
　　步行者不需要你的进攻！
　　会吃饼就行！
　　外线有徐轩和泡椒这样的球员，对方哪里还能顾得了内线？
　　有防守，有速度，还会吃饼......老拉里·伯德甚至很难想到还有第二个人能如此适合步行者的阵容......
　　嘶~！
　　大爷我还真是慧眼如炬啊！
　　徐轩：“呸！不要脸！”

第276章 拉里·伯德要追逐杜兰特？
　　控球后卫：徐轩、乔治·希尔、约瑟夫·杨
　　得分后卫：CJ·迈尔斯、罗德尼·斯塔基、唐纳德·斯隆
　　小前锋：保罗·乔治、克里斯·科普兰、蔡斯·巴丁格大前锋：PJ·塔克、大卫·韦斯特、拉沃伊·阿伦
　　中锋：贾维尔·麦基、罗伊·希伯特、伊安·马辛米
　　......
　　介阵容......好像没什么戏啊？
　　巴克利有些烦躁的掀开了面前的技术统计。
　　7场季前赛，步行者输了6场......
　　巴克利牙有点疼。
　　拉里·伯德......步行者到底想干什么？
　　难道他们还真的认为就凭这个阵容能击败克利夫兰骑士不成？
　　或者老拉里·伯德认为徐轩还年轻，要用时间拖死克利夫兰，要用时间拖死勒布朗·詹姆斯？
　　这可不是个好选择。
　　就从詹姆斯现在对自己的“全方位1800度的保养”来看，那老家伙不说多，在3-4年之内，估计都没啥大问题。
　　想熬死詹姆斯？
　　难度有点高吧！
　　不是巴克利不相信徐轩，而是这个叫做勒布朗·詹姆斯的男人太逆天！
　　拉里·伯德是想要让徐轩当几年的乖宝宝吗？
　　呵！
　　真是头发长见识短......
　　巴克利始终认为步行者这赛季的引援完全就没有考虑到夺冠的事情。
　　留下韦斯特和希伯特这两位老将没问题，放走路易斯·斯科拉、CJ·沃特森、谢恩·惠廷顿等人更没问题。
　　问题是拉里·伯德真是太抠了啊！
　　这赛季的自由市场明明那么多条大鱼，他竟然一条没抓住？
　　这哪是要夺冠啊，这阵容连季后赛都进不了......
　　“拉里·伯德尝到便宜了，他以为自己随便交易过来一个人就会是另一个徐轩......”
　　“这个该死的老扣鬼......他以为徐轩每次都能拯救世界吗？我本来都期待着阿德加盟之后步行者组成超级三叉戟的夺冠阵容了......真是混蛋！”
　　拉里·伯德被球迷们骂惨了......
　　可是他委屈啊。
　　满肚子的委屈无法诉说......
　　在徐轩回国之前，拉里·伯德只是好心的跟徐轩提了一句，问他对阵容有没有什么看法和建议......他本来只是随口这么一问，毕竟徐轩表现的再伟大，他也就是一个新秀。
　　呵！
　　你难道指望一个新秀来给你当总经理，当球队的运营官？
　　别开玩笑了！
　　可哪里能想到，徐轩不仅说了自己的建议，末了的时候还开了份名单......
　　交易申请的名单......
　　沃特法克！
　　当时拉里·伯德就惊了......你一个新秀连人都还没认全，就敢开名单给我？
　　介......也太秀了吧？
　　拉里·伯德简直头皮发麻，不过出于对徐轩的尊重（明年徐轩合同就到期了），拉里·伯德最后悲哀的发现，自己还真得重视起来......不然徐轩一生气，明年不跟步行者续约了咋办？
　　到时候真是哭的地方都找不到......
　　所以，拉里·伯德也只能打碎了牙齿往肚子里咽，按照徐轩开出来的名单一个个的找过去......
　　克莱·汤普森？
　　不行！
　　路易斯·威廉姆斯？
　　不行！
　　安德烈·德拉蒙德？
　　不行！
　　尼古拉·武切维奇？
　　不行！
　　鲁迪·戈贝尔？
　　不行！
　　安德烈·罗伯森？
　　不行！
　　托尼·阿伦？
　　不行！
　　丹尼·格林？
　　不行！
　　不行不行统统不行......
　　不过拉里·伯德却从来没有这么开心过......看吧，说了你一个新秀管这些闲事干啥？
　　你提出来的人选统统都不行！
　　要么就是人家自身不愿意来印城，要么就是人家母队不愿意放人，看不上你这边提出来的筹码......
　　拉里·伯德长长地松了一口气......
　　这下子终于能按照老夫的心意来交易了吧？
　　拉里·伯德在窃喜。
　　但就在他嘴角的笑容还未彻底绽放的时候，那边就传来了交易申请通过的消息......
　　“什么？太阳队同意交易PJ·塔克？”
　　“疯了吗？我只是随便问问的......”
　　当得知太阳队果断同意PJ·塔克交易的时候，拉里·伯德一双老眼差点没瞪出来......
　　夭寿了！
　　我就这么一说，你搁这同意尼玛呢同意？
　　“还能撤回不？”
　　“呃，好像不行了，他们那边已经正式通知官方了......”
　　我艹你二大爷！
　　塔克这个人拉里·伯德不是太了解，但正因为他不了解才觉得这笔交易混蛋啊。
　　联盟出名的人他谁不认识？
　　他不认识的肯定都是蠢货......
　　天呐！
　　他居然交易来一个蠢货？
　　拉里·伯德心里很苦，他知道这笔交易完成后，球迷们不会骂徐轩，只会认为是他眼瞎了......
　　不过本着一切满足徐轩的基本原则，拉里·伯德还是咬牙吞下了这笔合同，不仅如此，他还运作得当签下了自由球员贾维尔·麦基。
　　这下两人在徐轩的那份名单里只排在最后，不过就算是最后的对徐轩也算是有个交代了。
　　“欸？你说......徐轩是不是故意的啊？他根本就没想这次夺冠？所以他才会开这样一份名单给我？”
　　拉里·伯德想到了一种可能。
　　旁边的凯文·普理查德一愣，然后旋即点了点头：“你这样说还真有可能......”
　　“徐轩觉得自己还得沉淀一年，或许他把夺冠的目标放到了下个赛季？”
　　“那就对了呀！那就一切都说得通了......”
　　拉里·伯德觉得自己想的可能哪里不对，可除此以外，还有什么合理的解释吗？
　　“这样也好，今年腾出薪金空间来，先稳一稳，明年再油门拉到底干他丫的！”
　　一想到明年杜兰特的合同到期，拉里·伯德的心里就是燥热的不行。
　　如果步行者明年能签下杜兰特，那就能组成徐轩+泡椒+杜兰特的超级三巨头组合......
　　那画面真是做梦都能笑醒。
　　......
　　2015年10月27号，万众瞩目的NBA新赛季开打。
　　卫冕冠军九星勇士主场迎战新奥尔良鹈鹕。
　　这是一场强弱非常分明的比赛，勇士如日中天，被称为史上最强球队之一。
　　但鹈鹕队球迷不这么想，他们能在季前赛虐杀步行者，也就能在常规赛虐杀勇士！
　　然而比赛结果出乎了他们的意料。
　　95比111，强大的金州勇士在主场赢了鹈鹕16分！
　　虚假的卫冕冠军？真的卫冕冠军？
　　九星勇士的亮相惊艳世界，但全世界最大的焦点却是在第二天的另外一场比赛！
　　印第安纳步行者客场迎战多伦多猛龙！

第277章 我热爱篮球，仅此而已。
　　徐轩这个夏天非常忙碌。
　　除了训练以及打世锦赛之外，卡森给他找了十多个代言，有汽车，时尚服装，手表，珠宝，手机，电脑，衣服……
　　徐轩帅气的外表跟球场上骚气的表现让他获得了很多时尚品牌的青睐。
　　“徐，你这些代言都去哪找的？”泡椒在电话那一端虚心向徐轩请教了起来，他也想赚钱啊。
　　受困于整整一个赛季的休战，再加上现在有老婆孩子要养，泡椒觉得自己最近很缺钱，很缺的那种缺钱。
　　“他们自己来找我的啊，我不太清楚，会不会是经纪人的问题。。”
　　徐轩确实也不知道那些代言过来的具体原因，那些时尚品牌是他们自己找到的卡森。
　　卡森一开始也觉得意外，一下子这么多高端品牌找过来。
　　他在慎重考虑之后就决定了徐轩的形象代言都应该走高端路线，所以就让徐轩统统接了下来。
　　泡椒听到徐轩的话并没有意外，他也差不多，他很忙，忙着训练，这过程也不太清楚。
　　“嗯，可能是我这个经纪人不行，我看是不是要炒掉他，徐，你有多的代言不适合你形象定位的你就介绍给我吧。”
　　“好的，没问题，对了，最新一期的2K评分你看了吗？我得说那群评分的家伙实在太可恶了......”
　　听到徐轩抱怨的语气，泡椒有些好笑的摇了摇头，不过他也认为这次2K确实过分了，在他们最新出的一期《2K16》中，徐轩的评分居然只有80......要知道就连蒙塔·埃利斯、戈兰·德拉季奇等人都有81的评分，徐轩居然比他们还低......
　　今年最新一期的《2K16》已经正式全球发布了。
　　去年的NBA2K15版本中，初始能力值在90以上的球员一共只有四人，其中詹姆斯(98)和杜兰特(95)分别排名前两位。
　　而在最新的《2K16》中，能力值超过90的则增加到了六人，除了去年的詹姆斯、杜兰特和克里斯·保罗之外，又老一岁的蒂姆·邓肯数据调低跌出了前十，而库里、戴维斯以及哈登则冲入第一梯队。
　　值得一提的是，詹姆斯在经历了上赛季常规赛略显颓势的个人表现之后，能力值被调低到了94，而因伤缺席了大半个赛季的杜兰特更是跌到了91。
　　詹姆斯94，库里93，哈登92，浓眉92，杜兰特91，克里斯·我炮90，前十当中有6位都是评分90+以上的，第七是威少的89，第八到第十分别是甜瓜、格里芬以及阿德，评分都是清一色的88。
　　在能力值所有排名前十的球员中，只有两人来自东部，分别是詹姆斯和甜瓜。
　　而雷霆和快船各有两名球员入围，拥有最好的二人组合。
　　老邓肯跌到了87跟考辛斯、欧文、沃尔、卡哇伊以及克莱的评分一样。
　　泡椒评分86，跟他一样的还有老韦德、大加、巴特勒以及利拉德。
　　整个《2K16》，评分在80-89范围内的有一共57名球员......徐轩居然是倒数的......
　　嘶~！
　　上头上头！
　　一想到就连维金斯的评分都跟自己一样，徐轩就有点上头。
　　维金斯：“咋滴？我不配？”
　　......
　　在常规赛开始之前，卡森这边终于敲定了新百伦的新代言合同。
　　上个赛季得益于徐轩超级优秀的表现，新百伦可以说赚的是盆满钵满，20万的投资赚回来的收益甚至翻了10倍都不止！
　　尝到甜头的新百伦这次也没有吝啬，直接给了徐轩一份5年7000万的长约！
　　并且他们保证徐轩将是他们唯一一个NBA里代言的球星。
　　......
　　这个夏天，徐轩的商业团队也正式组建了，林云正式出任“执行总裁”一职。
　　加上卡森，他的商业团队雏形建立了起来。
　　徐轩谈的十几个代言。
　　徐轩都让他们先支付了30%到50%的预付款，大概又凑了1000多万美金出来。
　　加上新百伦预先给的700万，他的总身价已经来到了2000万美金！
　　嘶~！
　　有钱的感觉真好！
　　徐轩不是喜欢乱花钱的人，但每次看到存款里那一行长长的数字，他心里就有一种满足感......
　　2015年10月28号，加拿大航线中心体育馆。
　　赛前的媒体记者会上。
　　“徐，媒体将步行者夏天的运作评价为D-，也就是你们引援太差了，然后步行者的联盟球队综合实力排名是第十七，请问你怎么看？”
　　“徐，ESPN将泡椒排在百大球星的第24位，将你排在了第57位，请问你怎么看？”
　　“徐，你们对于这赛季自身的定位是怎么看的？”
　　赛前的新闻发布会，徐轩连着被记者追问3个“你怎么看？”
　　徐轩差点笑出来了，我TM又不是元芳。
　　“徐，拉瓦尔在ESPN的节目上说你是一个新秀即巅峰的球员，他认为他的第二个赛季就会沉沦，你觉得自己压力大吗？”
　　拉瓦尔？
　　那个叫做球爹的蠢驴？
　　徐轩挑了挑眉头，先坦然地用英文版的“欲戴王冠，必承其重”来作答，然后接着补充道：“其实我曾经想过放弃。”
　　“哦？”提问的记者感觉爆点来了，一脸好奇地看着徐轩。
　　“庆幸的是在我想要放弃的时候，我看到了科比。
　　我看到了在凌晨四点钟那个在城市里不停奔跑的身影，追逐着月亮，追逐着太阳......
　　我想，我得坚持下来，因为那就是我的梦想！”
　　“如果创造历史轻而易举，人们何须对此费心尽力？”徐轩看着提问的记者，一脸“真诚”地说道。
　　“你在比赛中会害怕嘘声吗？”这是多伦多本地的记者，问道。
　　“科比曾经说过，嘘声是对你最好的赞扬！还有，嘘声，会盖你帽吗？”徐轩回答道。
　　记者：“......”
　　你说的好有道理，我竟无法反驳。
　　提问的记者知道这个问题不仅没有难倒徐轩，反而让自己......
　　莫名地......
　　对他产生了一种钦佩。
　　“科比曾经说过你会是曼巴继承人，你承认这一点吗？”
　　在又问了几个问题后，采访结束前，有人提出了自己的最后一个问题。
　　徐轩晒然一笑：“承认什么的不重要，重要的是，我热爱篮球，仅此而已。”

第278章 都给我闪开，老子要咬人了！
　　2015年10月28号，加拿大航线中心体育馆。
　　因为是揭幕战，猛龙的主场仪式弄了很久，比平常的比赛时间推迟了大概有20分钟。
　　场边，步行者众将聚在一起捂着自己的胸口互相打着气，都在拼命跳动着，抵御现场的吵闹。步行者首发：徐轩、CJ·迈尔斯、保罗·乔治、PJ·塔克、贾维尔·麦基。
　　猛龙队首发：凯尔·洛瑞、德玛尔·德罗赞、德玛雷·卡罗尔、路易斯·斯科拉、约纳斯·瓦兰丘纳斯。
　　......
　　中圈跳球。
　　麦基VS瓦兰。
　　“哔哔！”
　　随着裁判把皮球抛向空中，比赛正式开始。
　　......
　　今天这场步行者新赛季的揭幕战，虽然不是主场，但TNT还是给了一场全美直播。
　　上赛季猛龙止步于季后赛首轮，被排名比他们低的华盛顿奇才横扫出局，这是所有猛龙队球迷心中的痛。
　　这赛季管理层痛定思痛，在连续送走了好几位球员之后，用腾出来的薪金空间大力补强锋线球员。
　　因为猛龙队的管理层认为，他们上赛季季后赛之所以会被奇才横扫就是因为他们锋线太弱，导致皮尔斯基本上犹如入无人之境，无人可挡。
　　在后卫线上人手齐全的情况下，补强锋线成了他们唯一也是必然的选择。
　　......
　　“肯尼，你觉得这赛季猛龙队有希望打进东决吗？”
　　奥尼尔摸着卤蛋，脸色严肃。
　　“毫无疑问，卡罗尔是一位优秀的小前锋，而路易斯在大前锋位置上或许竞争力稍弱，但他的经验绝对会成为最关键的点......假设现在的猛龙碰到上赛季的奇才，我会认为猛龙队能晋级第二轮。”
　　肯尼·史密斯分析了一大遭。
　　“那么问题来了肯尼，假设这赛季的猛龙>奇才，而步行者之前又横扫了奇才......你觉得猛龙和步行者谁更厉害一点？”
　　“嗯......我认为是猛龙。”肯尼·史密斯思索了一会：“上赛季的步行者让我很惊艳，但也就是如此了，他们在这个夏天获得了一个D-的交易评级，我实在很难想象这样一只几乎没有补强的球队怎么赢如今这只兵强马壮的猛龙......”
　　“查尔斯，你的意见呢？”奥尼尔点了点头，觉得肯尼·史密斯说的很有道理。
　　他使劲的搓了搓手里的卤蛋，又转头看向一旁。
　　巴克利：“......”
　　我意见尼玛呢！
　　给老子把手撒开！
　　你还撸上瘾了还！
　　魂淡！
　　......
　　步行者的这次跳球终于不坑了。
　　麦基跳赢。
　　他把球拨给徐轩。
　　徐轩非常淡定的持球推进。
　　防守徐轩的是“小钢炮”洛瑞。
　　徐轩谨慎的来到了弧顶观察。
　　猛龙队的防守不错，在德玛雷加入以后，整个猛龙的防守都被盘活了。
　　徐轩交球到泡椒，自己开始无球跑位。
　　“德玛雷的防守真积极啊！”
　　泡椒跑了两圈都没把他甩开。
　　“PG重新交球到徐轩，徐轩面前现在站着的是德罗赞......”
　　德罗赞身体素质出色，唯一让徐轩觉得不得劲的就是这货的防守态度有问题。
　　防得那么松，你难道就不怕被一个191的矮子给打爆吗？
　　接球，靠住，忽然转身，徐轩的整个后仰过程居然没有受到一丢丢干扰。
　　唰——！
　　2比0！
　　“投得好！”解说席上，看见徐轩成功得分，巴克利心情大悦。
　　他见不得徐轩传球，特别是见不得徐轩给塔克和麦基这样的球员传球。
　　那是浪费！
　　令人心痛的浪费！
　　“步行者想赢还是得靠徐轩来打开局面！”
　　场上，猛龙队进攻。
　　洛瑞一步两跳的推进过来，德罗赞提到高位接球，这边泡椒刚刚给到一点协防的压力，德罗赞就把球扔回给了洛瑞......
　　这性子也是没谁了......
　　后世的球迷们对德罗赞是褒贬不一，有的欣赏，有的厌恶。
　　德罗赞是属于那种体系战术型球员，但他的球风太软了，根本就不像是一个拥有201身高，身体素质爆炸的二号位，你信不信，给唠嗑德罗赞这样的身体天赋，他能把地球射穿？
　　洛瑞是个直肠子，球回来也不介意，更不介意自己面前站着徐轩和内线塔克的联防，肩膀一低就往里面杀！
　　“啪！”
　　来自塔克的盖帽！
　　洛瑞有点生气，这货别的不好，就是脾气特别爆。
　　他开足了马力往回追，却不想徐轩忽然将球传给了跟进的泡椒。
　　泡椒轻松上空篮得手，4比0！
　　“哦豁？步行者开场4比0？”
　　场边猛龙队主教练德韦恩·凯西精瘦的面庞有些阴沉。
　　这两个回合下来他对猛龙队的攻防不是很满意，进攻端出来机会了犹豫，防守端意识太差，回防太慢，不过他还是决定再看看。
　　轮到猛龙队进攻。
　　洛瑞这次发狠了，在要球后硬往里撵。
　　徐轩不紧不慢地退防，等到洛瑞突到差不多位置该出手的时候，徐轩果断一让，使用出了大召唤术——
　　密歇根上将麦基何在？
　　说时迟那时快，只见麦基拍马赶到，一发血妈抓帽斩敌将洛瑞于阵前！
　　“嘶！有没有发现步行者的防守比上赛季好了不少？”
　　何止是好了不少！
　　简直就是好了不少！
　　上赛季的步行者哪有这样的防守？
　　一般来说，对方后卫过掉徐轩之后，内线基本上就是一马平川......可看看现在，刚才是塔克，现在是麦基......两个回合两次大帽！
　　狼灭！
　　反击！
　　球场，在麦基抓帽以后，球迅速的转移到了徐轩手里！
　　defense！
　　defense！
　　defense！
　　猛龙队的球迷在高喊着......
　　徐轩左脚踩着风火轮，右脚踩着筋斗云，在洛瑞慌不溜秋连转身都来不及的情况下......
　　远距离三分抽射！
　　铁了！
　　没关系！
　　新赛季铁铁更健康。
　　徐轩毫不在意，转身就跑。
　　洛瑞抢下篮板球，在身后紧跟不舍！
　　“战术！”
　　“战术！”
　　“战术！”
　　场边的凯西在大叫。
　　“去泥煤的战术！”
　　老子都被帽两了，你还跟我提战术！
　　当我不会生气吗？
　　当我不会发脾气吗？
　　“啊啊啊啊啊！
　　都TM的闪开！
　　老子有狂犬病！
　　老子要咬人了！
　　哇咔咔咔咔！
　　闪开呀~！”
　　啪！
　　在洛瑞绝望的眼神下——
　　又是一次盖帽......

第279章 R天模式！
　　“步行者队的防守？”
　　嘶~！
　　怎么有点犀利啊？
　　而且，不是一般的犀利！
　　开场三次盖帽？
　　这不是小说，这是现实！
　　现实中怎么会发生这种神奇的事情？
　　“喂，凯尔，被帽的爽吗？”
　　爽尼玛呢！
　　“咦？你的手怎么在颤抖？是爽到极致后索然无味的感觉吗？”
　　抖尼玛呢！
　　老子是气的！
　　帽掉之后，球权是猛龙的。
　　再次拿到球的洛瑞深呼吸一口气，他觉得自己有些急躁了，作为一名控卫，作为球场上的大脑他应该充分的冷静，充分的观察场上的形式，然后做出正......
　　我去尼玛痹！
　　洛瑞瞬间把脑海里刚刚升起的叫做冷静的念头抛到十万八千里外！
　　“过分了！过分了！”
　　“我看见贾维尔在对着凯尔眨眼睛......真是可恶的动作啊！”
　　“怪不得凯尔现在是一副被气成煞笔的样子......给我我也气啊！”
　　被人帽了，还被人嘲讽了......
　　关键是嘲讽他的那个人平时都是被人嘲讽的蠢驴......
　　能忍吗？
　　忍不了！
　　“唉！要我说这冤冤相报何时了？贾维尔应该大度一点......最起码，他不用一边眨眼睛，一边挠痒痒......”
　　这次反击球权就不是猛龙的了，麦基在收获自己本场比赛第三记盖帽的时候，直接一巴掌把球呼给了泡椒。
　　泡椒带到前场，干脆战术也不管了，直接将球扔给了徐轩，然后自己主动跑到了一旁。
　　这意思再简单不过了，都让开，我兄弟要单打了。
　　防守徐轩的凯尔·洛瑞在后卫球员里面算是体型彪悍的那一类了，原本他以为徐轩这球会稳着在外线投或者是用什么眼花缭乱的操作把他突过去......
　　谁能想到徐轩单手将球抓在身后，举球虚晃后直接开启自爆卡车式冲锋！
　　这起速！
　　连一旁的德罗赞都看呆了。
　　徐轩迈的步子很大，他的这种打法像极了那个飞天遁地的拉塞尔·威斯布鲁克。
　　这球只见徐轩直杀中路，猛龙队禁区，俩内线及时收缩，然而当徐轩冲到他们面前的时候，德马雷和瓦兰丘纳斯的想法都是
　　“这小子不怕死的吗？”
　　德马雷和瓦兰丘纳斯一左一右，双鬼拍门，可是徐轩不仅不躲，还硬是要刚正面！
　　砰——！
　　在肌肉对撞之后，徐轩倒下了，但是他英勇的身姿甚至就连现场的猛龙球迷都看呆了。
　　而且最主要的是，在倒下前，徐轩艰难地将球抛向了篮板。
　　哐当——！
　　这球没进，不过因为德马雷和瓦兰丘纳斯都已经朝徐轩补防过去了，一旁的泡椒趁机抓下篮板后打板得手。
　　至于斯科拉？
　　斯科拉在徐轩冲过来的时候就已经让到一边了......
　　“来来来，您有事您先走！”
　　作为徐轩之前的对手，斯科拉可太清楚徐轩是什么尿性了。
　　这球也就是瓦兰丘纳斯和德马雷这两个狼灭，要是他敢站在徐轩面前，这会已经躺在篮筐十米远的位置了......
　　“裁判这场比赛给的尺度很大，这球都没有犯规。”
　　没有就没有吧，徐轩也没有找裁判抱怨，毕竟最后得分的还是步行者。
　　6比0，凯西忍不住了，直接选择叫暂停。
　　“凯尔，我们不能这么打，对方的外线的防守并不能整个覆盖我们的进攻区域，他们的防线肋部机会很多，你的出手要尽量选择在这两个区域。”凯西尽量让自己的声音平和一点，可是那副苦大仇深的表情出卖了他。
　　洛瑞郁闷的点了点头，他也想冷静来着，可以看到麦基那张贱兮兮的脸他就来火，他就想暴躁......
　　球场上，暂停结束，比赛继续。
　　洛瑞为了挽回面子，开启了认真模式。
　　这球他直接上肘，试图吓退徐轩。
　　然而徐轩不紧不退，反而贴得更紧。
　　“胸带，互肘吗？你肘我一下，我肘你十下的那种！”
　　徐轩一般不玩小动作，但是别人要是先开头，就别怪他辣手摧花了。
　　看见徐轩不动声色架起两个手臂，洛瑞嘴唇蠕动了一下，默默的放下了左手......
　　“洛瑞选择分球！”
　　“洛瑞把球导给德罗赞！”
　　“德罗赞中距离跳投！两分——终于止血了！”
　　6比2，猛龙队终于得分了。
　　“投得好！”替补席上，看见球队按照自己的布置成功得分，凯西心情大悦。
　　主场揭幕战，到现在不得分，他的压力也很大啊。
　　回到防守端，洛瑞小动作不断，试图骚扰徐轩。
　　可是徐轩根本不慌，咚咚两声运住皮球......传了！
　　拔起来的跳传——
　　麦基刚好跟泡椒在右侧完成挡拆，抹开后的空切！
　　哐！
　　篮筐一阵颤抖！
　　“徐轩这球为了迎合麦基的弹跳，还特意调高了弧度......合理的选择！”
　　空切加空接！
　　8比2。
　　步行者的进攻赏心悦目。
　　“猛龙应该没想到他们会在开场后落后这么多......洛瑞显然有些着急，动作屡屡变形。”
　　洛瑞也是个铁王，要不是属性太铁，控制欲又那么强，之前休斯顿也不会把他扔掉。
　　猛龙队现在进攻的核心除了洛瑞就是德罗赞，但德罗赞......
　　“wow！泡椒换防到了德罗赞！泡椒开启了坦克式突破！泡椒碾压德罗赞拿到2分！”
　　“德罗赞想要还一个answer——ball！他跳起来了！德罗赞要扣篮吗？oh，不，德罗赞又落下来了，德罗赞选择投篮打板......”
　　“幸好命中了......”
　　德罗赞中距离跳投的命中率绝对不低，哪怕泡椒防守非常严密，还是没能挡住这一球。
　　......
　　球场上，暂停结束，猛龙换上了帕特里克·帕特森。
　　斯科拉打首发还是有些勉为其难了，之前在步行者的时候就已经能看出这家伙一身的功力已经被时间消磨的所剩无几。
　　而换上来的帕特里克·帕特森，这哥们是个年纪轻轻的棒小伙，打起球来很是生猛。
　　“步行者撤下了泡椒，步行者要开始进入单核模式了”
　　单核模式？
　　电视机前看直播的步行者球迷们顿时坐直了身体，提起了精神，眼睛里都放着光。
　　如果他们没记错的话，步行者的这个单核模式还有个名字......叫做R天模式！

第280章 猛龙？萌龙！
　　he tui！
　　洛瑞狠狠地朝地上吐了口唾沫。
　　R天模式？
　　批天模式！
　　你们都眼瞎了吗？
　　8中3的命中率你告诉我这是R天模式？
　　看着被队友围在中间视为“救世主”的徐轩，洛瑞嘴角抽搐眼睛抽筋。
　　喂，不是
　　难道就没有人关心一下技术统计的吗？
　　为什么一个个都在夸徐轩投篮果断，坚决？
　　这货，TM地不是才8投3中拿到7分吗？
　　洛瑞感觉这世道变了。
　　要是当初世道能这么宽容，他何至沦落到多伦多这个鬼地方？
　　人与人的差距太大！
　　“徐轩并没有改变自己的打法，给队友创造机会仍然是他的第一选择！”
　　步行者进攻，徐轩那鬼魅一般的crossover晃晕了凯尔·洛瑞。
　　这幅度，这重心，介，就是AI呐！
　　这球徐轩没往里突，拉开距离后直接在外线......身体拉开，后仰投一个！
　　唰！
　　有了！
　　三分打进！
　　“徐轩用一记后仰三分为第一节比赛划上了一个完美的句号！”
　　27比34，猛龙队开局就落后了7分。
　　“多伦多人应该没想到他们首节会落后这么多”
　　“第二节上来明显的能感觉到他们整体的战术策略都严谨了起来”
　　“凯西教练不想放弃这场比赛！”
　　废话！
　　当然不想放弃这场比赛，别说这才7分的分差，就算再多点，凯西也不会在主场揭幕战率先打出GG。
　　形式正好，弗兰克教练也没有着急把徐轩换上去，一直到第二节执行最后一攻的时候，弗兰克才对着徐轩招了招手把他换了上去。
　　嗯？
　　魂淡！还想来？
　　洛瑞紧紧的贴了上来，严防死守。
　　“咣当！”
　　这球防的到位！
　　洛瑞面色一喜刚想说点什么，就听到徐轩抢先一步：“这该死的篮筐，居然歪了！”
　　？？
　　神TM的篮筐歪了，洛瑞嘴角抽搐着，就像一台大功率的发电机......
　　你真是够了呀！
　　......
　　“你有没有发现，步行者的轮换比上赛季多了很多？”肯尼·史密斯抛出了一个问题。
　　半场比赛打完，先不谈比分，就说步行者今天进入到大名单的13名球员，全都得到了出场时间。
　　就连新秀约瑟夫·杨都被安排在场上逛了一圈，可把这小年轻激动坏了，来来回回的冲刺了五波，球毛都没摸到，自己却累的半死......
　　“这，应该是好事吧？”巴克利摸着下巴一脸的不确定：“轮换多就代表着球队有更多的多样性......”
　　“可更多的多样性......会是好事吗？”
　　奥尼尔看着场上的比分，48比50，第一节领先的7分现在已经被猛龙队扳了回来。
　　“多样性肯定是好事，但这会是一个磨合的过程，以往这个时候我们能看见的就是徐轩一个人在场上孤单战斗的身影，但现在不一样了，他可以有休息的时间，他可以在场边好好的补充体力，他的队友可以帮助他度过某一段时间......”
　　关于步行者的改变，三位TNT的解说意向比较倾向于统一。
　　是好事，也是坏事！
　　但归根结底还是好事......
　　谜语人......
　　第三节，俩队换回开场先发。
　　结果猛龙一下又变得僵硬了起来。
　　洛瑞倒是想认真打两个球，但是他辛苦要了好几次球，最后换来都是折返跑。
　　场上徐轩对上了洛瑞。
　　对于怎么防守这个小钢炮徐轩也有自己的一份心得。
　　洛瑞这个人手感时好时坏，很容易走向两个极端，一边叫做超神，一边叫做“铁头娃”。
　　而今天的洛瑞显然就是铁头娃的化身......
　　“洛瑞挡拆后的急停！”
　　“中距离跳投打板！”
　　咣当！
　　“洛瑞三分线一步的空位！”
　　咣当！
　　“洛瑞碾到内线的上篮！”
　　咣当！
　　洛瑞......
　　咣当......
　　洛......
　　洛尼玛呢洛！
　　洛瑞牙关紧咬，死死的盯着面前的这道身影。
　　这是第三节的最后一攻。
　　德玛雷在准备随时放掉泡椒去补位协防。
　　“洛瑞的防守选位非常的出色，他的防守方式也没有问题。”
　　“洛瑞的身后有队友保护，他可以稍微贴的更紧一些！”
　　“我一直觉得这一场比赛下来洛瑞对徐轩的防守没有任何的问题。”
　　“我也认为没有问题，但……”
　　肯尼·史密斯的但字没有说出口，但巴克利知道，后面的话就是，洛瑞就是防不了徐轩！
　　洛瑞的每一回合的防守选位都没有问题，防守的方式也没有问题。
　　可徐轩就是能找到洛瑞那稍纵即逝的漏洞和空间。
　　就像这次一样！
　　“又被过了？！”
　　看着那道熟悉的步行者二十三号身影从自己的左边抹过去，洛瑞的眼睛睁大的幅度已经不可思议了，仿佛都要瞪出来一样！
　　徐轩为什么总能在关键的时刻猜到他的防守选择？！
　　为什么？！
　　洛瑞真的不明白！
　　“太快了！”
　　“徐轩单打洛瑞的速度太快了！”
　　第三节还剩最后一攻，时间就剩4秒不到，所有人都以为徐轩会找机会干拔。
　　可他居然选择了更浪费时间的突破！
　　而且突破后，时间居然还绰绰有余！
　　洛瑞防守崩塌的速度快的让人难以置信。
　　德玛雷连补位都来不及，就眼睁睁的看着徐轩在罚球线完成中距离跳投。
　　灯红球进！
　　“介就是差距啊......”
　　进攻端放你你打不进，防守端你防别人防不住......
　　无解！
　　“猛龙的角色球员表现不错，但他们的核心今天发挥稍有欠缺！”
　　不止是洛瑞，德罗赞今天也有些自闭。
　　作为联盟目前最顶尖的中距离投手，今天却被泡椒防的高位附近投篮11中2......可怜的命中率！
　　第四节的前半段时间，徐轩照常下场休息，泡椒在场上带着打了一会，分差一直保持在10分左右。
　　单节10分的分差这已经不算是一个渺小的数字了。
　　洛瑞在尝试。
　　洛瑞突分吸引注意力之后分球到右侧肋部德罗赞，德罗赞迎着防守！
　　没有！
　　瓦兰丘纳斯摘下篮板球，回给洛瑞，洛瑞转身急停抛投打板！
　　咣当！
　　还是没有！
　　瓦兰丘纳斯再次摘下篮板球，德罗赞空切进来上篮......
　　动作那么标准，打铁声却是那么清脆！

第281章 白巧天赋开启进阶！
　　2015年10月28日，加拿大航线中心体育馆，能够容纳19800多人的球馆，今天座无虚席。
　　就加拿大航线中心体育馆今天这上座率，现场的欢呼肯定是震耳欲聋的。
　　可现在，加拿大航线中心体育馆安静的可怕！
　　场边在看着这场比赛的猛龙球迷，现在每个人的脸上都写着浓浓的错愕！
　　看着现场记分牌上的比分，每个猛龙球迷的脸上都写着不相信。
　　110比97！
　　主队在前，客队在后。
　　猛龙落后13分输掉了主场揭幕战！
　　看着那个掉在地上滚着的篮球，洛瑞久久没办法把目光移开。
　　不止是洛瑞，德罗赞，瓦兰丘纳斯，其他猛龙球员现在都沉默了。
　　和现场的猛龙球迷一样的沉默。
　　整个球馆好像只剩下了解说的狂吼声和摄像记者咔嚓咔嚓的照相声一样。
　　这是步行者本赛季常规赛的首胜。
　　徐轩16投7中，其中三分6中3，罚球4中3，拿到了20分、9助攻、5篮板。
　　泡椒19投8中，其中三分球7中3，罚球8中6，拿到了全场最高的25分、8助攻、3篮板、3抢断。
　　麦基14分、10篮板、4盖帽。
　　塔克的数据依旧奇葩，全场比赛明明没有一个字眼提到他，但他仍旧不声不响的砍下了18分，得分仅排在徐轩和泡椒之后，位列队内第三。
　　而猛龙队这边，洛瑞脸色难看的看着自己的技术统计。
　　10分、2助攻、3篮板，没有抢断，没有盖帽，甚至没有罚球！
　　徐轩对他的防守实在是太关爱了，关爱到他甚至想造犯规都没机会......
　　那么大的空位，难道你会不投选择高难度的突破吗？
　　傻子才会！
　　他不是傻子，所以他都选了扔出手里那该死的球......
　　于是，他就悲催了。
　　......
　　印第安纳步行者和多伦多猛龙这场揭幕战的赛果惊呆了众人。
　　在比赛结束的一一瞬间，网络上已经疯狂是这场比赛的讨论。
　　无论是从实力还是从阵容上来看，步行者相较于猛龙这样的完全体都是相差甚远。
　　“如果步行者还有一种胜利的可能那就是让比赛进入到徐轩时间！”
　　在TNT的演播大厅。
　　巴克利掷地有声的说道。
　　“按我们当初设想的那样，步行者这只球队很弱，但从另一方面看，步行者又很强。”
　　“可这场比赛进入到徐轩时间了吗？”肯尼·斯密斯反问道。
　　“很明显，没有！才得了20分的徐轩并没有使出全力！”
　　“可比赛是怎么赢的呢？”
　　肯尼·史密斯沉默了，巴克利沉默了，奥尼尔也沉默了......
　　“泡椒是功臣，但功臣并不是只有他！”
　　那还有谁？
　　塔克？
　　麦基？
　　隐身人塔克？
　　傻子麦基？
　　猛龙队的主教练德韦恩·凯西面色严肃。
　　说实在的，他这一场比赛下来也几乎没关注到塔克这个点，这个人身上仿佛有种魔力，你明明就在那里，你却看不到他，但他却能突然冒出来把你吓一跳。
　　就像今天这场比赛一样。
　　不声不响的拿了18分，命中了5记三分球，比徐轩还多......这个人简直就尼玛的离谱！
　　他是在怎么做到的？
　　凯西懊恼的抓着为数不多的头发，苦恼的就像一头发情的大猴子。
　　“塔克是步行者最奇怪的人！”美国杨义这样说道：“我会在步行者下场比赛开始后，全程关注这个人！相信我，一秒钟都不会错过，我就是要看看塔克这一整场比赛下来都干嘛了......”
　　众人听到他的话都是莞尔一笑，只有多伦多上下是真的笑不出来......
　　......
　　28号这天自然不止步行者VS猛龙这一场比赛，回印第安纳的飞机上，徐轩一边浏览着新闻一边打开了自己的属性面板。
　　“叮！恭喜宿主！贾森·威廉姆斯的传球天赋开始进阶！进阶时间未知，进阶效果未知......”
　　徐轩：男
　　年龄：20
　　评分：580（临时评分：600，绿色！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——铂金
　　阿伦·艾弗森的突破——黄金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——铂金
　　贾森·威廉姆斯的传球——黄金（进阶中）
　　看着窗外不停飞逝的景色，徐轩轻轻呼出了一口气。
　　白巧的天赋居然率先开启进阶了！
　　这出乎了他的预料，他原本以为着先开启进阶的会是答案的天赋，没想到却是白巧的。
　　惊喜吗？
　　当然是惊喜！
　　他终于......绿色了呀！
　　虽然现在还只是伪绿色，但只要是绿色就已经能让徐轩很高兴了！
　　这可是另外一个台阶啊！
　　这跟560变成580可不一样，从580-600那绝对是质的飞跃，根本上的提升。
　　“新秀赛一开始就双喜临门？”
　　徐轩舔了舔略微有些干涩的嘴唇：“就是不知道具体进阶成功要到什么时候。”
　　按照上次三分天赋和身体天赋进阶的先例，从黄金进阶到铂金这一个大关卡下来可能不止是时间的问题，机遇和汗水显然也占据了另外一部分的原因。
　　步行者的赛程很赶，28号客场揭幕战打猛龙，29号就需要回到主场迎战孟菲斯灰熊。
　　相较于猛龙来说，灰熊的压迫力十足。
　　这是上赛季季后赛打进西部半决赛的球队，很多人都说如果灰熊半决赛遇到的不是勇士，而是快船或者是休斯顿其中一只的话，那么灰熊毫无疑问可以杀进总决赛，甚至是问鼎冠军！
　　这是一只总冠军级别的超级强队！
　　外线的康利加托尼·阿伦，锋线的考尼特·李，内线的小加和兰多夫......纵观联盟，都找不出第二只能把防守演绎到如此极致的球队！
　　104比89，继客场击败猛龙之后，印第安纳步行者主场背靠背输给了现在号称联盟最强防守的孟菲斯灰熊。
　　这场比赛打完，很多人都是冒了一身冷汗。
　　坐拥徐轩加泡椒这样的外线超级进攻组合，步行者在自家地盘上居然只得了89分？
　　徐轩可是季后赛单场砍过53分的男人！
　　灰熊的防守该是多么的铁血啊！
　　“进攻是联盟的主题，但我始终相信，防守才是决定一切的命运！”
　　灰熊队主教练戴夫·乔格尔这样说道。

第282章 狗嘴里吐不出象牙！
　　一念天堂，一念地狱。
　　在主场输给灰熊之后，仅过了两天，步行者就又在银行家生活球馆输给了另外一只以防守起家的球队，犹他爵士。
　　这场比赛爵士队6人得分上双的同时，全场还拿到13次抢断、7次盖帽！
　　最后比分97比76，步行者被防的居然只得了76分！
　　众人纷纷咂舌，嘶！
　　这群犹他州的匪徒好辣的手！
　　“很难想象在金州勇士队夺冠，还有这么多球队倾心于防守......”
　　“而且从结果来看，这种铁血防守战术还起到了非常显著的效果。”
　　“是徐轩太菜吗？2K眼里80分的徐轩是不是还没有这样的水平？”
　　网络上喧嚣的声音又多了起来。
　　步行者开局连输两场显然又给了某些喷子们做妖的机会。
　　“徐轩是一名伟大的球员，上赛季也打出了伟大的表现，但，也仅限于上赛季！”
　　“生活还要继续，那些球队们不会停滞不前，徐轩？
　　呵！我能先笑一声吗？”
　　你笑尼玛呢！
　　啪嗒！
　　麦基一把将手机摔在面前的板凳上，不忿的转头，看向徐轩的位置：“徐，他们真是太过分了！”
　　“一二，一二，一二......”
　　徐轩一边做着俯卧撑，一边头也不回的说道：“过分？哪里过分？你又不是美金，你还指望着这些人天天都把你当上帝供着？”
　　“呃......”麦基尴尬的摸了摸大脑袋，“我的意思是他们见风使舵的本事未免也太快了.....”
　　“你第一天认识他们？”塔克不屑的戳了戳鼻孔，他刚刚进行完一组短跑冲刺，这会正是大汗淋漓。
　　麦基递了一瓶佳得乐给他，塔克接过来，咕嘟咕嘟的连喝几口，擦了擦头上的汗，沉声说道：“徐，你要不要跟教练建议一下，我们......”
　　后面的话没说，但徐轩知道，塔克有点认为是他的打法问题。
　　这三场比赛下来，除了第一场拿了20分以外，剩下的两场徐轩得分都没有到20，甚至都没有到15！
　　一场14+10+4，另外一场12+11+3。
　　两次两双，偏偏得分这么低......
　　塔克觉得这不是徐轩该有的打法，在他印象里，徐轩应该是那个进攻端上天入地、无所不能的男人，助攻？
　　助攻多有什么用？
　　没看拿了两双比赛还是一样要输吗？
　　塔克是个非常冷静的人，他自己连续两场比赛得分都比徐轩高，可这并不能让他感到欣喜，在他心目当中，个人的荣誉都是其次，能帮球队赢才是真道理！
　　不止是他，外界现在喷的最多的点要是这一方面。
　　徐轩这三场比赛得分都不多，但命中率极高！
　　投篮命中率高达76%，三分命中率70%！
　　堪称逆天的命中率！
　　可这仍不能改变最后的结果。
　　“徐，如果可以的话，你也不用给我们传那么多的球......”
　　塔克有些不好意思的摸了摸脑壳，跟麦基这个没心没肺的人不一样，塔克明显的能感觉到徐轩仿佛是在刻意减少自己的出手次数，把机会都让给了他们......
　　这哪里得了？
　　徐轩就算是再年轻也是球队的老大，没看韦斯特和希伯特这两位对徐轩都是什么态度吗？
　　塔克可不认为自己的地位比那两位还高，他单纯的认为徐轩可能是想要照顾照顾他们这两个新来的......
　　但他还没说完就被徐轩打断了。
　　“你想多了，PJ。”徐轩摆了摆手：“给你们传球是因为你们能打，你们有这个能力终结得分，不然的话，你就是让我传给你我也不会传的。”
　　“放轻松，这赛季才刚开始，后面的路还长的很，我相信你们一定可以让所有人刮目相看，因为你们本身就有这个实力！”
　　见到一碗心灵鸡汤把塔克和麦基度灌的耳红脖子粗，徐轩好笑着走回了更衣室。
　　别人不知道，徐轩心里面一清二楚，塔克和麦基在队伍里能发挥的作用有多大。
　　或许常规赛还看不出来，但到了季后赛，这两人的强度绝对会让所有人大吃一惊！
　　“嗯，勒布朗，相信你一定会喜欢我给你准备的这个礼物的......”
　　见到徐轩带着神秘的笑容走远，麦基和塔克对视着耸了耸肩。
　　这三场比赛下来，他俩表现的那么好去也差点被媒体喷成傻子。
　　气不气人？
　　相当的气人！
　　糟不糟心？
　　也是真的糟心。
　　可不管再怎么气人，再怎么糟心，只要看到被徐轩发自真心的认可，这两人总感觉自己全身心都充满了无尽的力量。
　　11月3号。
　　在休息了长达三天之久，步行者众人前往底特律，客场挑战活塞。
　　上赛季的活塞战绩并不好，只排在东部第十二的位置。
　　活塞在上赛季庄神、雷吉·杰克逊、伊利亚索瓦的基础上，今年自由市场又签下了all·贝恩斯和雷吉·巴洛克。
　　这是两笔非常出色的签约。
　　贝恩斯是一名非常强壮的内线硬汉，尤其擅长抢前场篮板，他来了以后，可以最大程度上弥补活塞队第二阵容缺少内线核心的问题。
　　而且他还可以兼职大前锋，想一想，如果庄神加贝恩斯组成内线“王炸组合”，这联盟里还有谁能在篮板球方面玩得过他们？
　　雷吉·巴洛克同样很出色，他是13年的首轮第25顺位，司职锋卫摇摆人。
　　上赛季在菲尼克斯太阳，场均只有可怜的0.4分，但徐轩知道，这家伙在后世不止一次的打出过单赛季得分10+的战绩。
　　最关键的是！
　　这两人防守都不错，他们的加盟让活塞这只天生就有防守因子遗传的球队，整体的风貌都焕然一新。
　　“真是艰难的步行者，连续三场比赛都遇到这种防守型的球队......我该说他们运气好呢？还是运气好呢？”
　　好尼玛呢！
　　狗嘴里吐不出象牙！
　　“如果步行者愿意改变打法，我还是看好他们能够创造奇迹......”
　　肯尼·史密斯的话还没说完，就被场上发生的一幕打断了......
　　“上帝啊，徐轩又传球了！他仍然不愿意改变自己的打法！就算是机会放到了眼前，徐轩现在也会把它送出去！”

第283章 徐轩是个工具人？
　　“徐轩实在太无私了！”
　　“徐轩是个伟大的球员！但我没想到他还是个既无私又伟大的球员！”
　　巴克利激昂的声音传来。
　　“哪怕他的队友都是棒槌，徐轩依然愿意给这些棒槌们传球！”
　　棒槌？
　　你再骂？
　　小嘴抹了蜜？
　　场上。
　　在对面进攻不中后，徐轩快速推进到前场，眼都没眨，直接一记看似随意的击地传球，底角的塔克就得到了机会，人到球到，三分飙射！
　　唰的一声！
　　皮球空心入网！
　　塔克三分命中！
　　这是本节比赛塔克命中的第一次三分！
　　但这也是塔克本场比赛出手的第四次三分！
　　这更是徐轩今天晚上传出去的第十个球！
　　“真是让人落泪的一幕......”巴克利擦了擦眼角，“我头一次见到相信队友跟相信自己一样的球星！”
　　就连肯尼·史密斯和奥尼尔现在都是面面相觑说不出话来。
　　这世界上居然真的有这么无私的人？
　　队友前面三中零，他还敢把第四个球传出去？
　　他就没想过要是第四个球还不进怎么办？
　　第四个球还不进？
　　那就传第五个过去，传第六个过去.......
　　就算这场比赛一个都不进，还有下场比赛，下下场比赛，下下下场比赛......
　　总有进的吧？
　　“可这，目的何在呢？除了你那个体现你那可怜的无私，还有什么值得赞扬的吗？”
　　赞扬？
　　要什么赞扬？
　　本人学**，做好事不留名！
　　肯尼·史密斯叹息着摇了摇头：“真是很难想到，在当今联盟里还有这么无私的人，要知道到现在为止，第一节都打了一大半了，徐轩还是一分都没得......”
　　是他没机会吗？
　　是他得不到吗？
　　不是！
　　都不是！
　　是他不想得！
　　他把所有的机会都让给了队友......
　　“真是难以想象，这四场比赛下来，徐轩的挡拆次数就超过了前面一整个赛季！
　　注意，我说的是，徐轩帮别人挡拆。”
　　咣当一声！
　　徐轩帮CJ·迈尔斯挡拆过后，迅速拉开到一侧吸引防守注意力，然而面前已经空了的CJ·迈尔斯却没能把握住这次好机会。
　　“谁能帮我统计一下这场比赛步行者空了多少三分？
　　还有，其中有多少是从徐轩这边传过去的？”
　　詹姆斯坐直了身体，一脸的严肃。
　　饶是他也没想到这赛季徐轩会这么打，这是避嫌吗？
　　泡椒已经完美复出了......
　　可看着不像啊，泡椒不是这样的人......而且听说他们俩关系很好，两人经常一起出去钓鱼......
　　可那又是什么原因呢？
　　詹姆斯想不明白。
　　凭心而论，哪怕是他自己在徐轩这个年龄也不会想着传球，自己表现的机会都不够，哪里能让给别人？
　　这种天底下第一的蠢事他可不会做......
　　科比摇晃着脑袋，一脸的恨铁不成钢。
　　“欸，欸，欸......这球，这球传个屁啊传，这球也能传的出去？自己得分他不香吗？好好的机会都让给了傻瓜......”
　　相比较而言，在这方面更有发言权的显然是唠嗑。
　　今天徐轩的骚操作真是把他气坏了，前儿还说你是曼巴继承人来着，你现在这样还继承个屁啊继承，我科比可没有你这样手里拿着球不敢投的继承人......
　　“很好的机会，徐轩面前空无一人！徐轩跳了起来，是要用美如画的后仰终结吗？oh，不，徐轩居然选择了跳起传球！”
　　巴克利声音里都带着绝望。
　　疯了！
　　真的疯了！
　　不止是解说，就连现场的活塞队球迷都表示自己好像看不懂了......
　　在他们的印象里，徐轩还是上赛季那个“五杀”了他们的“杀神徐轩”（尼克斯一次，步行者四次），这突然间就变了个画风......
　　心脏接受不了啊！
　　可事实就是如此，也由不得他们不相信。
　　徐轩现在打球太无私了！
　　无私的都有些不真实！
　　“不知道弗兰克教练会不会在中场休息的时候给徐轩做做心理工作......”可凡的声音带着担忧：“这样打下去不行啊！”
　　光顾着传球助攻很容易变成工具人......他们可不想徐轩变成工具人......
　　半场打完，徐轩的助攻数已经来到了8次！
　　但得分才只有6分，还没有上双。
　　“安德烈，爽吗？”
　　“爽！”
　　“下半场继续？”
　　“当然继续！”
　　活塞队的更衣室里，庄神安德烈·德拉蒙德兴奋的跟伊利亚索瓦击了下掌。
　　得益于步行者这边徐轩疯狂的传球，塔克等人疯狂的打铁......他这半场下来，已经抢了11个篮板球！
　　对于他这样的篮板机器而言，实在没什么事情能比这个还爽的了......
　　“哼，一群不带脑子的东西，以为这样就能赢？开什么玩笑！这样喂出来的得分又有什么打紧。”
　　伊利亚索瓦内心冷笑着。
　　他倒是看不惯塔克这个只会外线吃饼的人得分居然比他还高，难道他还不如塔克这个“隐身人”强？
　　真是笑话！
　　伊利亚索尔不认为自己是掐了柠檬，他只是觉得不公平！
　　大家应该真刀真枪的拼一下子，你这全家老小的都给你传球，谁比得了？
　　邓肯也比不了啊！
　　“放心吧安德烈，下半场，我还会给你卡位让你抢篮板，让那群混账行子看看，什么才叫做真正的比赛！”
　　中场休息结束，双方换上首发，比赛重新开始。
　　步行者的第一攻，徐轩前场带过来，45度三分线停住，身体摆出三威胁姿势......
　　“这阵势......徐轩要自己打了吗？”
　　果然！
　　还没等防守他的雷吉·杰克逊反应过来，徐轩直接蝴蝶穿花，一步就从雷吉·杰克逊的左边趟了过去！
　　“好快！”
　　雷吉·杰克逊立马转身，伊利亚索瓦和马库斯·莫里斯也扑了上来......
　　“完美的夹击！”
　　活塞队的防守真心不错，徐轩且战且退，带球从罚球线绕了一圈后，转身，起跳——
　　啪！
　　传球了？
　　伊利亚索瓦惊骇的望过去......
　　传尼玛呢！
　　这是一记美如画的后仰跳投！
　　“在夹击当中，徐轩并没有选择传球，而是自己完成了出手！”
　　“漂亮的后仰跳投！”
　　篮球在所有人的注视下，飘飘然空心入网——
　　球进了！

第284章 真尼玛开心！
　　看到活塞队众人惊骇的眼神，徐轩好笑的撇了撇嘴。
　　这些人不会，大概，真的觉得他只会传球吧？
　　传球是为了给塔克这些人增添信心，让他们更快的融入球队。
　　而且徐轩也相信塔克和麦基能对得起他这番幸苦，可，要是有人真的以为徐轩只会传球的话......未免也太天真了！
　　没听说过真真假假，假亦真吗？
　　一群棒槌！
　　回过神来的伊利亚索瓦差点没把自己气死。
　　说好的传球呢？
　　说好的无私呢？
　　你怎么就自己打了？
　　庄神也委屈巴巴的望着徐轩，说好的下半场继续让我爽呢？
　　我还准备今天篮板球破个记录啥的，你自己投还爽个毛线！
　　“徐轩终于自己强攻了一回！激动人心的画面！”
　　“这是徐轩本场比赛第一次主动进攻！”
　　巴克利激动的从椅子上跳了起来，手舞足蹈：“步行者要开始反击了！徐轩要开始反击了！”
　　看到场上的局势忽然一变，活塞队主教练斯坦·范甘迪面色一白，瞬间回忆起了上赛季被徐轩“五杀支配的恐惧”。
　　“夹击！夹击！夹击！”
　　他甚至顾不得仪表，疯狂的冲到场边呐喊。
　　活塞队的球员不敢大意，刚才雷吉·杰克逊就是有点慌乱，导致上篮都没进，这次防守至关重要！
　　“马库斯，盯PG，波普过来跟我，艾森、安德烈，去你们的禁区！”雷吉·杰克逊指挥道。
　　被大范吼了一嗓子，雷吉·杰克逊也反应了过来，快速布置着这次的防守阵型。
　　“呦呵？上夹击了？”
　　徐轩眼睛一瞥对面如临大敌的模样，半场比赛打下来都没人夹击他，这才投进第一个球，就开始夹击了？
　　还真是荣幸呢！
　　徐轩嘴角带着笑，手底下动作却是不慢，直接把球带到了弧顶三分线一步远的地方。
　　雷吉·杰克逊和波普如临大敌的迎了上来，他们不敢让徐轩靠着三分线太近，他们被射怕了。
　　“你左我右！”
　　雷吉·杰克逊给波普打了个眼神，决定率先出击！
　　两个人的上抢，再不济也不会因为失位被过掉。
　　“喔，雷吉和波普的双人逼抢！位置选的非常刁钻！”
　　巴克利声音很大，但丝毫没有担心的意思，徐轩在上赛季季后赛里遭遇的包夹比这个何止凶险万分？
　　不还是一路杀过来了？
　　巴克利相信徐轩，巴克利无条件的相信徐轩！
　　“徐轩护住球摆出了三威胁姿势......”
　　还没等肯尼·史密斯说完，就见到徐轩施展出了穿花蝴蝶步！
　　“波普？”
　　雷吉·杰克逊瞬间高呼一声，波普牙关紧咬顾不得回话，连忙扑了上去......
　　“不好！”
　　本来在内线等待着徐轩入场的伊利亚索瓦瞬间满色大变！
　　徐轩居然过掉了两个人的包夹！
　　不行！
　　不能放他空位！
　　想到这里，伊利亚索瓦身体前倾，瞬间踏出一步......就是这一步！
　　徐轩迎着他的协防，直接跳起——
　　“投了吗？强行出手？！”
　　伊利亚索尔扭过头来，想要看看发生了什么......
　　下一秒，他双眼瞪圆，一句我艹已经不由自主的喊出了嗓子......
　　徐轩他居然又传了？！
　　我特么！
　　伊利亚索瓦看着面前一个大空位从容出手的PJ·塔克，心里面想死......
　　他又被骗了！
　　徐轩这根本不是强打的投篮，而是传球！
　　徐轩把球传给了塔克！
　　唰的一声！
　　恍若利箭一样，球进的声音穿刺进了他的胸口......
　　“真真是......”肯尼·史密斯也是目瞪口呆，头疼不已......这T娘的怎么解说？
　　大家都以为你要传球了，你偏偏投篮，大家都以为你要投篮的时候，你又传球了......
　　沃特法克！
　　你搁这变魔术呢？
　　巴克利头也是懵懵的，他刚才都想好了，这球徐轩要是在三个人的合围之下还把球给打进该怎么吹......可现在，吹个毛啊！
　　他倒是可以吹徐轩妙传惊世，但他心里又不愿意看到徐轩只顾着传球.......徐轩是要成为伟大的男人，哪里只能光顾着传球这一点呢？
　　难！
　　巴克利生涯第二次觉得解说这个行业也不是什么容易的行道......至于为什么是第二次，懂得都懂。
　　看到对面伊利亚索瓦逐渐泛青甚至泛白的脸色，麦基不加掩饰的大笑几声。
　　虽然不知道发生了什么，但内心突然好开心啊，开学到甚至想唱歌......
　　唱泥煤唱！
　　伊利亚索瓦想骂人。
　　可想来想去不知道该骂谁，毕竟这次步行者得分最主要的原因还在他这里，如果不是他冒失的冲上来，塔克哪来的空位？
　　可他又觉得骂自己好像有点冤......因为他也是被骗的那一个......
　　比赛忽然之间好看了起来......
　　活塞队这边一时也吃不准徐轩什么套路，单防吧，担心他直接硬打，铁了心的联防夹击，又担心徐轩传......
　　而且最最难受的是，就算是你联防夹击，也保不准徐轩就非得要传，他还是可以自己打......
　　真T娘的一笔糊涂账。
　　大范很苦恼，但他没有办法，只能这么苦恼下去......
　　谁知道徐轩这赛季会玩的这么花？
　　上赛季的时候徐轩的打法还很单一，要么就传，要么就自己打，哪有现在这样天马行空的？
　　根本猜不透好伐！
　　“步行者把分差拉开到了10分！”
　　“呀！活塞队好像被徐轩玩的懵逼了，庄神一脸迷茫的看着篮筐，应该是没想到自己抢了那么多篮板球，比赛咋滴还打成这个B样了......”
　　事实上，等到比赛结束的时候，何止是庄神一个人懵逼，活塞队其他人都懵逼了。
　　我们......这就输了？
　　上帝啊！
　　也太随意了吧？
　　随意吗？
　　麦基可不觉得他们赢的很随意，相反他觉得自己赢的很幸苦很幸苦......
　　对面站着的那个满脸络腮胡子，看起来蠢蠢的逗比这场比赛硬是在他头上摘了29个篮板球！
　　那可是29个！
　　不是2.9个！
　　麦基长这么大，都没见过有人这么抢篮板球的......
　　野蛮！
　　非常的野蛮！
　　不过看着他那一副懵逼的样子，麦基又开心了起来。
　　“拿那么多篮板球有个锤子用？比赛还不是输了？事实证明，还是你贾大爷更牛叉，我只是随便打打，比赛就赢了......”
　　真尼玛开心！

第285章 冤家宿敌波士顿
　　“徐轩是一个伟大的球员，这也是一场伟大的比赛，我们打出了一场伟大的较量，输掉这样的一场伟大对决，我们现在确实很难过，但生活还要继续，我们不会停滞不前，塔克？和他的对位很有趣，恭喜他，他打出了一场......呃，看起来不错的比赛，他在一只让人羡慕的球队，他有一个让人羡慕的队友。”——伊利亚索瓦。
　　“我不知道这场比赛我的防守出了什么问题，我知道你们想要从我这里得到一些答案，但真的很遗憾，我不知道为什么会这样，我拿了29个篮板球？天呐！我现在有些茫然。”——安德烈·德拉蒙德
　　“面对徐轩全败？不用你们提醒，我当然知道，我们在赛前说了太多要在徐轩身上复仇的话，但这些话都落空了，这很让人沮丧，这也很让人难过，在NBA，输球总是难免的，我们输给了一个伟大的球员，一个在未来注定光芒万丈，照耀千古的传奇，面对这样的球员，我们每一场比赛都会竭尽所能，现在，我依旧会说，下一场，我会击败徐轩，安德烈会击败徐轩，我们会击败徐轩！他是一个值得我们永远去追逐的人！”——斯坦·范甘迪
　　......
　　活塞队的赛后采访引得那些记者们啼笑皆非，特别是一脸委屈巴巴的庄神，可把大家乐坏了。
　　想一想，当你拿了29个篮板球准备拯救世界的时候，有个人忽然告诉你，不需要了，因为他们已经输了......
　　难受的不行！
　　而步行者这边，徐轩却是没有参加此次的赛后新闻发布会，反而是让塔克和麦基这两兄弟陪着弗兰克一起到了会议厅。
　　看见一个傻子+隐身人组合，在场的媒体记者自然是大失所望。
　　他们本来还想问问徐轩脑子到底是怎么长的，怎么......活塞队那群人这一场比赛下来被他玩成傻子了？
　　傻子？
　　傻尼玛呢！
　　你全家都傻！
　　活塞队的球员们心累，这TM不就是一场简单的常规赛吗？怎么却弄成了总决赛的架势？
　　这群魂淡啊！
　　不过从底特律回来，步行者众人却没时间休息，紧接着第二天11月4日就在主场迎战波士顿凯尔特人。
　　嚯嚯！
　　冤家宿敌来了！
　　要说联盟恩怨最深的球队，肯定有很多人张口就说是洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人这两只豪门。
　　这两只球队在NBA的历史上曾经有过12次总决赛的对决，虽然波士顿绿衫军9次问鼎总冠军，但湖人方面也有自己的优势，在最近两次总决赛的交锋中，他们均以4-2拿下对手。
　　但现在不一样了。
　　要说绿衫军最恨的人一定不是洛杉矶湖人，而是印第安纳步行者。
　　上赛季波士顿凯尔特人虽然宣布重建，但以他们豪门的底蕴深厚，重建哪需要一个赛季？甚至像费城这样连续几年......
　　对于这种豪门来说，重建也就是几个月的事情，等到全明星赛后，从球队的阵容上来看，重建已经基本上走到尾声了......
　　可万万没想到，他们居然真的没打进季后赛！
　　他们是谁？
　　他们是波士顿凯尔特人！
　　他们可不是洛杉矶湖人那群泥腿子。。
　　他们是联盟最顶尖的豪门！
　　而这些超级底蕴不但没有成为荣誉光环，当那件事情发生的时候，反而成了累赘和丧音......
　　如果说他们真的是洛杉矶那起子不要面皮的人也就算了，可他们从来不认为洛杉矶湖人能和他们相提并论啊。
　　当湖人队决定摆烂彻底放弃进入季后赛希望的时候，他们还在笑，可笑着笑着他们就笑不出来了，因为他们跟湖人一样，也没能进入季后赛......
　　悲哀吗？
　　当然悲哀？
　　愤恨吗？
　　当然愤恨！
　　他们不恨别人，就恨步行者这个一手导演了整部悲剧的魂淡、恶霸、屠夫......
　　跟徐轩一届的马库斯·斯玛特在推特上发了个复仇冷血的表情，旁边还配了一副他在训练时肌肉膨胀，荷尔蒙气息爆炸的图片......
　　复仇？
　　向谁复仇？
　　当然是徐轩！
　　也只有徐轩！
　　波士顿凯尔特人这队里十几个人最恨徐轩的就是斯玛特！
　　没有理由，从选秀开始，斯玛特就一直跟徐轩八字犯冲，虽然他占了一时先机，但最后占据主动的显然是徐轩。
　　斯玛特服气吗？
　　刚哥自然不服气！
　　斯玛特不觉得徐轩是什么实力强大，斯玛特只是觉得徐轩的运气好，到哪都能遇到贵人，都能得到无限开火权......至于那些神乎其神的投篮，哼！
　　以为就徐轩一个人做得到吗？
　　他马库斯·斯玛特同样做得到！
　　“别问我这赛季准备做什么，老实告诉你们，这赛季我唯一的目标就是狙击步行者，狙击徐轩！”
　　“什么？你说上赛季我们被4比0？抱歉，这赛季我们会一场不落的还回来！”
　　斯玛特嚣张的赛前采访被记者传到了徐轩的耳朵里，徐轩倒是很奇怪他哪来的自信，难不成真以为一个夏天过后，大象就变成蚂蚁，蚂蚁就变成大象了吗？
　　开玩笑！
　　不过徐轩也不乐意跟他打嘴仗，扔下一句“赛场上见”就走回了更衣室。
　　等到晚上7点，银行家生活球馆已经是灯火通明！
　　不知道是从哪得到的消息，今天来到现场看比赛的球迷已经是热血沸腾，恨不得脱下衣服光着膀子跟波士顿的那群妖艳贱货大战个三百回合。
　　而波士顿的球迷只占了球馆的一小小部分，他们被安置在了绿军板凳席的斜对面的球架后面，这个位置刚好可以看到绿军的全景。
　　不过他们人虽少，但气势却不弱，这么一小撮的人竟然喊出了那种铺天盖地的气势来，隐隐还压住了主队的欢呼呐喊声。
　　“很多时候我都在想一件事情，如果当初安吉真的狠下心来把徐轩弄到波士顿，现在该是个什么样的场景？”
　　TNT的三位解说就坐，肯尼·史密斯感慨的抛出了这个问题。
　　“场景？”巴克利冷笑一声：“还能有什么样的场景？无非是徐轩不再是徐轩罢了......”

第286章 咱俩碰一碰？
　　午时已到！
　　场上两边摆出首发阵容。
　　凯尔特人这边是小托马斯、布拉德利、克劳德、阿米尔·约翰逊、贾里德·萨林格。
　　步行者这边是徐轩、CJ·迈尔斯、保罗·乔治、PJ·塔克、贾维尔·麦基。
　　凯尔特人今天12人出战，大卫·李、斯马特、罗齐尔、埃文·特纳等人在场边替补。
　　中圈跳球。
　　仰仗着身高优势，麦基跳赢了萨林格，把球拨给徐轩。
　　徐轩缓慢运球推进过半场。
　　小托马斯不敢大意，紧盯着徐轩的手中的皮球。
　　小托马斯在进攻端无可挑剔，但在防守端也是个出了名的大漏勺，毕竟这天生的175在防守端吃的亏实在太大了。
　　一个挡拆过后，徐轩选择突破。
　　来到罚球线，迎着克劳德的补防送出一记击地传球，把皮球给到溜篮下的泡椒，泡椒上篮命中。
　　0比2，步行者先拔头筹。
　　回过头来，凯尔特人队进攻。
　　小托马斯持球面对徐轩的时候，变得非常的谨慎，把球抱在怀里，招手叫来了萨林格的挡拆，接着就开始了运球，一个侧身从萨林格的旁边掠过，徐轩被壮实的萨林格挡了一下，在小托马斯身后紧跟着。
　　小托马斯没冲几步，眼看着泡椒的补防要到了，于是一个急停，就要出手。
　　徐轩直接扑了过来，张手封堵小托马斯的投篮角度......
　　唰！
　　还了一个！
　　场边为数不多的绿军球迷激昂了起来，这球打的非常有难度，前有狼后有虎，小托马斯还是面无表情的把球扔进了篮筐！
　　不简单！
　　今天徐轩并没有着急起快攻，凯尔特人这首发明显是有备而来，内线最高的是萨林格，也才只有206，凯尔特人今天就是想好了要应付步行者的快攻战术。
　　前场交球到兜出来接应的泡椒，泡椒持球切入。
　　徐轩则从另一侧绕了出来，布拉德利则在后面紧紧地跟着。
　　泡椒的切入被绿军的补防切断了，泡椒随即传球，绕到弧顶位置的徐轩接到了篮球，他一刻都没停，趁着布拉德利还没追上来，直接接到篮球，一个胯下运球冲了进去。
　　啪啪啪几下运球，徐轩冲到罚球线，布拉德利还没追上来，两侧绿军的补防冲了过来。
　　徐轩也没有犹豫，原地踩着罚球线一步远，大叉步跳起——
　　砰的一声！
　　战斧式劈扣！
　　声势惊人！
　　甚至在徐轩起跳的时候，内线的阿米尔·约翰逊还下意识地朝着旁边让了让......
　　“66666”
　　“这可是罚球线起跳啊！”
　　“惊人的弹跳！”
　　“这赛季徐轩应该会参加扣篮大赛吧？我已经迫不及待的想看到他在扣篮大赛上的身影了。”
　　徐轩自己也有些惊讶，这球明明距离篮筐那么远，他却总感觉自己能扣进去。
　　他保守估计了下，自己刚才扣的这球就算不如拉文的罚球线起扣也相差不远了。
　　2比4。
　　凯尔特人队进攻。
　　小托马斯前场控球，一个试探步，直接从徐轩的右侧突破，冲到三分线内，小托马斯停了下来，瞄准篮筐，原地跳投。
　　哐的一声，没进。
　　凯尔特人这套阵容内线高度不足，麦基大手一张，就把篮板收入怀中。
　　快攻了！
　　底线发球的快攻没有威慑力，这种抢篮板之后的快攻才更具威胁！
　　“拦住他！”
　　少帅在场边焦急的大叫道。
　　见到小托马斯张着一双小短手扑了上来，他不是防守主力，凯尔特人这边主防徐轩的是艾弗里·布拉德利！
　　左面小托马斯，右面布拉德利，中间还站着一个跃跃欲试的克劳德。
　　三人包夹？
　　这球徐轩不准备自己打。
　　只见他将球花哨的脑后一甩，外围，出现空位的CJ·迈尔斯果断开炮。
　　哐当——！
　　CJ·迈尔斯也是一个非常值得信赖的二号位得分手，但是他最大的问题是
　　很不稳定。
　　克劳德夹缝中摘下篮板球。
　　轮到凯尔特人进攻了。
　　小托马斯带球过来，打了一个手势，迅速的拉开之后，小托马斯持球切入。
　　徐轩可防不住小托马斯，就跟小托马斯防不住徐轩一样。
　　这175看着对抗性很差，实际上徐轩跟他暗中较量了几次才发觉，这家伙身体素质绝对不弱，只是受限于身高原因，才让他看起来有些瘦弱。
　　左侧突进来，转移到底角布拉德利投一个......
　　姿势很蹩脚，手速很匆忙，但球还是晃晃悠悠的跌进了篮筐！
　　5比4！
　　凯尔特人领先了。
　　徐轩也不着急，一边晃过小托马斯，一边向泡椒打起了暗号。
　　在短暂的眼神交流过后，另一侧，利用麦基的掩护，泡椒溜到了罚球线一带接球。
　　这是凯尔特人防线的一个真空地带。
　　转身，插入，接球，暴扣！
　　球到人到！
　　一次完美的空切+空接！
　　“徐轩现在越来越有大将风度了，你看着球，嚯，投得可真漂亮呐。”演播室里，张合理指导笑道。
　　“张指导说的是，作为步行者的当家球星，徐轩在近来的比赛里表现非常出色，已经有三场比赛拿到两双了。”于佳笑道。
　　上一场打活塞，徐轩的数据是19分、14助攻、6篮板。
　　算上之前的两场，刚好是接连三次两双！
　　比赛继续，凯尔特人进攻。
　　这次小托马斯决定自己打，外线抹开徐轩的防守之后，标志性的急停跳投！
　　这球有了！
　　“以赛亚——托马斯！”
　　享受着现场那一小撮球迷欢呼的小托马斯得意极了，而就在小托马斯还在慢慢退防的时候，步行者这边，法拉利已经启动。
　　徐轩可没准备一直跟凯尔特人打阵地，听说你们也是小个子阵容？
　　敢不敢拉出来咱俩碰一碰？！
　　凯尔特人退防很快，但徐轩速度更快！
　　穿花蝴蝶步！
　　唰——
　　来自徐轩的快攻不讲理之当面射穿三分球。
　　“今天手感不错呀。”在投进这记快攻三分球后，徐轩心想道。
　　演播室内，张指导笑道：“嚯，徐轩今天的第一个三分球开了哈！
　　这球在步行者队里，也就只有他敢这么扔，其他人要是这么投，指定被教练给换下去。”

第287章 请叫我们——空接之城！
　　在能把球交给队友处理的情况下，徐轩还是会第一时间选择交给队友，但刚才介球......他手痒了呀！
　　5比7！
　　开场徐轩已经得到5分了！
　　“看吧，还是那个不讲理的模样......”
　　少帅布拉德利对着自己的助理教练摊了摊手，一脸的无奈。
　　他心里已经有了准备，在经历过那样阵仗的季后赛洗礼之后，徐轩绝对会成长很多，但他绝对没想到徐轩能成长到如今这个举重若轻的样子。
　　好像万般进攻路数都在他心里藏着一样，想怎么打就怎么打......
　　不过，他也不会怕了徐轩去！
　　暂停结束，凯尔特人的边线球。
　　小托马斯接到球后稳了稳，交给布拉德利，三分出手！
　　咣当！
　　这次运气就没有那么好了，泡椒已经提前补防了过来。
　　麦基摘下篮板球，步行者直接下快攻！
　　这场比赛的节奏很快，不过凯尔特人的退防也不慢，徐轩运球到前场后，手势一摆。
　　就在对面的布拉德利以为他要干什么的时候，徐轩突然一个跳起传球——
　　哎呦，我艹！
　　这突然，布拉德利甚至没有反应过来，徐轩就把球传了出去......
　　泡椒从弱侧杀出，接到球之后，满手按住直接砸向篮筐！
　　砰——
　　又是一次空接！
　　“这球传的真好啊，天马行空的想象力！”张合理指导赞不绝口。
　　“保罗——乔治！”
　　现场的DJ大声嘶喊助威，泡椒也很开心的过来拍了拍徐轩的屁股。
　　跟徐轩在一场打球时间长了，泡椒是越来越舒服。
　　徐轩敏锐的大局观总能让他观察到场上边边角角的位置从而做出最优的选择。
　　而且泡椒感觉徐轩的传球功力比起上赛季还有提升......
　　转换进攻，克劳德在底角接到传球，瞎比扔了记三分，球涮筐而出，约翰逊卡位，萨林格摘下进攻篮板，小托马斯再攻，还是没有。
　　“一群蠢驴......”场边斯马特嘴角微微抽搐着，一副恨铁不成钢的模样。
　　“这要是我在场哪能空这么多？真是一群废物！”
　　比赛继续。
　　麦基保护下篮板球，前场徐轩又传了！
　　砰——
　　还是吊到内线，只不过出手的人变成了PJ·塔克！
　　“我该怎么说呢？轻松写意的传球！”张合理大赞。
　　“徐轩这赛季的变化真的挺大的，上赛季的那些稚嫩，已经被一个夏天磨去的差不多了，现在徐轩每一次进攻都可称得上是当下的最优解。”于佳笑道。
　　“现在的徐轩比上赛季更加犀利了啊......”
　　场上，小托马斯外线命中三分，将比分追到了8比11。
　　“以赛亚的进攻选择不错，但看着他就像是在看着一个低配版的徐轩”
　　低配尼玛呢！
　　老子是尼玛的顶配！
　　跟斯马特一样，小托马斯看徐轩也很不爽，只不过小托马斯情商相较于刚哥要高那么一点点，不像是刚哥，大傻帽一枚。
　　攻防转换。
　　布拉德利已经绝望了。
　　这是徐轩本场比赛传出去的第四次空接！
　　喂！
　　要不要这样打球啊，夸你会传球，没让你一直传这种空接啊。
　　醒醒！
　　你们是步行者，你们不是快船！
　　布拉德利宁愿被徐轩用穿花蝴蝶步突死，也不愿这样被徐轩传死......
　　“布拉德利有些着急，上抢的节奏不对啊！”
　　没等肯尼·史密斯痛心疾首的说完，这边徐轩已经忽然拔起，把自己手里的球扔了出去......
　　篮下，早已等待多时的麦基摇晃着大脑袋，怒吼一声——
　　砰！
　　轰！
　　篮筐一阵颤抖！
　　第五次空接！
　　敲尼玛！
　　布拉德利绝望了！
　　“上帝啊，今天徐轩是想把快船的称号抢走吗？”奥尼尔惊讶的说道。
　　“哔哔！”
　　少帅再次叫了暂停。
　　“马库斯，你换下艾弗里，大卫，你去换下阿米尔”
　　凯尔特人开始换人。
　　连续被传了五次，布拉德利的心态已经有些失衡了。
　　不过......斯马特？
　　少帅闭上眼睛想了会，照以往的表现看，这家伙不会还不如艾弗里吧？
　　算了，现在也只能指望他爆种一回了。
　　不过谨慎起见，少帅还是给斯马特叮嘱了一句：“马库斯，上去之后一定要冷静.....”
　　“好的，没问题，放心教练！”
　　斯马特满口答应了下来......
　　这边，徐轩看见凯尔特人的这波换人，晒笑了一声：“呦呵，来了个熟人。”
　　“乔治，等会给我传几个球......”
　　换上来的乔治·希尔笑着点了点头，随即用同情的目光看向斯马特的位置，这家伙好像要倒霉了......
　　“步行者换下了CJ·迈尔斯和泡椒，徐轩现在顶上了二号位。”
　　“来看凯尔特人这攻怎么打......嗯，挡拆，掩护，换防......”
　　看见斯马特按照战术非常冷静的把球上进，少帅心底暗暗送了一口气，他就怕斯马特脑子抽筋非要去撩拨徐轩，然后就被揍的鼻青脸肿......这样的事情，上赛季已经发生过不止一次了。
　　“放轻松一些，不然一会儿我把你揍太惨了，你哭兮兮的那副模样我想起来都觉得好笑。”看见斯马特当仁不让的站在自己面前，徐轩笑嘻嘻的说道。
　　斯马特：“......”
　　嗯。
　　斯马特决定不跟徐轩一般见识。
　　没毛病，我刚哥做人，一向都是这么大度，和善。
　　再说了，教练说要冷静......
　　砰、砰、砰！
　　在经过夏天的力量训练，再加上铂金级的威少天赋在身，虽然相较于刚哥那庞大宽厚的体型，徐轩看起来还很弱小，但徐轩估计自己现在的力量应该是在二年级球员刚哥之上的。
　　顶！
　　死顶！
　　斯马特门牙一咬，就准备发力，就在这时......徐轩突然回撤了——
　　欸？
　　你要上哪去？
　　给我站住！
　　刚哥紧追不舍，哪怕徐轩把手里的球传出去，他仍然不为所动！
　　追！
　　死追！
　　“斯马特的防守真好啊！”肯尼·史密斯赞叹道。
　　徐轩的无球跑位算是不错的了，但斯马特硬是追了徐轩一个来回，一点位置都没让！
　　“这就让你尝尝我这个夏天苦练的疯狗式防守！”
　　“给我死来！”
　　斯马特狰狞的大叫，但就在他咧开嘴的同时，徐轩忽然间高高的跃起——
　　砰！
　　轰！
　　噼里啪啦！

第288章 去泥煤的复仇！
　　泡椒能空接！
　　塔克能空接！
　　麦基能空接！
　　徐轩自然也能空接！
　　不过徐轩这次的空接还多了、彩头......
　　隔人的空接！
　　隔着一个叫做马库斯·斯马特的老男人......
　　老尼玛呢！
　　爷这是成熟！
　　每每看到斯马特这张脸，徐轩就忍不住的想笑，你介......长也太着急了吧？！
　　斯马特悲愤欲死。
　　他居然被徐轩隔扣了？
　　他居然被徐轩空接隔扣了？
　　敲尼玛！
　　这不是真的，这一定不是真的！
　　斯马特使劲的摇着头，可面前那道可恶的身影依然没有散去......
　　“嚯嚯！充满血性的扣篮！”
　　“哈哈，估计斯马特自己也没有想到怎么就摔在地上了......”
　　“真真是好喜庆的一幕......”
　　喜庆尼玛呢！
　　在队友的帮助下斯马特从地上爬了起来。
　　神情有些恍惚。
　　“马库斯，你没事吧？”队友很是关心。
　　“马库斯，感觉你好像不太好的样子？”
　　不太好尼玛呢！
　　“马库斯，你要不要下去休息一会？”
　　休息尼玛呢！
　　老子还没报仇呢，休息个屁！
　　斯马特气的发抖，特别是在看到徐轩扣完落地还朝他眨了眨眼......
　　敲尼玛！
　　知道什么叫做三尸暴跳吗？
　　不知道？
　　不知道现在来看看就知道了......
　　不过到底是锻炼了一年，虽然心下把徐轩恨得要死，斯马特还是提起了精神，冷静沉着的执行着进攻。
　　挡拆，挡拆过后的三分......
　　小托马斯本场第二记三分命中！
　　11比15！
　　分差并没有想象中的那么大。
　　“马库斯，这次不能被徐轩牵着鼻子走了”
　　“我知道”
　　“马库斯，要小心徐轩的传球”
　　“我知道”
　　“马库斯......”
　　“我知道”
　　你知道尼玛呢！
　　我还没说呢！
　　少帅一脸的晦气，好不容易逮着点机会说几句，你搁这知道尼玛呢！
　　少帅别的不担心，就担心斯马特脑子发热上头。
　　“马库斯，一定要冷静！”
　　“我知......”
　　斯马特下意识的想回答我知道，可看到少帅那冷冽的眼神，硬生生的就又憋了回去......
　　徐轩外线控球。
　　斯马特双手张开，整个人身体前倾下弯，就像是一头欲择人而噬的老虎......
　　老虎？
　　老泥煤虎！
　　徐轩二话不说，直接干拔！
　　“唰！”
　　又进了！
　　“哎呦喂，这球，真是突然间的自我啊”张合理拍了拍巴掌，笑道。
　　于佳：“......”
　　谁给你的权利说出这句话？
　　给版权费了吗？
　　11比18！
　　分差扩大到7分！
　　小托马斯有些着急的左侧单打，急停的三分居然也进了！
　　14比18！
　　又追回来了！
　　“以赛亚真心不错......”少帅心下对小托马斯很满意。
　　本以为这个徐轩的“替代品”就是个银枪蜡棒头，没想到给他放权以后，小托马斯还真给了他不小的惊喜。
　　步行者进攻。
　　徐轩挡拆后转外切为顺下，斯马特一时间没能跟上，而乔治·希尔的传球说到就到。
　　这球，只见徐轩迎着萨林格就是一记霸道地单手抓球拉杆。
　　可是，就在徐轩已经准备听篮框刷网的声音的时候，一旁，早已等候多时的大卫·李拍马赶到！
　　老贼，就你会大召唤术？
　　斯马特在前面笑的欢乐。
　　傻了吧？
　　爷现在是马库斯·冷静·沉着·大法师·斯马特！
　　徐轩：“......”
　　讲道理，徐轩的拉杆虽然没有欧文那么飘逸，但也算不错了。
　　只可惜，这次协防上来的人叫做大卫·李！
　　大卫·李介这个人......怎么说呢，实力有，但也有很多人说他只是数据刷子。
　　他是个左手将，但他的右手也能完成投篮。
　　出色的脚步，灵活的控球，优越的视野，极好的传球，是一位进攻技术没有盲区的球员。
　　但在防守端，大卫·李的表现就要大打折扣，唯一积极作用可能就是篮板球。
　　大卫·李是联盟的两双王，职业生涯有四个赛季场均都是两双的男人，在13-14赛季，场均还能拿到18.2分、9.3个篮板球以及2.1次助攻。
　　只不过上赛季因为伤病，球队的位置被格林取代，而且他的打法也跟勇士队目前的小球战术不搭，这赛季才会被勇士队舍弃。
　　徐轩倒是没想到这个防守端一直都挺划水的家伙今天动作居然这么凶狠。
　　啪——！
　　一记血妈大帽！
　　银行家球馆安静了下来，只有那一小撮绿军球迷现在手舞足蹈，浑身抽筋......
　　只是，就在斯马特得意地看着徐轩，准备喷这小子一两句时，徐轩却一脸没事人的模样，直接就走开了。
　　切，得分手被帽的事情，那能叫被帽吗？
　　这叫做勇闯天涯，打得坚决果敢。
　　演播室内，张合理扼腕叹息道：“大卫·李不解风情啊，徐轩这球要是进了，绝对能上五佳球。”
　　上尼玛五佳球呢！
　　老子就是要帽了这个叫做“小库里”的家伙！
　　大卫·李并不是心甘情愿从湾区离开的，他在那里打了五年的球，甚至他已经准备在湾区渡过自己剩下的职业生涯，可哪里能想到，那个当初那个腼腼腆腆的小家伙会成为球队的主宰呢？
　　那群勇士队的高层，为了配合库里打出球队的战术，硬是把他这个曾经的功勋球员扫地出门，大卫·李很不爽！
　　他要复仇！
　　他要向勇士复仇！
　　他要向格林复仇！
　　他要向库里复仇！
　　可他现在见不到叫做“库里”的人！
　　那么，复仇的开端，就先从这个叫做“小库里”的人身上开始吧！
　　球场上，因为徐轩的单手拉杆被大卫·李帽出了底线，步行者这边发边线球。
　　徐轩借泡椒和塔克的挡拆甩掉了斯马特，径直冲向了篮下。
　　负责发球的乔治·希尔眼疾手快，将球直接发给了徐轩。
　　徐轩万万没想到，他复仇的机会居然会来得如此之快！
　　看着背对自己的大卫·李，接球后，徐轩高高跃起，单手力劈！
　　砰——！
　　伴随一声巨响，大卫·李整个人连人带球都被徐轩一把按在了地上！
　　去泥煤的复仇！
　　先给老子往旁边站站！
　　徐轩可不会跟他客气。
　　扣完之后，徐轩用眼角余光瞥了眼斯马特，你也别急，老子马上给你弄个套餐！

第289章 我觉得你在骂人，但是我没有证据。
　　场上。
　　一静一动之间，似乎球场上出现了两极分化的局面。
　　刚才是步行者球迷安静，凯尔特人球迷欢呼，而现在却是步行者球迷在欢呼，那一小撮凯尔特人球迷寂静无声。
　　三次？
　　还是四次？
　　斯玛特通红着眼睛，里面的血丝都快溢出来。
　　他已经不记得这是自己第几次被徐轩隔扣了......
　　他总是站起来，就被摁倒。
　　又站起来，又被摁倒......
　　就这样周而复始，周而复始......
　　斯玛特觉得自己不应该叫马库斯·冷静·沉着·大法师·斯马特，他应该叫马库斯·被隔扣·痛不欲生·伤心欲绝·斯玛特......
　　难受啊！
　　斯玛特现在的心是哇凉哇凉的。
　　之前那股子血气之勇，报仇之言，早都被抛到爪哇国了......呃，最起码现在是被抛到爪哇国了......
　　刚哥刚吗？
　　刚哥已经很刚了。
　　在这接二连三被摁倒的过程中，换做其他人早都失去希望，任其摆弄了，而刚哥还尝试过反抗......只不过反抗的结果是招来了又一波更血雨腥风的镇压......
　　“马库斯，听说你最近很跳？”
　　“额，没有没有”
　　“马库斯，听说你要狙击我？”
　　“啊哈哈，你一定是听错了”
　　“马库斯，听说你要复仇？”
　　“......哪个狗R的如此污蔑我？我啥时候说过这样的话？”
　　徐轩：“......”
　　做人不要太斯玛特！
　　“真是难得见到的一幕，徐轩居然会如此的狂躁......”张合理摇头晃脑：“不对，不是狂躁，应该是意气风发！”
　　“嗯，没错，就是意气风发！”
　　于佳：“......”
　　吹吧，你就可劲吹。
　　27比37，得益于斯玛特的“超长发挥”，步行者“侥幸”地拿到了10分领先进入到第二节。
　　凯尔特人队这边少帅单手捂额，一脸的头疼。
　　说好的冷静呢？
　　说好的涵养呢？
　　都特么被喂狗了？
　　“马库斯，你感觉怎么样？”
　　“呃......你要听真话还是假话？”
　　“假话吧？”
　　“我感觉现在好极了！”
　　“真话呢？”
　　“呜呜呜呜呜......”
　　听到旁边布拉德利和斯玛特的对话，小托马斯好笑的同时也有些不服。
　　斯玛特在徐轩手底下是毫无反手之力不假，但他不是啊。
　　他自认为是能跟徐轩五五开的人！
　　“放心吧，马库斯，我会帮你的！”小托马斯拍了拍斯玛特的肩膀。
　　可惜，他期待中的感激涕零并没有出现，斯玛特反而是吞吞吐吐的道：“
　　那啥，以赛亚，谢谢你的好意了，不过我觉得自己现在很好......”
　　小托马斯眼睛圆瞪。
　　你现在很好？
　　好尼玛呢好！
　　睁眼说瞎话是吧？
　　编故事给我听？
　　魂淡！
　　第二节徐轩下场休息，双方替补阵容登场。
　　步行者这边替补阵容现在绝对不弱了，哪怕没有徐轩和泡椒在场上，但也有乔治·希尔、韦斯特、希伯特等老将坐镇。
　　刚刚另一个想着复仇，还想着先干掉“小库里”再干掉“大库里”的大卫·李这下子抬头挺胸了。
　　这家伙欺软怕硬，被徐轩隔扣了一次之后直接就萎了，第一节的后半段时间基本上都是在场上装透明人，装塔克......
　　塔克：“？？？”
　　我觉得你在骂人，但是我没有证据。
　　大卫·李第二节暴起砍下12+5+2，带领凯尔特人一波流扳平了比分。
　　徐轩倒是也没有太在意，跟凯尔特人这样的豪门作战，无论到什么时候都不能轻易言胜。
　　第三节双方重新换上首发。
　　布拉德利有了前面斯玛特的遭遇，他那种不平衡的心态少了许多，防守也逐渐找到感觉。
　　不过徐轩这边依然是挡不住......
　　三分、中投、上篮、传球、篮板......
　　哪里都有徐轩，哪里都能看到徐轩。
　　“所以我说，徐轩的打法正在走向成熟！”张合理笑道：“当然，也在走向伟大！”
　　于佳：“......”
　　听你说话怎么就那么顺耳呢？
　　小托马斯看来真是那种“愈强愈强”类型的球员，哪怕徐轩这边攻势如火，他仍然能坚定的带着凯尔特人防守中组织反击！
　　当然了，防守没他什么事清，他站在旁边检查检查其他人站位合不合格就完事了。
　　“小托马斯做到了自己的极限！”
　　“同样，徐轩也做到了自己的极限！”
　　第四节比赛还没打完，有的好事者们就拿出了两人的技术统计。
　　小托马斯打了26分钟，投篮15中7，三分7中3，罚球3中2，砍下19分、7助攻、1篮板。
　　而徐轩呢？
　　跟小托马斯一样，也打了差不多26分钟，其中投篮12中8，三分6中4，罚球2中2，砍下22分、10助攻、7篮板。
　　介......还比泥煤啊！
　　这完全是碾压啊！
　　无论是从什么地方看，徐轩的数据基本上都是碾压了小托马斯。
　　碾压尼玛呢！
　　只能说今天天气不太好，影响了我的发挥......
　　小托马斯骂骂咧咧的甩出了一记三分，正中红心！
　　86比89，凯尔特人还落后3分。
　　场上。
　　步行者进攻。
　　徐轩这球轻轻一点，一个加速，在高位急停投长两分。
　　拥有库里的三分天赋并不代表他每次出手都是三分......像这种杀伤力不弱的两分球同样是徐轩要学会的主要进攻手段。
　　没看后世库里被防成什么B样了吗？
　　要不是他开发出了中投和突破，哪能这么如鱼得水？
　　难道真以为靠着一手三分就能定鼎天下？
　　没有那么容易的！
　　唰——！
　　这球徐轩帅气地命中，86比91。
　　回过头来，绿军进攻。
　　小托马斯不愿意压节奏，前场灵性转身移形换影，声东击西直捣黄龙......又是一记三分！
　　89比91，分差只剩2分了！
　　在场的绿军球迷又嗨了，小托马斯果然是救世主呀，这关键时刻连进两记三分球......牛13！
　　转过头来，麦基一个失误，小托马斯抓住机会，弯弓搭箭，三分再中！
　　介！
　　火热的手感！
　　连进三记三分球！
　　比赛还剩2分33秒，92比91，凯尔特人居然反超了？！
　　真尼玛的看相声一样，凯尔特人这架势不会是要翻盘吧？
　　被步行者压了一整场的凯尔特人最后要翻盘？

第290章 是不是看我漂亮就想骗我？
　　现场的局势有些紧张。
　　闷热的气氛，脚底隐隐传来细微的震动，如同来自地底深处的吼声，直接灌进了斯马特的脑海里。
　　激动，彷徨，紧张......
　　斯马特的心里放佛被装了一台大功率的发电机一样，嗡嗡作响。
　　“马库斯，你相信你自己吗？”
　　“当然！”
　　“马库斯，你愿意再次举起复仇的利刃吗？”
　　“当然！”
　　“马库斯，你能帮助球队取得胜利吗？”
　　“当然！”
　　徐轩：“......”
　　去去去，中二病犯了是吧？
　　中二病犯了就去喝急支糖浆......
　　场上。
　　一个暂停过后，凯尔特人换上了小托马斯、布拉德利、斯马特、大卫·李、萨林格的阵容。
　　这套阵容并不是绿军的首发，但在少帅心里，这却是绿军最强的阵容！
　　“凯尔特人孤注一掷了！他们必须握住这难得的1分领先！”
　　步行者的边线球。
　　借助麦基的挡拆，徐轩迅速甩开防守他的布拉德利，这边球还没接到，就看见一脸络腮胡子恍若四十岁的斯马特出现在了自己面前。
　　“呀喽？你又来了？”
　　徐轩多看了他一眼，这家伙居然真的不怕死？
　　“你看我作甚？”这个时候，斯马特反而嘴硬了起来：“你就是今天把我看出花来，我也不会怕你的......”
　　“晒！”
　　徐轩摆了摆手，你当你是哪瓣蒜？
　　还看出花？
　　老子不把你脸上揍出花来都算好事......
　　“徐轩没有着急，徐轩在观察，徐轩出手了！”
　　只运了一步，忽然间的干拔！
　　斯马特强硬上抢！
　　徐轩还了一个更强硬的投篮！
　　唰！
　　三分球，命中！
　　“啧啧！斯马特的防守是真好啊！”
　　斯马特：“？？？”
　　见天的骂人，小嘴抹了蜜不成？
　　少帅觉得凯尔特人这套阵容优秀的原因就是因为外线有布拉德利加斯马特这两个凶悍的防守点，这样可以最大程度上限制徐轩出手，可看这样子......貌似没什么卵用啊？
　　转身过来，小托马斯抛投命中，比分94比94平！
　　小托马斯真不愧号称是“第四节的关键先生”，就这么一小会，已经连得了11分！
　　“小托马斯真厉害啊！”张合理笑道：“不过，现在比赛好看了哈”
　　“马库斯！”
　　“嗯？”
　　“再狠一点！”
　　“嘶！咬死他！”
　　看着面前这道倔强的身影，徐轩没有犹豫，前场，借完麦基的掩护之后，抬手又是一记三分。
　　唰——！
　　94比97！
　　打平？
　　平个鬼！
　　“啧啧！小托马斯准，徐轩更准！”
　　97比97，场上，凯尔特人再次追平了那该死的分差。
　　哔哔！
　　小托马斯连得14分直接打停了印第安纳步行者。
　　“干得好，以赛亚！”在回到替补席时，斯马特一把勾住了小托马斯的肩膀，赞不绝口。
　　虽然现在比分还是持平阶段，但凯尔特人毕竟是追分的那一方，在心理上他们天然的占据优势。
　　“马库斯，下面靠你了，一定要把他防住！”
　　斯马特拍了拍自己的胸脯，“放心吧，接下来，我会防的他一分都得不到！”
　　而步行者的替补席，徐轩和泡椒在聆听着弗兰克·沃格尔接下来的进攻战术。
　　“徐轩，你来做第一进攻点，PG，你配合徐，你们俩个自由发挥。”
　　说实在的，比赛打到这种决胜时刻，就算弗兰克·沃格尔再有想法，他也不敢布置太过花里胡哨的内容。
　　在NBA，决胜时刻把球交给当家球星，历来是最常用的打法。
　　因为减少失误，才是最为关键的。
　　此时，球场上还有1分23秒的时间，在暂停结束后，俩队的球员都上好了刺刀，准备进行最后的搏杀。
　　步行者进攻，麦基来给徐轩做掩护。
　　凯尔特人的萨林格原地蹲守，麦基是没有外线投篮能力的，萨林格也不怕麦基拉出去投篮。
　　麦基挡拆的质量不错，布拉德利想要强行挤过来没有得逞。
　　徐轩外线直接施展穿花蝴蝶步，瞬间突入内线，上篮得分！
　　97比99！
　　进球后的徐轩扯着自己的球衣，这是他今晚拿到的第32分。
　　“徐轩可真快，你瞧这突破，凯尔特人球员根本就跟不上他。”演播室内，张合理感慨的说道。
　　小托马斯斜睨着斯马特。
　　“说好防他一分都不得呢？”
　　“骗我？”
　　“是不是看我漂亮就想骗我？！”
　　斯马特：“......”
　　凯尔特人进攻，似乎在第四节无所不能的小托马斯这球没能打进，但！
　　斯马特直接从前线杀了回来，状若疯虎般的摘下了这次进攻篮板球！
　　二次进攻，小托马斯急停跳投长两分！
　　唰——！
　　有了！
　　99比99！
　　又平了！
　　此时，比赛只剩下48秒的时间，而随着时间的流逝，场上的步行者球迷已经纷纷站起来看球了。
　　徐轩这次利用速度抹开了布拉德利，只可惜，他的上篮受到了补防过来的斯马特的干扰。
　　这家伙动作凶狠了起来，见到徐轩想要挂着他完成上篮，直接在防守端粗暴地将徐轩推翻在地。
　　说好了让你一分不得就是一分不得！
　　正当徐轩在地上捂着脸等待着裁判鸣哨的时候，裁判却示意比赛继续！
　　斯马特断到了徐轩倒地之后失去控制的皮球。
　　我靠！
　　这群家伙开始耍赖了？
　　徐轩拉着泡椒的手从地上爬了起来，怒气冲冲的朝着裁判吼道：“法克，他犯规了，这是犯规。”
　　“犯规？不好意思，我没看到！”
　　裁判摊了摊手，一脸的欠揍。
　　徐轩强行压住心底的火气，他知道这时候跟裁判闹翻了绝对不是什么好事情。
　　“伙计们，冷静下来，拳头并不能解决一切，我们得用实力来告诉他们，现在已经21世纪了，一切歪门邪道都是不允许的！”
　　徐轩制止了想要上前帮他报仇的麦基和塔克。
　　比赛继续，时间还剩36秒。
　　凯尔特人的球权，少帅没叫暂停，小托马斯直接运球过半场抢攻，试图为凯尔特人留下最后一攻的机会！
　　跳起，投篮！
　　动作很匆忙！
　　但皮球却是直接钻进了篮筐——
　　101比99！
　　凯尔特人反超了！
　　留给步行者的只剩14秒钟！

第291章 死道友不死贫道
　　还有28秒，步行者打最后一攻。
　　弗兰克也不叫暂停，他对着场上的步行者球员大喊道：“把球给徐轩！”
　　现场，步行者球迷们都在耐心等待着徐轩发动步行者的最后一攻。
　　布拉德利深呼吸了一口气，沉低了自己的重心，一手架着徐轩的腰子，一手用来保持平衡和准备随时抢断。
　　另外，布拉德利还用眼角的余光观察着麦基的动向。
　　在全场比赛还有12秒结束时，徐轩启动了。
　　布拉德利注意到了准备过来给徐轩掩护的麦基，再次提前绕挡。
　　“漂亮的绕挡！敏锐的嗅觉！”
　　肯尼·史密斯话音未落。
　　就看到在布拉德利绕挡的一瞬间，徐轩却忽然改变了他运球的方向。
　　这是徐轩最擅长的在狭小空间里的体前变向！
　　逼真到极点的假动作！
　　布拉德利吃晃。
　　然而，就在徐轩加足了马力即将马踏河山的时候，一道身体都泛红的身影携带者劲风冲到了徐轩面前。
　　是斯马特！
　　这个刚刚把徐轩直接拉倒在地的魂淡！
　　而且看他这样子，还想把徐轩拉倒第二次吗？
　　步行者球迷怒了！
　　“马库斯！滚！”
　　“马库斯！滚！”
　　“马库斯！滚！”
　　他们整齐划一的喊着口号，直抒胸臆。
　　在这群可爱的球迷们看来，主场裁判已经倒戈了，而他们就是现在步行者唯一的依靠！
　　再这样的群情激奋之下，饶是面黑心硬的斯马特脸上也有点苍白。
　　不过，群情再激奋也不能让他改变主意！
　　如果徐轩再往前一步，他连眼都不会眨，绝对会再次把他从天生拽下来！
　　爷叫做马库斯·斯马特！
　　爷要报仇！
　　爷没有感情！！
　　杀呀！
　　欸？
　　不对！
　　等等！
　　你介是......
　　看见眼前发生的事情，斯马特瞬间呆了，就连徐轩轻轻推了他一把都没有反应过来。
　　“我特么！
　　你居然传球了？！”
　　斯马特眼睛圆瞪，一脸的不可置信！
　　“说好的你来执行绝杀呢？”
　　“我裤子都脱了，你就给我看这个？”
　　斯马特做梦都没有想到，这球徐轩会选择传出去，而不是自己打......
　　实在是上赛季徐轩各种压着表的绝杀给他留下了太深的印象，不止是他，哪怕是少帅和已经舍弃队友迈开大步冲上来准备封盖徐轩的大卫·李和萨林格都一脸的蒙圈......
　　玛格几！
　　你搁这传尼玛呢！
　　你TM自己打啊？
　　我打个几把！
　　能传为什么要打？
　　强打头铁不是徐轩的风格，且战且退，热血沸腾才是他的标签！
　　场上，诡异的一幕出现了。
　　凯尔特人这边，除了站在一旁防守空气的小托马斯以外，剩下的四个人都是身体前倾，面露狰狞的冲向徐轩......
　　而步行者的另外四个人却都是站在一旁，没人看他们，也没人管他们......
　　甚至直到球到了自己的手上，听到场边沃格尔教练的咆哮声，泡椒才反应过来，瞄准方向，直接拔起，把球扔向了篮筐——
　　空位的三分！
　　斯马特着急回防也赶不上了，只能看着泡椒施施然把自己手里的球扔出去......
　　砰、唰——！
　　篮球直接钻进了篮网！
　　球进了！
　　灯红球进！
　　泡椒完成了绝地反击！
　　101比102！
　　步行者重新拿回领先优势！
　　时间还剩5秒钟，凯尔特人叫了暂停。
　　他们还有机会，他们只落后1分！
　　“马库斯，防的不错！”
　　“嗯？你这不是骂人？”
　　“我这是真心话，你防的很好了。”
　　“谢谢你，你是个好人！”
　　“对了，还有一件事情告诉你，刚才PG托我告诉你一声，什么时候要请你吃顿饭，感谢你刚才的‘不防之恩’......”
　　斯马特：“......”
　　我特么的再谢谢你！
　　这球该交给谁来打？
　　少帅只犹豫了0.1秒，这场比赛小托马斯的手感极佳，特别是最后这段时间内更是狂砍了18分！
　　最后时刻，少帅撤下了萨林格，换上克劳德，由大卫·李来发球。
　　凯尔特人这次进攻并不一定要打进，只要能逼迫对方犯规，罚进一球就打进加时，两球都进就能直接赢得胜利。
　　“看看波士顿人这最后一攻要怎么打......
　　哦豁！大卫·李开出了边线球，小托马斯拿到了球！不应该啊！步行者的防守出现了漏洞！”
　　张合理痛心疾首的说道。
　　怎么在这最后时刻步行者的防守能出现这么大的漏洞，给谁接球也不能给小托马斯啊。
　　看见用右肩抵住徐轩的小托马斯，张合理轻轻的叹了一口气，他仿佛已经看到了小托马斯绝杀、波士顿狂欢的场景了......
　　然而，就在时间即将走向终点，小托马斯跳起就要把自己手里的球扔出去的时候......
　　泡椒忽然一个回拉，再加上塔克的回身恐吓......
　　步行者居然在瞬间形成了三个人的合围！
　　“包了包了！步行者采取包夹战术！”
　　被泡椒和塔克这么凶狠的一扑，虽然连他的毛都没碰到，但小托马斯内心还是下意识的一惊......
　　玛格几！
　　怎么突然那么多人？
　　步行者这次安排的防守显然是早有准备，这么遮天盖地防过来，小托马斯面前的视野基本上全黑！
　　“不行！不能头铁！”
　　小托马斯心脏大不假，但步行者这防守显然是没给他造犯规的机会，而这强行出手他又没把握，毕竟连篮筐都看不见......
　　可，跳都跳起来了，总不能就这么瞎比扔吧？
　　而且，时间也要没了啊！
　　肿么办？
　　肿么办？
　　小托马斯心里急的一笔，就在这时，他眼角的余光刚好瞥到一道熟悉的身影.......
　　算了，死道友不死贫道，就你了......
　　小托马斯一时间也找不到其他人，更没发现，步行者这包围圈好像是故意露出了这么一小块空间，就等着他传球过去......
　　场上。
　　斯马特忽然有点懵逼。
　　他不知道这球怎么突然到自己手里了，完犊子！
　　我TM没那绝杀的技术啊！
　　可看着即将走到终点的时间，斯马特只能强行给自己鼓气。
　　你行的，马库斯！
　　你行的，马库斯！
　　以赛亚在这种时候还这么信任你，你一定行的，马库斯！
　　走你！
　　绝杀！
　　灯红球进？！
　　下一秒，
　　斯马特闭上了眼睛，就听到耳边传来的——
　　砰、砰、砰、砰砰......

第292章 敌我亚索！
　　绝杀了？
　　慢慢睁开眼睛的斯马特，期待中的安静场面发生了？
　　他知道自己这球如果投进，在场的那些步行者球迷一定会闭上他们的那张臭嘴。
　　他一直在等着的，难道发生了？
　　咕嘟！
　　他大口的咽了下口水，情不自禁？
　　不由自主？
　　玛格几！
　　管不了那么多了！
　　斯马特陡然睁开眼睛，但下一秒他就气的浑身发抖......
　　球并没有如他所料的那样跌进篮筐，而是砰、砰、砰、砰、砰......的砸在了地上......这球不仅没进，居然还是个airball！
　　空气球？！
　　三不沾？！
　　啊哈哈哈！
　　在经过短暂的安静之后，整个银行家生活球馆迅速热闹了起来。
　　他们也算是见多识广的人了，特别是上赛季，徐轩在这里导演了无数灯红球进的奇迹......
　　但他们没想到，还是在这里，有人照猫画虎，最后画成了这个B样......
　　上帝啊，一看见斯马特那幅懵逼至极不敢相信的面孔，他们就觉得可乐。
　　懵逼吧？
　　不敢相信吧？
　　是不是赶脚以前徐轩投的很简单？
　　是不是赶脚只要有机会自己也要做到？
　　这下傻了吧？
　　面对现实了吧？
　　知道什么叫做“敌我压缩”了吧？
　　你的吹风永远只能吹空气，而人家的吹风却能一吹五！
　　场上。
　　睁开双眼的斯马特整个人都是懵的。
　　镇定。
　　莫慌。
　　“刚刚那球没进？”
　　“我赶脚很有把握啊，怎么会没进？”
　　斯马特抓了一把头发下来，他现在有些迷茫。
　　他需要冷静。
　　他极度需要冷静！
　　“嘿，马库斯，你不回去，是准备在这里画个圈圈诅咒徐轩吗？”
　　诅咒尼玛呢！
　　老子不是这样的人！
　　“嘿，马库斯，你是准备跟地上的那个球合影留念吗？”
　　合尼玛呢！
　　老子是在考虑事情！
　　斯马特想不明白，不止是因为这个球没进的原因，他已经想到了另一层......这个球是忒么怎么到我手里的？
　　真尼玛！
　　这尼玛不对啊！
　　我怎么成了执行最后一攻的那个人？
　　教练不是让以赛亚执行的吗？
　　球是如何到我手里的？
　　斯马特现在是满头的问号。
　　他的心情可谓是极度复杂。
　　从大悲到大喜再到大悲，人生的起起落落，给年幼的刚哥上了一课。
　　小托马斯在看见形势不对之后已经提前一步溜到了更衣室，并以迅雷不及掩耳之势洗完了澡，换上衣服出去游荡了......
　　反正他们今晚又不回波士顿，他出去溜达一圈应该没人会不同意吧？
　　而步行者这边却是欢天喜地的不行。
　　赛后的新闻发布会里更是充满了欢声笑语。
　　“什么？你问我最后一个球怎么防的？我也不知道啊，其实，当时我们都快要被吓死了，毕竟那可是个空位的机会......我本来都以为我们被绝杀了，想要大哭一场，但后来才发现，那只是个梦......”
　　梦尼玛呢！
　　“徐，你最后传出的那个球很有想象力，有想过这球如果没有传到PG手里的话，会发生什么事情吗？”
　　“有想过，我在想着贾维尔怎么还不跑快点，我需要他抢到接下来的那个篮板......”
　　徐轩一本正经的回答，现场哄笑一片，跟着徐轩来参加新闻发布会的麦基也是一脸的羞涩腼腆。
　　“别提偶，别提偶，偶什么都没干......”
　　“徐，假设今天最后的那球斯马特投进绝杀了，你会怎么样？”
　　“我会怎么样？总不能大哭一场再告诉自己这特么真是个梦吧？”徐轩摊了摊手，一脸的无奈。
　　现场的记者再次你把我扑倒，我把你扑倒的乐成了一片。
　　嗯？
　　光天化日之下——
　　你把我扑倒，我把你扑倒？
　　哼！
　　一群变态！
　　......
　　步行者跟凯尔特人的这场比赛充满了戏剧性。
　　从开头阶段一直到第四节，步行者其实一直都保持着领先优势，甚至这个领先优势曾经一度达到过两位数。
　　到了第四节后半段，关键先生小托马斯站了出来，连得18分帮助凯尔特人扳平了比分并一度领先着步行者。
　　就在大家都以为凯尔特人胜券在握的时候，徐轩又站了出来，一次妙传助攻泡椒命中三分完成反超，并跟队友一起完成了对小托马斯的包夹，从而让整个局势都被改写。
　　赛后不止是步行者这边，很多媒体记者更想了解到最后那球小托马斯是出于什么考虑把球传给了斯马特，而斯马特又是出于什么考虑投了个三不沾......
　　考尼玛呢！
　　你以为老子愿意投三不沾？
　　斯马特也不知道自己咋的手就抽筋了一回，反正当他看到这场比赛回放的时候差点没用手里的球在小托马斯的脑袋上开个科罗拉多大峡谷出来......
　　他完全是在懵逼的情况下出手，他根本就没有这个心理准备......
　　不过就在他准备把这个想法付诸行动的时候，小托马斯开出了条件！
　　一顿大餐？
　　不！两顿！
　　好，成交！
　　......
　　“差一点点三双啊！”
　　赛后手里拿着技术统计的张合理指导一脸的可惜，“要是徐轩再抢3个篮板球就完成三双了呀！真是可惜了！”
　　32分、11助攻、7篮板，这就是徐轩本场比赛交出来的数据。
　　差了3个篮板球就是三双。
　　“要是泡椒能把篮板球分一点给徐轩就好了......”
　　分尼玛呢！
　　你再不去上天？
　　泡椒这场比赛拿到26分、10篮板、3助攻、2抢断、1盖帽，非常全面的数据。
　　小托马斯的数据很奇葩，前面三节半的时间得了19分，最后半节狂砍18分......职业生涯的新高！
　　少帅：“我一度怀疑这家伙前面三节在演我，但我没有证据......”
　　击败凯尔特人之后，步行者的战绩就变成了3胜2负，这个战绩看起来就比较顺眼了。
　　可人比人得死，货比货得扔。
　　徐轩这边还没高兴一会呢，就听到记者告诉他一个消息。
　　“嘿，徐，听说了吗？金州勇士开局五场比赛全胜！”
　　五场全胜？
　　还都是强队？
　　鹈鹕、马赛克、鹈鹕、灰熊、快船......
　　可怜的、气势汹汹要坐上西部第一宝座的鹈鹕队开局就被打懵逼了，连续被勇士屠杀了两次！

第293章 欺负我没看过女明星吗？
　　躺在家里的沙发上，徐轩手里拿着个香蕉，一边啃着一边刷着新闻。
　　新赛季开始至今，东部第一周的周最佳被庄神拿下，而西部第一周的周最佳却是被库里拿下。
　　徐轩倒是想争一争这个本赛季的第一项荣誉，但奈何球队战绩太差，前三场两负一胜，哪怕徐轩的个人战绩再好，联盟都不可能把这个周最佳颁给他。
　　徐轩看了一会后就把手机放下来，专心看着电视上剪辑好的比赛视频。
　　在上一场击败波士顿凯尔特人后，好日子没有过多久，球队的战绩就从3胜2负变成了2胜3负。
　　至于原因？
　　想起6号那天的比赛，徐轩就有些糟心。
　　他本来以为这赛季的热火是个软柿子，结果他上去一捏，被崩了一脸的金坷垃。
　　拥有韦德、波什、鲁尔·邓、德拉季奇、大白边的热火哪里是什么软柿子，这特么明明是一头豺狼！
　　一头会咬人的豺狼！
　　徐轩只是在人群中多看了那个大腮帮子一样，就被那个记仇的老家伙针对了一整场......
　　玛戈几！
　　你给我等着，下次爷不把你这腮帮子踹成两半，我跟你姓！
　　热火队打的非常无赖，除了韦德个人撂开腮帮子的单打外，就是不停的打波什和大白边的挡拆，可怜徐轩是有心杀贼，无力回天，被这两个大个欺负的不要不要的。
　　特别是波什，这家伙仗着自己脖子长，不停的在徐轩头上玩那些骚操作，骚扰徐轩，弄的徐轩都想去报警了。
　　喂！
　　打球就打球！
　　能不能别特么X骚扰啊！
　　老子不喜欢男人！
　　......
　　然而对于热火队来说，击败步行者并没有什么大不了的。
　　“是的，这只是一场普通的常规赛。
　　什么？你说徐？
　　嗯，他应该是个不错的球员？很抱歉，我并没有特别关注他，或许他是个好球员......”
　　这是热火队赛后采访的时候埃里克·斯波尔斯特拉说的话。
　　巴克利在听到这番话后评价他是“满嘴喷粪”......
　　“没关注徐轩？我特么！这家伙也太飘了吧？”
　　徐轩可是目前联盟里最炙手可热的新星，步行者的当家核心，你居然说你没有关注他？
　　是你膨胀了，还是我提不动刀了？
　　“确实是这样，我们这赛季的目标是克利夫兰骑士，是勒布朗·詹姆斯，是联盟总冠军，我们并没有过多的精力去关注这些不重要的人......”
　　或许是担心这话没有说服力，埃里克·斯波尔斯特拉又继续补充道。
　　巴克利：“......”
　　我特么想给你一拳，能麻烦你把脸借我用用吗？
　　嚣张！
　　实在太嚣张！
　　巴克利已经给徐轩记下了，某年某月某天，某个二B教练曾经这样鄙视过徐轩......徐轩要勿忘耻辱，下一场干他丫的！
　　7号，没比赛的徐轩和唠嗑打了一上午的电话。
　　这家伙是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。
　　三两句话不离明年夏天的事情。
　　徐轩其实也很理解，在本赛季开始的时候，科比已经正式对媒体宣布，这将会是他最后一年征战NBA。
　　也就是说，唠嗑准备在明年夏天退役了。
　　作为一名热爱球队，热爱社区的老将，唠嗑觉得自己退役了不要紧，最重要的是要给天使之城找一个接班人。
　　很明显，他看上徐轩了......
　　“徐，你觉得黑曼巴这个称号好听吗？”
　　“呃，好听？”
　　“你要是觉得好听的话，我可以把这个称号让给你，你觉得怎么样？”
　　徐轩：“......”
　　“徐，你知道好莱坞吗？”
　　“呃，知道一点”
　　“好莱坞就在洛城，离我们很近的，那里好多美女，好多靓妹，我都可以介绍给你认识......”
　　徐轩：“......”
　　欺负我没看过女明星吗？
　　“不是，我说的看跟你说的看不是同一个意思，你懂我的意思吗？”
　　徐轩：“......”
　　我懂个锤子！
　　你想教坏祖国的花朵？
　　没门！
　　跟唠嗑闲扯了一会，两人就聊到步行者接下来的对手。
　　克利夫兰骑士。
　　“徐，要小心勒布朗，我看得出上赛季没夺冠这家伙好像已经疯了......”
　　徐轩：“......”
　　咋地，今天小嘴抹了蜜？
　　“我估计他现在特不想看到你，我听他跟别人说，要是之前你也在克利夫兰的话，说不定他们就夺冠了......”
　　“这话你信吗？”
　　“呃，不管你信不信，反正我是不信的......”
　　徐轩：“......”
　　你真是够了唠嗑！
　　不过徐轩估计骑士队现在确实应该不太待见徐轩。
　　上赛季他们输给了金州勇士，输给了那个叫做斯蒂芬·库里的男人，现在遇到了他这个叫做“小库里”的徐轩，能不抓狂才怪。
　　“放心吧，科比我会小心的。”
　　徐轩点了点头就挂掉了电话。
　　就算没有科比的叮嘱，徐轩也知道，明天的比赛绝对是一场硬仗。
　　离开了韦德的第一年，妄图证明自己的联盟皇帝詹姆斯却遭遇了这样惨烈的滑铁卢，老詹头的心里绝对是压着一团熊熊的烈火。
　　哪怕之前骑士队官方已经宣布欧文因伤缺席明天的比赛，徐轩也不敢掉以轻心。
　　他+泡椒VS老汉+乐福，这二对二的较量怎么看着都是他们吃亏。
　　而且就是从战绩上来看，步行者跟骑士也是相差很多。
　　骑士队目前5胜1负的战绩高居东部第一，联盟第二，仅次于BUG级的金州勇士。
　　而步行者这3胜3负，只能排在中游......
　　“倒霉的步行者，在遭遇韦德之后又遭遇勒布朗，多灾多难啊！”
　　不光徐轩自己，那些个媒体专家们也不看好徐轩带领的这只步行者能跟骑士队较量。
　　“勒布朗会送他一场干净利落的大败！”
　　“克利夫兰骑士会让他们知道谁才是东部的主宰！”
　　网络上喧嚣一片。
　　徐轩倒是没有太过关注。
　　哪怕他知道球队实力不如骑士，他也不会轻易言败。
　　你们造吗？
　　有个叫做科比·布莱恩特的老男人曾经说过，失败没什么大不了的，但是如果没有为之而奋斗过，你又怎么知道你不行呢？
　　难道，就因为你觉得你投不进，你就不去投这一球吗？
　　男人，要敢于打铁！

第294章 世界名画
　　2015年11月8日。
　　克利夫兰速贷中心球馆。
　　出场仪式的时候，球馆里很热闹。
　　克村的球迷有个优点，他们特别喜欢起哄，特别是在辣个叫做勒布朗·詹姆斯的男人出场的时候，场边的欢呼声都快要把天空淹没了。
　　“一群眼睛长在屁股上的家伙！”
　　麦基嘟哝了一声，徐轩拍了拍他的肩膀，笑道：“怎么了贾维尔，你羡慕了？”
　　“有点，”麦基挠了挠头，有些不好意思：“不过，徐，我觉得你以后还比他还要风光。”
　　“你就那么看好我？”徐轩哑然失笑。
　　“当然。”麦基一字一句的认真阐述道：“我和PJ都认为你会成为一个伟大的球员，徐，你相信自己吗？”
　　“我相信自己吗？”
　　徐轩在嘴里咀嚼着这句话，然后忽然笑了笑。
　　“贾维尔，要是我不相信自己，我还叫徐轩吗？”
　　......
　　詹姆斯觉得今天心情不错。
　　因为截止到目前为止，骑士队的战绩是5胜1负，除了揭幕战2分之差输给了芝加哥公牛后，他们就一路赢到现在，已经五连胜了！
　　“勒布朗，有想过要冲击六连胜吗？”
　　“当然，我觉得我们完全有这个实力！”
　　“勒布朗，你们这赛季的目标会是什么？”
　　“毫无疑问，必须是总冠军！”
　　回想起刚刚的赛前采访，詹姆斯的心情就又好了一点。
　　上赛季总决赛失利之后，他曾经一度怀疑自我，怀疑人生。
　　他在这个夏天里给很多人打了电话，给迈克尔·乔丹，给科比·布莱恩特，给沙克·奥尼尔......
　　他打给这些人的目的只有一个，那就是想从这些人的口中得到一个消息。
　　他真的老了吗？
　　他真的扛不动枪了吗？
　　上赛季的总决赛，无论他在大脑里过滤多少遍都想不明白他们是怎么输的......
　　怎么能输给一群只会玩三分的家伙？
　　他想了一个夏天都没想明白，到后来，他索性不想了。
　　这次是意外！
　　意外之有一次！
　　他不懊悔！
　　勒布朗·詹姆斯不需要懊悔！
　　上赛季错过了，这赛季拿回来就行了，是我的东西他永远都在那里，跑都跑不掉！
　　勒布朗·詹姆斯很自信。
　　勒布朗·詹姆斯非常自信。
　　是啊，他是联盟的第一人，他当然有自信的资本，不过，徐轩？
　　一想到这个名字，詹姆斯的眼睛里就闪过一丝痛惜。
　　徐轩本来可以是克利夫兰的人，本来可以成为他最好的帮手，但现在却成了他的对手。
　　对手？
　　呵呵！
　　上赛季的时候，詹姆斯还曾经一度想要挖走徐轩，但这赛季詹姆斯思路变了。
　　既然已经是对手，那么就应该当好对手这一本职工作！
　　对手，就需要全力以赴，对手，就要杀得他们片甲不留！
　　詹姆斯的眼神里带着冷酷和决绝！
　　徐轩，准备好了吗？
　　这次他不会再留情！
　　......
　　随着入场仪式结束，现场大屏幕也给出了今晚两队的先发。
　　步行者：徐轩、CJ·迈尔斯、保罗·乔治、PJ·塔克、贾维尔·麦基。
　　骑士：莫·威廉姆斯、理查德·杰弗森、勒布朗·詹姆斯、凯文·乐福、莫兹戈夫。
　　“这是步行者开赛以来最艰难的一场比赛！”
　　解说台上巴克利和肯尼·史密斯聊着天。
　　“肯尼，你觉得谁能赢？”
　　“废话，当然是骑士，骑士队这赛季太强了！他们都说今年的勇士队是九星勇士，那么今年的骑士队就是十星骑士！”
　　“而步行者？呵呵哒！”
　　就跟广大的球迷们一样，肯尼·史密斯也认为这只步行者只能算上“伪强队”，甚至还不如那些“伪强队”。
　　“他们的胜负手太看天意了，我不觉得这样一支球队能走到最后，那需要太多的运气！”
　　运气？
　　可惜徐轩没听到肯尼·史密斯说的话，不然肯定会一个大嘴巴子把他抽醒。
　　喂！
　　想想勇士，难道他们也是一只运气球队不成？
　　就在几个解说聊得正欢的时候，比赛已经开始了。
　　麦基在莫兹戈夫的头上拿到了球权，为步行者跳下第一攻。
　　前场运球。
　　徐轩观察着骑士队的防守站位，并没有着急打手势布置进攻战术。
　　骑士队今天的防守看来是做了一番功课，他们在外线聚集了全部防守兵力的八成，内线只留了一个莫兹戈夫，但他的位置也比较靠前，随时准备协防的样子。
　　场上，忽然欢呼起来了。
　　徐轩抬头一看，好家伙！
　　今天晚上负责主防他的，赫然是勒布朗·詹姆斯。
　　看到徐轩小心的运球前进，在即将到达半场线的时候，詹姆斯双手狠狠的往地上一拍！
　　来吧，徐轩，今天我是你的对手！
　　现场球迷又是一阵欢呼雀跃，美国佬最喜欢看的就是这种文化。
　　单挑？
　　徐轩嘴角露出一抹危险的笑容。
　　who怕who啊，单挑就单挑！
　　球场上，幺四拉开，克利夫兰现场的吃瓜群众们在这一刻都暂停了吃爆米花的行为。
　　因为，世界名画来了！
　　咚、咚、咚。
　　左手，右手，左手，右手。
　　当徐轩反复胯下运球的时候，他那大幅度的运球动作，使得场上的勒布朗·詹姆斯差点失去了重心。
　　不需要任何花里胡哨的形容词，也不需要更多的赘述。
　　你只需要知道，徐轩，晃开了詹姆斯。
　　虽然老汉展现了自己惊人的腰力，在最后时刻扑向了徐轩，但为时已晚！
　　穿花蝴蝶步！
　　唰——！
　　现场的克利夫兰球迷们发出了阵阵惊呼，他们既惊叹于徐轩的想象力，也惊讶这位年轻的小新秀，在面对詹姆斯时的斗志。
　　2比0！
　　詹姆斯的好心情没有了。
　　不过比赛才刚刚开始，而且......这才是他心目中的徐轩呐！
　　场上，骑士队1-3-1站位。
　　詹姆斯一个人在外面运着球。
　　虽然防守端对位的是徐轩，但进攻端，老汉对位的却是泡椒。
　　然而就在他加足马力，瞬间穿过泡椒防区的时候，一道身影直接打断了他想要单手劈扣的想法！
　　一个叫做PJ·塔克的男人补了上来！
　　想要蚍蜉撼大树？
　　成全你！
　　詹姆斯牙关一咬，使劲的往前一顶......哎呦喂~！

第295章 在一个伟大即将谢幕的时候，另一个伟大正在冉冉升起！
　　在撞向塔克之后，詹姆斯的第一印象是硬。
　　第二印象就是这TM哪来的鬼东西，怎么忒么的这么硬？
　　虽然他最后还是凭借着开到十二档的速度挤开了他的防区，但这球还是铁了。
　　嚯嚯！
　　一次完美的补防！
　　现场的克里夫兰球迷惊了。
　　这一幕给他们的感觉比刚才徐轩过掉詹姆斯完成上篮之后还要震撼！
　　PJ·塔克？
　　一个隐身人？
　　居然完美的补防了詹姆斯？
　　what are you弄啥嘞！
　　詹姆斯自己也是一脸懵逼，他刚才居然差点没顶的动面前这个光头佬？
　　而且，这家伙的肌肉......好硬啊！
　　“干得漂亮，PJ！”
　　徐轩高兴的跑过来跟塔克击了下掌庆祝，“太硬了伙计！”
　　塔克腼腆的摸了摸自己的大光头，笑而不语。
　　禁区内。
　　麦基怒吼一声保护住了篮板球，莫兹戈夫很烦躁，他突然有点怀念上赛季的那只步行者，那时候步行者的禁区守护者还是那个叫罗伊·希伯特的大蠢驴，他可比麦基好对付多了......
　　希伯特：“？？？”
　　你再骂？
　　球场上，步行者进攻，这次徐轩心更足了，不过詹姆斯就是詹姆斯，“老汉”忍受着脚踝撕裂的痛苦，愣是一路追着徐轩到了篮下。
　　而受詹姆斯干扰，徐轩的上篮没能上进。
　　莫兹戈夫速度慢，当他跑回来争抢篮板的时候，塔克已经把他位置卡死，先一步赶回来的麦基再次把篮板球收入囊中。
　　步行者的二次进攻。
　　说时迟那时快，麦基摘下篮板球后怒吼一声，原地再拔起来！
　　暴扣——
　　砰！
　　4比0。
　　场边大卫·布拉特表面依旧淡定，但内心已经担忧了起来。
　　开场被步行者打了个4比0，对于球队的气势影响一定不小。
　　老汉显然也想到了这一点。
　　球场上，骑士队进攻。
　　依然是老汉控球，莫·威廉姆斯也很懂事，他这个一号位就是上来往返跑的，控球？
　　别做梦了。
　　能从詹姆斯手里把球要过来的人，只有两个，一个叫做韦德，一个叫做欧文。
　　他只能期盼着老汉甩锅的时候能想得到他......
　　这次他打节奏，闪出了机会，外线的抛投——
　　姿势很丑，球也没进......
　　二连铁！
　　步行者的禁区里，麦基再次怒吼一声，保护下了篮板。
　　莫兹戈夫目瞪口呆的站在篮下，你，刚才不是在那边吗？
　　什么时候跑过来的？
　　离谱！
　　真尼玛离谱！
　　“麦基又抢下了篮板球！步行者反击！”
　　前场，徐轩刚运过半场，詹姆斯心里一惊，脚底下刹车踩到死——
　　咔嚓！
　　詹姆斯的极限转身扑防！
　　不过......就在他扑上来的一瞬间——
　　穿花蝴蝶步！
　　徐轩再次过掉了詹姆斯！
　　“空位的机会！”
　　巴克利已经叫了起来，果然，前场面前已经没有防守人的徐轩并没有选择杀向篮下，而是停在了三分线上......
　　拿起来，瞄准篮筐，美如画的后仰——
　　几乎在同一时间，美国洛杉矶斯台普斯球馆，今天湖人队主场迎战纽约尼克斯的赛场上，科比同样做出了这个动作......
　　“唰！”
　　“唰！”
　　连续两次进球声传来——！
　　几乎重叠！
　　ESPN把这组画面保存了下来，在十年后的某一天放到了一起，然后在下面配上了一句话：
　　在一个伟大即将谢幕的时候，另一个伟大正在冉冉升起！
　　......
　　哔哔！
　　骑士队叫暂停了。
　　7比0的情况下，就算大卫·布拉特依旧认为他们能100%赢下比赛，这时候也有些慌。
　　“勒布朗，你需要打的稳重一点，可以的话，你最好多叫两次挡拆，我会让凯文和莫兹戈夫配合你。”
　　“还有，凯文，你要注意你的站位，勒布朗会给你传球的，你要把握住机会......”
　　大卫·布拉特在布置着接下来的战术。
　　他的语速很急，毕竟这主场比赛，打的又是步行者这样的球队，他们介一分不得......影响不了胜负，但关乎颜面啊！
　　不过他显然没有注意到，在他说话的时候，詹姆斯却是眉头皱起，一副厌恶至极的样子。
　　旁边爱神微微的摇了摇头，年轻的主教练呦，你可能还不知道接下来会发生什么吧？
　　大卫·布拉特作为一名主教练，他的掌控欲很强，哪怕是对詹姆斯、乐福、欧文这样的球员也是。
　　詹姆斯之前不跟他计较是因为刚回克利夫兰立足未稳，而且他也想看看这个掌控欲如此强烈的主教练有没有什么真材实料。
　　但一个赛季下来，詹姆斯已经对他失望透顶。
　　特别是总决赛跟勇士队打的后两场比赛，战术战略简直一塌糊涂！
　　偏偏他自己还不自知，在总决赛后还说什么“战术执行的不够彻底、球员配合的不够默契”这样的鬼话......
　　詹姆斯已经在着手寻找主教练的人选，大卫·布拉特在他心里已经被判了死刑！
　　暂停结束。
　　骑士队的边线球，老将理查德·杰弗森跑出了空位接球出手的三分打进。
　　7比3，骑士队终于开张了。
　　理查德·杰弗森世一名出色的外线投手，他是这赛季刚刚来到克利夫兰骑士的，上赛季在达拉斯小牛，场均可以投进1.9记三分球，命中率42.6%。
　　底线球发出。
　　步行者打反击。
　　老汉的防守还是以静制动，他确信自己可以在徐轩启动的时候反应过来。
　　外线。
　　刚踏上三分线，徐轩直接祭出穿花蝴蝶步！
　　老汉扭断了腰子的扑防！
　　传球了——
　　徐轩一步岔开之后只为传球！
　　泡椒底线空位，接球就投！
　　咣当！
　　理查德·杰弗森收下篮板球，前场刚要发动反击，一道身影斜插了进来！
　　是塔克！
　　只见他脚下如风，右手往理查德·杰弗森的胯下这么一掏！
　　断掉了！
　　二次进攻的机会！
　　塔克直接传给徐轩，在老汉惊怒的眼神下，徐轩拔起来又是一记美如画的后仰跳投——
　　长两分——
　　有了！
　　9比3！
　　反击！
　　反击！
　　詹姆斯怒吼道，同时一把接住底线莫兹戈夫的发球，旋风一般杀到前场，只停了一下，管都没管底角站着的张手要球的乐福，弯下腰子的老汉直接往里杀！

第296章 介是霸权啊！
　　砰——！
　　去泥煤的传球！
　　老子自己打不进？
　　詹姆斯怒吼一声，狠狠的把球砸进了篮筐！
　　篮下——
　　塔克跌倒在地上。
　　他尽力了，但老汉太变态了！
　　在刚刚詹姆斯冲过来的时候，塔克感觉自己好像是被载重了50吨的大卡车碾过了一样。
　　凶悍！
　　残忍！
　　“没事吧？”
　　徐轩小跑过去将塔克拉起来。
　　塔克拍了拍屁股，摇摇头：“没事。”
　　胸口有点疼，但塔克知道詹姆斯也绝对好不到哪去，哪里不是肉啊？
　　他疼詹姆斯不疼？
　　哼！
　　今天我就跟你刚到底！
　　9比5！
　　虽然骑士队还是落后的，但现场的氛围在詹姆斯的调动下已经燃了起来。
　　“骑士队开始反击了！”
　　大卫·布拉特表情有些不满意。
　　这两球虽然骑士队都打进了，但并不是按照他的战术去执行的，这让大卫·布拉特升起了一丝不满。
　　我明明是个主教练，可我说话居然没人听？
　　介是霸权啊！
　　转过头来，看着眼睛里带着血丝，通红通红的老汉，徐轩没有头铁，三下五除二，一记中路直塞，直接交球到侧翼的泡椒。
　　泡椒一个滑翔起跳，双手暴扣，把球砸进篮筐！
　　11比5。
　　步行者的火力还没有削减。
　　场上，骑士队反击，詹姆斯企图二连的计划被迫终止，这次不仅是塔克一个人，他还带上了麦基的联防......
　　清脆一声打铁声~
　　篮板被麦基收下。
　　一个叫做凯文·乐福的男人很郁闷。
　　他万万那么没想到在欧文不在的情况下，打了快半节的比赛，他一次出手的机会都没捞到......
　　玛格几，是我运气太背了吗？
　　场上，骑士队全员退防，不给步行者捡漏的机会。
　　左侧，詹姆斯生气的盯着面前的徐轩，寄希望于用这个表情把徐轩吓倒......最好能吓的他把球扔掉......
　　可就在詹姆斯贴身盯防徐轩的这一瞬间，徐轩先作势向右跑，然后突然向左全速启动！
　　詹姆斯扭着老腰子，费了好大的力气才追上徐轩。
　　“你，你不会要投了吧？”
　　徐轩微微一笑，哪能啊，这球是突破！
　　詹姆斯的防守范围很广，特别是他双手张开压制你空间的时候，那可真是遮天盖地。
　　国内著名的三分射手朱芳雨曾经说过，“詹姆斯挡住我的时候，队友和我说，朱房雨你在哪里，我根本没有看见你，詹姆斯整个人把我遮挡住了......”
　　这是一件悲伤的事情。
　　朱房雨假假的也是201的强壮小前锋，在詹姆斯面前却是如此的不堪......
　　徐轩估计自己要是没有威少的身体天赋傍身，不说硬顶，就是这反抗的力量都能把自己弹死......
　　砰！
　　麦基及时的横移过来，挡住了詹姆斯！
　　就在这一瞬间，徐轩再次如同鬼魅一般撕穿了骑士的防线。
　　詹姆斯被挡住，这球徐轩面对爱神，一个拜佛，直晃得爱神想喊膝盖疼！
　　“勒布朗，你个死鬼哪去了？！”
　　唰——！
　　哔——！
　　两道声音同时响起。
　　进球有效，裁判哨响，这是一记“2+1”！
　　爱神双手撩起衣角盖住脸庞，不想看面前这道可恶的身影。
　　玛格几，我打了这么长时间一分没得不说，还背上了一次犯规，真尼玛无语！
　　徐轩整理了下衣服，上罚球线，加罚命中，14比5，分差9分了！
　　要暂停吗？
　　大卫·布拉特在思索。
　　总不能我这堂堂大骑士连续被你打停两次吧？
　　不行！
　　这个暂停绝对不能我叫！
　　想要我大骑士被连续打停两次，那是不可能的，那是不存在哒！
　　场上，在詹姆斯吸引步行者的协防后，乐福快步空切，用一记单手劈扣打破了自己的得分荒！
　　14比7！
　　嗯，乐福是真不错！
　　大卫·布拉特满意的摸着下巴。
　　步行者进攻，这球骑士队防下来了。
　　泡椒突进腹地后左右为男，在勉为其难的出手后，乐福保护下了篮板。
　　咣！
　　又铁了？
　　詹姆斯看着自己的大手都懵了，介就是投不进，什么情况？
　　“詹姆斯今天的手感可能不太好，詹姆斯可能想要下场冷静冷静。”
　　张合理指导直言不讳的说道。
　　“面对步行者这样的队伍，跟他们比头铁，显然不是什么好选择......这样原本100%的胜率都要降低了。”肯尼·史密斯说道。
　　果然，第一节比赛结束，35比27，步行者领先8分进入到第二节。
　　演播室里的一众解说面面相觑。
　　介......步行者能这么压制骑士的？
　　奥尼尔已经看傻了。
　　介，总不能说是骑士队8太行吧？
　　跟詹姆斯做过队友的大鲨鱼最有发言权。
　　“詹姆斯这一节绝对没有任何留手！他的每一次进攻都非常的犀利，但骑士队就是落后的那一方......真是难以捉摸的比赛......”
　　最近解说步行者的比赛让他们很头疼。
　　“今晚的步行者，果然和他们之前的比赛一样，总是那么地令人捉摸不透......”
　　第二节比赛开始，步行者换上了乔治·希尔、斯塔基、科普兰、韦斯特和希伯特的全替补阵容。
　　弗兰克·沃格尔觉得自己好像有点飘了，打骑士居然敢上这样的阵容，这要是被打崩了咋办？
　　爱咋办咋办！
　　他们可是领先，领先的难道不该膨胀吗？
　　相较而言，骑士队的第二阵容也没有那么优秀。
　　在今天9人轮换的情况下，第一节只得了2分的乐福在第二节带队作战。
　　乐福这个人之前是有名的两双机器，但来到骑士之后，不但两双没了，他的整体数据都有一个极大弧度的缩减，当初在明尼苏达最巅峰的时候，他可是场均砍下过26+13的主，联盟的超级大前锋之一！
　　可看看，刚来到克利夫兰一年，他的数据就缩水成了16.4分9.7个助攻......
　　可怜的爱神每到梦回时分都在想，自己当初离开明尼苏达的决定是不是正确的。
　　这尼玛白冠军没拿到，数据还降成这个B样......
　　爱神的实力还是有的，没有詹姆斯这个独比在场上，爱神第二节5分钟的时间狂造8分、5篮板的数据出来，半场打完，比分55比55，两边暂时打平。

第297章 搞事情，是不是搞事情！
　　第三节比赛开始。
　　由于半场比分打平，弗兰克也不敢飘了，第三节直接换上了全首发。
　　徐轩休息了整整一节，这会子正是精力充沛的时候，上来连得6分，打的骑士队立马叫暂停，换上了詹姆斯。
　　大卫·布拉特面色尴尬，他本来想着第二阵容打的这么好，就让他们多打一会，而且还可以把詹姆斯按在替补席上。
　　他倒不是想干嘛，而是纯粹的想恶心恶心詹姆斯，顺便打压他“嚣张的气焰”，不然布拉特觉得自己主教练威严怎么体现呢？
　　可现在......还体现个毛，快来救场吧，老大！
　　说来也奇怪，詹姆斯刚刚才到场上，骑士队这边即将崩盘的局势瞬间就被稳住了。
　　詹姆斯这个人技术太全面了，想要限制他的发挥实在太难。
　　“詹姆斯在低位持球，面框单打保罗·乔治，连续做着晃动假动作，过掉了保罗·乔治，空篮打板命中。”
　　“詹姆斯再次在低位要到了球，错位打徐轩，利用身高优势，翻身后仰，跳投命中！”
　　“徐轩罚球线持球，后仰翻身！！同样命中！詹姆斯很无奈朝他的队友摊了摊手，示意这球他防到了极致！”
　　“徐轩在三分线外顶着莫·威廉姆斯的防守，漂移出手！空心三分球命中。”
　　“两个人都在肆意地倾泻自己的火力，场面十分激烈！”
　　肯尼·史密斯激昂的解说声传来，步行者和骑士这第三节比赛的激烈程度超出了所有人的预料。
　　而詹姆斯和徐轩之间的超级对飚也是让场边球迷看的非常过瘾。
　　“这就是超级球星之间的对决吗？刀光剑影，你来我往，看得我热血沸腾啊！”
　　“不过这样下去，对步行者不一定是好事啊”
　　骑士队的比分在不知不觉中正在反超步行者，这个差距暂时还不大，但也是肉眼可见。
　　场上，步行者进攻，这次詹姆斯被麦基挡住了，只不过突入禁区的徐轩直接被TT给拽了下来。
　　哔哔！
　　裁判吹哨了，这球是明显的犯规动作。
　　一旁的TT表示不服，还用手不停地比划着，示意这球他根本没有碰到徐轩。
　　场上，衣服都差点被拽撕了的徐轩瞪了TT一眼，而还不等徐轩发作，麦基便抢先一步，站在了TT的面前。
　　“法克呦，想打架吗？”
　　“你再敢哔一句，劳资就先和你打一架。”
　　“来啊！”
　　两人吃着对方口水喷了起来。
　　一旁的裁判们眼见势头不妙，抱腿的抱腿，抱肘的抱肘，急忙拉开了两人。
　　“wow，仿佛是为了印证我们的观点，两边好像要打起来了！”
　　肯尼·史密斯看热闹不嫌事大。
　　“TT太可恶了，他这够得着恶意了。”巴克利愤愤不平的说道：“徐轩会受伤的！”
　　巴克利不关心其他的，只关心徐轩会不会受伤。
　　刚才TT的动作已经非常危险了，要不是徐轩身体变态，说不定这下真的就受伤了。
　　“冷静，冷静！”
　　在场的其他人劝了一大遭，总算是把这两人劝了下来。
　　最主要是徐轩没受伤，要是真的伤了，再来两个裁判都拉不住暴怒的麦基和塔克。
　　比赛继续。
　　TT被吹了个技术犯规。
　　徐轩揉着老腰走上罚球线，无视现场那足以震天的嘘声，稳稳的将球罚进。
　　第三节结束，两边比分还很焦灼。
　　84比86，骑士队领先2分进入到第四节。
　　徐轩和詹姆斯在末节都没有下场休息的意思。
　　徐轩到还好，他下场泡椒能带队打一阵，可詹姆斯心里很清楚，他要是下场了，光凭乐福带不动球队。
　　乐福：“？？？”
　　你T喵的哪只眼睛看见我不会带队？
　　老子第二节不比你打的好？
　　“哔哔！”
　　大卫·布拉特叫暂停了。
　　“勒布朗，你先休息一会。”大卫·布拉特见到詹姆斯迷茫的眼神后，用毋庸置疑的语气说道：“你已经连续打了十几分钟，看这样子，我们很可能会打到最后一秒，我需要你的火力在那个时候倾泻出来。”
　　“什么？”
　　詹姆斯瞬间大怒。
　　这时候把我换下来？
　　你有想过什么后果吗？
　　“后果？”
　　“我不认为会有什么后果？”大卫·布拉特挥了挥手，“这就是正常的人员调换，你已经打了一节多了，你需要休息了！”
　　“我休息尼玛！”
　　詹姆斯瞬间就想发火，不过他那超绝的理智还是压制住了这个生气的情绪。
　　“教练，我觉得我还.......”
　　“不需要你觉得，勒布朗，我在场下看的很清楚，你就是需要休息了！”
　　乐福：“......”
　　肿么感觉教练今天雄起了？
　　谁给的勇气这样跟詹姆斯说话？
　　“大卫教练换下了勒布朗，估计是想让勒布朗休息一会。那么，弗兰克教练会换下徐轩吗？”
　　“oh，我看见了，徐轩冲着弗兰克教练摆了摆手，徐轩并没有下场！”
　　“这是两位主教练的不同选择，一位选择了让主力球员休息，一位选择了让主力球员继续打......不知道两者孰优孰劣？”
　　现在还不好说，但马上就能见到分晓了。
　　暂停回来，詹姆斯披着头巾在板凳上坐着，骑士队的球权。
　　乐福底角三分不进。
　　转换过来，徐轩眼都不眨一记三分——
　　后仰跳投！
　　徐轩的招牌式动作！
　　唰的一声！
　　“哎呦喂，徐轩还是准啊！”张合理指导拍着手掌叫道。
　　转换进攻。
　　詹姆斯不在场上，球权都是乐福的。
　　底角又是一记三分甩出。
　　咣当——
　　麦基怒吼一声抢下篮板球。
　　长传——
　　步行者反击！
　　徐轩前场，面对扑防过来的莫·威廉姆斯和理查德·杰弗森，面色不变，几乎是瞬间拔起来——
　　美如画的后仰跳投！
　　唰唰唰！
　　再次命中！
　　连中两记三分！
　　乐福的白脸瞬间黑了下来。
　　搞事情是吧？
　　是不是搞事情？
　　大家都是投三分的，凭啥就你能投进？
　　“看我还你一个！”
　　乐福也是一个三分高手，尤其擅长底角三分。
　　结果清脆的打铁声再次传来！
　　“哎呦喂，乐福三投不进，徐轩连进三球......介，步行者开始领先了呀！”

第298章 “深入了解拼刺刀”
　　完犊子！
　　场上，凯文·乐福一脸呆滞。
　　人家连续进三个，自己连续铁三个......虽然都是连续，但介，差距也太大了吧？
　　98比90，步行者领先8分。
　　“教练，现在该咋办？”
　　大卫·布拉特懵逼脸：“我也不知道啊......”
　　8分？
　　怎么突然就被领先8分了？
　　不科学！
　　这绝对不科学！
　　甭管你信不信，今晚的步行者，看介架势，还真要把骑士给宰了？
　　啪——！
　　骑士的替补席上，三旬老汉把捂着自己脑袋的毛巾给甩在了地板上。
　　他，坐不住了！
　　“教练，怎么个意思吧？”
　　“咕嘟！”
　　大卫·布拉特艰难的咽了口唾沫道：“大佬，别问我啊，您请随意！”
　　到了这时候，大卫·布拉特哪里还敢做妖啊？
　　乖乖的把老汉换上去就完事了。
　　......
　　球场上，随着詹姆斯霸气地往技术台一坐，速贷中心的骑士球迷们顿时觉得，落后步行者8分好像也没什么大不了的。
　　不就是区区8分吗？
　　连两位数都没到。
　　我们有勒布朗！
　　我们不怕！
　　看，他来了他来了，他脚踩着祥云走来了！
　　此时，如果把骑士球员的心声给翻译出来的话，那大抵如下：
　　来，给大佬上支红塔山！
　　作为直接从高中将进入到联盟的领头羊，詹姆斯的心理素质远非常人可比。
　　徐轩前世，他见过有不少人说自己不怕压力多，就怕压力不够。
　　但是事实上，当压力真的朝你压过来的时候，不是每个人都能扛得住压。
　　此时此刻，现场骑士球迷的欢呼，既是期待，更是一种无形的压力。
　　特别是在上赛季他们在总决赛折戟沉沙之后......那种压力大的你几乎无法想象！
　　“勒布朗？”
　　“交给我！”
　　就在乐福点头准备休息的时候，场上忽然传来了一声......
　　啪——
　　咣当！
　　欸？
　　好像是发生了啥？
　　乐福转头看去......
　　只见三旬老汉一脸认真的看着在地上不停滚动的那枚篮球，好像要在这个空荡荡的球上看出一朵花来一样.....
　　咋了？
　　魔怔了！
　　“嘶！”
　　“勒布朗这空位的三分居然没进？”
　　刚才詹姆斯的跑位很灵性，靠着防守边线球硬是摆脱了泡椒，得到了一个空位的机会。
　　可惜......事情超出了他们的预料。
　　当然，也超出了詹姆斯的预料。
　　“嘶！”
　　詹姆斯不再看地上不停滚动的篮球，而是转头看向篮筐。
　　“今晚这篮筐......叛变了？”
　　篮筐你出来，给老子一个解释！
　　解释是不可能解释了，只能说今晚，上帝属意步行者。
　　连进三记三分，徐轩倒也没有过多的刺激他们，这一次选择以中距离跳投完成终结。
　　100比90，分差扩大到两位数了。
　　“介，骑士队不会真的输了吧？怎么感觉老汉也开始铁了呢？”
　　欧文不在，乐福已经“证明”过自己了，就剩老汉独木难支。
　　詹姆斯面色有点难看。
　　“真是篮筐背叛了？要不然我的手怎么可能辣么冷？”
　　詹姆斯不相信。
　　可除此以外还有什么原因？
　　“难道......”詹姆斯眼睛一亮，心里面忽然冒出了一个想法......
　　“嘶！不会是面前这个光头吧？”
　　詹姆斯认真的看了他一眼。
　　塔克憨厚的一笑。
　　“我擦，就这猥琐样，不像啊？”
　　詹姆斯陷入了沉思。
　　有了前面三节的经验，塔克现在防守詹姆斯是越来越有经验。
　　詹姆斯技术全面，想要完全限制他得分完全不可能，唯一能稍微限制他的只有一个办法，那就是逼他在外线出手。
　　詹姆斯外线投篮不差，但也就是不差，如果可以的话，他肯定每球都想在内线完成得分。
　　塔克就是让他不舒服。
　　你要是有本事就在外线投死我，来内线我就跟你拼个你死我活！
　　光脚的不怕穿鞋的。
　　步行者可以没有他PJ·塔克，可骑士队却不能没有勒布朗·詹姆斯！
　　一个换一个，谁怕谁啊！
　　比赛还没结束，骑士队的球迷们已经提前退场了。
　　当TNT电视台的转播镜头给到俩队的替补席时，如同夺冠一般兴奋的步行者球员，与仿佛打输了总决赛一般的骑士球员形成了鲜明的对比。
　　对于骑士队球员而言，这是一场他们没法接受的失利。
　　步行者也能赢他们？
　　我了个大槽的！
　　真是什么事情都有。
　　“勒布朗，赛前你要说带领球队击败步行者拿到六连胜，请问，您做到了吗？”
　　眼瞎？
　　詹姆斯斜睨着看了那个提问的人一眼，没好气道：“下一个问题”
　　詹姆斯的心情显然不太美妙。
　　没谁会愿意输掉这么一场比赛，哪怕这只是一场普通的常规赛，但对于一心想要追平甚至是赶超金州勇士的老詹头来说，每一场胜利都是至关重要的！
　　而现在，这场他们输给了印第安纳步行者，也就意味着他们离勇士队越来越远。
　　该死的！
　　詹姆斯赛前真的没想到他们会输啊。
　　步行者比上赛季强吗？
　　强了一点，毕竟完全体复出的泡椒绝对是步行者一条大腿。
　　而要说强到哪里去，詹姆斯也不相信。
　　泡椒完全体复出，但像韦斯特、希伯特这样老一辈的球员却都转到了二线。
　　特别是希伯特，这家伙不知道怎么弄的，一身实力基本上已经所剩无几，要不是身高在这杵着，估计拉里·伯德都会把他开了。
　　现在步行者是一套全新的阵容，以徐轩和泡椒为核心，CJ·迈尔斯、PJ·塔克、贾维尔·麦基这些原来不显山不露水的球员组成的一套阵容。
　　对了PJ·塔克......
　　一想到这个大光头，詹姆斯心里就是一阵愤恨。
　　玛格几，大鸟都是从哪找的人？
　　这家伙也忒特么硬了吧？
　　之前詹姆斯瞧不起塔克是因为没“深入了解”过，现在两人“深入了解”了一番以后，才发现这个该死的大光头，可能还真是个人才。
　　能跟他“拼刺刀”血拼一整场的人，你要说没点真功夫，詹姆斯能上去给你一个大耳巴子。
　　可不是什么臭鱼烂虾都能跟拼一整场的刺刀的，那需要实力！
　　那需要很强很强的实力！

第299章 答案天赋开启进阶！
　　109比102，当全场比赛结束时，步行者的替补席上，所有球员难掩自己的激动之情。
　　那可是骑士！
　　克利夫兰骑士！
　　联盟的无冕之王！
　　他们居然真的击败了对方，而且领先的分差还不小！
　　“这不是一场险胜，这是一场屠杀！”
　　屠杀？
　　屠杀泥煤呢！
　　7分的分差也叫屠杀？
　　可就算不是屠杀，这也是一场胜利啊！
　　一场酣畅淋漓的胜利！
　　“步行者这场比赛赢得正大光明，徐轩更是赢得正大光明！”
　　“这是徐轩本赛季得分第一次达到40+！”
　　42分、5助攻、6篮板、1抢断，投篮命中率51%，三分命中率49%。
　　40+！
　　算上上一场打迈阿密热火的数据，截止到目前，场均22.4分、9.7助攻、5.2篮板！
　　这已经是一份全明星数据了！
　　特别是在助攻这一方面，相较于上赛季，徐轩的助攻数有了一个质的的飞跃，甚至很多人都在猜测，徐轩要是这么打下去，很有可能会摘下本赛季的助攻王！
　　作为一名控球后卫最重要的是什么？
　　就是助攻！
　　得分能力反而在其次。
　　只不过近年来，联盟里的风气有点被带歪了，你看看以前老基德、甚至是魔术师那一时代的控球后卫，有几个能像今天库里、欧文、徐轩这样得分的？
　　那时候控球后卫玩的是脑子，现在控球后卫玩的是TM的肌肉，不一样的......
　　......
　　步行者和骑士队这场比赛的赛程和赛果引起了很多人的关注。
　　大部分的看法都是步行者这只球队实在太T娘的邪乎了。
　　明明看着不怎么样，却连续击败猛龙、凯尔特人甚至是克里夫兰骑士这样的无冕之王。
　　“这群家伙都是属弹簧的吗？越压反弹就越厉害？”
　　特别是骑士队上下都很蛋疼。
　　这么势在必得的一场比赛却输得如此干净利落......
　　丢人！
　　大卫·布拉特觉得丢人！
　　实际上双方前三节打的都很焦灼，但到了第四节两边核心球员开始拼刺刀的时候，骑士队就顶不住步行者这边的火力压制了。
　　徐轩实在太猛，连进三记三分球，而他们这边詹姆斯和乐福一起上，一个都没投进......这还打个毛？
　　“是的，我们战术很成功，但我们缺了点运气。”
　　“什么？你要我承认我们不如步行者？”
　　“不可能！我们只是运气不太好，下次见到他们我们一定会赢！”
　　大卫·布拉特倒是想甩锅来着，看一想到詹姆斯平时那么强势的样子，他就有点发怵。
　　使点小动作可以，但要是真的明面上跟詹姆斯犯呛，他也没这个胆量......
　　网上的喧嚣跟徐轩无关，从克利夫兰回来之后，徐轩就沉心到训练当中了。
　　“叮！恭喜宿主！阿伦·艾弗森天赋开始进阶！进阶时间未知，进阶效果未知......”
　　徐轩：男
　　年龄：20
　　评分：580（临时评分：620，绿色！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——铂金
　　阿伦·艾弗森的突破——黄金（进阶中）
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——铂金
　　贾森·威廉姆斯的传球——黄金（进阶中）
　　......
　　看着面前的提示，徐轩轻轻的呼出了一口气。
　　答案天赋终于开启进阶了！
　　徐轩其实有点没想到，答案天赋会是这四个天赋里面最拖后腿的那一个，实际上在比赛当中，这项天赋已经成了他最主要的进攻手段，哪怕是在外线投，他需要靠着这项天赋能力晃开出手空间。
　　真以为能够无限迎着防守投进三分吗？
　　没有这样的好事！
　　就说库里，光靠三分球他能成为今天的库里吗？
　　显然不能！
　　一个优秀的得分手需要全面，没有破绽，那才能算一个强大的得分手！
　　答案天赋开启进阶之后，徐轩的临时评分已经来到了620分，算是一个小台阶的进步吧......
　　跟白巧天赋一样，徐轩现在也不知道这个答案天赋什么时候能进阶成功，不过总算是开启了，有盼头了，不然一直这么干等着也很急人。
　　躺在自己家里的沙发上，徐轩一边调整运动过后的呼吸节奏，一边在脑海里梳理着自己这一年多的收获。
　　从一个国内大学校队的小小替补，到如今联盟的最强新秀，印第安纳步行者的当家人......看着简单，但实际上徐轩这一路走来花费的精力多到他自己都有点诧异。
　　虽然有四大天赋傍身，但徐轩在训练这方面没有任何一丝的松懈。
　　每天除了比赛之外，就是训练、训练、再训练！
　　看着徐轩这天赋突破的好像很快，时不时的就突破一次，但哪里知道徐轩在这背后付出的那些汗水？
　　成功这条路永远没有什么捷径可走！
　　有的只是汗水浇灌出来的果实。
　　徐轩知道。
　　现在距离自己的梦想还很远。
　　他现在只是在这个梦想的道路上，前进了一小步，只有这一小步！
　　他距离最终的目标还有一番艰难的道路需要前行，这道路上会有很多的阻力，但徐轩不会放弃！
　　未来，那么精彩，没有我可怎么行？
　　......
　　联盟第二周的周最佳人选在8号的晚上再次公布了出来。
　　庄神安德烈·德拉蒙德力压詹姆斯、徐轩等狠人，完成连庄。
　　而西部这边，大胡子以场均38.5分、5.5助攻、5.5篮板的超级数据成功篡位击败库里，拿到了西部第二周的周最佳。
　　4场比赛全胜，场均38.5分......介大胡子已经有了后世那个得分王的风采了......
　　11月9号，步行者在主场背靠背以89比95不敌客场来犯的奥兰多魔术，输掉了比赛。
　　全场比赛徐轩出战了30分钟，砍下18分、11助攻、10篮板！
　　虽然比赛输了，但徐轩成功砍下三双，所以，对于步行者这些球迷而言，他们已经很满足了。
　　什么？
　　胜负很重要？
　　我呸！
　　徐轩最重要！
　　印城的球迷们很聪明。
　　他们知道对于印第安纳来说最重要的该是什么。
　　徐轩今年才20岁，20岁的新秀要什么冠军？
　　要什么自行车？
　　醒醒！
　　在徐轩身上烙印着的可是未来！
　　红果果的未来！
　　这时候因小失大不是蠢驴才会做的事情吗？

第300章 你手机里为什么会有我老婆的照片？
　　11号，步行者全员赶往波士顿。
　　这是绿军的复仇之战！
　　呃，别问是第几次复仇，反正见到印第安纳的人，嘴里喊着“ revenge”就完事了。
　　实在是绿军太惨了呀！
　　从上赛季开始，在遭遇印第安纳步行者的比赛中，他们居然一场都没赢！
　　已经被步行者完成Dominating！
　　六杀了！
　　丢人！
　　比起克利夫兰骑士，波士顿人觉得自己更丢人。
　　哪有这样的豪门？
　　是把他们当成纽约尼克斯那个FW了吗？
　　尼克斯：“我TM招你惹你了，这样夸我？”
　　“马库斯，今天还像往常一样充满着激情吗？”
　　“当然！”
　　“马库斯，你会在这场比赛完成神圣而又艰难的复仇吗？”
　　“当然！不过我要补充一句，这并不是什么艰难的事情，我随手一动就做到了......”
　　“马库斯，你说这句话不害臊吗？”
　　害臊尼玛呢！
　　老子一点都不害臊！
　　看着对面站着的这个满脸络腮胡子的50岁老年人，徐轩也有些好笑。
　　他看出来了，这家伙是真的不长记性，而且，也真的不怕死！
　　上一场都被他揍成那个B样了，两天没到呢，又犯死相了......
　　“马库斯，你又皮痒了吗？这才一个礼拜吧？”
　　徐轩没有留手。
　　既上一场击败骑士，徐轩这场比赛再次砍下了40+！
　　45分、5助攻、5篮板！
　　又是一场40+！
　　赛季开始已经两场40+了！
　　这数据除了马赛克的那个大胡子和金州的那个变态，还有谁拿得到？
　　赛后看着波士顿上下那青红交替的老脸，徐轩是神清气爽，这群家伙就是欠揍，你要是不揍他们，他们自己都难受......
　　不过，在“七杀”波士顿凯尔特人之后，没隔两天，回到主场的步行者输给了客场来犯的明尼苏达森林狼。
　　这下众人真的看不懂他们了。
　　你说能赢骑士，能赢凯尔特人的球队却连续输给了奥兰多魔术和明尼苏达森林狼这样的球队？
　　哈士奇这赛季强大吗？
　　在外行眼里或许很强大，毕竟那么多的状元......可在内行人眼里，哈士奇强大个毛啊！
　　也就是表面上看着还不错，他们想要崛起？
　　最起码还得2-3年！
　　除非那个状元秀唐斯跟徐轩一样是个妖孽，就那，光靠他一个人也不行，维金斯也得重新招回自我，不然，森林狼绝对没戏！
　　是的！
　　在很多人的眼里，徐轩的地位很重，甚至比一个状元还重！
　　不信你让森林狼拿唐斯去单换徐轩，你看步行者换不换？
　　打死拉里·伯德都不会换！
　　唐斯的天赋非常可怕，但在他没把这些天赋全部兑换出来之前，也就只是个到了季后赛都哆嗦的新秀......
　　而徐轩？
　　呵呵！
　　他可不是新秀，他就是个整过容的老油条！
　　季后赛表现比常规赛还要出色，你见过这样的新秀吗？
　　邓肯：“？？？”
　　别看我，他是去年的新秀，我是今年的新秀，我比他小一届，我是他的学弟！
　　神TM的学弟！
　　众人牙疼，那么一大把年纪了，还天天做妖！
　　走走走，赶紧退役了完事，看着你就来火......
　　徐轩的头上，除了一个小库里之外，还多了一个“小邓肯”的称呼。
　　此外还有很多人叫他“黄巧克力”、“东方魔术师”、“小答案”......
　　徐轩：“？？？”
　　咋就没发现你们起外号的能力这么强呢？
　　不过，算了，反正虱子多了不痒.......爱咋咋地。
　　“啧啧！第二场三双了！”
　　打森林狼的这场比赛，徐轩又双叒叕拿到了三双！
　　17分、12助攻、11篮板！
　　赛季第二次三双！
　　步行者的球迷们老怀大慰。
　　看呐。
　　看看徐轩多么努力，就算是球队输了，他仍然在锲而不舍的帮助球队！
　　球队输了，但徐轩没输！
　　这就够了！
　　步行者开局5胜5负，这个成绩只能说一般。
　　但他们能赢骑士、能赢凯尔特人，也能输森林狼、输魔术......
　　这只步行者好像有点不太对劲的样子。
　　这是强队检测机吗？
　　遇强愈强的那种？
　　“不用怕！”
　　“遇到我们会把他打出屎来！”
　　对于这个说法，公牛队是不认的！
　　步行者击败过骑士，他们也击败过骑士，更何况，他们可不会输给森林狼以及魔术这样的球队，那样掉他们的身份。
　　“接下来的这场比赛我会让他们知道什么叫做残忍！”
　　公牛队当家核心吉米·巴特勒在推特上附了一张韦德老婆的照片之后，又在下面备注了一句。
　　韦德：“？？？”
　　道理我都懂，你放我老婆照片在上面是什么意思？
　　我提不动刀了吗？
　　“误会，误会，都是误会，我随便找的一张，放错了，放错了......”
　　吉米·巴特勒及时认怂。
　　“我在手机里随便找的一张......”巴特勒急急忙忙地补充道。
　　韦德：“？？？”
　　手机里随便找的一张？
　　那TM的问题来了，你手机里为什么会有我老婆的照片？
　　而且看你的样子......还TM的很多？
　　你等着，我去订机票！
　　巴特勒：“......”
　　不提巴特勒跟韦德老婆之间的事情，对于这场比赛步行者上下很重视。
　　公牛是东部的传统强队。
　　事实上大家都没想到，在玫瑰受了这么多次伤之后，这只公牛还是那么强势！
　　目前巴特勒+诺阿+罗斯+米罗蒂奇+大加的这套首发阵容，在那些媒体专家眼中，甚至要比骑士队的三巨头组合还要耀眼！
　　前提是罗斯必须得保持健康！
　　无论巴特勒多么惊艳，只要罗斯还在，这只球队就轮不到他当家做主。
　　比赛开始之后，步行者迅速被拖进了泥潭战。
　　公牛队此前战绩不好，也跟诺阿的伤势有关，现在诺阿已经恢复好进入到完全体，双方一度打到了第四节末尾还是不分胜负！
　　公牛队的防守强，但他们进攻端就比较依赖罗斯的强突还有大加高位的策应了。
　　恰好，步行者今年在大前锋位置上多了个防守强点，大加被限制住，公牛的进攻就成了一盘散沙。
　　最后依靠着泡椒的罚球绝杀，步行者在联合中心球馆96比95，一分击败芝加哥公牛！
　　举世震惊！

第301章 不拼一次，谁又知道结果呢？
　　“步行者这只球队......到底是什么材质做的？”
　　在步行者以85比89输给费城76人之后，媒体记者们真的不懂了。
　　杀猛龙，杀骑士，杀公牛，双杀凯尔特人......
　　这战绩够吊吧？
　　可再看一眼，输魔术，输森林狼，输76人......
　　这又是什么鬼？
　　科学吗？
　　绝对不科学啊！
　　费城76人是什么球队？
　　摆烂刽子手、联盟垫底王、走在摆烂最前沿球队......
　　目前0胜11负的费城76人居然能把步行者给赢了？
　　话说，就连费城自己都没想到是这个结果吧？
　　费城是真没想到啊。
　　当比赛结束后，一众步行者球员在徐轩和泡椒的带领下朝着他们挥手致谢的时候。
　　连带着主教练布雷特·布朗在内。
　　所有的费城人都懵逼了。
　　“他们好像不太在意？”
　　“真是日了狗了！他们在不在意不重要啊，重要的是我们怎么赢了？”
　　76人的想法比较独特。
　　他们不想赢。
　　他们一点都不想赢......
　　谁想赢谁是孙子，他们就想安安静静的摆烂，当一个摆烂小王子......不是挺好的吗？
　　谁TM的要赢？
　　还要赢这么风头正劲的步行者？
　　这只步行者刚刚才击败芝加哥公牛啊，按理说他们在这样的球队面前应该是毫无反手之力的......
　　可结果......
　　这尼玛，出鬼了！
　　“这只步行者正在以一种我们根本看不懂的方式前进，他们的车速太快了，我们这种普通人很难捕捉到他们的移动轨迹......”
　　“难道这是什么战术吗？
　　我们看不懂的战术？”
　　不会吧？
　　这叫什么战术？
　　费劲千辛万苦打败了公牛，转眼间就输给了76人？
　　这胜利怎么那么廉价呢？
　　而且，既然都是输，为啥不直接输给公牛，反而要输给76人？
　　介......不懂呐！
　　真心不懂！
　　所有人都被步行者弄懵逼了，只有步行者球员没什么过激反应。
　　\(^o^)/~！
　　难道你还真以为赢下公牛那么简单撒？
　　很累的好伐！
　　在这么累的情况下输给76人不是很正常？
　　正常？
　　正常尼玛呢！
　　一点都不正常！
　　那可是76人！
　　再说了这又不是背靠背的比赛，水仙不开花，你给我装什么大头蒜？
　　徐轩上赛季季后赛给人留下的印象非常深刻，一个人跑轰，一个人跟对面五个人跑轰一整场！
　　你告诉我这家伙会被一场常规赛累到？
　　呵！
　　我怎么不信呢？
　　他们信不信跟徐轩没太大关系，咋地，我输得心安理得不行？
　　对于步行者来说，他们最重要的事情不是比赛的胜负。
　　赛季刚开始担心胜负这种事情还早了点。
　　而且输给76人这样的队伍有个好处就是不会出现什么季后赛同分比战绩的情况......因为76人永远不可能打得了季后赛......
　　“PJ，你在季前赛的时候三分投的很好，其实常规赛也可以多尝试三分出手的，我会给你创造机会”
　　训练馆内，徐轩一脸认真的对塔克说道。
　　塔克是有三分能力的，上赛季在菲尼克斯太阳，他场均可以命中3.3个三分球，命中率34.5%。
　　对于一位大前锋来说，这三分命中率不算低了。
　　在徐轩的记忆里，塔克作为哈某人的左膀右臂，他可不仅仅是在防守端和球队的士气上起到作用，在进攻端同样如此。
　　季前赛的时候，徐轩就有意的给他创造机会，结果他场场得分全队最高......
　　到了常规赛以后他的出手数就开始减少了，徐轩也不能一直给他喂球。
　　不过徐轩觉得，塔克还是非常有潜力能成为“大型3D球员”的潜质。
　　有防守，有三分，还有身高，有移动......这塔克他不香吗？
　　你想一想，当对方防守人员全部被徐轩和泡椒吸引的时候，塔克突然杀了出来得造成多大的杀伤力？
　　对于徐轩的话，弗兰克教练也仔细的想了一下，还让塔克独自跑了一会战术。
　　很显然，塔克是不可能持球的，他只能通过自己的跑位得到机会然后完成出手，这个过程并不轻松，特别是对于他一个2米高的大个子而言。
　　见到旁边CJ·迈尔斯的脸色不太好看，徐轩过去拍了拍他的肩膀。
　　“不要想太多，CJ，你还是球队的第三得分手，PJ的外线出手只会在一些特定的情况下，他的常规得分手段还会是以空切和篮下为主。”
　　徐轩看得出来CJ·迈尔斯有些担心自己在队内的地位了。
　　毕竟谁也不想从主力变成可有可无的球员，而CJ·迈尔斯的定位就是在徐轩和泡椒无力出手的情况下，站出来得分。
　　可要是塔克被培养出来了，他的地位就尴尬了。
　　不过徐轩这么一解释，倒是让CJ·迈尔斯不好意思了起来，他也是个老好人性子，不然上赛季不会在徐轩到来的时候主动把二号位让给他了。
　　“徐，看你的样子，这赛季难道真的有什么想法？”
　　CJ·迈尔斯摸着脑壳有些不解。
　　论起来步行者的时间，他比徐轩还早了两个多月，可论重要性，他连大鸟都没见过几次......
　　听说，每次开重要会议的时候，讨论的三人组永远是大鸟、弗兰克以及徐轩，甚至普理查德都只有旁听的份。
　　泡椒倒是有资格了，可他向来不喜欢参与这些事情，所以，球队的大略方针基本上都是出于这三人组的手......
　　“想法？”徐轩挑了挑眉：“倒是有一点......毕竟上赛季都打进东决了，这赛季再怎么样也不能比上赛季差吧？”
　　不然也太不像话了！
　　“不像话？”CJ·迈尔斯嘀咕道：“哪有那么简单的？上赛季能打进东决运气就占了50%，这赛季总不能还有这么好的运气吧？”
　　“而且......”
　　剩下的话他没有说出口，可徐轩还是懂了他的意思。
　　而且就算是打进东决又怎么样？
　　难道他们还真能击败克利夫兰骑士不成？
　　这可不是上赛季那只骑士，这是已经打了一年，破釜沉舟走到悬崖边上的骑士！
　　“这谁知道呢？”徐轩轻笑道：“毕竟在结果没出现之前，谁也不能确定不是吗？”
　　徐轩抬头望天。
　　阳光照耀下，少年的脸庞坚定而又充满信仰！
　　不拼一次，谁又知道结果呢？

第302章 五连三双！冲击记录！
　　11月21日。
　　印第安纳波利斯。
　　晚上8点20分，银行家生活球馆。
　　客队的替补席上，年轻的希腊职业篮球运动员，扬尼斯·阿德托昆博正大口的喘着粗气。
　　汗水一滴一滴的往下滴落，但他却顾不得擦掉，他的眼睛死死的盯着球场，眉毛紧蹙的同时，透露出的那股绝望就连旁边的OJ·梅奥都有些侧目。
　　“扬尼斯......”梅奥小心的斟酌了一句，“其实你不必要跟他比的。”
　　梅奥慢慢的说道：“扬尼斯，徐这样的人多少年也出不了一个，他是属于那种妖孽级别的球员，他未来会是勒布朗、科比那样的人物......跟他较劲只会让自己更加难受......”
　　扬尼斯的面孔有些僵硬。
　　你介话我怎么越听越难受了呢？
　　可能是看出了自己的话好像起到了反作用，梅奥揉了揉眉心，无奈叹息道：“你还真别不服。
　　当初我跟你一样，我就觉得德里克那个家伙凭什么能成为状元？比斯利那个家伙凭什么能成为榜眼？
　　我OJ·梅奥是比哪个差吗？
　　我OJ·梅奥也有状元的实力，只是那群家伙们眼瞎不选自己。
　　可后来怎么样呢？
　　事实狠狠的打了我的脸，德里克那个家伙第三个赛季据拿到了常规赛MVP啊！那可是常规赛MVP！联盟所有球员的至高梦想！德里克在三年级就拿到了......
　　而那时候我才刚刚适应联盟的环境......”
　　“差距很大吧？
　　从那时候起我就知道有种人叫做妖孽，跟这些妖孽较劲最后只会伤了自己......”
　　OJ·梅奥缓缓的道出自己的经历。
　　他曾几何时也是联盟最耀眼的新秀，可随着时间流逝到现在已经快要沦落到无球可打的地步了......
　　场上的形势，再加上梅奥的一番话，让这里的气氛有些沉默。
　　过了好一会，扬尼斯才抬起头来，看着场上身穿23号球衣的那道身影，坚定的摇了摇头：“OJ，那是你的路！不是我的路！
　　除非我这辈子不打篮球了，不然我绝对不会放弃我的梦想！”
　　少年的眼睛在这一刻明亮了起来！
　　......
　　86比123！
　　密尔沃基雄鹿37分惨败！
　　“嘶！”
　　“雄鹿可也是去年季后赛级别的球队啊！”
　　“步行者果然是遇强愈强，一遇到这种季后赛球队就TM的跟抽风了一样......”
　　“难以想象，雄鹿队居然会输这么多......”
　　雄鹿队这场比赛很是悲惨。
　　队内得分最高的居然是门罗的11分！
　　而年轻的字母哥今天也遭遇了对手。
　　叫做PJ·塔克的男人狠狠的给他上了一课，全场投篮11中3，靠着三次罚球，只拿到9分......
　　可怜，悲惨......
　　年轻的字母哥妄图用自己强大的冲击力击倒对方，但他可能不知道，这个叫做塔克的男人在面对詹姆斯的时候都未曾退过一步。
　　而字母哥现在仰望着的那个男人，那个23号，这场比赛再次砍下三双！
　　而且是30+的三双！
　　37分、12助攻、11篮板、2抢断、1盖帽！
　　数据别说碾压了字母哥，雄鹿队三个人加起来数据都可能没徐轩一个人好......
　　“这是徐轩连续第四场比赛拿到三双！”巴克利激动的挥舞着双手：“这也是徐轩本赛季以来第五次拿到三双！”
　　步行者到现在一共打了13场比赛，徐轩拿了5次三双！
　　离谱！
　　赛后字母哥几乎是用看外星人的眼光看着徐轩离场。
　　饶是他如此的心高气傲，也不得承认，自己跟这个人还有一段不小的差距！
　　不过......
　　在前面等着我，我一定不会让你等太久的！
　　......
　　跟之前一样，第三周第四周的周最佳同样没落到徐轩身上。
　　东部第三周的周最佳给到了黄蜂队的巴图姆，第四周的周最佳则是老汉拿到。
　　而西部这边，第三周的最佳给到了考辛斯，第四周的周最佳则是给到了库里。
　　库里已经拿到两次周最佳了。
　　徐轩的个人战绩不错，但奈何球队战绩不行，已经连续四次落选周最佳的荣誉了。
　　徐轩倒是没什么遗憾的，这东西重要也不重要，相比起他真正想要的东西而言，这只能算是开胃菜。
　　......
　　24号，步行者全员前往华盛顿MCI中心球馆再次击败华盛顿奇才。
　　这是上赛季季后赛半决赛之后，两队的首次遭遇。
　　奇才再次大败而归......
　　在经历过上赛季的失利之后，奇才这赛季大弧度补强，本以为能报掉上赛季的一箭之仇，没想到的是，又输了......
　　还输得非常干净利落！
　　25分、11助攻、11篮板、1抢断、1盖帽！
　　连续五场比赛三双！
　　美滋滋啊，真是美滋滋！
　　徐轩前世自己玩游戏时，最喜欢的就是打完一段时间就欣赏一下自己打出来的数据，步行者的队内技术统计，不仅全面，而且还有教练组写的各种评语，方便球员们知道自己的问题出在哪。
　　“徐连续五次三双了，查尔斯！”
　　这场比赛结束的一瞬间，肯尼·史密斯感慨地说。
　　“看来徐是真的想冲击迈克尔·乔丹连续七场比赛三双的记录啊！”巴克利笃定地说道。
　　在NBA的历史上，连续三双最长纪录是由威尔特•张伯伦于1968年3月8日至3月20日所有比赛中皆拿下三双（9场）。
　　而排在第二的就是乔老帮主在1989年创造的7连三双记录了。
　　远古大神张伯伦的一般都不去比较，不过一旦涉及到乔老板，无论什么事情都会被赋予特殊的色彩！
　　那可是篮球之神呐！
　　“我觉得他很有可能做到。”肯尼·史密斯也看出来了，现在步行者全队都在帮徐轩刷数据呢！
　　麦基抢后场篮板球时，以顶人为主，只要是徐轩能拿到的，他都尽量让给徐轩。
　　而步行者的这帮外线投手，只要是接到徐轩的传球，第一时间立马就出手。
　　管他进不进，先扔了再说。
　　就连麦基都投了两个中距离......只不过没进就是了。
　　徐轩本身组织能力就不差，白巧的传球天赋就赋予了他这方面超强的能力，对于他而言，只要队友敢投，他就敢传！

第303章 七连三双！迈克尔，我来了！
　　五连三双！
　　徐轩正在创造奇迹！
　　“这是步行者队史从来没有人做到过的事情！”
　　难以置信！
　　很多轩黑们表示不服，他们认为徐轩的数据水分很大，都是刷出来的，然而，步行者的赢球是事实啊！
　　纵观徐轩拿到三双的这五场比赛，其中三场的对手都是季后赛级别的强队，而且步行者在徐轩的带领下都战而胜之！
　　正所谓事实胜于雄辩，徐轩的数据刷得比未来在下水道修炼过的“神龟”高效的多。
　　超强的投篮命中率，超强的三分命中率！
　　这才是徐轩的标签！
　　“呵，这样的打法放着我来不拿三双？”
　　吉米·巴特勒第一个不服。
　　“等着瞧，今天晚上的比赛别说三双，我会防徐轩一分都得不到！
　　去你的三双！”
　　巴特勒在推特上发了一句话，同时又在旁边附了一张韦德老婆的照片......
　　注明：这张比上一张性感......
　　韦德：“？？？”
　　我打死你个狗娘锤！
　　然而，11月27日，所有轩黑都沉默了。
　　包括巴特勒这个“轩黑三当家”在内，统统都沉默了！
　　在步行者主场迎战芝加哥公牛的比赛中，徐轩出场37分钟，交出了全场最高的29分、11次助攻以及10次篮板球的成绩单！
　　双杀公牛！
　　而且！
　　连续第六场三双了！
　　整个美国篮球圈都在讨论同一个话题，那就是徐轩能不能追平迈克尔·乔丹保持的七连三双成就，或者说是超越这个成就？
　　要知道当年乔丹可不仅是7连三双，而是在16场比赛中，拿到了11次三双，狠狠地用数据来回应了那些说他打球不够全面的人们。
　　当然现在的问题是，人们倒不会认为徐轩不够全面，但是这货太全面过头了啊！
　　一个控球后卫，各种瞎比扔三分也就算了，可这篮板球是什么鬼？
　　一个后卫你当自己是中锋呢？
　　抢篮板？
　　拜托！
　　这不是一个后卫该做的事情呐！
　　你这小胳膊小腿的天天就往篮下凑，你说你烦不烦？
　　就连德里克·罗斯都烦了。
　　每当他在防守反击的时候想要找到徐轩的身影，最后都是无功而返。
　　再一看，这家伙都已经冲到篮下了！
　　离谱！
　　就尼玛的离谱！
　　控球后卫还能这么打球的？
　　不少远古吹们都不想看到徐轩超越迈克尔·乔丹，因为在这群人眼里，徐轩的打法是不可能取得成功的，他们认为这是不长久的。
　　毕竟中锋就该去到篮下，后卫就该在外线控球。
　　你的任务就是把球扔进去，至于进不进之后的篮板球......
　　抢篮板球是后卫的事情吗？
　　你想抢了中锋的饭碗，然后让麦基和希伯特无路可走？
　　于是这部分人的希望全部寄托在了洛杉矶湖人的身上。
　　11月29号。
　　休息了一天的步行者全队赶往天使之城，客场挑战洛杉矶湖人。
　　本赛季是科比的最后一个赛季，所以无论是外边的球迷还是洛杉矶本地的球迷，甚至是湖人全队，对唠嗑的态度都很放纵。
　　就是那种很放纵的放纵......
　　传球？
　　不需要传球！
　　科比！
　　我们谁都不需要出手的机会，我们跟着往返跑就行了。
　　科比！
　　不用管面前的防守，我们所有人都会帮你挡拆！
　　科比！
　　你就尽情的出手吧，我会为你抢下所有的篮板球！
　　湖人队的球员们很懂事。
　　最关键的原因是从“F4”解体之后，这只湖人除了唠嗑之外就没有什么球星了。
　　一起子年轻球员和角色球员哪里能挡住我唠嗑的雌威？
　　而且。
　　目前执掌湖人队的吉米·巴斯也想通过这种方式挽回他在天使之城的人心。
　　巴斯家族的内斗已经非常厉害了，而作为老巴斯的接班人，吉米·巴斯在这几年里的表现可谓是糟糕的一塌糊涂。
　　巴斯家族内部已经有声音传出来，那个在04年就跟吉米·巴斯闹翻的珍妮·巴斯很可能要重返家族执掌球队。
　　吉米·巴斯自然不想放弃这么大一块蛋糕，一方面他在示好科比的同时，也是示好着洛城的球迷们，另一方面他也在筹谋着通过某些手段交易到一到两位的球星过来。
　　比如......
　　“是的，徐正在做伟大的事情，那是他该做的，他的成长道路上必须得有这些事情。”科比在接受媒体赛前采访的时候说道：“就像我之前在纽约的61分，在斯台普斯的81分......这些都是需要他去完成的。”
　　“科比，你很好徐轩？”
　　“当然，我非常看好徐轩！你们难道没听网络上说过徐轩是曼巴继承人吗？我很看好他能成为第二个黑曼巴！”
　　第二个黑曼巴？
　　科比还真是欣赏徐轩呢！
　　见到那些记者一脸若有所思的小声交流，科比偷偷的笑了笑：“反正吹逼不要钱，我爱怎么说就怎么说”
　　“那么，科比，你这场比赛会选择成全他，让他追平甚至是超过迈克尔·乔丹吗？”
　　“当然不会！”科比义正言辞的说道：“在赛场上，没有什么成全不成全！徐轩要是有本事，你可以在我头上拿下三双，追平迈克尔！但他必须要靠自己的实力！当然，他也一直都是这样做的，这也是为什么我欣赏他的原因。”
　　科比的话马上被传到了徐轩这里。
　　徐轩对此耸了耸肩：“科比是我的偶像，无论他在场上还是场下，亦或是在哪里，科比从来都是我的偶像”
　　“那你会踏着你偶像的肩膀走向另一个高度吗？”
　　“我想应该没有什么踏着肩膀的一说，时代在前进，我们也需要前进，这并不是一件羞愧的事情，这就是联盟的发展方向，我们每个人都要如此”
　　“那你这场比赛会拿到三双吗？”
　　“看吧，到时候再说，我也不知道能不能做到，一切都得看形势而定。”
　　嘴上这么说，心里可不是这么想的。
　　徐轩可不会错过创造历史的机会，在这场比赛开始之前，他再次给队友们送去了礼物，这一次他送的是每人一瓶价值万多美刀的红酒。
　　七连三双！迈克尔，我来了！

第304章 传奇的开始！单防唠嗑！
　　洛杉矶。
　　斯台普斯中心。
　　湖人队的主场人满为患。
　　全世界的球迷们都在猜测今天徐轩能不能追平迈克尔·乔丹的七连三双记录。
　　毕竟只要是涉及到与乔丹的数据，总是掺杂着人们的许多回忆、情感在里面。
　　湖人队目前的执掌者吉米·巴斯带着棒球帽来到了现场，他不是来看科比的，他是来看徐轩。
　　只不过让他没想到的是，他那个该死的妹妹珍妮·巴斯居然也来了！
　　兄妹俩你看我一眼，我看你一眼，忽然笑了一声，拥抱在一起。
　　这在外人看来就是一对感情非常深厚的兄妹......实际上！
　　深厚尼玛呢！
　　恨不得他/她去死！
　　豪门争斗向来比想象中的惨烈，只不过他们都会维持外表上的和平。
　　紫金军团的死忠粉，美国传奇演员和导演杰克·尼克尔森也来了，他带着墨镜坐在自己的专属座位上，津津有味的看着场上球员们的热身。
　　杰西卡·阿尔芭，这位唠嗑都垂涎三尺的好莱坞著名影星兼大美女今天也来到了现场，科比正抱着球跟她说话。
　　霉霉也来了，她坐在靠近步行者这边的位置上，正用一双大眼睛炯炯有神的看着徐轩。
　　小贝一身休闲装坐在中间，带着他刚刚才4岁的女儿“小七”也来到了现场。
　　值得一提的是，答案今天居然出现在了斯台普斯球馆，他在徐轩热身时，还特意跑到场边和徐轩熊抱了一下。
　　“徐，我可是专程来看你创造历史的。”答案在外人看起来很孤傲，但跟他玩的熟的人都知道，答案是一个非常不错的朋友。
　　徐轩自己也私底下给他打电话询问突破时的节奏和动作。
　　徐轩耸了耸肩，“那如果我没能创造历史岂不是很尴尬？”
　　“没事，我相信你可以击败那个老家伙。”带着棒球棒，一身嘻哈装的答案笑嘻嘻的回去了。
　　徐轩无奈的笑了笑。
　　他当然知道答案说的老家伙是谁。
　　喏，就是现在站在自己面前的家伙。
　　“怎么样？跟美女聊天开心吗？”徐轩用小拳拳锤他胸口。
　　科比反弹，洒然一笑：“我可不是你们这些年轻人了，只不过是我的老朋友了，跟她多聊几句。”
　　“呦呵，真的只是多聊几句？”
　　徐轩斜着眼睛看他，一脸的笑意。
　　“得了吧，你这就好，你以为我没看见泰勒一直在盯着你？话说你这家伙从来都不去夜店的吗？我现在都有点怀疑到底你是30岁，还是我是30岁。”
　　“怎么？夜店有什么好去的？”徐轩白了他一眼：“训练、撸铁他不香吗？”
　　两个人闲聊了几句。
　　约好了等会比赛结束，科比请徐轩吃饭，前提是徐轩真得拿到7连三双才行。
　　湖人队本赛季的战绩很糟糕，截止到目前只有2胜13负，排在西部倒数。
　　“拜伦，给你个任务！”
　　“啥？”
　　“这场比赛击败步行者！”
　　“啥？！！！”
　　两句相同的回答，却是完全不同的语气。
　　拜伦·斯科特面色骇然的看着面前的吉米·巴斯。
　　“你还不如叫我去死？”
　　拜伦·斯科特在心里狂叫。
　　就湖人现在的实力想去击败三连胜气势如虹的步行者？
　　你搁这开玩笑呢吧？
　　“为什么不能？”吉米·巴斯也是诧异的看着他：“他们要是真有那么强为什么会输给森林狼？为什么会输给76人？
　　难道我们还不如费城那帮FW？”
　　拜伦·斯科特：“......”
　　话不是这么说的呀！
　　个例不具有代表性啊！
　　你怎么就能确定步行者一定是遇弱则弱，遇强则强呢？
　　要是他们今天忽然改了性子怎么办？
　　拜伦·斯科特面若死灰的走向板凳席。
　　吉米·巴斯显然没给他太多解释的机会，他只说了一句：“这是任务！这是关乎到球队未来的任何，你必须去完成他！”
　　我完成尼玛呢！
　　智障儿！
　　拜伦·斯科特在心里快要把吉米·巴斯骂死了。
　　可他没办法，他是库普切克找来的人，他身上已经被烙上了吉米·巴斯的烙印......
　　在拜伦·斯科特满心茫然的时候。
　　大屏幕已经给出了两队今晚的首发。
　　步行者：徐轩、CJ·迈尔斯、保罗·乔治、PJ·塔克、麦基。
　　湖人：乔丹·克拉克森、科比、德安吉洛·拉塞尔、朱利叶斯·兰德尔、乔丹·希尔。
　　一队两个乔丹。
　　伴随着两队的先发球员走上球场，比赛一触即发。
　　麦基和乔丹·希尔中圈跳球。
　　麦基利用身高优势跳球取胜，步行者执行开场第一攻。
　　乔丹·希尔这个人徐轩也了解过，因为这个夏天，湖人队这边单方面提出了一个交易，希望能用乔丹·希尔单换希伯特，被拉里·伯德拒绝了。
　　这个满头小辫子的家伙，发型是很帅，但打球真的不咋滴。
　　在徐轩的印象里，这家伙在下个赛季打完就混不下去了。
　　打球的态度有很大问题。
　　不过徐轩没有过多的在他身上投放精力。
　　因为当他把球运过半场的时候......
　　“MVP————！！”
　　“MVP————！！”
　　“MVP————！！”
　　在斯台普斯中心，湖人队球迷居然倒戈了！
　　场边霉霉一张红润诱人嘴唇张成了“O”型，显然有些不可思议。
　　介，比赛还没打呢，你们在这兴奋个毛？
　　“那个少年已经有这么大的影响力了吗？”
　　霉霉转头看向徐轩，眼睛里都是闪闪发光。
　　而场上，看到这一幕的科比先是楞了楞，然后斜睨着笑着：“徐，斯台普斯的球迷好像很欢迎你啊？”
　　“那是我长的帅！”
　　徐轩也回了一句。
　　趁着科比走神的时候，直接强行突破，科比没能第一时间跟上徐轩——
　　穿花蝴蝶步！
　　飘逸的上篮！
　　2比0，步行者率先得分。
　　“徐的状态看上去很不错，他为步行者打进了开场第一攻。”巴克利说道。
　　三双的开始啊！
　　湖人队反击。
　　当乔丹·克拉克森带球过半场交给科比的时候，整片球馆都沸腾了！
　　因为，那道身披黄色23号球衣的年轻人已经当仁不让的站在了科比面前！

第305章 曼巴继承人！另一个科比？
　　解说台上。
　　看到徐轩义无反顾的站在了科比面前，巴克利瞪大自己的眼睛。
　　“徐轩，这是要单防科比？”
　　哇靠！
　　他哪来的勇气？
　　谁给他的？
　　梁静如吗？
　　“小子，你确定要防我？”
　　科比错愕了一下，不过大风大浪见多了的他，也没有露出什么特别惊讶的神色。
　　“怎么？防守练出来了？想拿我试试手？”
　　话音未落，唠嗑直接弯腰下沉，旋风般从徐轩身边抹了过去！
　　“我艹！耍诈！”
　　徐轩大惊失色！
　　他脑子里还在想着怎么呛唠嗑一句呢，谁知道这家伙直接就启动了！
　　“科比的突破！”
　　徐轩直接扑了上去......然后他在5秒钟之内，第二次上当——
　　“假动作！”
　　这居然只是个假动作！
　　蹬腿、收腹、滞空、出手！
　　真·美如画！
　　就是......
　　咣当一声......
　　“小子，防的真不错。”
　　科比一边退着，一边笑着说道。
　　徐轩：“......”
　　你这是在夸我还是在夸你自己？
　　该死的，明明我连你的毛都没碰到啊！
　　步行者进攻。
　　徐轩没叫挡拆，准备单撸唠嗑。
　　这一瞬间，整个斯台普斯都安静了。
　　蹬腿、收腹、滞空、出手！
　　同样是真·美如画！
　　当那道唰的声音在耳边响起时，唠嗑露出了老父亲的微笑，“嗯，有点那么回事了。”
　　斯台普斯的球迷们嗨起来了。
　　这比看那些球星们的对飙更刺激。
　　因为场上站着的两个人，一个叫做黑曼巴，一个叫做曼巴继承人！
　　“期待中的一幕发生了，徐轩在用科比的进攻方式回应科比！”巴克利大声的解说着：“只不过徐轩的命中率要更高一点！”
　　科比毕竟已经老了啊，这是他人生当中最后一个赛季了，徐轩记得在这个赛季科比投篮命中率只有职业生涯最低的35.8%，三分命中率也只有28.5%。
　　科比老了，但科比从来不回服输！
　　“湖人队的进攻，克拉克森再次找到了科比！”
　　还是前场的一打一！
　　没有过多的描述，一记后仰跳投就像是镌刻在灵魂中的印记一样——
　　唰！
　　科比也进了！
　　5比3！
　　“怎么样？小子，这才是专业的后仰跳投，你如果想学的话，我可以教你。”
　　科比喘了口气，笑着对面前的徐轩说道。
　　徐轩瞪了他一眼。
　　“得了吧，谁不会呀？”
　　“你的那个不是正统的，”科比摆了摆手，“不过你要是想学正统的后仰跳投，我可以教你啊！”
　　就在科比说话的当口，徐轩忽然起跳！
　　优美的动作，迅捷的速度！
　　这就是当年的我呐！
　　科比眼睛都迷离了起来。
　　太像了，实在是太像了。
　　现在的徐轩，此时此刻的徐轩都像极了当初的那个他！
　　那个桀骜不驯的他！
　　7比3！
　　这是一记长两分！
　　“简直就是第二个科比啊！”
　　湖人队的忠实铁粉，传奇演员杰克·尼克尔森咂了咂嘴巴。
　　他是湖人队几十年的球迷了，湖人队这风风雨雨很少能有人比他更清楚。
　　但他最近感受到了危机感。
　　科比要退役了。
　　而一旦科比退役了，湖人......还是那个紫金王朝吗？
　　他不确定！
　　可要是......
　　杰克·尼克尔森的眼睛亮了起来。
　　他想到了一种可能......如果这可能真能变成真的......那可就太好了呀！
　　场上。
　　4分钟打完，可以明显的看出来两队之间实力差距很大。
　　湖人队放水了吗？
　　没有！
　　科比放水了吗？
　　也没有！
　　可湖人队就是打不过。
　　徐轩没有忘记自己今天的任务，在开场跟唠嗑对飙了几次之后，就开始专心为队友做球。
　　对他来说，得分是最简单的东西，相对而言，助攻和篮板球则要困难许多。
　　场边，
　　看着徐轩用一次华丽的crossover过掉了唠嗑，选择分球给队友的时候，答案一脸的心痛。
　　这么好的球干嘛要分给队友呢？
　　自己打他不香吗？
　　在泡椒在这次精妙的传球转化为得分之后，比分已经来到了17比10，步行者领先7分。
　　拜伦·斯科特心若死灰。
　　介......还赢个几把？
　　拿头赢吗？
　　虽然这比赛也才刚开始，但根据他多年的经验来看，湖人队想要战胜步行者，除非他们集体变沙雕，或者唠嗑准起来。
　　手感好的唠嗑是无敌的，但现在的关键是，唠嗑手感不好哇。
　　徐轩看着眼前这个仍然试图单防他的唠嗑，他没有选择传球。
　　而是直接招呼麦基过来掩护。
　　麦基提上掩护。
　　他的掩护很扎实。
　　徐轩直接突破了科比，加速来到罚球线。
　　内线的兰德尔放弃塔克，过来补防。
　　当现场所有人以为徐轩要选择传球或者一个急停后仰终结这次进攻的时候。
　　徐轩选择了一个小幅度的体前变向，再次轻松晃开兰德尔，二次突破成功。
　　此时，湖人的内线已经空无一人了。
　　徐轩罚球线内一步起跳，腾飞。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　只见空中的徐轩很轻松的做出了一个转体180度。
　　背身滞空，双手一个小回环。
　　做了一个肆虐篮筐的霸气动作。
　　背扣！
　　科比不可思议的看着这一幕。
　　在他的印象里，徐轩的武器库里应该没有这一招啊？
　　这T喵的又是什么时候开发出来的？
　　不过......这球真的带劲啊！
　　“嗯，有我年轻时候的风范！”
　　科比现在是越看徐轩越满意。
　　这个年轻人脑子很活，知道该做什么，不该做什么，偏偏他还是个性十足的那种，无论对面站着谁他该怎么打还会怎么打！
　　“这根本就是另一个我嘛！”
　　唠嗑摸着下巴，眼睛里的神采都要盖不住了。
　　第一节结束，步行者31比22领先了湖人9分。
　　徐轩第一节就拿到了10分、3助攻、2篮板，效率惊人。
　　第二节比赛徐轩下场休息，唠嗑也早被杨少侠换了下来。
　　两边替补阵容打的还算激烈，不过相较而言，在场的球迷们还是想看主力阵容作战，特别是想看徐轩和科比之间的对决。
　　杨少侠今天比唠嗑还铁，倒是那个跟徐轩同届的新秀克拉克森表现不错，已经拿到两位数的得分了，他也是湖人队这边表现最好的一个。

第306章 七连三双达成！额滴神呐！
　　尼克杨在国内的名声很大，实际上这家伙在NBA基本上没什人喜欢，也没什么朋友。
　　他的打法很独，从这方面来看，他才是最像科比的那个人。
　　只不过他只有一双抽风般的手，并不能做到唠嗑这样。
　　第二节结束，杨少侠是投的爽了，可比赛已经差不多要结束了。
　　徐轩打满了第一节之后，第二节只休息了几分钟又重新上场。
　　他必须得抓紧。
　　不是任务太困难，而是任务太简单。
　　他很担心，要是再过一会他就会变成那些球迷口中“刷数据”的某龟了。
　　果然，第三节伴随着徐轩送出今晚的第九个助攻，步行者已经在主场领先了湖人整整20分。
　　斯台普斯球馆的球迷们已经纷纷站起来看球了。
　　记录板上，徐轩目前的数据为19分8篮板和9助攻。
　　只差最后一个助攻和两个篮板球，徐轩就将追平迈克尔·乔丹连续七场比赛获得三双的记录！
　　湖人队，唠嗑一记完美后仰跳投，姿势、动作、形态......就连那股子桀骜的眼神都跟以前一样，可这球还是没中。
　　“可惜了，力道差了那么一点点！”
　　奥尼尔有些遗憾。
　　时到今日，他跟唠嗑之间的矛盾也被这么长的时间淡化了下去，其实说来说去也没什么大不了的，不然他也不会说出在要在唠嗑退役那天亲自到场祝福唠嗑的话。
　　说白了，他跟唠嗑之间的矛盾只能算是理念不合和地位之争。
　　这眼看着都要退役了，还争什么啊？
　　没什么可争的了，奥尼尔甚至有时候觉得自己以前挺幼稚的，还有科比，就是个驴脾气。
　　非要跟我争这个老大干啥？
　　有什么意义？
　　你说当初要是我们没闹翻，还能拿多少个冠军？
　　我在东部帮那个大腮帮子都拿到了冠军，难道不能在湖人帮你？
　　奥尼尔有些淡淡的遗憾。
　　他当时其实不想走的啊......
　　球场上。
　　徐轩倒是没怎么样，麦基和塔克真的拼了。
　　只见这两人，在唠嗑这球弹起来的一瞬间，就面色通红的硬是用蛮力卡住了乔丹·希尔和兰德尔，给徐轩留出了一块冲抢的距离！
　　“吼吼！”
　　徐轩也是不负众望，眼疾手快的杀到内线，刚好抢到这个篮板球的落点！
　　其实抢篮板这东西还真得看点天分，不然你就算是长得高，长得壮也不一定能回回都拿到篮板球。
　　这东西关键还要看一个感觉......
　　而徐轩最不缺的就是这个感觉！
　　要不然就算是麦基等人有心给徐轩卡位，他就一定能拿到篮板球吗？
　　哪有这等好事！
　　要是这样的话，不是随随便便换个人都能拿三双了？
　　球场上，伴随着徐轩突进内线吸引了兰德尔的协防，PJ·塔克帮助徐轩完成了他今晚的第10次助攻！
　　19分、9篮板、10助攻！
　　就差一个篮板球了！
　　徐轩神情振奋，步行者的一众球员更是神情振奋。
　　麦基顶着着大脑袋看起来比他还兴奋。
　　“老大，下个篮板球，我说的，它一定是你的！”
　　麦基扣着鼻孔大言不惭的说道。
　　徐轩摇了摇头笑道：“这种事哪里好说准的，得看缘分......”
　　就剩这一个篮板球了，徐轩反而不急了。
　　比赛还有那么长时间，怎么说也拿到了。
　　果然，这边暂停刚结束，仿佛是为了让徐轩早点完成这个壮举，唠嗑外线后仰瞎几把扔了一记——
　　篮板球！
　　麦基原地朝着对面的乔丹·希尔怒吼一声就要上身体......
　　结果还没等他开始卡位，就看到这枚篮板球不偏不倚的跌在了罚球线附近的徐轩手里......
　　介！
　　原来用不着抢的吗？
　　麦基神色尴尬......他旁边的乔丹·希尔面色更尴尬......
　　见到这样凶神恶煞的麦基他都准备躲开了，哪里知道......
　　耶？
　　他这一半跑开，一半还留在原地的样子不会被人发现吧？
　　乔丹·希尔紧张的咽了口唾沫，不动声色的往麦基身上靠了靠......
　　“哈哈哈，这是我见过的最戏剧的抢篮板了，看来上帝都想要徐轩完成这项壮举！”
　　巴克利高声的笑道。
　　“我还以为这个篮板球会很艰难呢，结果却......”肯尼·史密斯也哭笑不得的说道。
　　里面几个内线拼的你死我活的，结果球自己飞到徐轩手里了，你说气不气？
　　徐轩一脸的无辜拿着手里的球，唠嗑在旁边戳了下徐轩的肩膀，“小子，你要是再不打反击，我可要把球掏走了啊！”
　　唠嗑一脸笑意。
　　而此时，场边已经传来了山呼海啸般的......
　　“MVP————！！”
　　“MVP————！！”
　　“MVP————！！”
　　斯台普斯中心彻底沸腾了，不少湖人队的球迷们纷纷掏出手机，急忙编发短信转告亲朋好友。
　　电视机前，徐轩的经纪人卡森·安德烈也打开了电脑，登录了微博和各种推特、脸书等社交媒体，发送了一条提前编辑好的祝福短消息。
　　“恭喜徐轩追平伟大的迈克尔·乔丹，连续七场NBA比赛收获三双！”
　　TNT电视台，巴克利已经开始寻思着等会怎么吹徐轩了。
　　球场上，弗兰克·沃格尔还特意请求了一次暂停，让徐轩享受现场球迷的欢呼。
　　“恭喜你，徐。”
　　唠嗑张开双手拥抱着徐轩，第一时间给徐轩送上了祝福。
　　“谢谢你，科比！”徐轩也很感激的望着他。
　　而步行者的其他人也都是欢呼了起来，把徐轩簇拥在中央，宛若帝皇一般的朝圣。
　　“居然真的完成了？”霉霉不是一个专业的篮球迷，但她也不是什么都不懂。
　　最起码他知道乔丹是谁，而乔丹创造的这项记录又有多难。
　　霉霉望着那道年轻帅气的身影，眼睛里的光芒闪烁四溢。
　　“徐，你下场肯定要挑战一下八连三双破掉迈克尔·乔丹的记录吧？”弗兰克好奇地问道。
　　“当然，不过教练，也不必要刻意为了追求而追求，那样会得不偿失的”徐轩点了点头，说道。
　　能有机会去挑战超越迈克尔·乔丹留下来的记录，徐轩肯定要去尝试。
　　但他自始至中的目标不是这个，他要的东西，在季后赛，在总决赛！

第307章 你确定你不是来找虐的？
　　“怎么？还在回味呢？”
　　科比把自己手里的法拉利458跑车的钥匙丢给徐轩。
　　“今天你来开？”
　　徐轩瞪了他一眼：“我来就我来，咋滴我还不会开车啊？”
　　“是没见过你开跑车，我听说你都开猛禽上班的？那车感觉怎么样？”科比也是个喜欢耍酷，喜欢玩闹的性子。
　　一辈子不知道经手多少辆豪车。
　　见到徐轩熟练的上手操纵，笑着说道：“我之前开过牧马的越野车，不过我估计没你的那个带劲。”
　　“想什么呢？”徐轩白了他一眼：“牧马人也能跟猛禽比？”
　　牧马人是不错，但跟猛禽比，那纯属是找不自在。
　　“怎么样，准备请我去哪吃饭？”
　　虽然是徐轩开的车，但徐轩可不是准备等会付钱。
　　先把话路子给趟开。
　　科比白了他一眼：“我跟你说，你今天就该请我，明明到了那么大一彩头，居然还这么扣......”
　　“前面左转，我那天看见这里新开的一家中餐馆，打听过了，绝对地道，保管合你的口味......”
　　开着这辆超级显眼的红色跑车，再加上车里坐着的是徐轩和科比这两个大名人，一路上不知道多少人举着手机在拍照录像。
　　“看吧，徐，你现在名气都比我大了。”科比幽怨的望着徐轩。
　　徐轩小拳拳锤他胸口：“滚你的吧，他们认识我是谁？”
　　“徐，你这话就太谦虚了，这联盟里看球的你去问问还有谁不认识你？”科比反弹。
　　“得了吧，赶紧吃饭去，你们球馆的爆米花味道实在不行，我吃了几口差点没吐出来......”
　　两人说说笑笑的停好了车走进这间叫做“龙抬头”的中餐馆......
　　......
　　外面。
　　徐轩追平迈克尔·乔丹曾经创造的连续七场比赛完成三双的新闻很快就通过互联网传遍了全世界。
　　甚至都等不到第二天，各大媒体头条，新闻板块都已经把这条消息置顶挂上。
　　老天爷！
　　那可是迈克尔·乔丹！
　　篮球之神！
　　乔老帮主创造的记录哪有什么简单的？
　　可今天却被人追平了！
　　被人在眼皮子底下追平了！
　　不少想和徐轩抢头条的人们纷纷哭晕在了厕所。
　　印第安纳的球迷们欢天喜地就像是过年了一般，无数轩黑们感觉天就像是塌了一般，那可是七连三双啊！
　　伟大的“飞人陛下”迈克尔·乔丹保持的记录就这么被徐轩这个大刷子给追平了。
　　难受、心痛！
　　轩黑们觉得自己心好痛。
　　而且最令他们难受的是，徐轩现在是追平了，不会还有可能打破这个记录吧？
　　要真是这样那可就恐怖了！
　　“不会的，绝对不会的！”
　　“哪有那么多的好事？”
　　“可不是所有的球队都叫洛杉矶湖人！”
　　这个话题刚刚才被拿出来讨论就被另外一拨人阻止了。
　　他们也是洛城的球迷。
　　不过他们不是湖人队的球迷，而是天使之城的另外一位主人，快船队的球迷！
　　快船人无论是球员还是球迷大多都是瞧不起湖人队的。
　　这说不好是从什么时候开始的，反正两边互相瞧不起，你瞧不起我，我也瞧不起你。
　　不过这两年，湖人队境况愈发的糟糕，而快船的形势却是一片大好，这就让很多快船队的球迷愈发的嚣张起来。
　　“这世界上也只有一只球队叫洛杉矶湖人！”
　　快船队的球迷很骄傲。
　　他们有骄傲的理由！
　　他们是洛城现在的牌面！
　　上赛季要不是连续遭遇马刺和马赛克，他们甚至觉得自己可能拿下最后的总冠军！
　　勇士是什么破烂的阿物？
　　他们也就欺负欺负克利夫兰和马赛克这样没有顶尖外线球员的球队了，你放着快船跟他们打试试？
　　欧文：“？？？”
　　某大胡子：“？？？”
　　不说别的，我炮一个人就能干掉那个叫做斯蒂芬·库里的。
　　“不要做梦什么八连三双了，克里斯会教会他控球后卫应该怎么打球！”
　　快船队的核心球员之一，布雷克·格里芬在推特上说道。
　　“让他七连三双已经是他运气好，要是先遇到我们在湖人之前，还七连三双？别做那些美梦了！”
　　格里芬很猖狂。
　　这家伙向来是个猖狂的性子。
　　就像是今年夏天的时候，小乔丹的交易闹得沸沸扬扬。
　　之前小乔丹已经同意跟达拉斯签约，双方已经达成口头协议，就准备等着10号到了就正式签合同。
　　谁料......这件已经板上钉钉的事情居然出现了偏差。
　　小乔丹这货忽然反悔了！
　　要知道达拉斯此前已经在围绕着小乔丹开始做其他的交易了，谁能想到这突然就反悔了？
　　而且！
　　反悔了还不要紧。
　　这家伙还伙同格里芬在家里打游戏，硬是不接小牛队上下所有人的电话。
　　甚至，当小牛队一众管理层屁颠屁颠的赶到洛杉矶小乔丹的家里的时候，看见的却是这两人在一起相谈甚欢的场景......
　　达拉斯的一群人气炸了，关键是格里芬还这么说了一句：“死心吧，德安德鲁是不会去达拉斯的！”
　　猖狂吗？
　　这才叫猖狂！
　　这已经不单单是个人的恩怨了，这是在挑战联盟的规则。
　　相比起来，现在这样，格里芬觉得自己已经算是留情的了......
　　不过，徐轩倒是还没听到他说的话。
　　吃完饭后，他就被唠嗑带到了豪宅喝酒。
　　当天晚上就住在了唠嗑家里。
　　“法克！徐，你就不能让让我？真是奇了怪了，你这结束都是在哪练的？我这那么多年的功力居然打不过你？”
　　唠嗑愤愤不平的看着电视屏幕。
　　电视上是最新的《2K16》。
　　吃完了饭，唠嗑不服气，非要拉着徐轩打游戏，说要找回场子。
　　结果......
　　看着电视屏幕上这80分的巨大分差，徐轩斜睨着看了他一眼。
　　“你确定你不是来找虐的？”
　　啪嗒！
　　“重来！”
　　重来就重来！
　　“我给你选人！”
　　徐轩：“......”
　　198比123！
　　“有进步喔，科比，这次的分差比上次少了呢！”
　　啪嗒！
　　再来！
　　190比130！
　　“科比，你的进步很快啊，只有60分的分差了！加油，下次你一定赢！”
　　科比：“......”

第308章 洛杉矶凌晨四点钟的太阳！
　　唠嗑恼羞成怒的关掉了电视，“亏我还请吃饭，请你喝酒，都不知道让让老年人......”
　　“对了，等一会早点睡，明天早上找你有事......”
　　明天早上找我有事？
　　徐轩嘀咕了一句，倒也没多想。
　　不过回到房间后往床上这么一躺，眼睛往窗外一望......一轮斗大的月亮出现在徐轩眼前。
　　月亮......太阳？
　　欸？
　　徐轩眼睛一亮，忽然想到了什么......
　　......
　　砰砰砰砰砰！
　　砰砰砰砰砰！
　　砰砰砰砰砰！
　　睡梦中。
　　科比被一阵惊心动魄的敲门声惊醒。
　　“怎么啦？家里遭贼了？”旁边的瓦嫂也被吵醒了。
　　“应该不是，”科比揉着眼睛，撑着手臂爬起来。
　　也没开灯，借着大落地窗的月光，科比趿拉着拖鞋走到房门边上。
　　“吱呀！”
　　一声。
　　门开了。
　　徐轩那张灿烂的笑脸出现在他面前。
　　“徐？你怎么过来了？”
　　科比揉着眼睛问道。
　　这小子失心疯了，大半夜的不睡觉来敲我门干啥？
　　科比揉眼睛的动作湖人停了下来，身形不动声色的移了移，挡住徐轩往里看的视线......
　　“欸？
　　我怎么过来了？
　　不是你的说的吗？”
　　徐轩也愣了。
　　不是你说今天早上找我有事的吗？
　　“早上找你有事？”科比挠了挠头，回忆了好大一会才反应过来：“是了是了，我是想告诉你，今天早上和我一起去训练来着.....”
　　科比想了半天才想起来。
　　他昨天睡得也很晚，比赛打完又带着徐轩吃饭，吃完饭又打了一会游戏，很晚才睡，这又被半夜吵醒，脑子里还是一片浆糊。
　　“啥玩意？
　　早上和我一起去训练？”
　　科比说完，徐轩也愣了。
　　感情......他之前是“自作多情”了？
　　你道他以为科比说的是什么？
　　他还以为科比要带他去看洛杉矶凌晨四点钟的太阳......
　　他当时还在心里敬佩来着，科比这都要退役了，职业精神还这么优秀......弄得他三点多就爬起来，就等着科比来敲他的门。
　　结果......等到现在四点10分了，还没人来敲门。
　　他实在没办法了，才来敲科比的门来看看是咋回事......
　　科比：“......”
　　你小子怎么那么多戏？
　　我花钱给你了吗？你这么给我打广告？
　　不过看着面前这个年轻人期待的眼神，唠嗑在心里叹息一声......算了，今天舍命陪君子了......
　　于是凌晨四点半，洛杉矶的大马路上，今天多了两道一起奔跑的身影......
　　......
　　由于步行者的下一场比赛还在12月2号，这中间的几天时间，步行者球员也没有回印第安纳，而是选择留在这里一边训练一边等着比赛开始。
　　湖人队这两天也没比赛，徐轩这几天一直在和科比一起训练。
　　他的后仰跳投看起来不错，但跟科比之前说的一样，动作还有很多需要改进的地方。
　　不该浮夸的地方要收起来，该强硬的地方要强硬......
　　甚至精确到了手肘，手臂的摆动角度以及各种位置的出手力度，科比都一一的跟徐轩讲了一遍。
　　徐轩本来就有这方面的基础，学起来倒也是很快。
　　这两人一个学，一个教，倒也是其乐融融。
　　倒是这次随队出来的总经理普理查德眼睛里泛过一丝担忧。
　　徐轩跟科比的关系......实在太好了呀！
　　这两天徐轩甚至没有回酒店，一直都是住在科比家里。
　　哪怕徐轩身上有着“曼巴继承人”的光环，也不可能让两人的关系这么好吧？
　　徐轩还被叫做“小库里”呢，这个外号的时间可比什么“曼巴继承人”长多了，怎么没见徐轩和库里的关系这样好？
　　真是稀了个奇的。
　　不过这种话他也只能在心里想想，最多回去报告一下老拉里·伯德......
　　时间匆匆而逝。
　　时隔三天，步行者再次回到斯台普斯中心，对手却是变成了另外一只球队。
　　快船队本赛季的战绩并不是很好，甚至要比步行者还差，只有10胜8负。
　　这也是为什么快船队如此不爽步行者的原因所在。
　　他们那么强的一只球队战绩还没这个烂番茄强？
　　开什么玩笑！
　　快船队今天就是想让别人知道，战绩并不代表一切！
　　实力才是唯一！
　　“是的，克里斯今天身体不舒服，他需要休息，但这并没有关系，我觉得就凭我们现在的实力，哪怕没有克里斯，他们仍不会是我们的对手。”
　　“什么？三双？很抱歉！今天我会亲自领防徐轩，请你们转告他，三双就别想了，没什么意义。”
　　格里芬在赛前采访的时候这样说道。
　　格里芬没有加任何掩饰。
　　他就是要告诉世人，徐轩只是个花架子。
　　他现在这样是因为运气好，或者对手太差！
　　要是早遇到他们，还7连三双？
　　我呸！
　　“徐，布雷克说这场比赛他要亲自领防你，还说你不会拿到三双，对此你有什么想说的吗？”
　　“他说？”徐轩哂笑一声：“他说就作数？他要是这么能，咋不说冠军都是他们的呢？”
　　面对欺负上门的敌人，徐轩也不会任其摆弄。
　　他不愿意跟别人闹生分，前提是别人先别来找他的麻烦！
　　不找事，更不怕事！
　　这是古老东方人的传统美德！
　　“嘿，查尔斯，听说了吗？这场比赛火药味很浓啊！”
　　不止是当事人，TNT的三人组都听说了格里芬赛前放的这些“大炮”。
　　“呵！我倒觉得布雷克可能大意了，没有克里斯的快船可不是一只完整的快船呢，就算是他+小乔丹的二对二都不一定有徐轩+泡椒这队组合犀利。”
　　小乔丹个人得分能力有限，他靠的就是外线我炮给他篮下喂饼。
　　现在“投食”的人都不在了，小乔丹天然的威胁就减少了一大半，光靠着格里芬一个人？
　　不是巴克利吹，他还真不是徐轩+泡椒这两人的对手。
　　“偏偏又是个大炮筒子......还这么自大”巴克利冷笑一声：“看吧，看着快船队是怎么输的......”
　　“oh，不，得看着徐轩怎么拿到八连三双的！”
　　相比起这一场常规赛的胜利而言，巴克利显然更关心徐轩能不能破掉乔老帮主的纪录。

第309章 冲刺八连！布雷克，听说你很膨胀！
　　大屏幕上很快给出了两边的首发。
　　步行者这边，徐轩、唐纳德·斯隆、保罗·乔治、PJ·塔克、贾维尔·麦基。
　　今天CJ·迈尔斯腰子好像有点扭伤，这家伙支支吾吾的也说不出来是咋扭伤的，不过看他那一脸YD的样子，徐轩就知道准没好事。
　　快船队这边，圣保罗不在，补上来的是道格·里弗斯的儿子小里弗斯。
　　二号位是雷迪克，三号位巴莫特，格里芬和小乔丹的内线组合。
　　“哎，查尔斯，听说了吗，东部的月最佳给到了徐轩。”肯尼·斯密斯说道。
　　“当然，徐轩拿到这个荣誉实至名归！”巴克利毫不犹豫的说道。
　　11月份的月最佳一般都会算上10月末刚开始的那几场比赛。
　　截止到目前，步行者一共打了16场比赛，其中赢了10场，输了6场。
　　在这16场比赛里，徐轩全部首发出场，并在场均出场时间32.5分钟的情况下，砍下了23.7分、10.1助攻以及7.8个篮板球的超级全面两双数据！
　　这可是两双啊！
　　不是得分加篮板的两双，是得分加助攻的两双！
　　在以前，这种数据都是圣保罗、基德那些顶尖级别的控球后卫才能拿到的，而现在徐轩却拿到了！
　　而且让那些轩黑们更加难受的是，不止是这次月最佳，东部11月份最后一个周最佳同样被徐轩摘入囊中。
　　连续拿下周最佳以及月最佳，再加上这7连三双的超级成就，徐轩的风头一时无两。
　　麦基和小乔丹的中圈跳球。
　　这两人跳球能力都不弱，不过相较而言，小乔丹要更加的强壮一点。
　　在裁判跳起来的一瞬间，两人同时怒吼一声，原地拔起——
　　“oh！贾维尔在跳球中居然击败了德安德鲁！”
　　“好样的！”
　　接到皮球的徐轩，一边运着一边给麦基比划了个鼓励的手势。
　　步行者进攻。
　　前场。
　　徐轩刚运过来，格里芬就大手一挥，喝退众人，自己桀骜的站在了徐轩面前。
　　“小子，今天，你一分都得不到！”
　　格里芬隐晦的摇了摇手指，一脸的目中无人。
　　一分都得不到？
　　徐轩笑了。
　　这联盟里，他还没发现能让他一分都得不到的人！
　　哪怕目前单防能力最强的托尼·阿伦站在他面前，徐轩也不会一分都不得！
　　真是猖狂上天了！
　　徐轩也不跟他多BB，左侧，弯腰下沉。
　　脚底下错开，直接一个夸张的变幅，一个凌厉的crossover就将格里芬的防守晃开。
　　“休想过掉我！”
　　格里芬不服气。
　　张着一双小短手，凶狠的扑了上来！
　　但是，一阵风直接从格里芬身边吹过！
　　徐轩在身前只是一晃，又把格里芬过了。
　　连过两次！！
　　格里芬骇然的看着徐轩在中距离的位置停下，收球，蹬腿，瞄筐，出手！
　　这一幕是何等的熟悉，这样的姿势他在斯台普斯见过了不知道多少次。
　　一模一样的眼神，一模一样的技术动作。
　　科比！
　　这TM的是科比啊！
　　唰——
　　皮球直接跌进篮筐！
　　2比0！
　　步行者领先。
　　“法克！”
　　格里芬狠狠的骂了一声。
　　他没想到徐轩动作这么快，更没想到徐轩会用这个动作完成终结。
　　“奥斯汀，把球给我。”
　　小里弗斯刚运过半场，就听到耳边传来一声怒喝。
　　他禁不住打了个寒颤，二话都没说，就把球传了过去。
　　他虽是老里弗斯的亲儿子，但在NBA血缘关系可能会让你多一条进身之阶，但最终还是得靠实力！
　　怎奈何，小里弗斯天赋有限，哪怕他老子这样帮忙，也就是一个角色球员的命。
　　现在球队大哥不在，二哥发话了，他哪里敢说一个不字？
　　别说是他，就连他老父亲在这两人面前也不敢造次。
　　拿到球之后，格里芬下意识的就想去找徐轩，可徐轩哪里能找得到？
　　只看见一个大光头凶狠恶煞的站在自己面前，一脸的严肃认真。
　　“咋滴，你还想咬我？”
　　格里芬连徐轩都不怕，怎么可能会怕面前这个光头？
　　这样也好，徐轩当缩头乌龟，就先拿你收个利息！
　　罚球线背身单打！
　　格里芬的拿手好戏！
　　背身单打很考验球员的核心力量和持球功底。
　　别的不说，格里芬自认自己的控球能力绝对是大前锋里最顶尖的那一批，还有力量......
　　呵！
　　他格里芬最强的就是核心力量！
　　格里芬想的很美妙，但就在他整个人刚一靠过去的时候——
　　砰——
　　轰！
　　哎呦喂~！！
　　几乎是瞬间，格里芬就被塔克顶了出来！
　　格里芬眼睛圆瞪，一脸的不可思议。
　　这光头......他居然拼刺刀输给了这个光头？
　　瞅见格里芬一副见了鬼的模样，徐轩心里差点没笑死。
　　格里芬强吗？
　　当然强！
　　能够力压库里、哈登等人成为状元没有几把刷子怎么可能？
　　可他太大意了啊！
　　如果他刚才出了全力，就算是不能一下把塔克顶到一边，但也最多第二下，塔克就该吃不住格里芬的狂暴冲刺了，可问题是，他根本没出全力啊。
　　他瞧不起塔克，怎么可能出全力？
　　这下好玩了，白白的没突进去，还被塔克占据了上风。
　　“这防守......好TM的硬啊！”
　　场边的快船队球迷咂舌。
　　他们也没想到，格里芬开场的进攻居然失利了。
　　不过，进攻时间还有，格里芬还有机会。
　　玛格几！
　　大意了！
　　格里芬也知道自己大意了。
　　“不过，我接下来不会大意了！”
　　格里芬态度认真了起来。
　　运球、运球、还是运球！
　　格里芬一个大前锋居然玩起了胯下运球！
　　嗖的一声！
　　过掉了！
　　格里芬过掉了塔克！
　　“好，扣他丫的！”
　　格里芬面色大喜，拔起来就要扣！
　　但就在下一秒——
　　砰！
　　啪！
　　一道清脆声音传来......
　　在格里芬即将完成扣篮的一瞬间，塔克从后方一跃而起，卡在格里芬刚刚起跳到半空中的时候，狠狠地一巴掌将格里芬手里的球呼了出去！
　　盖帽！
　　一记血妈盖帽！
　　格里芬愣了。
　　what？
　　什么情况？
　　我不是把那个光头过掉了吗？
　　这家伙又从哪窜过来的？
　　法克！
　　难道我过的是假人？

第310章 隔扣格里芬！
　　格里芬过得当然不是假人。
　　只不过塔克多留了个心眼。
　　赛前的时候徐轩就跟他说过格里芬的进攻技巧，他最喜欢的就是用脚步过掉防守人员然后暴扣。
　　已经有了预警，塔克哪里还能再让他得逞？
　　给我去一边歇着吧！
　　可能是刚刚这记扣篮非常震撼，现场球迷一阵失声，只剩下“咚、咚、咚、咚”篮球跑出边线的声音。
　　“呃......格里芬好像有点着急了？”
　　肯尼·史密斯面色尴尬的说了一句。
　　旁边巴克利哈哈一声笑了出来：“我看不是着急了，我看是脑子抽了......这前有狼后有虎的，他还真以为自己所向无敌呢？”
　　就算刚才这球塔克没追上来，但前面还有一个麦基。
　　不过，快船还有二次进攻的机会。
　　格里芬这下真的恼火了。
　　他居然连续两次马失前蹄？
　　不行！
　　他必须找回场子！
　　“快船队的边线球！”
　　看见格里芬一张暴怒的脸，雷迪克本来准备晃出去接球的身子顿了顿。
　　算了，先让他出了这口气再说......
　　边线球开出来。
　　格里芬借助小乔丹挡拆接到篮球，加速起步，直冲篮下！
　　“砰”的一声！
　　篮球被格里芬狠狠的砸进了篮筐！
　　2比2平！
　　这记扣篮非常残暴，格里芬的手是短了点，但他身体素质属实劲爆的不行，这球要不是麦基稍微的往旁边让了让，绝对没什么好果子吃。
　　场边球迷们终于燃起来了。
　　“布雷克，就这样打！”
　　“布雷克你真帅啊！”
　　“布雷克，踢他们的屁股！送他们回家！”
　　快船队的球迷在叫嚣。
　　一次暴扣之后，格里芬自己也找回了往日的自信。
　　顾盼生辉的看着面前的徐轩，“小子，别得意，这里是爷的地盘！”
　　他朝着徐轩不屑的撇了撇嘴，然后怒吼一声，双手击地。
　　“来吧，小子，我倒是要看看你到底有多大的本事！”
　　话音未落！
　　只见徐轩冷笑一声，甚至看都没看他一眼，要了个挡拆，直接左侧加速！
　　“该死的，居然叫挡拆！小子，你怕了！”格里芬怒吼一声，身形一动，就想追上来。
　　但塔克的挡拆很瓷实，格里芬一步慢步步慢。
　　而此时，徐轩已经脚踩180迈的速度直奔篮下！
　　有协防了！小乔丹挡在了徐轩前面，另一侧都巴莫特也防了上来。
　　夹击！
　　“快船队的防守非常不错，徐轩降速了！”
　　在冲下去很可能要被帽，徐轩的头可不铁。
　　降速了？
　　此时已经转到另一侧的格里芬面色大喜，他本来以为这球已经跟他没关系了。
　　现在......
　　“德安德鲁！闪开！让我来！”
　　格里芬要去盖掉徐轩。
　　见到格里芬这么兴奋，小乔丹也没办法，只能让开了身位。
　　下一秒，格里芬窜到了徐轩前面，而徐轩几乎是在同时鱼跃而起！
　　“找死！”
　　这还敢跳起来？
　　格里芬大怒。
　　这是得多猖狂啊，见到他站在面前还敢起跳！
　　该死的！
　　老子今天不扣你个人仰马翻，老子跟你姓！
　　格里芬同样起跳！
　　两人都在空中，但从角度和气势上来看，格里芬反而更胜一筹。
　　毕竟他本来就比徐轩高，弹跳更是变态至极！
　　“来了！”
　　眼看着徐轩越靠越近，格里芬怒吼一声，一双小短手也铺了开来......
　　但就在他满心期待这是一记“啪”的一声暴扣的时候，全场球迷都瞬间瞪大了眼睛......因为，这居然是一记隔人的暴扣！
　　“我艹！”
　　肯尼·史密斯一句脏话脱口而出。
　　实在是文化有限，想要感慨什么，一句“我艹”却是脱口而出。
　　“徐轩居然把格里芬给隔扣了？不都是这家伙隔扣别人的吗？怎么今天反过来了？”
　　肯尼·史密斯不可思议的说道。
　　旁边巴克利一愣之后，秃头都要笑掉了。
　　“看吧，我就知道这家伙要遭殃，他太骄傲了，根本没把徐轩放在眼里，这下好了吧，知道他面对的到底是谁了吧？”
　　还敢嚣张？
　　真是不知道怎么死的！
　　巴克利一点情面都没留，冷笑着说道。
　　前几天格里芬那猖狂劲可把巴克利气坏了，还有今天早些时候的赛前采访......没说不让你飘，但你飘的时候能不能别总把人当做陪衬？
　　这下好了吧，打脸了。
　　打脸了？
　　格里芬气的疯狂！
　　他是真没想到徐轩居然这么大胆敢在他头上隔扣！
　　不过，格里芬不认输！
　　隔扣就隔扣！
　　索性放掉这些包袱。
　　不让他赢，不让他拿到三双，我还是胜利者！
　　格里芬脑筋转的很快，已经想好了后续。
　　眼神则又是恢复了桀骜。
　　一次隔扣算什么？
　　老子天天隔扣也没见怎么滴！
　　快船队的实力还是有的，打了一会之后就能看出来这只球队上赛季能连续跟马刺、马赛克一路打到抢七绝对不是什么冒牌的烂货。
　　特别是他们的板凳席是真TM的豪横啊。
　　看看，打头的克六，从步行者出走的“师弟”兰斯·史蒂芬森、这赛季加盟的保罗·皮尔斯还有前任“鹰王”约什·史密斯、韦斯利·约翰逊......
　　这板凳席的众人都够凑成一套首发的，就算是在联盟里，快船队的这套替补阵容也是数一数二，基本上没有球队再能拿出他们这样豪华的阵容出来。
　　第二节步行者的替补阵容被一通暴打。
　　不过奈何前面主力阵容表现优异，双方进入到下半场的时候，步行者居然还是领先的！
　　“那个该死的家伙多少分了？”
　　快船队的更衣室里，格里芬喝了一口佳得乐，问向旁边的工作人员。
　　“呃......12分、5助攻、4篮板了......”
　　格里芬心下一沉。
　　“这都到一半了吗？”
　　怎么那家伙看着不声不响的，刷数据的功夫那么厉害？
　　旁边皮尔斯看的明白，他对着欲言又止的“鹰王”约什·史密斯摇了摇头，示意他别说话。
　　这群老家伙又怎么能看不出格里芬这家伙已经陷入魔怔了？
　　上半场的时候非要去领防徐轩，就连贾斯汀主动要去换防都被拒绝了。
　　放着自己的优势不打去玩这一套，不是找输的吗？

第311章 八连三双！超越传奇！
　　三节打完，徐轩的数据已经变成了18分、8助攻、7篮板。
　　虽然得分不多，但助攻和篮板球这两样徐轩却是拿的不少。
　　今天跟着徐轩一起首发的唐纳德·斯隆则有些不好意思。
　　光是第三节他就错失了三次空位三分机会。
　　徐轩给他传的可都是绝对空位，可惜不知道是首发了紧张还是怎么的，他今天手感奇差。
　　徐轩摸了摸他的脑袋：“别放在心上，你已经打的很不错了，等会继续扔T娘的！”
　　徐轩开玩笑般地对斯隆说道。
　　第四节一开始，徐轩没有着急上场，他刚才打满了第三节，这时候刚好歇歇。
　　两边的分差不算太大，步行者只能算是稍微领先一点点。
　　“还剩两个助攻，三个篮板球......有点危险呐。”肯尼·史密斯对此提出了质疑。
　　“一点都不危险！”巴克利坚定的摇了摇头，“我相信徐今天一定可以打破迈克尔的记录，当然......你也可以跟我打个赌？”
　　“......”肯尼·史密斯犹豫了半天，还是摇摇头放弃了。
　　步行者这架势明显的就是想让徐轩破掉这个记录，甚至，他们已经不在乎输赢了。
　　这时候跟巴克利打赌？
　　除非他脑子抽了......
　　快船队显然不甘心做背景板，于是采取了人盯人的防守战术，坚决不补防和不包夹徐轩。
　　你自己得分可以，但你别想助攻队友得分！
　　可惜，快船队没想到步行者如此坚决，只要是徐轩传出来的球，甭管面前有人没人，步行者球员就是扔。
　　快船队的球迷们用嘘声表达了对徐轩的不满。
　　徐轩知道，未来威斯布鲁克也受到过这样的嘘声，在很多时候，“神龟”篮板和得分已经够的情况下，威少喂的饼就算再干你也得嚼下去。
　　何况，徐轩的传球还是这么的赏心悦目。
　　“这传球太美了！”
　　人缝中，在面前小里弗斯和格里芬骇然的眼神里，徐轩一记手枪助攻，飘逸的把球传到了塔克手里，塔克二话不说，张手就投！
　　唰的一声！
　　三分飙进！
　　18分、9助攻、7篮板！
　　比起现在两边的分差，人们更关心的显然是徐轩的技术统计。
　　“还有1个助攻，3个篮板......”巴克利看起来比自己拿了冠军还兴奋。
　　“比赛还有7分57秒，时间还有很多！”
　　快船队推反击。
　　这边格里芬自己带球过人，被塔克一记犀利的裆下掏球，断掉！
　　步行者反击得分！
　　“这蠢蛋......”
　　克里斯·我炮看着电视屏幕上的这幕直接骂出了声。
　　这时候还这么飘？
　　这格里芬的脑子里全是大便？
　　平时的时候玩也就玩了，可今天，你狠话都放出去了，要是最后比赛输了，还被徐轩拿到三双了，岂不是第一号大蠢驴？
　　我炮有些后悔了，要是知道他们这么蠢，他怎么也不会这场比赛休息。
　　84比78。
　　这下快船队球迷不敢嘘了。
　　跟东部不一样的是，西部这边可是大乱斗啊。
　　对于快船队来说，每一场胜利都是非常关键的。
　　快船队的底线球。
　　格里芬内传内给到小乔丹，小乔丹篮下强打麦基得分。
　　84比80。
　　但还没等快船队上下松一口气，这边徐轩眼都没眨，外线直接一记三分出手——后仰跳投！
　　唰！
　　87比80！
　　步行者领先7分了！
　　“徐轩好像没有太着急，他仍然在尝试着自己得分。”
　　徐轩不着急，但场边的老里弗斯着急啊。
　　他在技战术方面或许没有那么出色，但他绝对不傻。
　　徐轩这哪是要刷三双啊，这明明是要干掉他们的节奏！
　　攻防转换。
　　小里弗斯终于得到机会，外线抽射一记三分。
　　只可惜运气不太好，球砸在了篮筐上。
　　“篮板球！”
　　“篮板球！”
　　几乎是同时，格里芬和麦基就同时怒吼一声跳了起来。
　　格里芬已经彻底魔怔了，他宁愿这场比赛输掉，也不能让徐轩拿到三双！
　　“给我滚开！”
　　格里芬和小乔丹撞在了一起，两人同时从空中落下，却都没有拿到篮板球。
　　再看，徐轩已经从侧翼摘下了篮板球直奔前场！
　　砰！
　　轰！
　　单手战斧式劈扣——
　　比分89比80！
　　徐轩已经拿到23分、9助攻、8篮板......离最终的目标越来越近了！
　　“该死的！”
　　格里芬恨欲狂。
　　他不知道自己对徐轩哪来的这么大成见，难道是选秀的原因？
　　一个二轮秀敢在他头上蹦跶？
　　拍死！
　　一巴掌拍死！
　　“格里芬的暴扣！”
　　“看样子是专门找的徐轩！”
　　专门找我？
　　胆子很大啊！
　　徐轩当然也不会怂。
　　砰——！
　　徐轩被撞倒在地，格里芬扣篮得分！
　　89比82！
　　“小子，看到了吗？这才是你原本的样子！”
　　格里芬恶狠狠的叫嚣。
　　但马上！
　　就在他还准备着朝现场球迷再要一阵欢呼的时候，徐轩已经带着球冲到前场，迎着小里弗斯的防守，正面强行跳起！
　　砰！
　　还了一个！
　　小里弗斯：“为什么受伤的总是我？”
　　91比82！
　　领先9分了！
　　现在三双不三双的先两说，老子现在看你不爽了，老子要赢！
　　25分、9助攻、8篮板！
　　“格里芬激起了徐轩的斗志！”
　　“徐轩的进攻凶猛了起来！”
　　不要啊！
　　巴克利内心在哀嚎。
　　现在可不要着急啊，就差一点点就能拿到三双了，要是被这个大傻子激的放弃了这个近在咫尺的目标，不是太可惜了吗？
　　“徐，不要理那个傻子！”巴克利大声叫道。
　　可惜徐轩听不见，格里芬也听不见，不然的话，一定会在巴克利那张脸上印上五个手指印。
　　不过，徐轩这样一打，快船队阵脚就乱了。
　　他们一边是想赢下比赛，一边又想要阻止徐轩三双。
　　道格·里弗斯这个人呐，心灵鸡汤一流，技战术方面的能力还是弱了点，他这个冠军教头在很多人看来，水分也很大。
　　第四节还剩下2分8秒时，伴随着格里芬中距离投篮不进，徐轩如狡兔般窜到篮下摘下篮板的同时，徐轩达成了八连三双的成就！
　　“让我们恭喜徐轩！他超越了迈克尔·乔丹！”巴克利激动地说道！

第312章 冠军才能说明一切啊！
　　连续八场比赛达成三双到底有多难？
　　这是“篮球之神”迈克尔·乔丹都没能做到的事情，今天被徐轩做到了！
　　“太不可思议了，如果你伴随着徐一步步走来，你就会知道这个家伙到底有多了不起！”巴克利站在解说席上，说道。
　　肯尼·史密斯调整了一下自己的呼吸，“查尔斯，虽然很不愿意，但是我必须要说，这个小子恐怕要冲击远古记录了！”
　　远古记录，说的就是张大帅横扫诸天无敌手的那个年代。
　　“你是说，连续九场三双？”
　　巴克利的声音里带着激动的颤抖。
　　实在是这项记录太难了！
　　真的太难了！
　　那可是远古大神的记录！
　　截止到目前还没有任何人能超越，甚至是接近这个记录！
　　最近的就是迈克尔·乔丹的连续七场三双记录，而现在，离这个超级远古记录最接近的是徐轩了！
　　连续八场比赛三双！
　　不得不说，徐轩的这次连续八场三双十分幸运，有那么几场，徐轩都是差一点儿就没能完成三双。
　　因为刷三双不仅需要技术，也同样需要运气。
　　后世那些嘲讽威少的球迷甚至是球员，你可以让他们也去刷试试，看他们能不能刷出一个赛季场均三双的数据出来。
　　这项记录绝对没有想象中的那么容易！
　　甚至，这项记录已经算是非常牛B的一种了。
　　“太可怕了，这只是他的第二个赛季啊。”肯尼·史密斯内心中的震撼无以复加。
　　“我想下一场波特兰的黄牛票要涨价了。”巴克利吐槽道。
　　因为下一场，步行者将做客波特兰，背靠背客场挑战波特兰开拓者。
　　如果徐轩还能完成三双的话，他就将追平张大帅保持的NBA历史连续三双记录。
　　“下下一场盐湖城的球票也要涨价了！”肯尼·史密斯激动地说道。
　　因为下下一场，如果徐轩能够顺利追平张伯伦的历史记录，那么在客场和犹他爵士的比赛之中，徐轩就有希望打破张伯伦保持的连续三双记录。
　　而他，也将创造一个属于他自己的NBA历史新记录！
　　炸了炸了。
　　步行者的球迷炸了！
　　斯台普斯球馆的球迷也炸了！
　　在漫山遍野的快船队球迷当中的一小撮身穿紫金球衣的湖人队球迷像是比他们拿了总冠军还激动！
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　他们挥舞着旗帜高喊道。
　　旁边的快船队球迷撇嘴。
　　你MVP尼玛呢！
　　徐轩是你们的人？你这么激动？
　　“不是啊，但看到快船倒霉，老子就是想笑，你说咋回事呢？”
　　虽然比赛还没有结束，但一切都已经盖棺定论了。
　　2分8秒，分差15分，徐轩还拿到了三双......
　　快船队败了。
　　快船队败的一塌糊涂！
　　他们没能阻止徐轩的三双，更没能阻止这场比赛的失利！
　　格里芬一双小眼睛无神的看着场边。
　　快船队败了，也就是他败了。
　　他败给了徐轩，他败给了这个他认为一辈子都出不了头的二轮秀。
　　现在什么感觉？
　　灰心？
　　丧气？
　　难过？
　　后悔？
　　不！
　　格里芬不觉得难过，这更不觉得后悔！
　　他只是在恨自己的运气不好，不然怎么可能会给这家伙如此表现的机会？
　　“果然不出我所料......”
　　看见这个结果，克里斯·我炮缓缓的摇了摇头。
　　他就知道格里芬这个满脑子都是肌肉的家伙这场比赛绝对会被教做人。
　　他看不起徐轩可以理解，战略上可以笑看对手，战术上必须予以最大的重视！
　　克里斯可不认为徐轩之前的七连三双都是运气，哪有那么多的运气？
　　要是真靠着运气就能七连三双，他怎么做不到？
　　徐轩这七连三双、八连三双在我炮看起来就是运气和实力的结合体，这两样东西缺一不可！
　　很显然，格里芬片面了......他也就被狠狠的打脸了。
　　“可惜了......这场比赛要是我在的话，一定不会这样......”克里斯·保罗叹道。
　　他可不是格里芬那个没脑子的家伙，这场比赛要是他在，他绝对有把握，徐轩最多只能完成两件事情中的一件，而不是现在这样，全面崩盘......
　　克利夫兰的训练馆里。
　　詹姆斯刚刚做完一组体能训练，刚好收看到了徐轩八连三双的比赛直播。
　　“呵！八连三双？还真是给我一个大大的惊喜呢！”
　　“话说这小子现在越来越强了，他身上是装了外挂吗?这提升速度也太TM的惊人了！”
　　在詹姆斯的视角里，如果说上赛季的徐轩还只算是二当家甚至三当家的话，那么这赛季徐轩已经是当之无愧的大当家了！
　　“那么，这赛季你还能打进分区决赛吗？呵，如果可以的话，我在那里等你！”
　　詹姆斯神态傲然。
　　当然，他也有傲然的资本。
　　哪怕在此前的比赛中，他们输给了步行者，詹姆斯依然认为，他们，才是最强的！
　　他们才是冠军的获得者！
　　徐，快点走，我在前面等着你！
　　......
　　“迈克尔，听说了吗？你的记录已经被徐轩破掉了。”
　　“当然，或许现在应该没人不知道这件事情吧？”
　　“那么，请问你有什么感想呢？”
　　“感想？哦豁，我没有什么感想，那就是我生涯中最简单的一个记录，被破掉没什么大不了的。”
　　“迈克尔，有的人说徐轩以后会超越你成为历史上最强的球员，你觉得这件事情有可能吗？”
　　“呵！我觉得这时候讨论这些还为时尚早，不过，你要说历史最佳球员......”
　　说这话的时候，乔老板默默的抬起了双手，手上的六枚戒指在阳光下闪闪发光......
　　“冠军才能说明一切啊！”
　　滴！”
　　伴随着第四节停表，最终步行者在客场以115比94击败了洛杉矶快船。
　　11分的分差，徐轩在拿到三双以后就下场了，快船队趁机抢了点分差回来。
　　徐轩全场比赛出场34分钟，砍下了全队第二高的25分、11助攻、10篮板。
　　泡椒得分全队最高，砍下了30分、4助攻、5篮板。
　　格里芬被塔克防的很惨，只拿到19分、4助攻、5篮板，克六拿到快船队的最高分22分。

第313章 说最狠的话，挨最毒的打？
　　比赛结束的一瞬间，弗兰克·沃格尔感觉自己有些患得患失的。
　　他真的没想到徐轩真的把迈克尔·乔丹的记录给破掉了。
　　这小子已经能做到这一步了吗？
　　徐轩......超越迈克尔·乔丹了？
　　赛后保罗·皮尔斯和弗兰克拥抱时，感慨的说道：“弗兰克，你们有一个了不起的球员呐！”
　　了不起？
　　确实！
　　“徐，你做的很棒。”皮尔斯拍了拍徐轩的肩膀，开玩笑般的道：“可惜了，我这赛季应该底薪加盟印第安纳的，oh，该死，你不会拒绝我吧？”
　　“谢谢你，皮尔斯。”岁月不饶人啊，徐轩看着皮尔斯额头上的皱纹，心里暗叹一声，这些老将都快要退役了呀。
　　……
　　赛后第一时间，徐轩就被媒体们团团围住了。
　　别想跑！
　　徐轩现在就是新闻制造机，媒体们绝不会放过他的。
　　八连三双啊！
　　“徐，恭喜你打破了迈克尔·乔丹的连续七场三双记录，对于追平威尔特·张伯伦的记录，你有信心吗？”记者们问道。
　　“说真的，这有些不可思议，简直就像是在做梦一样。”徐轩回答道，“这些记录以前都是摆在橱窗里被人展览的，我只是没想到有一天自己也能做到。”
　　“徐，你的心情是怎么样的？你现在最想做什么呢？”
　　“毫无疑问，我现在很开心，最想出去吃点东西，老天，我现在是真的饿了。”
　　“徐，对于布雷克赛前说的那些狠话，你现在有什么回应吗？”
　　“我觉得不需要什么回应，丑的就是丑的，你就是整过容，他的基因也是丑的......”
　　记者们：“......”
　　这话好狠！
　　这话好狠？
　　徐轩倒不觉得这话有什么狠的。对方都把自己按在脚底下踩了，你这时候还跟他讲什么大道理，讲什么以德报怨？
　　抱歉！
　　徐轩不是那种人！
　　老子报仇都不隔夜！
　　挑衅我之前，就要想好被我暴揍的代价！
　　......
　　这场比赛打完的一瞬间，国内某博的服务器又一次原地爆炸了，几乎十个人里有九个都在讨论徐轩连续八场三双这件事。
　　联盟高层再次震动，虽然亚当这个B早在徐轩连续六场达成三双时就做好了宣传预案，但是事实证明，大家还是低估了徐轩的能量。
　　这样看来，下一场，步行者与开拓者背靠背的比赛将会成为最热的热点了。
　　“嘿嘿，格里芬的脸这次被打肿了吧？我看了比赛直播，那家伙回更衣室的时候都是懵逼的......”
　　“可能他也没想到徐轩不但拿到了三双还大比分击败了他们......这下前面说的那些豪言壮语都成笑话了......”
　　“谁让他这么嚣张的？就是活该！”
　　格里芬现在被叫做“轩黑三号”，排在他前面的还有两位。
　　老大叫做马库斯·斯马特，老二叫做以赛亚·托马斯。
　　这三人也是媒体评论出来的“被打脸打的最狠的三人组......”
　　格里芬就不说了，五个巴掌印已经印在脸上了。
　　而斯马特和小托马斯更是如此。
　　那些媒体记者没能都说，从来没见过脸皮这么厚的。
　　屡败屡战，屡战屡败......谁也不知道他们到底图个啥......
　　难道是......
　　说最狠的话，挨最毒的打？
　　......
　　拿下快船队之后，步行者的战绩已经来到了11胜6负。
　　惶惶耀眼的一波五连胜加上徐轩的八连三双让步行者成了联盟里如今风头最劲的球队！
　　当然，包括格里芬在内，对徐轩的八连三双都很有异议。
　　他们认为徐轩的这八连三双是刷出来的。
　　可介战绩做不得假啊，五连胜总不能都是对手送的吧？
　　“嚯嚯，肯尼，你觉得现在还会有人把脸送上来给徐轩打吗？”巴克利看着步行者下场比赛的对手，忽然坏笑着问向旁边的肯尼·史密斯。
　　“这，应该没有了吧？”肯尼·史密斯有些不确定。
　　“不过，我觉得下场比赛徐轩应该没什么太大的机会追平张伯伦的记录了，他们可是背靠背的客场。”肯尼·史密斯老实的说道。
　　背靠背客场，还想拿三双，难度未免也太高了！
　　“那我们要不要打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“谁要输了就女装解说一场比赛。”
　　“我艹！查尔斯，玩的这么狠？”
　　“就说你来不来吗？”
　　“你先说要赌什么”
　　“就赌下场比赛徐轩一定能追平张伯伦的三双记录，要是没追平，下次解说，我就女装，要不然就是你......”
　　肯尼·史密斯：“......”
　　虽然我很不想说，但我很想知道，你的勇气都是从哪里来的？
　　“赌吗？”
　　“赌了！”
　　“好吧，沙克，你来做个见证！”
　　“没问题，两位，都是如果谁想赖账的话，我一定会亲自帮他执行的......”
　　远在波特兰。
　　开拓者队的核心球员利拉德接受了记者的采访。
　　“达米安，你对徐轩拿到八连三双怎么看？”
　　“呵呵，小丑而已！”
　　什么？
　　小丑？
　　利拉德居然说徐轩是小丑？
　　“我看了他们跟洛杉矶的比赛，说起来那并没有什么大不了的，换成我，我也可以拿到连续的三双。”
　　“这么说，您觉得徐轩的三双记录就要终结在波特兰了吗？”
　　“我没有这么说过......不过你们非要这么想我也没办法......”
　　“达米安，你听说巴克利和肯尼的赌约了吗？你是觉得肯尼已经必胜了吗？”
　　“呵！”
　　利拉德骄傲的哼了一声。
　　他不屑的抬了抬头望天，难道没有嘛？
　　在巴克利和肯尼·史密斯这赌约传出来的一瞬间，利拉德就认为巴克利傻了。
　　三双哪有那么简单的？
　　更何况是背靠背的比赛，体能已经消耗殆尽的情况。
　　“查尔斯这家伙是驴屁股没亲够，想要换个刺激的玩法？”
　　“徐，这场比赛我会送你还有你的支持者，致命一击！”
　　......
　　波特兰。
　　摩达中心球馆。
　　球馆内一百多家媒体的记者们已经换好了自己的长枪短炮，就等着用镜头记录下徐轩创造历史的那一刻。
　　不少摄影记者都告诉自己，这将会是一张值得珍藏的照片

第314章 食是啦雷！
　　赛前热身时，开拓者队的主教练特里·斯托特斯看着徐轩不住的摇头。
　　上赛季他就知道这家伙不是凡品，但还是万万没想到徐轩会带着步行者一路杀到分区决赛。
　　那可是分区决赛啊！
　　相比较而言，他们也打进季后赛了，但他们第一轮就被淘汰掉了......
　　差距吗？
　　斯托特斯不觉得有什么差距。
　　那又是因为什么呢？
　　斯托特斯眼睛里闪烁着光芒，脑海里却是回忆起了那道年轻人的身影......
　　是了。
　　那个年轻人总是能创造奇迹，一次又一次的创造奇迹，在所有人都不看好他们的情况下，硬是杀出了一片天。
　　真是个让人惊艳的年轻人呐。
　　斯托特斯觉得自己算是见多识广了，但每一次见到这个年轻人还是会被惊艳。
　　或许就连达米安也不如这个年轻人吧？
　　不如徐轩？
　　利拉德从来没有这么想过。
　　或者......利拉德从来没觉得自己不如任何人！
　　徐轩，只是他的踏脚石罢了！
　　“来了来了，肯尼，查尔斯，你们紧张吗？”奥尼尔兴奋的摩挲着双手，看热闹不嫌事大。
　　“不，我并不紧张，沙克，你有没有发现今天徐轩的热身很感人？”肯尼·史密斯反问道。
　　“感人？什么意思？”
　　“你听......”
　　咣当！
　　咣当！
　　咣当！
　　咣当！
　　咣当！
　　唰！
　　咣当！
　　......
　　咦？
　　这只可意会，不可言传的声音......
　　今天徐轩的手感好像8太行的样子？
　　奥尼尔忽然感兴趣的望过去，在步行者的热身半区内，徐轩外线三分出手10次也才命中了1次。
　　“这命中率......是累了吗？”
　　不会吧？
　　有什么不会？
　　八连三双加背靠背的比赛，呵，没人能把自己的状态保持的如此完美！
　　就连勒布朗都做不到！
　　徐轩能做到吗？
　　徐轩当然做不到！
　　肯尼·史密斯知道徐轩很强，他更知道徐轩未来很强，可无论怎么说，这只是徐轩的第二个赛季。
　　第二个赛季就想超过勒布朗？
　　醒醒！
　　没有这样容易的事情！
　　徐轩也是人，他也会累！
　　“照这样的命中率，徐轩不仅拿不到三双，而且他们的五连胜很有可能会被终结！”
　　“查尔斯，你要输了！”
　　比赛开始。
　　步行者的先发五人组是徐轩、唐纳德·斯隆、保罗·乔治、塔克以及麦基。
　　开拓者的先发五人组则是利拉德、CJ·麦科勒姆、阿米奴、普拉姆利、诺阿·冯莱。
　　没有了阿德，没有了皮尔斯，这只开拓者全员的青年军。
　　麦基和冯莱的中圈跳球。
　　身高208的冯莱也是14年的新秀，甚至他的顺位比徐轩高得多，首轮第九顺位。
　　按理说首轮第九顺位，又是打的中锋，诺阿的未来应该要比徐轩这个次轮秀还是个小控卫优秀的多，可现在......上赛季场均只有3.6分、3.9助攻的冯莱看徐轩的目光都是仰视......
　　差距太大了！
　　别说冯莱，哪怕是14届的状元安德鲁·维金斯，拿到徐轩面前也没有什么可比性。
　　维金斯还需要证明自己，而徐轩已经走在巨星的道路上了。
　　趁着冯莱走神的时间，麦基抢先一步拨回了球权，步行者的第一攻。
　　徐轩带球过半场，观察着场上的形势。
　　嗯？
　　开拓者这是......乔丹法则？
　　场边的弗兰克·沃格尔也直起了腰子，斯托特斯这么自信吗？
　　乔丹法则，简单来说用各种方法死防乔丹，无所不用其极，实在防不住乔丹时，就“放掉乔丹”，死防其他4个人，即使乔丹得再多的分别的4个人得分很低公牛照样输球。
　　这套战术是当时活塞在应对公牛时候想出来的办法。
　　后来这套战术就普遍被用来防守那些超级巨星，像是科比、詹姆斯这样的人。
　　不过......乔丹法则的本意其实是让一个人用尽“一切办法”来完成对乔丹的防守，而斯托特斯真的认为利拉德能防得住徐轩？
　　废话，当然能！
　　利拉德神态傲然的看着徐轩，要不是教练拉着我，我TM的现在就上去打死你你信吗？
　　我信你个鬼，你个小矮子！
　　徐轩不屑的瞥了他一眼。
　　利拉德的身高一直是个谜。
　　官方数据是191，可在徐轩看来，他的这个191跟自己的191......差的有点大啊！
　　大尼玛呢！
　　老子就是191，是你太TM的高了！
　　说到这里，徐轩还真觉得自己好像又长高了不少，之前赛季集训体侧的时候，量出来的身高是192快到193了，徐轩估计现在已经差不多193了。
　　徐轩估计这差不多是自己的极限了，他今年已经20岁了，马上就21岁了，而男性的身高一般也就长到20岁骨骼就定型了。
　　不过193的身高徐轩也很满意了，要知道唠嗑也不才198吗？
　　只差了5公分而已......
　　关键是，徐轩这193的身高打二号位不好说，打一号位的话还真是找不到什么敌手。
　　像是库里、欧文、沃尔这些人清一色的都比他矮，利拉德更不提了。
　　很多人都说利拉德的实际身高才只有185左右，他就是个矮子......
　　徐轩把球运到三分线上。
　　对方用乔丹法则防他显然是要阻止他刷助攻。
　　徐轩倒也没着急，外线运了两步之后，拔起来就是一记后仰跳投！
　　来来来，说你不矮的那个小矮子，我这后仰跳投你来防给我看！
　　利拉德跳起来怒视徐轩......
　　后仰跳投这一招为什么名头那么大？
　　除了因为老流氓和唠嗑这两人的发扬光大以外，这招的无解性也是最关键的一点。
　　特别是面对这种矮子防守......
　　“哎呦喂，这球，真是高啊，利拉德根本防不住！”张合理指导在解说着。
　　“嗯，利拉德需要在跳的高一点才能摸到徐轩手里的球。”
　　于佳在旁边一唱一和。
　　攻防转换，开拓者进攻，利拉德直接从左路突破。
　　对方用乔丹法则防他，他们可不会用乔丹法则防利拉德。
　　徐轩直接招呼内线麦基的联防。
　　来来来，你有本事你也来一记后仰跳投。
　　利拉德被徐轩激怒了，原地运一步拔起，手腕直推，一记干板跳投。
　　咣当！
　　麦基一巴掌把球从天上呼了下来！
　　你个小矮子还能在爷头上犯呛？
　　食是啦雷！

第315章 暴躁！半节20分！
　　第一节打了一半，现在的比分是23比16，印第安纳步行者领先。
　　这个赛季步行者的进攻非常凶猛。
　　但半节比赛就拿了23分，还是步行者这个赛季的第一次。
　　而这23分中，除了有六分是其他人拿的，徐轩一个人半节轰了17分！
　　投篮命中率是惊人的10投7中！
　　第一节的前半节，开拓者球员的执行力非常出色。
　　不追求把徐轩的得分机会压缩到30%，也不给徐轩50%以上的机会。
　　徐轩的所有出手都是不紧不松的40%的机会。
　　根据数据公司给出来的大数据分析。
　　在这个机会下，唠嗑能有50%的命中率。
　　乔丹能有60%的命中率。
　　而徐轩，现在的命中率是70%！
　　半节，只是半节！
　　“达米安，记住，你的目的是击败徐轩，在这个过程中肯定有坎坷，肯定也会有徐轩制造的那些可以迷惑全世界的虚幻，坚持本心，坚持目标，这是一场可以将你我载入史册的比赛！”
　　“达米安，相信我，不会有人的实力可以超越乔丹！”
　　“达米安，不到最后一秒钟，不要放弃希望！”
　　利拉德闭着眼睛回想着好友以赛亚·托马斯的嘱咐，再次睁开眼睛的时候，没有了任何的茫然。
　　你，徐轩确实很强！
　　但我利拉德从不认输！
　　真正的比赛现在才开始！
　　此时，演播室里的气氛有些古怪。
　　奥尼尔憋着笑看着旁边的肯尼·史密斯，他今天坐在中间，巴克利和肯尼分坐两边。
　　肯尼·史密斯的脸色有些僵硬，甚至僵硬到他用手揉了几遍也没有丝毫缓解的状况。
　　该死的！
　　明明热身时候手感还那么铁，这怎么比赛一开始，徐轩跟换了个人一样？
　　“不要紧，不要紧的，利拉德应该不会让我失望的。”
　　肯尼·史密斯擦额头的动作让巴克利哈哈大笑。
　　“肯尼，你要是怕了，你可以提前跟我说，反正我是不会让你反悔的。”
　　“我怕？我怕什么？”肯尼·史密斯嘴硬道：“得分高有什么用？我们赌的可是三双，徐轩三双了吗？”
　　就这光秃秃的17分在这，三双还远着呢。
　　场边斯托特斯的表情很平静。
　　心里却并没有那么的平静。
　　40%机会的防守，这个防守强度没有那么高。
　　但也绝对没有那么低！
　　除了乔丹，科比和艾弗森这样的球员，大部分全明星球员享受到的防守待遇也就是这样的待遇。
　　大部分的外线全明星球员，在这样的防守强度下，命中率绝对不会超过45%。
　　徐轩半节的命中率是70%！
　　相当的恐怖。
　　“开拓者想要用乔丹法则限制徐轩，我得说他们是得逞了不假，但他们逼出了最强的徐轩！
　　我们得感谢他们，波特兰有一群好人！”
　　好尼玛呢！
　　“这下可以看出来徐轩不是刷子了吧？徐轩宁愿自己得分，也不愿意去刷那些所谓的助攻和篮板，徐轩真是个伟大的球员！”
　　伟大尼玛呢！
　　这就伟大了？
　　感情得分还是一件很委屈的事情？
　　暂停结束，比赛重新开始，两只球队没有在人员上做出调整。
　　开拓者对徐轩的防守依旧是不松也不紧。
　　开拓者这场比赛的意图已经相当的明显了。
　　步行者其他球员很不爽。
　　徐轩本来可以追平这个远古记录，难道今天要被开拓者这群老阴比弄的无功而返吗？
　　“徐，想个办法！”
　　“嗯？不急，先打打看。”
　　想办法什么的先不着急，对面想打乔丹法则那就让他们打，打到他们自己不想打为止！
　　徐轩多么傲气的一个人呐，哪能被一个战术吓到？
　　“那随你吧，不过，你的体力没问题吧？”
　　徐轩咧开嘴笑了笑，骄傲的点了点头，老子最不缺的就是体力！
　　来来来，想C我的尽管来，排队来，看老子怕不怕你们！
　　场上。
　　利拉德倔强的再次站在了徐轩面前。
　　面对利拉德的防守，徐轩不紧不慢的在外线运球。
　　徐轩也没有招呼挡拆，男人对男人就要这种一VS一的刺刀大战！
　　“徐轩前场跳了起来！”
　　“达米安要小心徐轩的跳起传球，他已经不止在一个场合给我们表演过这招了！”
　　跳起，抖腕，瞄筐，出手！
　　什么跳起传球，不存在的！
　　唰！
　　20分了！
　　徐轩单节20分了！
　　该死！
　　不能让他这么得下去。
　　7分钟20分，再这样得下去，徐轩怕是要上天啊！
　　斯托特斯觉得事情好像出乎了他的预料。
　　本来想着阻止徐轩拿到三双，不让他们成为背景板，可现在阻止徐轩拿到三双的战术好像成功了，可要是被他屠杀个什么60分之类的有什么区别？
　　还不是一样的背景板？
　　场上。
　　在徐轩拿到第20分之后，开拓者终于改变了打法。
　　利拉德万分不满的让开了位置，开拓者开始夹击了！
　　夹击？
　　斯托特斯很果断啊！
　　肯尼·史密斯的眼睛里带着赞赏。
　　徐轩的手感这么好，再试下去已经没什么意义了，这时候必须改变，封堵徐轩的出手空间，不然，开拓者要被投死了。
　　不过开拓者这一改变，徐轩立马跟着改变。
　　缺少了阿德的开拓者并不是一只防守强队，但，两到三个人的夹击可不是开玩笑的。
　　再说，现在终于有机会刷三双了，徐轩哪能放过？
　　远古大神的记录呢，估计十个人得有九个人都想去捋捋虎须。
　　徐轩自然也不例外！
　　场上。
　　徐轩再一次的跳起。
　　“面对三个人的联防，徐轩还要继续强行出手吗？”
　　“不，他没有，徐轩选择了传球！”
　　“哇，经典的一幕出现了，来自徐轩的跳起传球！”
　　“叮！”
　　在底角塔克命中一记三分后，徐轩终于收获到本场比赛第一记助攻！
　　20分1助攻！
　　利拉德发狠了！
　　在徐轩拿到助攻以后，不知道是想到了什么，外线直接开火，连中三记三分球！
　　开拓者的比分追上来了！
　　“利拉德果然没让我失望，这小子就是巨星的料！”肯尼·史密斯激动的说道，只要能咬住比分，开拓者就不用担心徐轩会突然爆发拿个50分，60分的把他们干掉，这样他们也就能腾出手来阻止徐轩拿到三双！

第316章 篮板球很可爱！
　　场上，当利拉德用一记三分球将双方比分扳平的时候，开拓者主场，摩达中心球馆响起了山呼海啸般的欢呼。
　　徐轩眉头皱了皱，他之前好像有点小瞧利拉德了，这家伙性格是傲了点，但实力也是真的强！
　　半场结束，得分已经快逼近30分了！
　　28分、3助攻、2篮板。
　　而徐轩半场结束的数据则是28分、4助攻、3篮板！
　　两人基本上持平，徐轩只在助攻和篮板球方面稍胜一点。
　　“利拉德的表现太出色了，怪不得开拓者宁愿舍弃阿德也要确立他的核心地位，开拓者高层明智啊！”
　　“利拉德这样的表现，看来徐轩今天很难做什么其他的了，他必须分心出来应付面对这个难啃的硬骨头”
　　“可惜了啊，那可是追平张伯伦的机会，这次丧失了，不知道再过多久才能有第二次呢”
　　“丧失了就丧失了吧，这么一场疯狂的得分表现看下来也不错的样子。”
　　照着双方核心球员半场都砍下了28分的速度来看，这场比赛很可能会出现40分，甚至是50分的数据。
　　休息时间结束。
　　双方主力阵容重新回到场上。
　　“漂亮的中距离跳投，徐轩接PG的传球，面对艾德·戴维斯中距离后仰跳投命中！”
　　“戴维斯的防守到位了，这是徐轩后仰跳投终结的第八个开拓者球员！”
　　“徐轩在所有上场的开拓者球员面前都得分了！”
　　比赛重新开始后，摩达中心球馆成了徐轩展示他超凡绝伦美如画的后仰跳投的舞台！
　　场边那一小撮湖人队球迷相当的激动啊。
　　他们现在看见徐轩就像是看见了第二个科比！
　　一个年轻的科比！
　　一个朝气蓬勃的科比！
　　这种感觉很好很好！
　　场上，步行者的阵容缩的很小，利拉德一看不能再往前带球了，直接跳起来干拔三分跳投出手！
　　很果断......
　　嗯，我的意思是这铁打的很果断！
　　哐当！
　　利拉德打铁，开拓者队没留人抢前场篮板，麦基和塔克也不抢，等着徐轩回来捡。
　　开拓者替补席上，斯托特斯的眼睛瞪得贼大，这数据刷得过分了吧？
　　徐轩可不管这些，捡到篮板后直接几大步便通过了中场，步行者转换进攻，徐轩直接把球甩给泡椒，泡椒也不含糊，接到球的一瞬间直接干拔三分出手。
　　虽然知道步行者是这种打法和特点，但是斯托特斯还是忍不住皱起了眉头。
　　这攻防转换，也太TM的快了！
　　难道你们就不担心这球投不进吗？
　　NBA这些老教练究极迷信以前那套，可是随着现代篮球的发展，他们那一套的确过时了。
　　泡椒三分命中！
　　徐轩篮板+1，助攻+1！
　　65比63。
　　“肯尼，你现在怕吗？”巴克利呵呵笑着。
　　“我怕个毛，还差5个助攻和6个篮板球，想拿三双？还早着呢！”肯尼·史密斯哼哼着。
　　开拓者队左路进攻。
　　CJ·麦科勒姆落到底角，接到利拉德的传球，直接拔起来扔了一记。
　　咣当！
　　“开拓者队的手感开始下降了，他们第三节连续丢了两记三分球！”
　　不过这次篮板球不是徐轩的了，麦基和塔克虽然极力的卡住了艾德·戴维斯和冯莱，但篮板球还是被先一步冲过来的利拉德收下。
　　这家伙一边跌倒着抢下篮板球还一边瞪了徐轩一眼，似乎是在说：“想拿三双先踏过我的身体！”
　　徐轩：“......”
　　误会啊！
　　我只是看那个篮板球比较可爱，想接住它而已，你们都误会了......
　　利拉德：“......”
　　开拓者的二次进攻。
　　利拉德抢下篮板球后身体已经控制不住的往地上摔去，不过在摔倒之前，利拉德臂膀一伸，就把球朝着侧后方扔了出去，还是找到CJ·麦科勒姆，三分球再出手！
　　咣当！
　　还是没有！
　　麦科勒姆甩了甩手有些郁闷，似乎是没想到自己连续两投都不进。
　　不过手感这东西还真不好说，玄乎的不行。
　　然而，就在徐轩准备上前收下这枚篮板球的时候，那道熟悉的身影又是赶在徐轩之前把篮板球收入囊中！
　　我擦！
　　又是你？
　　徐轩不爽的看着前面站着的利拉德，你这家伙不是趴在地上躺尸的吗？怎么神出鬼没的？
　　利拉德双眼一瞪：“你管我，我爱去哪去哪，爱干嘛干嘛！”
　　反正他是想明白了，无论怎么打，都不能让徐轩拿到三双！
　　“利拉德真是拼啊！”
　　就连巴克利都看不下去了。
　　利拉德一个185的小矮子控卫为了阻止徐轩拿到三双，这场比赛硬是铁着头在内线杀了个七进七出，跟四个内线球员搏斗的非常激烈，刺刀见红。
　　不容易啊！
　　在利拉德再一次将自己渺小的身躯送进篮下这个绞肉机之后，巴克利忽然拍了下桌子。
　　“肯尼，我之前有点看不起利拉德，但我现在改变主意了，这是个不错的小伙！嗯，最起码他的头很铁。”
　　肯尼·史密斯：“......”
　　利拉德这拼的结果就是徐轩的三双节奏被拖延了，不过利拉德自己也不好受。
　　他看着徐轩在内线被怎么虐，怎么撞，怎么跌都没事。
　　可轮到自己的时候，被来回的撞了几下，身体差点没散板，整个人都是晕晕乎乎的。
　　不过，越是这样，利拉德越觉得自己不能轻易的认输。
　　凭什么徐轩能做到的事情他做不到？
　　他不仅能做到！
　　还要做的更好！
　　“篮板球是我的！”
　　利拉德怒吼一声，在被麦基撞出去之前，硬是赶在徐轩之前抢到了篮板球！
　　砰！
　　利拉德重重的跌在地上，浑身的肌肉顿时传来酸痛的感觉。
　　这种被蛮力撞倒的感觉太差了，要不是心里那股“执念”作祟，打死利拉德都不可能做到这一步。
　　不过，一切都是值得的，他多抢了一个篮板球，徐轩就少一个篮板球，只要他一直这么抢下去，徐轩就不可能拿到三双！
　　“很难想象，利拉德能做到这一步，看来开拓者是铁了心不想成为徐轩的背景板了。”
　　电视机前的步行者球有些紧张，对面这么针对，徐轩还能创造历史吗？

第317章 九连三双！记录粉碎机！
　　利拉德做的很好。
　　实际上就连徐轩都没想到这家伙居然真的这么拼。
　　为了篮板球，为了不让他拿到三双，连命都不要了。
　　呃，是真不要了的那种。
　　三节打完，场边开拓者的主教练特里·斯托特斯一脸惆怅的看着面前“鼻青脸肿”的利拉德。
　　“所以，你告诉我你的办法很有效？”
　　“嗯！”
　　“所以，你的意思是想最后一节还这么打？”
　　利拉德咬了咬牙，缩了一口气道：“嗯！！”
　　“好吧，反正都随你......”
　　斯托特斯随意地摆了摆手。
　　这自己要去找死他想拦也拦不住啊，而且就凭利拉德现在在波特兰高层眼里的价值，他这个教练要是敢“不听话”，倒霉的绝对不会是利拉德。
　　反正他该说的话都说了，听不听，他管不了啊！
　　第四节比赛一上来，明显的能感觉到利拉德有些心有余而力不足了。
　　他可没有徐轩这样变态的天赋在身，他这个小矮子在内线被当保龄球打了这么长时间已经非不容易了，现在还想继续，纯属是脑子抽了！
　　“利拉德在艰难的拼抢篮板球，但他已经没有刚才的活力了！”
　　这次篮板球抢下了不假，但利拉德能感觉到自己的身体也支撑不住了。
　　“反倒是徐轩这段时间打的很沉稳，能得分的就得分，能传球的就传球，篮板球也不抢了......”
　　着急？
　　着急干嘛？
　　徐轩可不着急。
　　或者换个说法，利拉德要是按照上半场那样的打法，他之前还有点着急的，可现在他是一点都不着急。
　　着急了也没用，反正敌人会自己把自己给干掉的，还不如老老实实的就这么打着，等到敌人没了，不是想干嘛就干嘛？
　　徐轩打的很聪明。
　　徐轩打的很开心。
　　利拉德打的......真想死啊！
　　不是开玩笑，利拉德现在是真想死。
　　“利拉德的空位三分机会！步行者的防线有BUG啊！居然被利拉德得到了空位的机会！”
　　“不，不是步行者的防线有BUG，是徐轩的防线有BUG！”奥尼尔斩钉截铁的说道。
　　徐轩：“......”
　　我怀疑你在骂人。
　　不过机会是出现了不假，利拉德却没能把这次非常难得的机会转化成得分。
　　咣当一声！
　　这记空位三分甚至没有碰到篮筐，只砸在篮板上弹了出去......
　　差点一个三不沾！
　　利拉德有些尴尬，面色有些发红。
　　对于他这样心高气傲的人来说，这样的场景简直比杀了他还难受！
　　“不要灰心，达米安，步行者的防线还是有很大问题的，只要抓住，还会有空位的机会！”
　　肯尼·史密斯高声叫道。
　　他知道利拉德听不见，但他必须站出来说这几句话，或许......也是给自己壮壮气......作为专业解说的他已经发现了一些不对劲的苗头了......
　　利拉德这球没进，徐轩也不藏着掖着了，直接冲上前去一个大巴掌摘下篮板球......
　　“叮！篮板球+1！”
　　34分、8助攻、6篮板！
　　还差2次助攻和4个篮板球。
　　“该死！”
　　利拉德怒了！
　　肯尼·史密斯没有说错，机会果然还有！
　　前场又是一次空位的机会！
　　利拉德三分线外弯弓搭箭，篮球直奔篮筐而去——
　　“好球！”
　　球还没进去，肯尼·史密斯已经大声的叫了出来。
　　这球弧线在他看来没有任何问题，这会是一记空心！
　　可就在下一秒，肯尼·史密斯的脸瞬间僵硬起来。
　　因为这球......居然没进！
　　弧线很正确，没有任何偏移，可这球......就是没进！
　　什么情况？
　　当看到眼前发生的这一幕的时候，肯尼·史密斯的眼睛忽然睁的老大，一脸的不可思议......
　　呀！
　　这么好的一球居然是个三不沾？
　　连篮筐都没碰到？
　　沃特法克！
　　利拉德自己也愣了，老梁涨的通红，似乎也没料到是这个结果......
　　怎么会力气小了呢？
　　不应该啊！
　　我就是按照以往的节奏发力的呀？
　　想不明白！
　　那就再试一次！
　　唰唰唰！
　　又是一次三不沾......
　　连续两次三不沾，都是力气小了，短了。
　　“我艹！我就不相信了！”
　　利拉德怒吼的投出了第四记三不沾......
　　噗嗤！
　　解说席上的巴克利终于忍不住笑出了声，旁边的奥尼尔也是一副喜闻乐见的样子。
　　“这家伙怎么了？怎么手感突然这么差了？”
　　一般来讲，这种明星球员就算是手感再差也不可能连续投出四个三不沾啊......
　　利拉德现在连尴尬的心情都没了。
　　他再蠢要知道自己好像出TM的事了，浑身就跟火烧一样，一点力气都提不起来。
　　这样的情况下还想投三分？
　　不是找“三不沾”的吗？
　　利拉德有些后悔了，他似乎不应该那么拼着去抢篮板，那样好像没什么意义。
　　因为从刚才开始，徐轩的篮板球已经极具增多，到目前为止已经是累积8个篮板球了。
　　喂！
　　能不能不要这么快，这样弄的我之前的操作很沙比啊！
　　利拉德心累的想要跟他说一声，可奈何手刚抬起来就没力气了......
　　“34分、9助攻、8篮板！”
　　“34分、9助攻、9篮板！”
　　“34分、10助攻、9篮板！”
　　终于！
　　前场，在麦基和塔克的帮助下，伴随着徐轩抢下最后一个篮板球之后——
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　波特兰摩达中心球馆的球迷终于服气了！
　　因为他们亲眼见证了一个伟大的时刻。
　　34分、10助攻、10篮板！
　　九连三双，达成！
　　那尘封了四十七年的记录！
　　那由“篮球皇帝”威尔特·张伯伦保持的连续九场三双的记录，被徐轩追平了！
　　弗兰克请求了暂停，让徐轩享受了来自现场球迷们的欢呼。
　　开拓者队的球员们也献上了掌声，九连三双，实在是太震撼了。
　　“恐怕没有人会想到，四十七年之后，会有一位来自中国的控球后卫追平威尔特·张伯伦保持的连续九场比赛三双的记录！”于佳感慨万分的说道。
　　“的确，如果不是亲眼见证，你会感觉这一切简直就像是在做梦一般！”张合理指导说道。
　　可以想象的是，整个互联网将再次被徐轩引爆。
　　这个赛季实在是太疯狂了。

第318章 今晚我请客，每人五个妞！
　　第四节比赛，徐轩在现场球迷们的欢呼声中频频得分，在终场前四分钟，开拓者队撤下主力阵容之后，徐轩也被换下了。
　　看着不停喘着粗气的徐轩，弗兰克突然有些心疼徐轩。
　　要知道九连三双如果容易的话，这项纪录就不会保持了整整四十七年都没人能打破。
　　刷归刷，但是你也得有实力，你才能刷。
　　“干得不错！”弗兰克饱含深意地拍了拍徐轩的后背。
　　真是不可思议啊。
　　弗兰克开始回想起了去年也是差不多这个时候，他在接到老拉里·伯德电话时，在得知步行者能够得到徐轩的时候，弗兰克其实并没有感觉有什么大不了的。
　　甚至他还觉得有些亏了。
　　老拉里·伯德不应该把那么珍贵的首轮签用在这里。
　　而老拉里·伯德给他的回复都是：相信我，弗兰克，这次不会让你失望的！如果到时候真的不行，我会给你带来全明星！
　　现在，那些什么全明星还重要吗？
　　当然不重要。
　　弗兰克看过徐轩离开纽约之前的最后一场比赛，那一刻起，弗兰克便知道印第安纳赚到了。
　　当徐轩拿到六十一分时，弗兰克知道，只要徐轩能够成长起来，这支步行者一定会成为总冠军级别的球队。
　　当徐轩一步一个脚印带着步行者杀到分区决赛时，弗兰克相信，只要给徐轩时间，他一定能超越那一个个伟大的前辈。
　　三分大赛冠军让他收获了无数的球迷。
　　全明星赛上，纽约球迷那震耳欲聋的欢呼声还历历在目。
　　人们本以为上赛季已经是徐轩的巅峰表现了。
　　可是谁能想到，在第二个赛季刚刚开始，他达成了一个更加不可思议的成就。
　　九连三双，比肩传奇！
　　“......”
　　TNT电视台，解说三人组久久说不出话来。
　　“肯尼，有什么想说的吗？”奥尼尔问道。
　　肯尼·史密斯：“......”
　　我还说个屁啊说？
　　这TM都赌输了，你看我的样子像是有心情说话的吗？
　　“查尔斯，发表一下胜利的感言？”
　　“今晚我请客，每人五个妞！”
　　肯尼·史密斯：“......”
　　过分了！
　　而此时的电视机前、电脑前的那些步行者队球迷已经炸了！
　　很多印城的粉丝买了好多的香槟就等着这一刻！
　　九连三双！
　　这可是远古大神创造的奇迹，今天居然被人追平了！
　　难以想象！
　　难以想象的荣耀让他们激动、颤栗！
　　而那些推特、脸书这样的社交媒体更是乱成了一锅粥，所有人都在转发评论徐轩九连三双的神迹。
　　这是当代篮球事业的盛事！
　　四十七年！
　　整整四十七年！
　　这么长的一段岁月里，NBA就没有诞生惊才绝艳的球员吗？
　　有！
　　当然有！
　　还不止一个！
　　可就是那些惊才绝艳的人都没有做到的事情，徐轩做到了！
　　“徐轩是千禧年之后最让人惊叹的球员！”
　　当然，詹姆斯也很令人惊叹，只不过詹姆斯的惊叹更多出于对他的天赋。
　　可徐轩呢？
　　徐轩有什么天赋？
　　投篮是天赋？
　　脚步是天赋？
　　传球是天赋？
　　不！
　　这都叫做技巧！
　　这是通过努力和勤奋打磨出来的技巧！
　　徐轩：“......”
　　不，你们错了，这些还真叫天赋......
　　詹姆斯为什么一出现就被钦定为“科比的接班人”、“联盟的下一任皇帝”？
　　就是因为他的天赋实在太过于强悍！
　　但詹姆斯在拥有了这么强悍的天赋之后，为什么一直没能拿到总冠军？
　　就是因为他过度依赖天赋，没有打磨自己的技巧。
　　徐轩很清楚，所以他更知道技巧的重要性。
　　在获得了这些天赋以后，除了日复一日的枯燥无味的训练之外，他不止一次的在私底下给库里，给答案甚至是给纳什、老基德这些人打过电话。
　　他倒是想给白巧打电话来着，可他一想到比赛场上白巧的那些骚操作，徐轩就默默的放下了手机。
　　白巧的天赋可以有，但那些骚操作和骚想法就算了。
　　大局观什么的还是得学纳什，得学基德。
　　......
　　步行者最终在客场123比117击败了开拓者。
　　赛后开拓者队主帅特里·斯托特斯在接受采访时恭喜了徐轩，这位已经快60岁的老帅今天是真的服气了。
　　连续九场比赛三双，开什么玩笑呢……
　　“我不知道步行者本赛季能不能夺冠，但是我认为，未来的步行者会很可怕。”斯托特斯说道。
　　“别问我为什么，我也不知道为什么，我这场比赛已经尽力了！”
　　赛后的新闻谜题发布会上，利拉德一脸绝望的坐在那里。
　　他是真的感到绝望了，谁能知道徐轩这老小子真的能拿到三双呢？
　　“我不清楚他是怎么做到的，但他就是做到了，我会回去看视频，跟你们一样，我也很想知道为什么。”
　　徐轩在赛后第一时间又被媒体们围了起来。
　　“徐，现在你已经追平了威尔特·张伯伦保持的连续九场比赛三双记录，下一场你们将回到主场迎战金州勇士，你有信心打破这一记录吗？”记者们好奇地追问。
　　这群媒体......一天不搞事情，就一天难受是吧？
　　徐轩微笑着说道：“如果可以，我想连续八十二场比赛三双。”
　　就在媒体们哗然认为要得到大新闻的时候，徐轩补充道：“毕竟做梦是我个人的权利。”
　　记者们：“......”
　　“徐，你现在觉得达米安之前的挑衅可笑吗？”
　　徐轩看了他一眼，“我并不觉得那很可笑，毕竟我刚才才说过......现在我要补充一句，做梦不止是我个人的权利，更是每个人的权利。”
　　记者们：“......”
　　采访的末尾，以为长得很像龙妈的美女记者说道：“徐，你难道就真的一点不生气吗？”
　　“生气？”徐轩惊异的看了她一眼：“为什么要生气啊？”
　　“他们赛前的事情一直在嘲讽你.....”
　　“可我并不觉得有什么值得生气的呀？”徐轩摊了摊手：“难道看到他们没有阻止自己拿到三双，这是一件很值得生气的事情吗？”
　　记者：“......”
　　当我没说。

第319章 这联盟的天变了！
　　没等步行者的球迷彻底燥起来，步行者就在自己的主场89比123，34分惨败金州勇士。
　　荣耀没了，七连胜没了，十连三双没了，还被人家打了这么大一个惨败，步行者的球迷有些桑心。
　　徐轩倒是没觉得有什么，步行者这一阵子够叼了吧？
　　徐轩这一阵子够叼了吧？
　　可比起这只叫做金州勇士的球队，他们是小巫见大巫，蚂蚁见大象。
　　你敢相信吗？
　　截止到目前，勇士队进行的22场比赛居然一场都没输！
　　赛季开始以来，22战全胜！
　　有一个算一个！
　　凡是碰到金州勇士的无论你是谁，全都被斩落马下。
　　“这是我见过的最疯狂的卫冕冠军！”
　　如果上赛季勇士夺冠还伴随着运气和“昙花一现”的质疑，那么这个赛季勇士用划时代的“小球战术”、变态三分和窒息防守粉碎了一切质疑！
　　哪怕现在还只是处在常规赛阶段，哪怕季后赛、总决赛还远在天涯海角，但几乎没有人质疑这只球队不能卫冕！
　　强大！
　　血腥！
　　疯狂！
　　这就是这赛季勇士队的标签！
　　“勇士队在踏着所有的骨灰走向神坛！”
　　美国杨义是库里和勇士的忠实拥趸，他在自己的推特上写道：“当勇士队带着所有人都不能仰望的战绩站上那个领奖台的时候，你们就会发现，这联盟的天已经变了！”
　　没错！
　　这联盟的天已经变了！
　　以往的时代，得中锋者得天下，但现在不一样了！
　　现在在联盟主宰风云的全部都是那些外线球员三分特别准的球队。
　　西部这边自不必提，勇士队一只独秀，独占鳌头。
　　而东部这边，目前风头最劲的印第安纳步行者也是除了勇士队之外，三分投的最多的球队！
　　三分！
　　已经成了联盟的主流！
　　而小球战术也成了目前联盟里适应性最强，战斗力最高的战术！
　　步行者和勇士的一战让所有人都明白过来了，这群投手们疯起来还真没其他人什么事。
　　事实上，当你的三分球跟你的两分球一样准的时候，傻子都知道该选哪一项。
　　“斯蒂芬，你们下手太狠了！”比赛结束后，徐轩揽着库里的肩膀，两人有说有笑的走到了停车场，“不知道的，还以为你们跟我们有多大仇呢！”
　　“切！”库里不屑的呛了一句：“我们下手狠？我担心要不下手狠点，我也就成了某人的背景板了......啧啧，十连三双呢！这才叫狠！”
　　库里打趣了徐轩一句。
　　“对了，你这两天没看新闻吗？”
　　“记者们除了一通乱夸之外，还会写点别的什么呢？”不是徐轩不爱看，他以前做球迷时看都看烦了，这种乱吹的新闻，听听就好了，真看多了，徐轩感觉自己不等这个赛季打完，就是NBA第一人了。
　　“你果然还是和以前一样，我说的新闻是球爹对你的评价。”库里说道。
　　这件事啊……
　　近日，“NBA荣誉名宿”球爹在接受采访时痛斥了徐轩这种故意刷三双的行为，并且他认为徐轩的数据和张伯伦没有可比性，同时，球爹对联盟现在的对抗强度表示了怀疑，“现在的篮球真他妈的无趣。”
　　“徐轩这个又矮又蠢有瘦的小家伙在我们那个时代估计一碰就被要被撞出去了吧？”
　　球爹喋喋不休的说着。
　　我们那个时代？
　　在场的记者面色古怪。
　　“我们那个时代”是TM的哪个时代？
　　你也在NBA打过球？
　　球爹是一名狂热的篮球爱好者不假，但他从来没在NBA打过球。
　　这家伙只是在华盛顿州和加州州立西洛杉矶学院打过篮球，他最厉害的并不是篮球，而是美式足球和橄榄球......
　　但这人，曾经不止一次的在公开场合表示过，在他的巅峰时期，他可以一对一的打爆迈克尔·乔丹......
　　这人有点离谱的，徐轩也不敢跟他有过多的交集。
　　在后世，这家伙还说一对一打爆锡安·威廉姆斯。
　　要知道锡安·威廉姆斯可是被人家称作是詹姆斯之后的最强新秀。虽然他新秀赛季因伤出场次数不多，但是他的表现非常抢眼。
　　然而“球爹对锡安并不买账，在一次采访中，当被问到巅峰时期单挑锡安能否赢，球爹不屑地表示：“我将会谋杀了那个男孩。他太小，他太软，他太慢。”
　　太小，太软，太慢......
　　如果不知道的话，还以为他说的是另外一个东西......
　　“别让我评价徐轩，就是让我评价一百次，我也认为徐轩只是个FW，甚至，我儿子现在都能1V1的打爆他！”
　　他儿子朗佐·鲍尔今年才念高三......
　　“那家伙狗嘴里吐不出象牙来，理他干嘛？”
　　徐轩摆了摆手，发动响自己的猛禽。
　　看着自己的好友没受新闻报道的影响，库里也是暗自佩服。
　　最近不止是徐轩，他们更是处在风头浪尖上。
　　22连胜这已经创了开赛的连胜纪录了，要是没压力绝对是不可能的。
　　“徐，我很担心到时候如果我们总决赛的时候失误了怎么办？”库里有些患得患失。
　　被吹捧的这么高，一旦跌落神坛的话，将会发生什么谁也不知道！
　　“我很担心勒布朗那家伙，我知道大家都不看好勒布朗，但我还是觉得他们威胁很大！”
　　库里看的很明白。
　　克里夫兰骑士在上赛季失利之后确实被很多人质疑，而这赛季以来，欧文的受伤，乐福的可有可无，这支骑士队好像从三核的法拉利跑车变成了单核的睫毛小金刚。
　　可越是这种情况，库里越觉得不能忽视他们。
　　勒布朗的强大，他可是亲身体验过的！
　　“斯蒂芬，与其担心他们，不如担心担心我们？”徐轩笑着说道：“你怎么就知道最后打进总决赛的一定是克利夫兰，而不是我们？”
　　听见徐轩的话，库里忽然怔怔了一会，然后摇了摇头：“你们应该斗不过那家伙的，别说你们，就是我们都很险，我估摸着那老家伙这赛季绝对是有什么准备的，不然不会直到现在都这么安静。”
　　詹姆斯不是一个随随便便就服输的人，这一点库里清楚，徐轩也清楚！
　　大家都那么心高气傲，谁能服谁啊？
　　连球爹那个大蠢驴都敢说自己巅峰时期一对一能打爆乔丹，这世界上还有什么新鲜事吗？
　　徐轩可不是跟库里说说笑的，你勒布朗很强，但我们也不弱，到时候赛场上见个分晓！
　　......
　　比较可惜的是，因为步行者的这场失利，还让徐轩丢掉了12月份第一个周最佳的荣誉。
　　值得一提的是，库里再次拿下了周最佳，这已经是他本赛季开赛以来，第三次拿到周最佳了。
　　这一周的四场比赛，小学生打出了场均34.9分、4.8助攻、4.0篮板以及0.8抢断的现象级数据！
　　投篮命中率60.8%，三分命中率60.5%！
　　恐怖的一笔！
　　东部这边第一个周最佳被雷吉·杰克逊拿到27分、8.8助攻、3.0篮板。
　　这是雷吉·杰克逊生涯第一次周最佳。
　　这家伙也是个心高气傲的主，不甘心在雷霆当个最佳第六人，可惜来到活塞之后始终没有什么亮眼的表现，而且随着庄神的崛起，他这个“自封的球队老大”马上也要易主了......
　　12月8号，步行者做客盐湖城挑战犹他爵士。
　　爵士队目前的战绩并不是很理想，只有8胜9负。
　　在如今这个年代，别说西部，就连东部，那些媒体专家们猜测，想要打进季后赛，胜率最起码得有50%，而西部就更恐怖了，有勇士这样的队伍，他们的上限高的兼职难以想象。
　　此前两队已经有过一次交手了，步行者以负告终，没想到的是，这一场又输了......
　　赛季开始以来被爵士队双杀。
　　“之前爆发的太狠了呀！现在体能上可能有点撑不住了。”
　　“上一场打金州我就发现了，步行者众人看起来都很萎靡。”
　　“九连三双看来也就是个记录，这并不能让步行者直接晋级季后赛！”
　　“相反，我认为他们在这些无关痛痒的记录上面花费了太多的精力，导致他们现在有些后继乏力了！”
　　“啧啧！还真是年轻人的作风，这么打下去，估计连全明星都不用到，他们就没了。”
　　网络上硝烟漫天，轩黑们也终于抓住了这波机会。
　　天知道他们都等多久了，从徐轩这接连三双开始，那些轩粉们就把他们压的抬不起头，一直到现在才有了喘气的机会。
　　“伪强队就是伪强队，连输盐湖城两次就是伪强队最好的证明！”
　　“我享受着步行者和徐轩带给我的快乐，但我还是要公平的说一句，步行者真的不强！”
　　“我感觉这一波步行者还要连败最起码五场，他们需要把之前赢过的都还回来！”
　　飞机上，大腮帮子戳了戳旁边的波什，笑着说道：“看到没有，这些媒体记者都告诉我们下面该做什么了。”
　　“怎么样？有信心吗？”
　　“当然！”波什梗着脖子点了点头，“上一场能赢他们，这一场自然也能赢！”
　　“可得小心一点，他们没有那么对付的。”
　　韦德叮嘱了一句。
　　“放心吧，德韦恩，这个赛季我们要剃他们一个光头！”
　　盐湖城都能做到的事情，热火队凭什么做不到？
　　波什很自信。
　　“九连三双？”
　　九连三双又怎么样？
　　该输的绝对赢不了！
　　......
　　热火和步行者的这场比赛更像是一场排位赛。
　　步行者目前的战绩是12胜8负，而热火队同样是12胜8负，两队战绩持平。
　　也就是说，谁赢了这场比赛谁就就能压住对面一头。
　　热火队今年算是王者归来了。
　　要知道，由于2014年夏天，詹姆斯毅然离开迈阿密，回到故乡克利夫兰，加之韦德和波什身体老化，尤其是后者，频频深陷血栓困扰，让人们对于这支老牌劲旅已不再看好。
　　怎料，上赛季中期，“大白边”怀特塞德横空出世，给热火带来了全新的转机。加之韦德等老兵健康状况好转，而新加入的温斯洛等年轻人，也足够能拼。
　　于是，热火逐渐摆脱了上赛季的颓势，重新展现出与东部诸强叫板的实力和信心。
　　对于波什和韦德等人来说，或许去争夺那个总冠军之类的已经不是他们的梦了。
　　他们现在想的就是尽情的享受比赛，享受比赛带来的激情。
　　还有，那深藏在心中的那一抹说不清倒不出的可以算是“复仇”？
　　亦或是“证明自己！”
　　没人愿意被当作工具用完了就扔，老詹头14年夏天做的事情在波什看来，在意料之中，却在情理之外！
　　或许他们之间并不存在矛盾，但波什很想让那个家伙看看，自己还没老！
　　自己的实力仍旧强劲！
　　......
　　徐轩带着球队从球员通道出来一直到现在他站在球场上，银行家生活球馆球迷高喊的“MVP”声没有停过，在徐轩上场后，这声音还更大了。
　　两连败并不能让步行者的球迷灰心丧气，他们经历了很多很多，他们是一群真正的成熟的球迷。
　　他们现在仍然相信徐轩，仍然相信徐轩会给他们带来奇迹。
　　“这是一群忠诚的球迷，但我必须告诉他们，忠诚并不能解决一切！”
　　“我似乎已经看见步行者接下来的惨状了！他们会败的一塌糊涂！”
　　“呵！徐轩？批轩！等着接受审判吧！”
　　比赛开始！
　　双方球员站到指定位置。
　　麦基和大白边执行跳球。
　　热火队的第一攻。
　　德拉季奇没有分球的意思，前场招呼了个挡拆，直接转移到高位的中距离跳投！
　　很准！
　　这只热火队可以持球进攻的人太多了，韦德、波什、鲁尔·邓、德拉季奇......
　　这就导致步行者的协防很难做到位，只能采用人盯人的防守方式。
　　而德拉季奇......明显是瞧不起徐轩的防守的。
　　“听着，徐，这场比赛我要过你一百次！”
　　德拉季奇看着徐轩一脸的不屑。
　　他是传统后卫的继承人之一，平生最看不起的就是徐轩这样的“歪门邪道”。
　　“你可以试着防守我，但前提是你不会感到绝望！”

第320章 半场40分！！！
　　徐轩一脸怔怔的看着面前的德拉季奇。
　　他印象里的德拉季奇是个认真而又严肃的人，怎么突然放起嘴炮了？
　　“徐轩好像被德拉季奇吓住了，步行者的第一攻就出现了失误！”
　　4比0！
　　热火队开局打的非常好！
　　场边热火队主教练埃里克·斯波尔斯特拉对这几回合的攻防很满意。
　　作为执教过詹姆斯、韦德、波什等超级巨星的主教练，埃里克·斯波尔斯特拉曾经仔细的研究过徐轩。
　　最后得出来一个结论。
　　“这是时代的宠儿，却不该是联盟的球星！”
　　埃里克想的很简单。
　　“我们要拆穿徐轩的真面目！”
　　“要让世人都知道，步行者不仅是一只伪强队，徐轩更是一个伪球星！”
　　热火队今天的防守强度很大。
　　徐轩刚才就感觉到对方似乎很针对的布置过防守站位。
　　徐轩面前看着就只有德拉季奇一个人，但实际上左前方的大腮帮子一直虎视眈眈的想要复制一次刚才的抢断，另一侧的鲁尔·邓也是身体前倾，随时准备扑过来的样子。
　　转身，后仰来一记！
　　徐轩也没有多想，你防你的，我打我的，想要把我防死？
　　做梦！
　　咣当！
　　赶在徐轩出手之前
　　德拉季奇扑了上来，篮球被这一扑偏离了航向。
　　“哔哔！”
　　裁判吹哨了。
　　徐轩走上罚球线，三罚全中！
　　4比3。
　　“热火队介是......想要用犯规来打断步行者的节奏？”
　　可这有意义吗？
　　徐轩可不是奥尼尔，他的罚球命中率上赛季是超过85%的！
　　球场上，德拉季奇运球稳稳地通过半场，刚好过半场后时间走过了八秒。
　　热火队的战术简直有毒，为了减少回合而浪费自己的进攻组织时间，等到德拉季奇再把球给到韦德手上时，热火的进攻时间只剩下12秒了。
　　步行者此时不仅已经站好了防守位置，而且热火组织时间少，根本不可能做到耐心进攻。
　　不过韦德这一球还是靠着自己篮下的超强技巧和柔和的手感把球送进了篮筐！
　　6比3。
　　大腮帮子累的气喘吁吁，这球打的不容易。
　　热火队想要拖节奏，步行者可不会陪他们玩。
　　这边韦德刚转过身，步行者的边线球就发了出来。
　　来自步行者的快速反击！
　　徐轩的速度太快，德拉季奇无奈只能选择再次犯规阻挡徐轩的攻势。
　　在全场球迷山呼海啸般的“MVP”声音当中，徐轩两罚全中！
　　比分6比5。
　　“哈哈，”巴克利笑出了声：“我看出来了，热火队这是想把徐轩逼成詹姆斯·哈登，埃里克是认为罚球杀不死人吗？”
　　罚球杀不死人？
　　马赛克的那个大胡子现在场均10.2次罚球，罚球命中率86%，也就是说每场比赛靠着罚球，哈登最起码能拿到8.6分。
　　“啧啧，徐轩已经命中5次罚球了，看样子今天徐轩要打破自己的罚球记录了！”
　　热火队很强，特别是他们的内线。
　　原先孱弱不堪的内线有了大白边的加入后，现在对抗强度非常惊人！
　　“埃里克似乎又想到了别的办法，他在限制徐轩在外线的出手，他想要把徐轩逼到内线去。”
　　“埃里克在尝试不同的方式，他似乎把徐轩当成了试验品。”
　　徐轩可不管他这些歪门邪道，一个字，抡就完事了！
　　“徐轩已经拿到15分了！他正在用自己犀利的进攻撕裂热火队的防守！”
　　“徐轩的左侧上篮！wow！这是一次2+1！徐轩走上罚球线！徐轩已经20分了！”
　　“热火队完全挡不住徐轩的攻势！”
　　在第二节还剩3分钟的时候，比分是47比50。
　　看着替补已经连续两回合不进球了，徐轩就再次站出来接管比赛。
　　徐轩用连续两记三分球，再造2个投篮犯规，4罚全中，在短短两分钟里，个人连得10分。
　　一个人打出了一波10比0，帮助步行者把分差扩大到13分！
　　稍稍休息了会，徐轩没在坚持自己进攻了，他也需要换一口气。
　　徐轩带过半场之后，直接把球吊给了麦基。
　　内线麦基单打大白边。
　　步行者的这个大个子内线，受到了徐轩的感染，现在也是是热血沸腾。
　　面对强壮的大白边，麦基原地怒吼一声。
　　连续转身，抹到了篮下三秒区。
　　收球站定。
　　假动作晃开了大白边，上篮得手。
　　呀喽！
　　麦基都做出了假动作！
　　德拉季奇带球到前场。
　　招呼挡拆，大白边提上来挡住徐轩。
　　德拉季奇没选择蛮干，一个拆分，把球从徐轩跟CJ·迈尔斯中间传了过去。
　　球到了下顺的大白边手上。
　　大白边飞身舔篮。
　　麦基的防守不差，但在硬身体对抗方面差了大白边不止一筹。
　　不过麦基也不在意，还没等大白边转过身来，他已经溜到底线把球发了出来。
　　徐轩接过球一个飞奔，把球完全控制住。
　　“WOW！！”
　　然后顺势把球往前一扔，原地启动，超快的爆发力。
　　加速冲冲冲。
　　此时热火队后场只有德拉季奇一个人。
　　徐轩在中线附近追上了自己扔出的皮球。
　　拿球继续加速。
　　来到罚球线。
　　往前一步。
　　迎着德拉季奇跳起的扑防！
　　起三步。
　　“OMG！”
　　当徐轩起飞的时候，现场的所有观众都知道他要干什么了。
　　只见徐轩起飞腾空。
　　在空中把自己的身体弯成了一把弓。
　　然后收球。
　　右手抓球，高高举起。
　　左手按住德拉季奇的肩膀
　　在接近篮筐的瞬间。。
　　徐轩生生将皮球摁进了篮筐！！
　　“战斧式隔扣！徐轩完成了一次战斧式隔扣！这是他个人天赋的展示，这是他向全世界的宣誓，这是新老控球后卫之间的较量，是控卫之间的传承！本场比赛他已经拿到了40分，比赛还没有结束！！”
　　巴克利在解说台呐喊着！！
　　“徐徐徐徐！！！”
　　不单只是解说员疯狂了。
　　现场DJ也疯了，拼了命的喊着徐轩的单姓！
　　半场啊，半场40分！
　　徐轩对着面前德拉季奇招了招手，眼中带笑，“来来来，刚才说要过我一百次的，你来吧，我不反抗的......”
　　德拉季奇面色不变，不想理面前这个鸟人。
　　半场40分！！
　　看着场上那道宛若神魔般的身影，德拉季奇心里感慨万千。
　　说实话，让他全场得40分都难如登天，而徐轩半场就拿了40分......
　　差距有这么大吗？
　　德拉季奇半场9中6，砍下16分。
　　可现在场上的比分却是52比67。
　　为什么比赛的局势和主教练埃里克·斯波尔斯特拉赛前和他们勾勒的不一样？
　　说好的拆穿徐轩的真面目呢？
　　说好的拆穿徐轩是个“伪球星”的事实呢？
　　德拉季奇现在脸上的表情很难看，克里斯·波什，鲁尔·邓的脸色同样也没有那么好看。
　　他们在状态很好的情况下，半场就落后了15分，这主要是主教练的责任。
　　主要是主教练埃里克·斯波尔斯特拉对徐轩和比赛的判断有问题。
　　可是，他们又没有办法完全将责任推倒主教练埃里克·斯波尔斯特拉的身上。
　　因为埃里克·斯波尔斯特拉赛前制定这场比赛计划的时候，他们也都同意了的。
　　在这场比赛开始之前，他们也认可了埃里克·斯波尔斯特拉的意图。
　　“这个世界上没有人在进攻端可以比乔丹强，而且还强那么多！”
　　这就是埃里克·斯波尔斯特拉说服他们的理由。
　　这也是他们愿意支持埃里克·斯波尔斯特拉的理由。
　　这个理由很主观，但具有极强的说服力。
　　现在，在这样的战略下，他们半场却让徐轩轰下了40分！
　　徐轩几乎是以摧枯拉朽的姿态击破了他们心里的幻想。
　　什么打破节奏，什么逼他到内线，什么语言刺激......
　　这些有的没的战术统统没有用！
　　徐轩就是在他们的眼皮底下拿下了40分！
　　整整40分！
　　“埃里克真是脑子坏掉了，明明按照常规节奏来打，热火队是稳操胜卷，非要搞事情，这下好了吧，事情没搞出来，反倒把自己搭进去了，你说他何必呢？”
　　何必？
　　斯波尔也没想到会是这样啊！
　　徐轩的得分能力很强，但斯波尔总觉得徐轩得分能力之强是因为没人研究他的原因。
　　他就想看看，徐轩到底是真的还是假的......
　　结果......
　　倒了八辈子的霉！
　　“热火队改变战术了！”
　　“热火队回归了他们之前的打法！”
　　15分的分差，热火队并不想放弃这场比赛！
　　热火队在努力！
　　埃里克在努力！
　　上半场他们错了，但下半场他们不想在错下去！
　　“热火队的实力还是强啊，波什和大白边的内线组合完虐了步行者的麦基加塔克。”
　　麦基强在灵动和速度，跟大白边这样注重身体对抗的自然没法比，而波什的外线投射更是让塔克没办法。
　　他可以去防詹姆斯，可以去防魔兽，甚至让他去防奥尼尔都行，就是波什这种的空间型大前锋他防不了。
　　无他，属性克制尔。
　　波什根本不跟他硬碰硬，反正我就是投篮，你靠的近了我就造你一个犯规，看你能咋滴！
　　借由着这内线的强点，热火队在不停的扳回比分差。
　　等到第三节还剩一半的时候，双方的分差只剩4分，基本上持平了！
　　半节扳了11分的分差回来！
　　“到底还是实力碾压！热火队一开始的战术错了，但他们调整能力很强，看来，就算是半场拿了40分的徐轩也很难拿走这场比赛的胜利了。”
　　“埃里克已经不是之前的埃里克了！以前的他就是莱利的傀儡，现在的他倒有点冠军教头的意思了。”
　　埃里克·斯波尔斯特拉的冠军教头一直不被众人承认。
　　奥尼尔曾经说过，当时的那只热火哪怕是他奶奶都执教都能拿到总冠军......
　　这不是嘲讽！
　　这就是事实！
　　当时的那只热火在那个巨星还没有扎堆抱团的年代，威慑力实在是太强了！
　　无论谁去执教，只要不是驴脑袋，估计都能拿到冠军，就算是个驴脑袋只要不犯傻，冠军依旧是稳稳的。
　　这也是为什么埃里克教练一直想证明自己的原因。
　　热火队调整的很快。
　　在上半场失利之后，他们立马调整了过来。
　　可还没等他们高兴起来，就听见场边传来了阵阵山呼海啸般的欢呼。
　　等到热火队的众人望过去，只见徐轩再次出现在了场边！
　　徐轩要回来了！
　　徐轩要重新上场了！
　　场边的步行者球迷在欢呼。
　　不知道从什么时候起，只要看见这道熟悉的身影，他们就会莫名其妙的心安。
　　这是小奥尼尔，这是丹尼·格兰杰，这是保罗·乔治任何一个人都不能给他们带来的感受！
　　“戈兰，不用怕他！我们就打我们自己的！”
　　见到德拉季奇沉默不语，韦德过来拍了拍他的肩膀安慰道。
　　他跟德拉季奇的关系其实并不太好，当初坚持要把德拉季奇交易来的是帕特·莱利，而他是反对的。
　　不过关系再不好也不能表现在明面上，更别说德拉季奇这场比赛其实表现的已经非常优秀了。
　　德拉季奇苦笑一声。
　　他倒不是怕，只不过有点担心这热火队这好不容易提起来的士气又崩了.......那才是最糟糕的事情。
　　“戈兰，别丧气，他们只是领先4分而已，待会你把球给我。”
　　波什又迅速走到德拉季奇身边，在他耳边安慰着。
　　波什知道，现在球队虽然仍是他和韦德把持着，但无论是帕特·莱利还是热火队的其他高层，其实都已经准备把核心往德拉季奇和大白边这里转移了。
　　再加上他自己身体一直不太好，波什也没有准备还一直跟谁犟下去。
　　德拉季奇晃晃头，说道“我没事，今天这场比赛一定要拿下。”
　　德拉季奇起了不服输的念头，现在，个人单挑我不如你，但是我有一帮比你好的队友！
　　比赛还没结束，今天我一定会赢你！
　　球馆内，徐轩回到场上第一攻。
　　德拉季奇防的非常好！
　　他不断的弯腰不断的跪地，用地板流的防守方式来防守徐轩。
　　但就在下一秒，徐轩眼都没眨，crossover接翻身后仰跳投——
　　刷——
　　三分又进了！

第321章 再破个记录吧？70分不是终点！
　　徐轩的控球太强了！
　　德拉季奇觉得他的防守已经全力以赴了。
　　他现在仿佛就像是一个在不断疯狂撕咬对手的疯狗！
　　可面对他的撕咬，徐轩的控球连凌乱都没有。
　　依旧保持着随时可以攻击篮筐的从容，这很让人绝望！
　　“徐轩没有再试图突破德拉季奇，徐轩直接拔起来了！”
　　“徐轩顶着德拉季奇的防守拔起来了！”
　　看着高高跳起的徐轩，德拉季奇马上就跟着跳了起来。
　　德拉季奇的动作没有任何的迟疑。
　　可他的心里却是惊涛骇浪。
　　还来？
　　德拉季奇在奋力的干扰！
　　他希望可以将这次的防守强度再提升那么一点点。
　　哪怕是1%甚至是0.1%都是胜利！
　　“徐轩顶着德拉季奇的防守出手了！”
　　在徐轩顶着德拉季奇的防守出手后。
　　不管是周围的步行者球迷还是场边的媒体席的记者。
　　现在全部都目不转睛的看着飞在空中的那个篮球。
　　徐轩只要耐心的话，他是可以过掉德拉季奇的。
　　但他没有！
　　他选择了最难的一种进攻方式！
　　“wow！德拉季奇把徐轩扑倒了！这是孤注一掷的防守！”
　　德拉季奇和徐轩几乎是同时倒在地上。
　　但就在下一秒，篮球几乎是擦着篮筐的边缘滑了进去！
　　“3+1！”
　　这是一次“3+1”！
　　44分！
　　没有任何悬念！
　　当徐轩再次站到罚球线上把这一分稳稳拿到的时候，整片球馆都沸腾了！
　　比赛还没结束，徐轩已经拿到了44分，照着速度看，今天，他不会把自己的记录给破掉吧？
　　徐轩在新秀赛季曾经拿过61分，今天看这样子，这61分记录要不保了......
　　第三节比赛结束还剩7秒的时候。
　　徐轩启动加速，一个变向轻松晃过韦德。
　　老韦德状然若失，到底还是老了啊，这球要是放在他以前，哪怕徐轩的脚步再精妙，也不可能一下子就把他过掉。
　　左晃右突之间来到了罚球线。
　　停球，肩部左右晃动，顶着德拉季奇强行后仰。
　　皮球划过一道弧线。
　　“唰！”
　　灯红球进！
　　90比100，分差重新回到10分！
　　第三节比赛结束，徐轩已经砍下了60分！
　　此时国内看着网络直播跟文字直播的网友都已经疯狂了！
　　“徐轩66666666!”
　　“谁TM才是伪球星？”
　　“从未见过如此叼的中国后卫！”
　　“徐轩牛逼！我要买他的球衣了！！”
　　“今天之后，我是徐轩球迷了！”
　　“三节60分？有没有搞错？亮瞎了我的钛合金狗眼。”
　　直播吧跟虎扑的步行者球迷直播间瞬间涌进了从其他直播间赶过来的大批学生党！
　　他们在留言板上纷纷的留下了自己评论！
　　......
　　这......
　　场边的球迷在一愣之后就是惊天的喧嚣！
　　三节60分？
　　握了棵大草的！
　　徐轩三节砍下了60分？
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　震耳欲聋的欢呼！
　　哪怕是巴克利都没想到徐轩三节能砍下60分！
　　“噢，上帝，我看到了一场什么样的比赛？”
　　肯尼-史密斯在解说的时候双手捂嘴。
　　“这是奇迹！肯尼，这是奇迹！”
　　巴克斯嘶声呐喊！
　　三节60分！
　　这已经快追得上科比了！
　　科比曾经在2005年12月21日，湖人队主场对阵小牛队的比赛总，在3节内31投18中，三分10投4中，罚球25投22中，一人独得62分，比小牛全队61分还要多。
　　而现在徐轩也只比科比少了2分！
　　三节60分！
　　“太像了！实在太像了！”
　　徐轩今晚打球的背影跟洛杉矶的那位实在太像了。
　　如果不是他穿着一件步行者的球衣。
　　肯尼·史密斯毫不犹豫会认为场上的那个家伙就是科比。
　　“他就是科比·布莱恩特，那种眼神，同样的后仰投篮姿势！这些简直一模一样。”
　　奥尼尔在咆哮着！
　　没人比他更懂科比！
　　没人比他更懂那条黑曼巴！
　　而徐轩在他的眼里就是科比第二！
　　什么欧文！
　　什么利拉德！
　　都是尼玛大粪！
　　“今晚，迈阿密的这群人难过了......还是那个23号，热火球迷们祈祷戈兰他们第四节能拿下比赛吧，只要比赛没输，他们就可以昂首离开银行家生活球馆，不然，今晚迈阿密会成为一个超级球星崛起的垫脚石，到时候又是一段可歌可泣的历史回忆。”
　　肯尼·史密斯缓和了下情绪，帮热火分析了起来。
　　“热火队还有获胜的机会，但他们需要重振他们的士气。”
　　徐轩三节60分，受到影响最大的不是这些球迷和记者，而是场上的热火队球员。
　　“戈兰，德韦恩，你们两个对那个小子太温柔了，第四节尽你们最大的努力，防死这个那个中国人，绝对不能让他拿到70+。”
　　埃里克·斯波尔斯特拉半蹲着，然后用笔笃着战术板，抬着头大声的对着所有队员说道，他的眼睛盯着主防徐轩的两人。
　　德拉季奇和韦德脸色很差，刚刚两人已经尽全力的去包夹徐轩了，可是还是挡不住他，这有什么办法。
　　可惜埃里克傀儡风太足，他想不到什么好办法，只能一味的要求他们两去包夹。
　　“OK！”
　　两人对视了一眼，也只好回答没问题！
　　节间休息。
　　步行者的替补席。
　　“徐，好样的，太厉害了，三节60分！徐，你要上天了！”
　　希伯特和韦斯特边夸着徐轩，然后用右手大力的击打着徐轩的臀部。
　　把徐轩拍的龇牙咧嘴的。
　　“嘿嘿！”
　　......
　　很快，在全场观众的欢呼声中。
　　第四节比赛继续开战！！
　　现场的球迷，解说员，电视机机前的观众，网络直播前的球迷，都在期盼着徐轩林继续得分。
　　所有人都期望见证这个才刚刚二年级球员的得分纪录之夜。
　　现在的徐轩每得一分。
　　都是在创造着个人的职业生涯纪录。
　　球星砍高分永远是球迷最愿意看到的。
　　徐轩推进过了半场。
　　还没到三分线。
　　德拉季奇和韦德直接上来了，包夹了。
　　徐轩迅速出球。
　　把球给到弧顶前来接应的CJ·迈尔斯。
　　CJ·迈尔斯站在左侧弧顶，并没有选择自己攻。
　　尽管此时已经没有人防守他了。
　　但他还是在等待着徐轩跑位。
　　麦基很默契的提到了上线。
　　宽厚的身板在三分线外帮徐轩挡了一下德拉季奇和韦德，延缓了下两人。
　　但韦德凭借着自己丰富的经验，直接提前绕挡，继续拦在徐轩面前。
　　他的目的只有一个。
　　就是不能让徐轩得分。
　　还要突破吗？
　　徐轩观察了一下他们的防守站位，空间已经压缩的很厉害了，再突破可能也找不到什么出手的空间——
　　干脆直接原地拔起！
　　此时他的眼中只有篮筐。
　　刷的一声！
　　球，又进了？！
　　标准的后仰跳投，美如画的弧线！
　　看着电视上那个高举着双手的步行者23号，以及这个23号旁边那个目瞪口呆的韦德。
　　电视机前的科比也一脸的不可思议。
　　哪怕他早就预料过这样的情景，可还是觉得不可思议。
　　这家伙现在后仰跳投比他玩的还溜了？
　　不能忍！
　　绝对不能忍！
　　徐，下次见面的时候，我一定要让你知道，什么才叫正品，什么才叫完美无瑕的后仰跳投......
　　哼！
　　我科比·布莱恩特，从不傲娇！
　　63分了！
　　“耶。”
　　“徐徐徐徐徐……”
　　DJ带动着现场球迷欢呼了起来，现在所有的球迷都站起来了。
　　他们的中国徐又开始砍分了。
　　热火队这边，在韦德和波什这样的老将指挥下，还有乱。
　　前场一个挡拆，韦德左侧传递给波什，底角的三分命中！
　　93比103！
　　“关键时刻还得看老将啊！”
　　底角。
　　徐轩这次直接落到低位。
　　他很少在低位进攻，主要是低位很考验背身的技巧。
　　不过上次在洛杉矶呆了那么多天，徐轩也想试试跟唠嗑学习的有没有什么成效。
　　“吼！徐轩的低位！”巴克利话没说完，德拉季奇就卡了上来。
　　“菜鸟，别想得逞。”
　　德拉季奇大声喊着。
　　同时他很玩命的推着徐轩，还但是轻易被徐轩卡到了身位。
　　现在的徐轩可不是以前的徐轩了，193的身高，虽然体重还没有什么变化，但配上他强大的身体天赋，足以在低位面对任何一个后卫防守人员！
　　“徐轩打的很强硬！”
　　“徐轩的腰子在不停的发力！”
　　肯尼·史密斯：“......”
　　听着旁边巴克利的发言，他有些无语，也有些奇怪。
　　你是怎么看出他腰子在发力的？
　　不解啊！
　　德拉季奇顶的很幸苦！
　　但再幸苦他也不会放弃！
　　他可不会被面前这个刚刚才二年级的新秀给小瞧了！
　　徐轩的上半身疯狂左右晃动，做着假动作。
　　砰！
　　顶开了！
　　徐轩腰子一抹，瞬间迸发的力道直接把德拉季奇顶开到一边、。
　　空间出来了！
　　投篮的空间！
　　徐轩也不含糊，趁着这个机会，把球提起来，节奏这么一变——
　　后仰跳投再来！
　　刷——
　　93比105！
　　该死的！
　　德拉季奇恨得发狂，前场带过来直接干拔三分不进。
　　所幸篮板球被波什抢下来。
　　老波什也是拼了啊，还有病在身，这么去内线肉搏的。
　　波什抢下篮板球后的翻身跳投！
　　打进！
　　95比105！
　　波什连得5分！
　　不容易啊！
　　塔克是不好防他不假，但给到的压力绝对不小，再这样的压力下，老波什的投篮依旧非常准！
　　前场。
　　徐轩一接过球，直接启动加速。
　　面对德拉季奇和韦德的包夹，徐轩穿花蝴蝶步再次施展开来，从夹缝中过掉两人直奔篮下。
　　鲁尔·邓扑了出来。
　　徐轩再次一个节奏变化，施展出欧洲步，躲开鲁尔·邓的上抢。
　　踩着三秒区，迎着高举双手的大白边。
　　起跳腾空。
　　只见徐轩在空中靠住白边，以白边的身体躯干为轴心，一个转身抹过。
　　面对空篮，徐轩在身体失去平衡之前用右手轻轻托出皮球，来一个轻巧打板。
　　“哔哔！”
　　命中！
　　同时哨子响了。
　　犯规！
　　白边犯规！
　　徐轩利用超强的滞空跟节奏完成了一挑三的强势二加一。
　　大白边双手抱头，用无辜的眼神看着裁判，大声喊着：
　　“是他靠上来的。”
　　可惜的是，裁判不予理会。
　　“天啊！”
　　“OMG！”
　　“吼吼吼！”
　　这时，大屏幕一次次回放着这个精彩进球。
　　现场再次爆发出一阵阵惊呼跟掌声。
　　徐轩完成这个上篮动作之后。
　　身体也因为失去平衡倒在了地上。
　　倒在了地上的徐轩对着摄影机怒吼着，撕扯着自己的23号球衣。
　　这一撕扯球衣的动作，立刻引起旁边的拉拉队员各种尖叫。
　　二加一！
　　当徐轩再一次站上罚球线的时候，现场又一次响起了MVP的喊声。
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　韦斯特和希伯特也站了起来不断的在煽动的现场球迷。
　　银行家生活球馆此时就像魔鬼主场一般的声势，声音震耳欲聋。
　　95比108！
　　68分了！
　　徐轩已经68分了！
　　他已经破掉自己职业生涯得分记录了！
　　但现在谁都知道，徐轩的目标已经不在自己的记录上面了，他的目标是前人的记录！
　　是那些在NBA里被称作是“神仙”的记录！
　　“徐轩的进攻在简单化！”
　　“徐轩在主动的为自己增加出手难度！”
　　“徐轩依旧在疯狂的得分！”
　　电视上的巴克利现在在疯狂。
　　而电视机前看直播的老詹头却是胆战心惊。
　　“轰！”
　　现场再次爆炸！
　　同时喊起了数字“70”的声音。
　　这不是巴克利的计算声音。
　　是现场观众整齐划一的数着数字。
　　球迷在呐喊！
　　“观众朋友们，徐轩在第四节开始之后，仍然在不停的拿分。现在主场作战的步行者充分掌握着主动，徐轩每一个得分都是中国球员在nba的一个新纪录。”
　　张合理激动的解说着。
　　“徐轩已经超过了迈克尔·乔丹单场69分的得分记录！”
　　“徐轩已经超越了迈克尔·乔丹！”
　　不，这甚至已经是徐轩第二次超越迈克尔·乔丹了！
　　上次的三双记录乔丹的七连三双也是被徐轩破掉的！
　　“还会继续下去吗？”
　　“徐轩还会继续下去吗？”
　　在NBA的历史上，还有五个人的单场得分排在徐轩前面！
　　只有五个人！

第322章 82分！新的弑神者！（4200字）
　　场上，欢呼声已经震天！
　　在银行家生活球馆的步行者球迷的耳中，现在全是主队DJ声嘶力竭的呐喊。
　　他们每一个人都激情崇拜的看着球场上那个向天空伸出三根手指头的球员。
　　那个在这场比赛犹如天神一样的球员！
　　电视机前的热火队球迷噤若寒蝉。
　　这场比赛热火的表现很出色。
　　从比赛开始到现在，热火球员的状态也相当的出色。
　　这场万众瞩目的比赛也一直都保持着悬念。
　　在往常。
　　面对这样一场球队状态出色，球员表现良好，比赛还处在胜负未明的状态中时，他们的情绪肯定是最激动，最疯狂的时候！
　　噤若寒蝉？
　　他们可是迈阿密的球迷！
　　他们可是联盟三冠球队！
　　可现在......
　　电视机前的每一个热火球迷，都噤若寒蝉，宛若神明的看着球场中央的那个步行者23号。
　　嗯？
　　该死的！
　　居然又是一个23号！
　　这是热火队球迷们最痛恨的号码！
　　所有的23号都是叛徒！
　　所有的23号都该被制裁！
　　热火队球迷恼怒！
　　可他们没有任何办法，只能看着徐轩一下又一下的击垮他们的防线！
　　70分？
　　这联盟里有几个人拿过70分？
　　詹姆斯拿过吗？
　　没有！
　　艾弗森拿过吗？
　　没有！
　　麦迪拿过吗？
　　没有！
　　无论是现役的还是非现役的加起来，除了徐轩以外，只有五个人！
　　一掌之数！
　　难以想象吗？
　　非常难以想象！
　　这是那个天之骄子，勒布朗·詹姆斯都没有做到的事情，徐轩再次做到了！
　　“观众朋友们！我们现在正在见证奇迹！徐轩已经拿到了70分！他是史上最年轻的70分先生！而比赛还没有结束！”
　　最年轻的70分先生？
　　呵！
　　听着巴克利的呐喊，热火队球迷更加的不爽。
　　“70分呐......”
　　克里夫兰骑士队的更衣室里，老詹头再次被徐轩惊艳了。
　　他发现这个年轻人总是在以他根本看不懂的方式在前进......
　　九连三双，单场70分......
　　这是一个刚进联盟不到两年的球员能做出来的事情？
　　哪怕是圣城的那个老流氓也没有徐轩这么狠吧？
　　徐轩会是第二个老流氓？
　　詹姆斯脑海中胡思乱想着。
　　他没有拿过70分，他不知道拿了70分是个什么样的感受。
　　羡慕？
　　嫉妒？
　　不！
　　他詹姆斯不需要羡慕别人，更不需要嫉妒别人！
　　徐轩，你很强！
　　但，我会更强！
　　在东部能有你这个对手我很开心，加油吧，加油追上来，我很希望能在最后的舞台上见到你......然后！
　　干掉你！
　　......
　　95比110。
　　韦德再次看了眼篮球架上方的比分。
　　15分的分差。
　　要放弃吗？
　　“德韦恩，我们要放弃吗？”
　　看着那道宛若神魔般的身影，第一个出声的是鲁尔·邓。
　　他已经被徐轩打的失去信念了。
　　在鲁尔·邓简单的思维里，像徐轩这样打球的太少了！
　　少到他这个职业生涯只见过一个人做过这样疯狂的事情！
　　“德韦恩，这个分差，我们追不回来了！”
　　追不回来了？
　　不！
　　我们能追回来！
　　闭目多时的韦德忽然睁开了眼睛，看了眼徐轩的方向，轻笑一声：“鲁尔，我们会追回来的，鲁尔，我们不能放弃这场比赛！”
　　嗯？
　　不能放弃？
　　为什么不能放弃？
　　现在已经是第四节，15分已经是一个巨大的分差了。
　　“鲁尔，你要记住一件事情，我们比赛可以输！但脊梁不能断！
　　我们是老将！
　　我们是战而不屈的老将！
　　哪怕对方是弑神者，我们也不能背对着他死去！
　　我们要站着！
　　我们要站着告诉他，老将！永远是老将！
　　老将，永远站着死亡！”
　　————————
　　“看来，热火队并没有放弃比赛的意思，他们仍然是全首发的阵容在场上。”
　　“热火队的精神值得钦佩！”
　　热火队发起了反扑！
　　韦德冲在第一个！
　　就如他所说的那样，就是死，也得面对面的站着死！
　　我，德韦恩，绝不把背后露给别人！
　　“韦德的上篮得分！老韦德飘起来了！”
　　徐轩只觉得自己眼一眨，韦德就从自己面前飘过去了。
　　迷踪步！
　　韦德的成名绝技！
　　97比110！
　　攻防转换，徐轩带球过半场，面对德拉季奇疯狗式的纠缠防守——
　　唰的一声！
　　再进一记后仰跳投！
　　97比112！
　　徐轩的第72分！
　　“观众朋友们！比赛仍然没有结束！徐轩已经拿了72分了！他已经超越了前面大卫·罗宾逊和埃尔金·贝勒的71分，在个人单场得分榜上，徐轩现在仅次于张伯伦、科比以及大卫·汤普森！”
　　第四了！
　　现在徐轩没前进一步都是在超越历史和创造历史！
　　热火队的反击！
　　徐轩命中如此高难度的球并没能让那个大腮帮子吓倒。
　　左侧，依然是迷踪步！
　　这一刻老韦德仿佛是回到了巅峰的那一年，身体辗转腾挪之间快的就连补防的泡椒都无计可施。
　　“韦德又得分了！”
　　99比112！
　　“韦德跟徐轩在疯狂的飙分！”
　　步行者底线球迅速发出来。
　　徐轩接过球，脚底下油门踩到底，挂上六档，直接开始狂奔！
　　“oh！德拉季奇把徐轩扑倒了！德拉季奇用掉了自己最后一次犯规！他要被裁判驱逐出场！”
　　不止是六犯，这最后一次犯规还是一次技术犯规。
　　“德拉季奇拼尽了！”
　　“咦？麦基在干什么？麦基冲了上去，麦基别冲动啊！”
　　麦基在为徐轩出头，他认为刚才德拉季奇的那次犯规是恶意伤人。
　　德拉季奇倒是没跟他动手，他已经被驱逐了，而替补上来的杰拉德·格林却跟麦基发生了冲突，两人同时被驱逐出场。
　　“热火队亏了啊，他们今天一共就10个人轮换比赛，现在被驱逐了两个，就剩8个了。”
　　人数其实还不太重要，重要的是德拉季奇和格林的地位都比较重要。
　　德拉季奇是首发，格林是替补席上的有力担当，很显然，步行者这一换二的生意赚了。
　　不过这次冲突也让球馆内更加火爆了起来，看台上的球迷们甚至已经全部在站起来看球了。
　　73分！
　　74分！
　　......
　　“观众朋友们，徐轩已经拿到了74分！他已经超越了大卫·汤普森！”张合理激动的声音传来！
　　现在徐轩没得一分都像是在他们的心脏上踩了一脚。
　　激动、兴奋、喜悦！
　　这种感觉比TM的入洞房还要爽！
　　埃里克的神色骇然，他的表情上带着惊恐。
　　这是被钉在历史耻辱柱上的惊恐！
　　“这个世界上不可能有超越乔丹的人！”
　　就是这句话，支撑着他的信心和勇气！
　　可现在，他的心灵支柱，崩塌了！
　　“比赛还有5分钟，迈阿密热火请求了暂停。”
　　“热火队的主教练埃里克·斯波尔斯特拉依旧在给他的球员打气！”
　　“埃里克看起来依旧没有放弃对这场比赛的野心！”
　　他倒是想放弃，可现在放弃等于是把之前所有的努力都付之东流。
　　他技战术不强是真的，但他不傻。
　　他要是这时候缴械投降，不仅是场上的球员，热火队的球迷们都能把他骂死。
　　他已经站在了悬崖边上，退无可退了！
　　肯尼·史密斯在心中微微吐槽了一下他身边这个现在疯狂至极的搭档。
　　他能理解他这个搭档的激动。
　　他可以预见，这场比赛将会成为徐轩球迷最为喜爱的一场比赛。
　　超越乔丹？
　　比肩乔丹？
　　呵呵！
　　说不准这个年轻人真的可以做到呢？
　　“暂停结束，比赛重新开始！”
　　巴克利激动的喊了一嗓子后，比赛重新开始，韦德再次一杀到底，迷踪步，把自己仍在空中的拉杆命中了这场比赛他的第38分。
　　老韦德还在坚持！
　　替补上来的希伯特准备发底线球。
　　现在每一个步行者速球员都很亢奋。
　　徐轩会是历史，而他们会是历史的第一见证人！
　　“步行者的人疯狂了！他们所有的人都在找徐轩！”
　　没有人进攻！
　　没有任何进攻！
　　哪怕是24秒违例，步行者球员也不愿意浪费徐轩的出手机会！
　　“底角的三分又来了！”
　　103比117！
　　分差重新回到14分！
　　而徐轩已经拿到77分了！
　　7777777！
　　国内直播吧的弹幕疯狂了！
　　韦德在干嘛？
　　韦德依然在反击！
　　在波什的挡拆下，韦德左侧接球，迷踪步施展开来，热火队再得2分！
　　105比117！
　　“韦德没有怕！韦德没有担心！他的每一次进攻依然充满着进攻性和想象力！”
　　看着那个鼓着大腮帮子一脸微笑退防韦德，徐轩敬佩的多看了一眼。
　　这就是老一辈篮球人的坚持吗？
　　宁死也不愿意放弃的东西！
　　该死的感动！
　　徐轩接过了球，眼神重新锐利起来。
　　他敬佩这些老将，但不代表他会手下留情！
　　全力以赴才是对他们最好的交代！
　　“79分！徐轩的穿花蝴蝶步实在是太精妙了！”
　　此刻在家里收看直播的艾弗森激动的从沙发上弹了起来，身形左摇右晃，我艾弗森，看个电视都要把你晃倒！
　　没错！
　　就是这种感觉！
　　就是这种感觉！
　　上帝都要被晃倒！
　　徐，你快要出师了！
　　“真是很难想象，一个才二年级的球员能把这NBA最犀利的两项绝技同时演绎到极致！”
　　穿花蝴蝶步和后仰跳投这两招联盟模仿的人不要太多，可大多都是流于表面，能做到如此精妙的只有徐轩！
　　徐轩正在把这两项绝技融合成自己的新技巧。
　　“这个年轻人的领悟力太强了，在进攻端他现在几乎找不到什么弱点！”
　　无论是投篮还是突破，亦或是中距离，远距离，还是内线，更或者是低位、空切.......
　　徐轩掌握的进攻技巧多的吓人！
　　“他能得这么多分可不是偶然，赛场上所有的区域都是他的架炮点！”
　　这是防守人员最怕的类型，因为你根本找不到任何方式来阻止他得分。
　　“托尼，你能阻止这家伙吗？”
　　灰熊队的更衣室里，扎克·兰多夫看着面前的托尼·阿伦，好奇的问道。
　　“......”托尼·阿伦沉默了一会，缓缓的摇了摇头：“按照他今天这种状态来看......应该不行？”
　　“嗯？就连托尼你都没把握吗？”扎克·兰多夫眯着眼睛又问了一句。
　　托尼·阿伦可是目前联盟里公认的最强的单防手！
　　撼过詹姆斯也撼过杜兰特，从来没见他说过防不住谁。
　　“呵！我又不是神仙，你没看他今天手感多变态吗？”托尼·阿伦白了他一眼：“当一个人怎么投都能进的时候，防守其实已经起不到什么太大的作用了！”
　　“不过......”
　　“不过什么？”
　　“真是想和这样的他交手啊！”
　　......
　　“观众朋友们，现在离比赛结束还剩3分20秒，徐轩已经拿下79分了，离科比·布莱恩特的职业生涯最高的81分只有2分差距了，现在是步行者球权，徐轩在场上控着球，让我们一起屏住呼吸，看徐轩是否有机会追平或者打破科比的纪录！！”
　　张合理的声音有点颤抖了，他从未见过一个如此生猛的中国人。
　　吹？
　　抱歉！
　　现在已经不需要吹了！
　　看着电视的国内球迷早已经是大呼小叫了，所有人的眼睛一眨也不眨的盯着屏幕。
　　无数国内的媒体记者都做好了徐轩破纪录的准备！
　　徐轩缓慢的推进。
　　过了半场。
　　步行者的其他队员都有意识的开始帮他做起了掩护。
　　来到三分线外两米的地方。
　　持球观察。
　　替补上来的本诺·尤德里和气喘吁吁的老韦德包夹了上来。
　　徐轩提起一口气。
　　穿花蝴蝶步！
　　一个体前变向，从两人的空挡之间穿过。
　　来到了三分线内一步，此时热火的所有人都在盯着他。
　　徐轩没机会往里突了。
　　大白边补防了过来。
　　徐轩直接一个后撤步。
　　后撤到了三分线外，停球了。
　　白边赶紧逼抢了过来，双手高高张开举起，但白边也不敢犯规了，犯规意味着送分。
　　徐轩原地连续做着脚尖不离地的假投动作。
　　一下。
　　两下。
　　三下。
　　终于第四下的时候，白白放松了警惕。
　　徐轩却真正的拔起了。
　　“别想进！”
　　看着徐轩拔起来的白边大声吼了一句。
　　白边强行把身体往前一扔，他此刻顾不上犯不犯规了。
　　徐轩在三分线外霸气拔起。
　　弯弓搭箭。
　　达到最高点，皮球出手。
　　后仰跳投——
　　白边的第一反应迟了一步。
　　皮球堪堪飞过了他的指尖。
　　徐轩倒地，但他没顾得上自己，眼睛紧紧盯住了飞出去的皮球。
　　皮球还在空中滑行。
　　喧闹的银行家生活球馆的观众都停止了闹腾，所有人的目光都看着这个皮球。
　　时间仿佛变的缓慢了！！！
　　终于！
　　“唰！！”
　　绝命三分箭狠狠捅入了热火球员们的心脏！
　　107比122！
　　徐轩用这记三分球彻底终结了这场比赛，今天晚上的胜利再无悬念！
　　同时徐轩也砍落本场个人得分的第82分！！！

第323章 最年轻的80分先生！
　　“完了……”
　　看着球场上徐轩这记后仰三分命中的时候，场边的埃里克·斯波尔斯特拉颓然的叹息了一声。
　　不止是埃里克，现在更衣室里的德拉季奇现在脸上的神色不再是颓然，而是绝望，面如死灰般的绝望。
　　徐轩砍下了82分？
　　徐轩真的砍下了82分？
　　韦德想要球，想要发动快攻，想要继续得分，他还想要赢！
　　可他张手要了半天的球，球却被尤德里传给了波什。
　　波什过了半场，就把球抱在了怀里，一动不动的站在那里。
　　看到这里，韦德的眼神充满了痛苦。
　　紧紧握成拳头的双手，最终也绝望的松了下来。
　　输了……
　　韦德不甘的闭上了眼睛。
　　“咔咔咔！”
　　随着现场观众的瞬间暴起。
　　场边的记者也拼命摁着照相机上的闪光灯，仿佛把这一刹那所有的一起都拍进相片里。。
　　“OMG，上帝，奇迹的夜晚，徐轩的得分超越了科比！查尔斯，我是在做梦吗？”
　　奥尼尔一直不敢相信的看着坐在地上的徐轩。
　　“你没在做梦！你没在做梦，沙克！这是真的。这是真的！”
　　巴克利激动的一脸肥肉看都快挥出去了。
　　撕拉——！
　　这是西装被扯坏的声音。
　　扔掉手里的西装，巴克利穿着一个浅色小背心疯狂的在演播室内狂奔。
　　“巴克利，冷静！冷静！”
　　“我还冷静个屁！徐轩拿到了82分！那可是82分！不是28分！你还让我冷静！我怎么冷静！”
　　巴克利疯了！
　　“联盟其他29球队的总经理看到这小子今天的表现，不知道会有什么想法！还有，我现在特别想知道菲尔在干什么？喂！菲尔，你再看我们的直播吗？你要是看的话，请给我鼓个掌......”
　　我鼓尼玛呢！
　　老子认识你？
　　“坐在电视机前的观众朋友们，很荣幸跟您一起见证这个神奇的夜晚，我国篮球运动员徐轩拿到了个人职业生涯的新高，同时超越了科比的81分生涯纪录！这是一场属于徐轩的比赛！”
　　张合理低沉的声音解说着，他的内心却早已沸腾。
　　“49投30中，三分球16中10，罚球15中12，82分、3助攻、2篮板！”
　　62.5%的三分命中率！
　　61.2%的投篮命中率！
　　徐轩现在就是这联盟里的天！
　　“传奇的比赛，史诗般的胜利！”
　　“NBA历史上最年轻的80分先生！徐轩才只有20岁啊！才只有20岁！”
　　看到徐轩被替换下场，银行家生活球馆的全场球迷都站起来了。
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　全场再次高呼MVP，这是他们向今晚的英雄致敬礼的方式。
　　“观众朋友们，徐轩在最后时间还有两分多钟的时候被替换了下场了，这也意味着他今晚的全场个人得分定格在了82分。这场比赛，徐轩在个人单场得分记录上完成对NBA传奇运动员科比·布莱恩特的超越，这是一场伟大的比赛，这让我们对徐轩的未来更加期待了，我们期待着这个20岁的大男孩还会给我们带来更多的惊喜，以后我们也会更多的对步行者队的比赛进行转播……”
　　在徐轩命中那最后一记三分的霎那，比赛就已经结束了！
　　在步行者和热火的比赛开始前，单场比赛得分超过80分的球员只有科比和张伯伦。
　　科比的81分和张伯伦的100分是NBA历史上永远闪烁着的光辉传奇。
　　但现在，这个光辉传奇里，被徐轩横空插了一脚。
　　下场的徐轩并没有直接走向替补席。
　　而是朝着更衣室方向走了过去。
　　“他受伤了吗？”
　　这让场边的记者们都起了疑问。
　　这场比赛徐轩遭遇的防守强度大的离谱，从热火队这边的犯规次数就可以看出来。
　　德拉季奇6犯+技术犯规被驱逐离场！
　　韦德5犯！
　　大白边5犯！
　　波什4犯！
　　就连替补德拉季奇没打多长时间的尤德里都有两次犯规在身。
　　当然，这次犯规并不全部在徐轩身上拿到的，不过就算是这样，这些犯规数也能看出这场比赛的强度有多大！
　　徐轩来到主队更衣室门口的通道边的时候，他停住了脚步。
　　“徐，好样的！”
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　看到徐轩停了下来，通道口两边的球迷们疯狂了。
　　徐轩的眼睛在四处朝着周围的球迷群中扫视着。
　　很快。
　　他就锁定了一位大概十四五岁的黑人男孩，他的上身穿着徐轩步行者的23号球衣，是步行者主场球衣，有些破旧了，脚上穿着一双破旧的耐克球鞋。
　　这小子的身边没有家长陪同，应该是不够钱买票。
　　当徐轩把目光看过去的时候。
　　这个黑人男孩也跟其他球迷挤在一起朝着徐轩的方向大声的喊着。
　　徐轩心下有了主意。
　　“嘿，小子，谢谢你的欢呼！”
　　徐轩朝着那个小孩大声喊道。
　　一喊完。
　　徐轩就脱下了自己充满个人汗水的球衣，接着很没形象的往地上一坐，解开鞋带，把这双定制的新百伦球鞋拿起来，走到这黑人小子的通道旁边，把两样东西递了过去。
　　通道在上方，徐轩只能把手抬高，好让这小子能拿到。
　　黑人男孩很激动的用双手接过了徐轩递过来球衣，然后很激动着喊着：
　　“徐，太棒了！你是最棒的！徐！”
　　徐轩朝着他比划了个大拇指没有说话，就转身走向了更衣室。
　　此时他上身仅仅穿着一件背心，露出了上身完美的肌肉线条。
　　徐轩在走回更衣室的路上，引起现场女球迷的一阵阵尖叫。
　　......
　　徐轩在比赛中拿到82分，比赛还没有结束，那时候全美网络上讨论就已经爆炸了！
　　而当比赛结束的那一刻，爆炸的可就不止是网络上的舆论了！
　　整个美国仿佛在这一刻都爆炸了！
　　步行者和热火的这场比赛是12月11日最早进行的一场比赛，在这场比赛结束后，NBA所有的舆论焦点都变成了这场比赛。
　　“嘿，斯蒂芬，说说吧，徐轩现在成了NBA现役球员里面得分最高的球员，什么感想？”
　　“这是一场伟大的比赛，我早就说过，徐轩会是一个伟大的球员！你知道的，我们经常在一起吃饭，我们的关系很好，我很了解他，他太棒了！上帝啊，他太棒了！！”
　　二十四连胜被终结的库里一听到这个消息，直接一蹦三尺高，丝毫没有桑心的意思。
　　“好可惜，我真希望能跟这样状态下的他交手，上一场跟他们交手实在太没成就感了！”
　　库里一副抱怨的语气。
　　记者：“......”
　　斯蒂芬，你飘了啊，你觉得遇到这样的徐轩是一件好事情？
　　关键是你还很期待？
　　是自己的脸皮太厚，徐轩打不动吗？
　　库里倒还真是不怕徐轩。
　　有句话叫做只有最好的对手才能激发最好的自己，库里很想看看，如果他站在这个拿了82分宛若神魔的男人面前，能表现出什么样的状态？
　　也许......也能哪个拿个82分？
　　哈哈，我是说也许......
　　“这一晚，整个世界都是属于徐轩的，很难想象有人可以在一场这种级别的比赛中打出这样的得分表演，对我来说，他是最好的球员。”
　　“德韦恩，你说的最好的球员是指现在还是未来或者是包括了过去？”
　　“现在，过去，未来，他都是最好的球员。”
　　什么？
　　现在，过去，未来，徐轩都是最好的球员？
　　韦德这是被徐轩打怕了吗？
　　“82，82分，82分......”
　　第二度被徐轩超越的老流氓迈克尔·乔丹坐在自家豪华的沙发上面，嘟囔了一句。
　　“看来这段时间要躲着点了......”
　　他连猜都不用猜就知道外面还不知道有多少的记者在等着他露面。
　　我又不是大傻子！
　　这时候出去找刺激干嘛！
　　至于韦德说的什么“现在过去和未来徐轩都是最好的球员”这种话......
　　老流氓不屑一顾！
　　呵，先拿到六枚戒指再来跟我讨论这种话题吧！
　　冠军才是一切！
　　乔丹知道徐轩并不是一个简单的年轻球员，从上次他打破自己的记录拿到九连三双记录他就知道这一点。
　　可要说徐轩是现在、乃至过去、未来最好的球员，老流氓肯定是不认的。
　　首先说荣誉，虽然徐轩这两个赛季以来取得荣誉也不少，但老流氓在这一项绝对能把徐轩挂起来打！
　　比防守？
　　就更别提了！
　　提了都丢人。
　　或许组织能力徐轩稍胜一筹，不过徐轩本身就是打控球后卫的，他跟乔丹两人主攻的方向就不同。
　　而剩下的就是进攻能力！
　　在NBA，决定超巨实力上限的就是进攻能力！
　　老流氓皱着眉头看着本场比赛徐轩的精彩集锦，他很不想承认，但他必须得说，今天晚上徐轩的表现确实有点神乎其技了！
　　“是运气吗？手感能好到这种程度？”
　　老流氓不相信一个人能有这么准的命中率，想了半天，他才摇了摇头把这个想法从脑海中甩出去。
　　“╮(￣▽￣“)╭！管他呢，反正该担心的不应该是我......”
　　TNT的演播室里。
　　“疯狂的得分表演！”
　　“你们知道我最崇拜徐轩的一点是什么吗？”
　　“他永远都可以做到想得多少分就得多少分！”
　　“这是一场伟大的比赛，这是一次传奇的表演！”
　　“我，查尔斯·巴克利，从来都不是那种为了流量制造话题的人，感谢徐轩，你是我见过最强的二年级球员！”
　　“去年我说过徐轩是我见过最强的新秀球员，我希望未来的每一年，我都可以这么说！”
　　巴克利在TNT演播室激动的说出这么一大段的话，让整个演播室包括整个网络都陷入了疯狂。
　　每一年都这么说？
　　就连迈克尔都做不到吧？
　　不过轩黑们在兴奋之后就是一阵心累，因为从目前来看，他们真的很难去找到什么理由去反驳巴克利的观点......
　　82分啊！
　　NBA历史上最年轻的80分先生！
　　他才刚刚20岁！
　　哪怕这是他的巅峰期提前到来，但按照NBA球员们的黄金年龄来推断，徐轩最起码还有十年的巅峰期！
　　我了个大槽的！
　　十年？
　　那是一代人的成长啊！
　　难道徐轩要统治这接下来的十年时间？
　　想到这里，轩黑们就不自觉的陷入了幻想的绝望当中......
　　一洗完澡。
　　徐轩就出现在了赛后的新闻发布会！
　　所有的记者都在等着采访他，今天晚上徐轩统治了球场上下！！
　　“徐，今晚你破了布莱恩特的纪录，拿到了职业生涯新高的82分，你现在是什么样的心情。”
　　ESPN大波白人眼镜女记者看着徐熙说道。
　　“我的心情非常开心，科比是我一直一来的偶像！我对此感到兴奋！”
　　场上装逼，场下低调是徐轩的风格。
　　那个大波女记者很不满意徐轩的回答，这个回答波澜不惊，没有一丝亮点。
　　但女记者还是朝徐轩抛了一记媚眼，希望得到这家伙的回应。
　　徐轩看到了这个大波女记者的暗示，没有任何表示，公众场合，要也是私下来呀........
　　呃，不对，私底下也不行！
　　老子是青春无敌忠诚只爱一人男。
　　私底下约P不符合老子的人设！
　　“徐，作为NBA历史上最年轻的82分先生，你觉得自己已经超过科比·布莱恩特，或者是迈克尔·乔丹了吗？”
　　“不，还没有，我很肯定这一点。”徐轩摇了摇头：“前辈们都是非常伟大的，他们走过了一段很长很长的路，我只是在这条路上比其他人多走了一步，但远远没有达到终点！”
　　这个回答还是中规中矩，记者们很不满意。
　　他们希望听到的是那种震撼性的发言，什么“我觉得科比和乔丹都是软脚虾、勒布朗是FW，韦德是麻瓜这样的话”......
　　“徐，拿到了82分你现在最想做什么？”
　　“我现在最想回去睡一觉，我真的累坏了。”徐轩摊了摊手，拿起旁边的佳得乐，却半天都没有拧开盖子，沮丧的说道：“看吧，我现在连喝水的力气都没有了.......”
　　现场记者被他逗乐了。
　　玛格几，要不是老子刚才次看见你跟麦基在那玩摔跤游戏老子真TM的要相信了。
　　你演技这么好，你咋不去奥斯卡呢？

第324章 我们想要的爆点呢！
　　当徐轩回到家里的时候，已经是深夜的1点多了。
　　比赛结束之后，记者围堵了他接近2个小时才放他离开。
　　此时，徐轩的手机早已经被电话跟短信直接给轰关机了。
　　几乎他通讯录上的所有人都在联系他，要么给他发短信，要么给他打电话。
　　徐轩冲上电，开机。
　　看着提醒短信已满的提示，露出了苦笑。
　　得了，又要整理短信了。
　　林云还没有睡着，面前摆了两台电脑，三部手机正在同时工作......
　　那幅兴奋的表情差点没把徐轩吓坏了，这傻姑娘不会脑子被忙坏掉了吧？
　　徐轩打了个冷颤。
　　自从手里掌握的“资产”越来越大，林云甚至已经准备着手“商业扩张”了，而她老爸的公司就是她的第一个目标......
　　不过徐轩也确实得给她点个赞，他只是在旁边稍微提点了几句，她就能触类旁通......再这么下去，徐轩估计自己的身家即使不要什么薪金，也不用没钱花了......
　　在徐轩睡觉的时候，整个联盟都轰动了。
　　国内外体育界像炸开了锅一样，纷纷议论着徐轩的表现。
　　现在全世界都在为徐轩的单场82分而疯狂。
　　12号，湖人和马刺比赛开始前的热身，全场马刺球迷高喊着“徐轩”。
　　听着现场马刺球迷的欢呼，科比感受到了浓浓的既视感。
　　这群家伙才刺激自己？
　　这些家伙是真的不怕科某人像徐轩一样被刺激的发疯？
　　科比看了看自己身边的队友。
　　拉塞尔、布兰登、赫尔塔斯、路易斯......对了还有那个独比。
　　姑且还算队友吧。
　　有这样的一群队友，那是真的幸福的烦恼啊。
　　要换做是前两个赛季，就马刺球迷这样的搞法，他肯定是要发飙的。
　　但现在，无所谓啦！
　　你们爱咋咋地！
　　老子都T娘的要退役了，你们还想刺激我？
　　我可不上你们的当了！
　　而且，对于科比而言，现在看徐轩隐隐约约有一种看自己继承人的感觉......那是老父亲的微笑和老父亲的期待......科比很想看看徐轩最后到底能走多远。
　　会比让他伟大吗？
　　不！
　　就算他再伟大，他也没有科比·布莱恩特伟大！
　　其他人承认，我也不会承认的！
　　哼！
　　傲娇的科比可不会承认会有人比他优秀，哪怕这个人叫做上帝，科比一会挑衅般的冲上去告诉他，“老小子，要不要来斗个牛？！”
　　而现场的记者们不知道科比在想什么，见到科比站在那里一动不动，表情还变化莫测，他们都以为科比是被徐轩被现场的球迷刺激到了。
　　轩黑：“好机会来了，这个时候上去再加把火，让科比厌恶徐轩，最好能跟徐轩绝交，然后在后面的比赛里狠狠教训徐轩一顿......啊，这场景真是想想都美啊！”
　　轩黑们非常挑事的对现在还在热身中的科比进行了采访。
　　以科比的性格，以现场马刺球迷这样的挑衅，还有前场比赛徐轩的刺激，面对记者这样挑事性的问题，科比肯定会使出他的曼巴之瞪。
　　可是让人意外的是，科比非但没有使出曼巴之瞪，而且回答的内容也是相当的让人不可思议。
　　“布莱恩特，你的得分记录被打破了，你现役第一得分的比赛被徐轩取代了，什么感想！”
　　“很伟大的比赛，这场比赛他打了39分钟，如果他愿意，他本可以得更高的分。”
　　科比非但没有不爽，而且还还觉得徐轩这场比赛可以得更多的分。
　　这让轩黑们都愣住了。
　　这条曼巴的画风有些不对啊？！
　　说好的斤斤计较和睚眦必报呢？
　　按照他们预设好的剧本不应该是科比不爽的扬言要在这场比赛让徐轩和马刺好看，最后被马刺阻挡得不了让徐轩和马刺好看的分数，他们就可以顺势的在赛后对科比批判一番。
　　这样又能批判科比，又能批判徐轩，简直就是“文体双开花”，爽的不行。
　　科比这突然的改变画风真的是相当的意外啊。
　　这条曼巴当初可是为了训练中谁的单挑更厉害，和他的好友麦迪争的面红耳赤过的！
　　马刺和湖人的这场比赛，现场被问及徐轩82分的球员当然不可能只有科比。
　　湖人和马刺这场比赛那么多大牌呢！
　　除了科比，其中最吸引人的大牌当然是卡哇伊、阿德和邓肯这三人组。
　　在被问到刚刚结束比赛徐轩轰了82分的看法时。
　　马刺当家球员蒂姆邓肯，呆呆的“哇”了一声。
　　邓肯在努力的让自己看起来很惊讶，很震撼。
　　可他脸上表现出来的呆滞表情和笨拙的动作却让旁边所有人都笑了。
　　阿德：“我对这个家伙这场比赛所表现出来的实力感到震惊，他在比赛中后仰了多少次？这个世界上居然还有一个人可以用同样的方式拿到80+的得分吗？真是够惊人的！”
　　记者：“......”
　　嘴里说着惊人，但为什么你的表情没有任何一丝惊人的意思？
　　“伦纳德？你有什么想说的吗？你应该能算是徐的同龄人，你只比他大了三届......”
　　记者们企图从卡哇伊这里得到一点不同的东西。
　　毕竟作为13-14赛季的FMVP，又是个血气方刚的年轻人，记者们认为，卡哇伊怎么说也得表示表示。
　　结果......
　　“喔？
　　他拿了82分吗？
　　那还真不错呢，恭喜他！”
　　说完，卡哇伊就面无表情的转身回到了热身区开始热身。
　　记者们：“......”
　　？？？
　　这就完了？
　　你TM的就说完了？
　　我们想要的爆点呢？
　　我们想要的激情嘴炮呢？
　　你介......就说了这么几个字？
　　“卡哇伊，你不觉得徐轩抢了你的风头吗？”
　　“啥？喔......”
　　“卡哇伊，他们说徐轩会主宰联盟！”
　　“喔......”
　　“卡哇伊，他们说徐轩比你强的多，你只是个FW！”
　　“喔......”
　　“卡哇伊，他们说你举不起来，说你喜欢男人！”
　　“喔......”
　　记者：“？？？”
　　我TM说什么你都说喔？
　　那我再问你一句，卡哇伊，前面一碗大粪，你去干了它......
　　来来来，你再说“喔”给我听。
　　卡哇伊：“......”
　　“谢谢，反弹！”
　　记者：“......”
　　你搁这弹尼玛呢！
　　不过恼怒之后，这群记者们就是深深的遗憾。
　　怎么这群“面瘫”都有集中到圣安东尼奥了？
　　难道是某个老家伙天生有面瘫吸引力？
　　现场记者采访科比和马刺三人组的画面很快就出现在了网上。
　　同时出现在网上的可不止是科比和马刺三人组。
　　大姚：“徐轩让我看到了希望，我知道他会成功，他是个优秀的球员，并且，他会一直这么优秀下去！”
　　大姚发声了！
　　詹姆斯：“很难想象在如今的NBA还会有这样的一场比赛，这太令人印象深刻了！加油，徐，我很想在最终的舞台上见到你！”
　　战书！
　　这是战书！
　　相对于大姚的话语来说，詹姆斯的这一段话就是战术！
　　他想要在最终的舞台上见到徐轩？
　　那也就是说，詹姆斯认为本赛季能打进东部分区决赛的还是步行者？
　　握了个大草的！
　　詹姆斯这是瞧不起我们其他队伍？
　　詹姆斯这么说，最生气的不是徐轩，而是东部的其他队伍。
　　咋滴？
　　你就是以为除了你们和步行者，其他都不是人是吧？
　　“徐轩是很伟大，但得分并不能代表一切！除非他每场比赛都能拿82分！”——马库斯·斯马特。
　　“呵！运气好罢了，给我这么好的运气我也能拿82分！”——以赛亚·托马斯。
　　“这个毫无防守的家伙能拿82分绝对是上帝对他的恩赐，他应该感谢，而不应该跳出来！”——布雷克·格里芬。
　　“时间会证明一切，昙花开的再怎么漂亮，也就只有一瞬而已！”——达米安·利拉德。
　　得！
　　一看到这几条推特，徐轩瞬间就懂了。
　　他这几个“仇家”是合起伙来了。
　　“加油，雷吉，这场比赛干掉他，那样你就能彻底的证明自己了！”
　　不光说在社交媒体上“批判”徐轩，他们还在疯狂的怂恿步行者下一场对手底特律活塞队的当家球星雷吉·杰克逊，企图让他教训徐轩一顿。
　　雷吉·杰克逊心累，你们这些大佬都没做到的事情，你指望我？
　　开玩笑呢吧！
　　之前的那场比赛，活塞就输给了步行者，这场步行者携带着如此大势滚滚而来，雷吉·杰克逊可没有把握能够打穿这只步行者。
　　哪怕对方是一场背靠背的比赛......
　　......
　　12月12号，在步行者众人即将踏上飞机赶往底特律之前，联盟官方宣布了2016年多伦多全明星赛投票正式开启。
　　所有的球迷都可以在网上通过各种渠道完成投票，第一轮的投票结果将会在25号圣诞节当晚公布。
　　然而，就在投票开始的第一时间，各大投票网站瞬间就炸了。
　　服务器报停，投票官网直接死机......
　　纽约市第五大道645号的“奥林匹克塔”大厦内。
　　刚上任一年多的总裁垃圾·肖华一脸蛋疼的摸着自己的额头。
　　这徐轩的影响力也太大了吧？
　　虽然他早有准备，但还是被这超强的阵势吓了一跳。
　　以前大姚在的时候也没有这么疯狂吧！
　　服务器都被挤爆了，这TM得多少人来投票？
　　难以想象！
　　垃圾·肖华一边看着技术人员在维护整修，一边在脑海里沉思着。
　　徐轩的出现对他来讲，绝对是一个意外！
　　他事先排版好的蓝图上面并没有徐轩这个外国人的名字。
　　只是计划赶不上变化，从上赛季徐轩离开纽约以后，整个东部的局势就有些超出他的掌控了。
　　他并不是不能看到新人崛起，但他认为徐轩崛起的太过早了点！
　　联盟现在主捧的球星仍然是勒布朗·詹姆斯，在肖华的心目当中，就算勒布朗老了，他仍然是收视率的保障。
　　而且，这赛季的冠军一定得是克利夫兰的，这样才能创造出流量，才能创造出新闻。
　　无论是谁想要打乱这个最终的计划，肖华都不会允许！
　　所以！
　　那个叫做徐轩的，你最好老实一点，不然别怪我出手无情！
　　这一刻，垃圾·肖华阴沉的面色好像一头可怖的厉鬼！
　　......
　　徐轩不知道他在想什么，要是知道的话一定会给他比划个中指。
　　“这垃圾当自己是上帝了？
　　以为自己无所不能？
　　实际上在徐轩心里，他算个屁啊！”
　　.......
　　12月12号，印第安纳步行者客场挑战底特律活塞。
　　步行者现在的战绩是13胜8负排在东部第四，活塞队战绩是13胜11负排在东部第六，两队无论是战绩还是排名差距都不是很大。
　　这就是目前东部的局势，强队就那么几只，剩下的要么就是摆烂的，要么就是在准备摆烂的途中......
　　104比98，步行者在客场收获一场胜利。
　　如今的庄神显得稚嫩了一点，篮下的技术还很粗糙，不过他的嗅觉非常敏锐，饶是麦基早有准备的情况下，还是被这个篮板机器收走了16个篮板球。
　　徐轩这场比赛火力下降了不少，全场只打了29分钟，拿到了19分、7助攻、8篮板的数据。
　　上一场拿了82发你对他的体能负荷也很大，所以他这一场刻意减少了出场时间和出手次数，这赛季次刚开始，可不能在这里就把体能给透支了。
　　坐在返程的飞机上，弗兰克·沃格尔眉头皱在一起。
　　联盟安排的赛程很有问题。
　　圣诞节前总共还剩11天的时间，步行者居然还有6场比赛要打，再加上圣诞大战，这短短的十几天时间，步行者要打7场比赛！
　　这个强度就很大了，弗兰克有些担心球员们体能能不能吃得消。
　　“既然这样，我们不如学学马刺？”旁边的首席助教内特·麦克米兰提出了一个设想。
　　“学习马刺？”
　　弗兰克·沃格尔反问了一句之后，陷入了沉思。
　　“赛程这么密集，我们实在没必要每场比赛都上全部的主力，我们可以适当的想想办法，让他们多休息一下......”内特·麦克米兰说道。
　　弗兰克·沃格尔点了点头，内特的意思他懂，马刺队的轮休制度一直为人诟病，不过对于球队和球员来说，这套战术确实值得考究。

第325章 徐轩和麦迪之间的区别
　　马刺队的轮休制度算是开创了一个先河。
　　很多人都说，如果不是这套体系邓肯也不会十年如一日状态保持的如此完美。
　　还有很多国内的球迷说，如果大姚当初是在马刺而不是在休斯敦，他的职业生涯可能不会如此短暂。
　　弗兰克·沃格尔觉得内特·麦克米兰说的有道理。
　　他倒是没有什么其他的想法，只是想让徐轩和泡椒等人轻松一点。
　　弗兰克当即拍板带着教练组制定轮休计划，第二天步行者的官方就贴出了一排通告。
　　“徐轩因伤缺席明天对阵多伦多猛龙的主场比赛！”
　　徐轩受伤了？
　　徐轩的球迷们吓了一跳，但在这场主场比赛之前，有记者采访到了弗兰克·沃格尔，沃格尔教练表示，徐轩只是轻微的身体不适，休息两天应该就能回到赛场上。
　　少了徐轩的步行者看起来就像是另外一只球队，单核独自带队的泡椒倒是打的不错，砍下了30+的得分，只是乔治·希尔的组织就没有那么赏心悦目了。
　　108比101，猛龙队在客场轻取步行者带走一场胜利。
　　步行者球迷们有些遗憾。
　　看惯了大鱼大肉，这会再来细品这山间的野菜......啧啧，真TM的难吃！
　　乔治·希尔：“......”
　　骂谁呢？
　　骂谁是野菜呢？
　　老子之前也是正儿八经的首发控卫好不！
　　但不管他怎么愤懑，在步行者球迷的眼睛里，这只没有了徐轩的步行者就是少了那么点意思。
　　16号，步行者连续主场的第二场比赛，对手是达拉斯小牛。
　　徐轩复出了。
　　不过步行者仍然是单核作战，包括泡椒、CJ·迈尔斯、PJ·塔克等人全部休息，步行者9人轮换迎战小牛队13人轮换。
　　“我很不想说，但弗兰克的演技实在是太烂了，天呐，就连肯尼·这个傻子都不会相信会有这么多人同一时间身体出现不适......”
　　巴克利大大咧咧的说道。
　　肯尼·史密斯：“......”
　　你TM的刚才说谁？
　　“13人打9人，再加上步行者首发五人组休了三个，小牛占尽了天时地利啊。”
　　“不过步行者有徐轩在，小牛就不敢说自己稳胜。”
　　徐轩可是号称“奇迹之星”的男人，在他没倒下之前，步行者就不可能先一步倒下！
　　“要想成为历史级巨星，性格和天赋缺一不可，迈克尔是那样，科比也是那样，徐轩也是那样。
　　每一次的失利和挫折让这些人变得更加强大，我没看见徐轩像科比一样疯狂的折磨自己，但我相信他背后一定付出了很多。”巴克利说道。
　　“他们这样的球员很难得，”肯尼·史密斯点了点头，“相比较而言，麦迪算是另一种风格的了。”
　　“嗯？他们之间有什么区别吗？不都是才华横溢的代表？”
　　“不不不，不一样的！”肯尼·史密斯摇摇头，耐心的解释道。
　　麦迪和很多黑人球员一样，童年并不完整，他的父母在他出生不久后就离异了，离异之后父亲更是如同人间蒸发一样再也没出现。
　　他由母亲单独抚养，但他的母亲当时只是个高中生，然后不得已他的母亲只能投靠他的外婆。
　　奥本戴尔，这是麦迪外婆住的地方，也是麦迪长大的地方。
　　在这里，他展现了自己的体育天赋，不管是一开始他喜欢的棒球，还是之后因为“便士”哈达威喜欢的篮球，他的天赋无与伦比。
　　但也就是在这里，他展现了自己的性格，多愁善感，喜欢逃避。
　　他在奥本戴尔高中的第三年，场均能得到23分12篮板，但是他的学业糟糕的一塌糊涂。
　　他的选择，不是和众多体育类电影里面展现的那样想办法把学业补上，而是选择“逃”到了另外一所高中，蒙特赛昂基督学校。
　　同样的事情在他高四毕业那年再次发生，他觉得自己不可能完成的了大学学业，所以并没有再追随他的偶像哈达威，而是在高中毕业后直接宣布参选NBA。
　　然后，在猛龙队，这样的事情又一次发生了。
　　明明比自己的表哥卡特先一年进联盟，但是看着自己一直被卡特压制之后，他的选择不是奋发向上超过卡特，又是逃避。
　　他逃到了奥兰多，那个距离奥本戴尔，他的外婆家只有几十公里的地方。
　　就像是一个个十字路口，麦迪一次次在逃避。
　　如果是科比，他和麦迪每一次选的路都会不同。
　　就像科比所处的湖人队，奥尼尔比卡特的实力明显强得多，但他在自己职业生涯的第四年，就已经开始疯狂挑战了。
　　从这点上来说，科比和艾弗森是一路人，他们都不畏挑战，也不惧强敌。
　　值得一提的是，麦迪和艾弗森都是双子座，双子座的人双重性格，艾弗森是一种极端，麦迪是另外一种极端。
　　“看到今天的徐轩我有种看到当年的科比一样，他不会成为第二个麦迪，他只会成为第二个科比！”
　　肯尼·史密斯总结道。
　　......
　　开场仪式之后，两队首发相继出炉。
　　步行者这边是徐轩、斯隆、科普兰、拉沃伊以及麦基。
　　小牛队这边则是费尔顿、德隆、马修斯、德克和扎扎。
　　场边一声哨响，扎扎把球拨回到魔术队半场，正式拉开比赛大幕。
　　德隆把球带过半场后，第一时间把球交给了老司机。
　　1978年出生的老司机，今年已经是37岁的高龄了。
　　看着好似扶风摆柳，跑都跑不起来的样子，但实际上没有人会比徐轩更清楚这家伙一直打到了19年，也就是他41岁的时候才退役......
　　甚至就在他退役的前一个赛季，他还打足了77场比赛并且全部首发，以45.6%的投篮命中率和40.9%的三分命中率场均砍下12.0分、5.7篮板和1.6助攻。
　　什么是变态？
　　这才叫变态！
　　什么是巨星？
　　这才是巨星！
　　防守老司机的拉沃伊·阿伦只有206，身高劣势，但他防的很小心。
　　老司机持球后的第一回合，高位直接拔起来——
　　招牌动作——金鸡独立！
　　拉沃伊只感觉面前嗖的一下，老司机就完成了出手！

第326章 印第安纳的钢琴大师！
　　严格意义上来说，老司机的出手速度并不算快，但当他把姿势动作做全了的时候，你就只有两种选择了，一种是犯规，另外一种是看着他把那该死的球投进去。
　　拉沃伊选择的是第二种。
　　唰——
　　2比0！
　　这球准的离谱！
　　回过头来，徐轩没有大意，对方防守自己的德隆，他们企图用身体强壮的德隆来限制自己的得分。
　　咣——
　　徐轩的外线出手。
　　铁了。
　　德隆防的很强硬，在两个人对抗的过程中丝毫没有失位。
　　球弹出来，拉沃伊飞身而起抢下篮板球。
　　德克高归高，但对抗不是他的强项，而且随着年龄的增长，他的防守愈发的力不从心。
　　外线！
　　抢下前场篮板的拉沃伊并没有自己进攻而是又把球传给了徐轩，二次进攻！
　　还是三分！
　　“唰！”
　　这一次他摆脱了德隆防守，三分空心入网。
　　第一个三分，到手！
　　徐轩出手的很果决！
　　小牛还是德克主攻，对于他们而言，这场比赛必须要赢，还要赢的漂亮。
　　不然就要有人说他们连步行者的残阵都打不过了，他们达拉斯的可丢不起这个人。
　　老司机前场要了个挡拆，这边刚一换防，直接强起！
　　依然是金鸡独立！
　　熟悉的一幕。
　　“唰！”
　　篮球擦着网落袋。
　　他开场连续两回合都命中！
　　他不仅得分欲望强，而且手感也好！
　　徐轩的眼神中透着一丝无奈。
　　这个比自己大了快一倍的老家伙真是很难防，他敢保证自己刚才补位的速度绝对够快，没给他空位的机会，可对方还是能把球扔进去。
　　小牛队打的很简单，德克居中，能打就自己打，不能打就分，反正他只要在中路持球，一定会吸引步行者最大的防守注意力。
　　而轮到步行者的时候，步行者打的也很简单。
　　徐轩甚至连挡拆都不要，外线迎着德隆的防守，姿势一摆，直接后仰跳投！
　　咣！
　　又没进！
　　唠嗑附体！
　　“今天徐轩的手感似乎不太好啊，外线空了两个三分了。”
　　小牛队前场继续打战术。
　　德克这次没能再获得机会，拉沃伊机智的叫了内线麦基的联防。
　　德克第一时间的传球，空切进去的德隆上篮得分。
　　6比3，小牛队领先。
　　步行者前场一波战术，徐轩这次跑了个无球。
　　持球准头差，再试试无球怎么样。
　　很可惜。
　　咣当一声！
　　无球也不进！
　　徐轩的出手很正，可惜运气差了点，进去之后又弹了出来。
　　借着这一球的机会，内线的扎扎迅速保护住篮板球，小牛队快攻打成！
　　8比3，小牛领先5分了！
　　“小牛开局打的非常好，小牛仔他们需要保持这个领先优势。”
　　“弗兰克·沃格尔还是大意了，只有徐轩一个人的步行者容错率还是太低了，像现在这样，徐轩手感这么差，步行者要怎么赢？靠麦基吗？那个大傻子？”
　　众人哄笑一片。
　　“看来这场比赛达拉斯要轻松收下一场胜利了，一场兵不血刃的胜利。”
　　达拉斯小牛的进攻也是充满想象力的，特别是老司机德克，那是白人大前锋的代表，地位甚至要比大加索尔还高。
　　“弗兰克的依仗是徐轩，按照平常的状态而言，徐轩的得分能力是不弱于德克的，可现在徐轩的手感明显没有德克的热，两边这就有差距了。”
　　半场打完，达拉斯小牛45比34，领先步行者11分。
　　步行者全队半场只得了34分，甚至还没有之前徐轩一个人半场得分高。
　　“看吧，这就是你们嘴里吹的巨星，你们吹的联盟未来的执掌者，这下原形毕露了吧？”
　　投篮14中3，只拿到9分的徐轩再次被一群喷子们抓住机会输出了一波。
　　“徐轩只是个体系球员，他只能在特定的体系中生存，他需要有人帮他拉开空间，他需要有人帮他防守，他需要有人帮他吸引防守注意力，他还需要无限的出手权......”
　　“这样的球员你不能说他不优秀，只要你给他机会，他确实能做到很多别人做不到的事情，可一旦他的手感不好，他也就是个角色球员。”
　　这下连巴克利都找不到什么理由反驳了，因为今天徐轩外线确实铁的离谱，14中3，21.4的命中率，打灰熊面对托尼·阿伦加康利都没有这样低的命中率。
　　“你们都说徐轩是科比第二，好吧，这下我承认了，徐轩确实是科比第二......”
　　连打铁声都是一样的清脆，不是科比第二是什么？
　　“科比是洛杉矶最伟大的钢琴演奏家，现在徐轩也即将成为印第安纳最伟大的钢琴演奏家！”
　　“或许下半场徐轩还会继续这样投？毕竟科比都是这样的，就算铁一万次，他也会投出自己手里的第一万零一个球，徐轩要加油哇，你距离可比的高度还有很长一段路要走。”
　　轩黑们爽了。
　　苍天可鉴。
　　从徐轩的连续三双开始到后面的82分高chao，轩黑们是憋了一肚子的火没地方发泄，这下终于被他们找到机会了！
　　输出！
　　疯狂的输出！
　　一秒九刀的输出！
　　“徐，要不要下半场多休息一会？”
　　步行者的板凳席上，沃格尔教练关心的问道。
　　他倒是不怀疑徐轩的状态，只是现在手感这么差，也没必要上去刷打铁值，徐轩又不是某个叫做苏枫的家伙，他不需要打铁值。
　　徐轩也有些奇怪自己今天外线的手感这么差，按理说休息了两天状态应该更好的，结果命中率这么低。
　　难道我就是个天生的劳碌命？
　　一刻都不得闲的那种？
　　不过他还是摇了摇头谢绝了弗兰克的提议。
　　“放心吧，教练，我OK的，等会让我继续上场，再多试几次，手感总能找回来的。”
　　弗兰克对徐轩一向是纵容的不行，上赛季打到总决赛了，他还愿意听徐轩的意见，这会当然不会说什么不字。
　　“让我康康，看来头铁的不止是徐轩，弗兰克教练的头也很铁，这时候他居然还是坚持把徐轩留在场上，wow，上帝啊，我可不认为这会是什么好选择。”

第327章 答案天赋进阶铂金！
　　小牛队确实很强，徐轩记得他们这赛季是力压犹他爵士、丹佛掘金、新奥尔良鹈鹕这样的球队杀进季后赛的，并且排名还不低，第六位。
　　这赛季的小牛最大的问题就是老化问题。
　　诺维茨基都这把年纪了竟然还是球队的进攻核心，这一点和马刺就是大相径庭。
　　虽然马刺GDP三老还在，但球队的核心已经慢慢开始朝着“双德组合”倾斜了，这是一个慢慢过渡的过程。
　　相对而言，小牛的过渡就比较缓慢，而且没有什么目的性，这种状况一直持续到077横空出世才得到缓解。
　　不过就算是这样，也没有人敢小瞧这只小牛，目前他们的战绩是14胜11负，排在西部第七的位置，很多人都预测，他们可能是在季后赛最能给首轮球队制造麻烦的球队，特别是马刺这种球队一旦和小牛遭遇，想必又是一番苦战。
　　小牛队的主教练里克·卡莱尔微微侧目。
　　步行者的决策让他有些诧异，作为联盟著名的冠军教头之一，战术大师卡莱尔并不能理解步行者的这波决策。
　　这个时候依然坚持把徐轩留在场上，这是把他当做科比来用的吗？
　　在卡莱尔看来，步行者现在最好的决策就是让徐轩在场下多休息休息，补充体力，等到第三节末尾或者是第四节的时候再把他换上场看看效果。
　　这样直接把徐轩留在场上，不是他看不起徐轩，如果徐轩和科比是一样的命中率，那徐轩连科比十分之一的重要性都没有。
　　因为科比有防守啊，哪怕他投篮一直铁，但他还可以充当球队的防守尖兵。
　　而徐轩有什么用？
　　作为一名纯粹的得分手，他得不了分还有个屁用？
　　或者
　　组织？
　　对了！
　　卡莱尔忽然恍然大悟，徐轩可不止是个得分手啊，他还是个控球后卫！
　　他都有点被徐轩带偏了，都忘记徐轩还是个控卫了。
　　不过既然想到了对方想要干什么，卡莱尔自然不会什么都不做。
　　他想了一会后，朝着那边的老司机招了招手，“德克，等会你们这样......”
　　......
　　比赛开始。
　　小牛队的第一攻没打进，回过头来，卡莱尔在场边挥手示意。
　　下一秒，徐轩就嗅到了一丝不对劲的味道。
　　对方虽然还是人盯人的一对一防守，但明显的能感觉到对方加强了防守！
　　不是他这边的，而是他队友那边的！
　　“怎么？想要限制我？”
　　嗯？
　　不对！
　　是想要限制我的队友？
　　徐轩眼睛里闪过一丝恍然，难怪他会觉得不对劲，偏偏自己身边的防守强度还是没有加强。
　　以为我会用传球打开僵局吗？
　　你们想多了呀！
　　徐轩轻笑一声，左侧直接跳起——
　　“咦？徐轩是要传球了吗？他要传给谁？好像没有目标啊！”
　　双底角的位置分别站着斯隆和蔡斯·巴丁格，但这两条传球路线上却都被小牛队堵死。
　　不仅如此，高位的拉沃伊和内线的麦基也被小你对防线隔开，等于说从徐轩这里到步行者另外四个人之间，任意一条路都不通！
　　“真是惊人的防守！卡莱尔在封锁徐轩的传球路线！”
　　“小牛这一回合把防守做到了极致！”
　　怎么办？
　　自己出手不进，传球路线被封死。
　　现在摆在徐轩面前的是一个艰难的抉择......
　　艰难的抉择？
　　就在肯尼·史密斯还没在心里感慨完，下一秒！
　　徐轩已经落地——
　　假动作！
　　刚才的居然是个假动作！
　　徐轩并不是要传球更不是要自己打，他是要......
　　穿花蝴蝶步——
　　飘逸的身姿宛若轻鸿！
　　杀进去了！
　　什么？
　　场边的里克·卡莱尔蹭的一下从座位上站了起来，一脸的震惊。
　　“徐轩不是要用传球来攻破小牛的防线，而是用突破吗？”
　　小牛队的内线根本没想到徐轩会直接杀进来，外线防守的德小胖更是没想到徐轩的这跳起传球居然是个假动作！
　　篮下空了！
　　砰！
　　赶在德克回防之前，徐轩完成了一次单手劈扣！
　　45比36！
　　徐轩得分了！
　　“哈哈哈，卡莱尔应该没有想到，徐轩会用这种方式完成终结！”
　　巴克利大笑着拍着桌子，卡莱尔确实没想到。
　　不过现在分差还很大，卡莱尔思索了一下，冲着场上咆哮道：
　　“德隆，离他远一点，放空他的投篮！”
　　德隆重重的点了点头。
　　他刚才大意了，但他不会一直大意下去！
　　“小子，有本事再来突我，老子不防你个粉身碎骨跟你姓！”
　　作为干过老基德，掀翻圣保罗的德小胖而言，徐轩就是个菜鸡！
　　不然也不会被他防的外线只有14中3的命中率了。
　　德隆恶狠狠地盯着徐轩，但就在下一秒——
　　德隆感觉嗖的一下，徐轩已经从他眼前消失了。
　　这第一步快的简直不像话。
　　ESPN曾经做过一份调查，NBA谁的第一步是最快的。
　　有的说韦德，有的说答案，有的说罗斯，还有的说麦迪......
　　但在徐轩眼里，且不论谁最快，但能同时兼具速度与欺骗性的一定是答案！
　　穿花蝴蝶步——
　　再次施展出来！
　　德隆回头，徐轩已经突入到内线，扎扎被麦基卡住，诺维茨基协防来不及。
　　“嘭！”
　　在球迷爆炸性的欢呼声中，徐轩再次上演了一记单手劈扣。
　　连续两次！
　　45比38！
　　刚才德隆的上篮没进，分差7分了！
　　“看吧，哪怕不用三分徐轩的追分速度依然相当惊人！”
　　扣完篮的徐轩睁开眼睛，冷冷的看了眼德隆。
　　德小胖在面对他这种“瘦弱型”的后卫确实有天然的优势，他那一身肥硕的胖肉就是天然的防守壁垒。
　　不过徐轩可不认为这个体重已经接近200斤的小胖子能跟得上自己的速度。
　　回过头来，小牛队打半场阵地进攻。
　　德克接着战术跑位，小牛队的球员都在来回给他挡拆。
　　唰——
　　老司机的出手很果断，金鸡独立一击致命！
　　47比38！
　　但还没等德克转过头来跟队友庆祝一下，徐轩已经带球杀过了半场！
　　速度！
　　力量！
　　技巧！
　　穿花蝴蝶步再临！
　　唰！
　　一记完美的拉杆！
　　47比40！
　　靠着突破连得6分！
　　现场的欢呼声又一次爆炸。
　　这让人看着直流口水的天赋！
　　诺维斯基眼带询问望着场边站着的卡莱尔。
　　“下面怎么办？要改变战术吗？”
　　卡莱尔犹豫了一下，摇了摇头。
　　他倒也不是很急，现在他们还占据着绝对的领先，就T娘的不信了，徐轩这场比赛难道真的能用突破就把他们干掉？
　　小牛队进攻。
　　前场德隆带过来，弧顶一个挡拆之后，老司机提到高位策应。
　　底角韦斯利前面空了，老司机找准机会直接将球扔了出去——
　　人到球到！
　　咣当——
　　空位的三分没进，麦基飞身而起保护下防守篮板。
　　前场一记直塞——
　　我擦！
　　还来？
　　德小胖瞬间就急了，刚才他就被徐轩过了个底朝天，这次怎么也不能再放他过去！
　　“给我死来！”
　　看见徐轩冲了过来，德隆瞅准机会一把迎了上去，右手伸到前面，就要断掉徐轩手里的球。
　　“德隆的时机抓的不错！要断掉了吗？”
　　就在肯尼·史密斯话音还未落的时候，徐轩忽然虚晃一下，直接一步过掉德隆继续往里突。
　　德隆恼羞成怒的想要把徐轩拉下来，可等到他转身之后，就只能吃徐轩排出来的尾气。
　　前场空无一人！
　　徐轩高高的跳起，把身体抛到半空，腰子弯成一把弓扭，瞬间发力——
　　砰！
　　轰！
　　战斧式劈扣参上！
　　第四次！
　　第三节这比赛才打了这么一会儿，德隆已经被徐轩过掉四次了！
　　47比42！
　　“德隆，你需要冷静一点，不要这么着急上抢，现在你可以完全放空他的投篮，锁死他的突破，能做到吗？”
　　“当然！”
　　小牛队的替补席上，德隆重重地点了点头。
　　只防一个点，德隆就不信了，徐轩就能把自己当成空气一样。
　　哼，我德隆·威廉姆斯可不是吃素的！
　　德隆的防守能力还是很强的，巅峰时期可以暴打克里斯·保罗，争夺联盟第一控卫宝座的人，哪里会是什么弱鸡？
　　徐轩赛前的时候就想过对方会针对自己外线投射这一点，毕竟自己才刚刚拿过82分，要说对面没有防备，打死徐轩都不相信。
　　果然，这场比赛对面非常针对的布置了防守战术，不仅限制徐轩的得分，还限制他跟队友之间的连线。
　　“别怪我，这是你们逼我的！”
　　“如果可以的话，我也想在外线投篮呀！”
　　徐轩默默的想着。
　　在外线投篮多舒服？
　　手抬起来球就出去了，这下好了，非得逼我玩命的突破。
　　“德隆，你们有没有想过派几个人来夹击我？”徐轩忽然道。
　　面前的德隆以为自己听错了，啊了一声才反应过来，旋即恼羞成怒的看着徐轩：“什么意思？你这是瞧不起我？”
　　连快船队的那个老家伙都不敢瞧不起我，你居然瞧不起我？
　　德隆瞬间就怒了。
　　“啥玩意？瞧不起你？哪里瞧不起你了？”徐轩有些摸不着头脑。
　　“你让别人来夹击不是瞧不起我？”德小胖义愤填膺的说道：“怎么的，看我一个人是防不住你吗？还要叫别人来夹击？”
　　“喔......”一听这话，徐轩恍然大悟，这家伙想错了。
　　以为他说的这话是嘲讽德小胖防守不行。
　　“不是，你误会了德隆，我的意思是，你们来夹击我，我不就能传球了吗？这样你舒服我也舒服，大家都不用费力气，你说呢？”
　　“想得美你！”德隆狠狠的瞪了眼徐轩：“这场比赛谁也别想舒服，你更别想！”
　　卡莱尔让他着重防守徐轩的突破，可没让改变球队的整体战术。
　　限制徐轩的突破，限制徐轩跟队友之间的连线，这就是小牛队目前的战术。
　　“谁也别想舒服？”徐轩挑了挑眉，“你这是要跟我同归于尽？”
　　“做你的梦！”德隆再次瞪了徐轩一眼：“我可不会跟你同归于尽，接下来我会狠狠的干掉你！”
　　徐轩翻了翻白眼：“......”
　　谁给你的自信？
　　明明你刚才是被暴揍的那个好吗！
　　不过既然你非要让我难受，我也就只能让你难受了呀，伙计。
　　徐轩不怀好意的看着面前的德隆，德隆被这眼神盯的不自觉的咽了口口水，自我安慰道：“没事的，他就是个菜鸟，我现在把所有精力都放在防突破上面，他一定过不来的！”
　　......
　　“比赛重新开始了！wow，德隆似乎放弃了所有在外线的动作，他专心致志的在防守徐轩向内突进的路线！”
　　“这是一个非常棒的调整，里克·卡莱尔的临阵指挥让我们眼前一亮！”
　　“防住了！德隆预判到了徐轩进攻路线！果然，哪怕面前是个超级大空位，徐轩依然没有选择投篮！”
　　被猜到了？
　　德隆狰狞一笑：“终于抓住你了，小可爱！”
　　但就在下一秒！
　　徐轩急冲的身形忽然顿住，一个体前变向转而杀向另一侧，德隆扑了个空！
　　又过掉了？
　　我尼玛！
　　德隆来不及懊恼，赶紧就像转身追过去，但这时候哪里还追得上？
　　徐轩已经一骑绝尘杀到篮下，轻松把球放进篮筐！
　　唰——
　　又得分了！
　　连得8分！
　　“很显然，德隆这次又失算了！他判断对了徐轩的进攻路线，但却没料到徐轩会拐弯！”
　　“这是一次漂亮的带球过人！”
　　“该死的！”
　　“这次还是突破？”
　　“左边还是右边？”
　　“左边？不对！好像是右边！”
　　“这次呢？还是右边？不对！这次是左边！”
　　这个赛季刚来到小牛的德隆真的准备想要在这场比赛好好的展示一番他的实力的。
　　防守住徐轩，这可是他证明自己的关键！
　　可现在，他都快要被玩哭了！
　　这场和步行者的比赛，德隆比赛打的想哭。
　　“徐轩用犀利的突破撕裂了小牛的防守！德隆根本挡不住徐轩的进攻！比分被扳平了！”
　　不止是扳平，很快步行者领先了！
　　等到比赛就快要结束的时候，徐轩忽然听到耳边传来一声提示音：
　　“叮！恭喜宿主突破极限！阿伦·艾弗森的突破天赋完成进阶！”
　　“叮！恭喜宿主！阿伦·艾弗森的突破天赋天赋正式进阶为：铂金！！请注意查收！”

第328章 这下真是绿色了！
　　答案天赋进阶了！
　　这突如其来的提示音让徐轩惊喜莫名。
　　没想到比赛翻盘了还不止，答案天赋居然还进阶了！
　　“叮！恭喜宿主突破极限！阿伦·艾弗森的突破天赋完成进阶！”
　　“叮！恭喜宿主！阿伦·艾弗森的突破天赋天赋正式进阶为：铂金！！请注意查收！”
　　铂金级的答案天赋！
　　趁着对方暂停的这回空档，徐轩赶紧沉下心神望过去，只见一副崭新的面板出现在他眼前。徐轩：男
　　年龄：20
　　评分：620（临时评分：640，绿色！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——铂金
　　阿伦·艾弗森的突破——铂金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——铂金
　　贾森·威廉姆斯的传球——黄金（进阶中）
　　三个天赋铂金了！
　　而且徐轩万万没想到答案的天赋是率先进阶的，因为如果他没记错的话，率先开启进阶的是白巧天赋，但率先进阶的却是答案天赋！
　　“果然还是熟能生巧吗？系统一贯的风格！”
　　徐轩在脑海里思索了一会。
　　系统崇尚的是以汗水累积成就，以勤奋打破枷锁。
　　不过这也是他最喜欢这个系统的一点，没有任何束缚，到最后能走多远全看自己的努力！
　　这下真的算是一步登天了！
　　之前徐轩在系统里的评价是绿色不假，但那都是临时加持的绿色！
　　而现在这个才是真正的绿色！
　　620的评分！
　　640的临时评分！
　　徐轩的实力得到了绝对的大加强！
　　看来下面的重点就是白巧的天赋进阶了，如果能把白巧的天赋也给进阶成功，徐轩四项天赋就会全部达到铂金！
　　全是铂金啊，真是想想都流口水。
　　只不过徐轩知道，越是这个时候越不能着急，要慢慢来。
　　答案的天赋进阶很显然不是今天这一天的功劳，这是长时间的日积月累的功劳。
　　徐轩不着急，徐轩还有很长很长的时间！
　　他有足够多的时间来为自己赢得进步！
　　这就是年轻！
　　年轻的资本！
　　......
　　在脑海里中二的想了一会，徐轩就听到比赛重新开始的哨声。
　　达拉斯小牛队似乎还没从他刚才这两节狂风暴雨般清醒过来，特别是德隆，他现在脑壳有点晕。
　　玛格几！
　　一个刚刚才二年级的新秀居然用突破和各种迷惑行为把他给突晕掉了！
　　他是谁？
　　他是伟大的德隆！
　　他是控球后卫上面层级执掌过雷电的人，现在却被一个二年级的小家伙玩弄于股掌之间？
　　德隆气的发抖！
　　但他却没有任何办法，因为他日益肥硕的身体和大大的肚腩阻止了他。
　　这些讨厌的东西拖住了他的后腿人，让他没有任何精力也没有任何可能去跟得上徐轩的脚步。
　　年轻啊......
　　这就是年轻人的优势吗？
　　德隆眼神有些恍惚，他的记忆也似乎回到了10年前的那个夏天。
　　他刚刚加入联盟的时候......嘿，那时候他也很年轻呢！
　　他也是个年轻且才华横溢的年轻人！
　　要不是有个小矮子一直挡在他前面，他早都踏上联盟第一控卫的宝座了......那么！
　　是从什么时候起，他不在年轻的呢？
　　离开爵士之后吗？
　　离开西部，来到东部让他失去了年轻人的悍勇！
　　他懈怠了，他对自己懈怠了。
　　╮(￣▽￣“)╭！
　　真想回到从前呐......
　　......
　　伴随着德隆最后一丝感叹，比赛彻底结束。
　　81比89，达拉斯小牛并没能在这个只有残阵的步行者手里带走这场胜利。
　　退场的时候，老司机面无表情，很显然输掉这样一场比赛对于他们来说绝对是不能接受的事情。
　　特别是在目前西部混战的阶段，每一场比赛的胜利都是至关重要的，而他们却输给了一只只有残阵出场的步行者。
　　徐轩——老司机把这个名字深深的刻印在了自己脑海。
　　下次，年轻的小伙子，下次你绝对不会再从我这个老家伙手里拿走任何一场胜利！
　　记住，是任何一场！
　　......
　　“恭喜你，你有一个很棒的球员！”赛后，里克·卡莱尔在跟弗兰克·沃格尔拥抱的时候，笑着说出了这句话。
　　这场比赛输了很麻烦，多年也没有到不能解决的程度，说到底这就是一场常规赛而已，只不过是那个小子又给他包括联盟的其他人上了一课而已。
　　估计从今天过后大家就知道了，哪怕是残阵的步行者也不是好惹的，因为他们哪里拥有一个叫做徐轩的男人......
　　......
　　赛后徐轩并没有去参加新闻发布会，而是留在了场馆里熟悉新进阶的天赋力量。
　　这是他在每次进阶的时候都会做的一件事情。
　　趁热打铁，这个时候训练的效果绝对是平时的几倍。
　　“徐，你太用功了！我让你轮休就是想让你多一点休息的时间，结果你却把它用来训练。”
　　场边也还没走的弗兰克·沃格尔在带了半小时之后，看着气喘吁吁满头大汗的徐徐，没好气的说道。
　　徐轩喘了口气，嘿嘿笑道：“教练，我可不是一个能闲得住的人，只有，下面的轮休你安排他们就行了，我感觉自己不需要轮休......”
　　他还想着要把威少的身体天赋干进阶了，这一直轮休的话可不是什么好主意，会拖慢进阶的进度的。
　　见到打完了一场比赛还能疯狂训练半小时，关键是还没被累趴的徐轩，弗兰克摇了摇头：“没见过你这样的球员，徐，这么做，我会被你那些球迷们和老拉里骂的。”
　　弗兰克摊了摊手，一脸无奈的说道：“他们会以为我在虐待你......”
　　徐轩尴尬的挠了挠头，他不敢保证这一点，因为弗兰克说的话或许真的可能发生。
　　“算了，你在这慢慢练吧，我会跟保安说的，如果12点前你还没回去，下一场比赛我就安排你轮休......”
　　弗兰克边打哈欠边走进了球员通道，他可没时间继续陪徐轩在这里熬夜，比赛打完了他还有很多的事情要做，分析这场比赛的优劣，找出提升的办法，还要准备下一场比赛......
　　作为一名主教练而言，忙碌永远是他们生活的主题。

第329章 2015年圣诞大战！
　　圣诞大战之前的几场比赛，徐轩就都没有轮休了。
　　弗兰克虽然不知道徐轩到底是什么成分做的，但他在看见徐轩每天比赛打完后还能坚持在球馆训练半小时到一小时的时候，他就表示放弃了。
　　他放弃研究徐轩到底是个什么样的成分这一课题。
　　管它呢，反正年轻人精力丰富。
　　最让弗兰克满意的是，徐轩基本上不去那些夜店之类的地方，更不会像其他人那样叫一大群妹子来到酒店之类的地方，还美其名曰是为了缓解疲劳......天知道这一夜过去到底是缓解疲劳还是累的要直不起腰了。
　　不过弗兰克在徐轩身上从来没有见过这样的事情发生。
　　“现在的年轻人都这么自律了吗？呵！真是活该他们这么优秀！”
　　哼着不知道从哪听来的小曲子，弗兰克·沃格尔的心情不错。
　　最近步行者的4场比赛，步行者赢了两场。
　　当然50%的胜率并不足以让他如此开心。
　　真正的原因是因为步行者赢的这两场比赛的对手分别是孟菲斯灰熊和圣安东尼奥马刺！
　　都是季后赛级别的强队！
　　甚至，马刺还是冠军的候选者之一......就这样被他们击败了。
　　话说在赛前弗兰克都没有想过会是这样一幅场景......
　　下面就是圣诞大战了呀！
　　今年的圣诞大战跟往年一样都是五场比赛。
　　这五场比赛都会在圣诞节这一天也就是25号先后进行。
　　最受关注的当然是克利夫兰骑士和金州勇士这一对上赛季总决赛队伍之间的较量，但剩下的无论是公牛打热火的还是马刺打休斯敦的亦或是快船打湖人的，都没有步行者和雷霆的这场较量更加吸引人。
　　“徐轩加泡椒对上威少加杜兰特，这比赛......真是想想都让人激动！”
　　徐轩和威少绝对是联盟里目前最受人喜欢的控卫之一，因为他们的球风都很强硬，扣篮的时候热血沸腾一点都没有其他传统控卫那样打的软趴趴的毫无激情。
　　而且徐轩和威少还有个共同特点，这两人都特别能拿篮板球，一点都不像是一个控球后卫，倒像是个中锋。
　　这是一脉相传之间的对决，两个最不像后卫的后卫之间的对决！
　　此前，在目前ESPN给出的排名里，在控球后卫这个名单里面，威少被排在了第四位，而徐轩被排在了第六位，两人排名基本上没有什么悬殊。
　　可以说在ESPN的这些媒体专家眼里，徐轩的实力也是不弱于威少的，都要看临场发挥。
　　泡椒和杜兰特也是如此。
　　在ESPN的小前锋名单里面，杜兰特第二，泡椒第四，也基本上没有什么太大的悬殊。
　　第六+第四VS第二+第四。
　　这是一场肉眼可及的天赋对决！
　　这是一群年轻人之间的较量！
　　当然就从目前的战绩而言，17胜11负的步行者远远没有20胜9负的雷霆优秀，所以在大部分人眼里，雷霆获胜的机会比较大。
　　但现在谁也不敢说步行者就没有胜利的希望。
　　步行者这只球队总会做一些出人预料的事情，像是前两天连续击败灰熊和马刺这样的强队，却输给了国王这样在西部倒数的球队。
　　这些媒体记者们都被打脸打怕了，只有那些死猪不怕开水烫的“轩黑们”还在网络上不停的攻击着步行者，攻击着徐轩。
　　当然，也没人把他们当回事就是了......
　　这次圣诞大战是在客场，而步行者在23号这天还有比赛，所以对比雷霆而言，他们休息的时间比较少。
　　弗兰克已经做好了输球的准备。
　　毕竟雷霆现在在西部是如日中天，战绩仅次于勇士和马刺高居第三。
　　而且跟上赛季一直伤停不同，这赛季的雷霆核心球员杜兰特和威少身体状况显然保持的很优秀。
　　而只要双少不出问题，那么这只雷霆就绝对是一只总冠军级别的球队！
　　弗兰克没有掉以轻心，甚至他在十几天前就开始带着研究雷霆的资料了。
　　没人想在圣诞节这天打比赛，关键是这场比赛还打输了......
　　如果可以的话，他们都愿意在圣诞节这天在家里陪陪家人，许个愿望什么的。
　　......
　　25号早上9点，刚刚过完平安夜，步行者众人就踏上了飞机赶往俄克拉荷马。
　　飞机上徐轩手里拿着一份报纸在细细读着，而韦斯特等人则是闭着眼睛休息。
　　嗯？
　　公牛队内讧了？
　　徐轩看见了一条置顶的消息。
　　巴特勒公开质疑汤姆·锡伯杜？
　　呀喽！
　　这还真是个大新闻。
　　一般来讲，球员和教练之间都会粉饰相互之间的关系，最起码不会明着闹矛盾给外人看。
　　就像是詹姆斯和大卫·布拉特之间，谁都知道这两人有矛盾，而且詹姆斯也极度的讨厌大卫·布拉特，但明面上詹姆斯从来都是说：大卫·布拉特是一个伟大的教练......
　　实际上他这句话后面还有两个没说出来：我呸！
　　在詹姆斯心里大卫·布拉特就是个弱智，他才不会认为对方是一个伟大的教练，他巴不得大卫·布拉特立马被开除......
　　而巴特勒这样公开质疑主教练绝对会让球队出现问题，你就想想，这样的事情一发生，锡伯杜的战术还怎么布置？
　　巴特勒开始目前公牛队的核心，他都公开表示对锡伯杜不满了，这战术还执行个屁啊！
　　“那么，热火要白捡一场胜利了吗？”
　　徐轩若有所思着。
　　“这怕是热火最后一个辉煌的赛季了......”
　　马上随着波什血栓复发，这只热火就要走向末路了。
　　以帕特·莱利的那个性格在看见波什不能打，韦德老迈之后一定会把他们放弃的，那就是个没有感情的杀手。
　　不过，公牛确实是个强大的对手，按照目前这个战绩而言，步行者很可能在季后赛碰到他们。
　　在徐轩看来，这只公牛最大的问题其实不是主教练跟球员之间的矛盾，而是罗斯和巴特勒这“新老核心”之间的矛盾。
　　巴特勒显然是不甘心居于罗斯之下的，但在芝加哥球迷的心目中，这只球队的老大永远都是那朵玫瑰。
　　玫瑰不谢，精神永在！

第330章 大战双少，谁主沉浮
　　“徐，你可太不够意思了，我给你发了那么多条信息你都没回我。”
　　甫一见面，威少就很热情的熊抱住了徐轩：“不错，现在比上赛季结实多了！”
　　威少拍着徐轩的胸膛和肌肉，脸上的褶子都笑出来了。
　　“轻一点，拉塞尔。”徐轩笑着捶了他一拳：“别以为你夸我，等会我就会让着你，小心点，拉塞尔，小心今天被我打爆了！”
　　徐轩挑了挑眉看着他，威少毫不在意徐轩的嘴炮，摇了摇头：“那你要加油了，再拿个82分别说打爆我，就是打爆迈克尔也完全没问题啊。”
　　两个人说说笑笑的看起来很是融洽。
　　威少跟徐轩的关系向来不错，而杜兰特却跟徐轩处不到一块去，孤零零的站在一边，就像是一头孤狼。
　　杜兰特这个人怎么说呢，从外表看起来很高冷，很傲娇，但实际上扒开他的外皮在看一眼，这就是个闷骚的屌丝。
　　内心巴不得别人去夸他，去主动找他讲话，但明面上却是一副“你别过来，再过来我就要叫”的样子......这种性格实在很难让人亲近过来，徐轩也不愿意去搭理他。
　　圣诞节的切萨皮克能源球馆很有节日色彩的弄了好多的圣诞树在球馆内外，还有好多个身穿圣诞老人衣服的工作人员在随机分发着小礼品。
　　这是一场TNT的全美直播，在比赛前一个小时，巴克利、肯尼·史密斯以及奥尼尔三人就已经坐在了演播室内。
　　三个人正在进行着赛前分析。
　　雷霆的问题是，他们阵容天赋的下降实在太快了，比起2012年总决赛的那套班底，雷霆实际上天赋的下降被本赛季疯狂的二少给掩盖了。
　　伊巴卡在防守端的能力在垂直下降，这对雷霆来说是最不利好的消息，然而没有人能够忽略一支拥有28.1分+5助攻+8篮板和50%命中率外加一个场均23.6分+7.8篮板+10.4次助攻的赛季两双王，雷霆王炸依然让这支球队保持了场均110.4分（联盟第二）的水准，而且在拥有坎特、亚当斯和伊巴卡这样的篮板高手，雷霆场均篮板48.4个联盟第一。
　　雷霆跟步行者的较量更像是一场天赋之间的较量。
　　热身的时候，场边的OKC球迷们大呼过瘾。
　　因为以前的时候就威少一个人各种暴扣，今天，有两了......
　　徐轩热身的时候也是各种暴扣停不下来。
　　“哇，看左边，左边的这个厉害，旋转180°单手暴扣！”
　　“右边的也很精彩啊，罚球线一步起跳，大旋风扣篮！”
　　“这两人都应该去参加扣篮大赛，玛格几，这天赋不去参加扣篮大赛真是可惜了。”
　　见到徐轩和威少扣的这么热火朝天，就连泡椒都心痒痒的上去秀了一记大风车。
　　没受伤之前的泡椒可是各种飞天劈扣，经常进五佳球的存在，一记小小的扣篮自然不在话下。
　　哔哔！
　　裁判开始清场了。
　　就在双方球员围在中圈附近准备开始比赛时，转播画面的特写也分别给到了今晚两队的主角：泡椒+徐轩和威少+杜兰特。
　　伴随着裁判将球高高抛向空中，比赛宣告开始……
　　雷霆队先发五人组，威少、罗伯森、杜兰特、伊巴卡以及亚当斯。
　　步行者先发五人组，徐轩、CJ·迈尔斯、保罗·乔治、PJ·塔克以及麦基。
　　亚当斯中圈跳球跳赢了麦基。
　　雷霆队的第一攻。
　　威少左侧带球过来，观察场上的形势。
　　杜兰特在三分线跟伊巴卡挡拆后就直接拉开到右侧45度角。
　　威少看了看面前的徐轩，没有选择强干，手一甩，球就到了杜兰特的手里。
　　杜兰特单打PJ·塔克，忽然的干拔！
　　“这出手高度......简直就尼玛的离谱！”
　　就连徐轩都看的目瞪口呆，塔克的身高打大前锋确实有点不足，但杜兰特这也太高了吧？
　　“你TM的告诉我这是两米零六？你确定这不是两米一六？”
　　望着这令人绝望的高度，塔克心里有句MMP不知道该讲不该讲。
　　唰——
　　杜兰特命中三分！
　　塔克的干扰没有起到应该有的作用！
　　“雷霆队先把头筹，看起来凯文今天手感不错哈。”肯尼·史密斯道。
　　步行者底线球发出来。
　　雷霆队的球迷们在现场DJ的带领下齐声高呼着：“Defene——！！”
　　今天的切萨皮克能源球馆果然也是气势满满！
　　步行者的第一攻，麦基提到了高位给徐轩做掩护。
　　是要挡拆吗？
　　威少给“海王”亚当斯对了个眼色。
　　现在的“海王”还没有变身成功，他还只是一个刚刚才显露头角的三年级球员。
　　不过他的身体非常强壮，脚底下速度也不慢。
　　麦基被卡住位置，挡拆不成，徐轩直接拉开身势准备单打！
　　威少狠狠的用手掌击了下地面，弯腰下沉，怒吼一声。
　　“来吧，小子就让我们一决胜负吧！”
　　威少大学时期是有名的外线防守大闸，大二时还获得了太平洋十大联盟的年度最佳防守球员，入选太平洋十联盟第三阵容和联盟最佳防守阵容。
　　不过来到NBA以后，威少的防守就一直被人诟病。
　　他防守的时候经常会出现被对手轻易甩开的场景，也就是说容易走神。
　　不过这次，威少格外的认真。
　　咚、咚、咚，徐轩的身体与头部别具韵律地开始摇摆，朝着右侧突击的他在看到威少向左横移之后，突然拉球朝着另一侧突击！
　　新鲜出炉的铂金级穿花蝴蝶步！
　　过掉了！
　　犹如杀手开枪般的瞬间交锋，徐轩对威少的了解可谓是知根知底，但是从今天这场比赛的形势来看，步行者最好还是速战速决！
　　晃过威少，徐轩一鼓作气突入了雷霆队队内线，同时吸引了雷霆牛队首发大前锋伊巴卡的补防。
　　伊巴卡大吼着朝着徐轩冲了过来，徐轩不为所动，收住脚步将篮球绕到身后，右手手腕同时一抖！
　　PJ·塔克跟上接球篮下打板轻松取得今晚步行者的头两分。
　　轻描淡写之间，雷霆队的防守就被徐轩破解了。
　　飘逸！
　　灵动！
　　这只雷霆的防守其实也就一般，乍一看单防能力都不错，但实际上无论是整体的联防还是区域性的联防，都是渣渣。
　　2比3。
　　轮到雷霆队进攻，威少屁股底下就跟坐了个火箭一样，一溜烟的直接窜到了前场。
　　传球，还是交由杜兰特来进攻。
　　在两人关系还没有破裂的时候，威少还是愿意给杜兰特传球的。
　　杜老二开场连攻两次。
　　2比5！
　　这是一次高位的干拔跳投。
　　杜兰特也没有其他的招数，眼睛一眨，拔起来就扔。
　　管你前面站着谁，你要是防得住就防吧。
　　塔克：“我防得住个吉尔！”
　　前场，徐轩带球过来，泡椒拉出来策应，徐轩高位和麦基挡拆后，球直接回传到泡椒手里。
　　泡椒三分出手！
　　杜兰特光顾着徐轩这边了，把泡椒这边疏忽了。
　　咣当！
　　但这一记几乎空位的三分却没能投进，伊巴卡飞身而起收下篮板球。
　　雷霆队直接打防守反击，威少三秒到前场快攻扣篮得手。
　　跟防守一样，雷霆的进攻也没有什么具体的战术而言，
　　就四个字：瞎几把打！
　　雷霆是把瞎几把打这战术发挥到极致的一点。
　　2比7！
　　雷霆队开场领先5分了！
　　“雷霆队的状态不错，但直到现在，徐轩仍然没有出手的意思。”
　　第一节打了6分多钟，雷霆队已经拿到了19分，而步行者只有9分。
　　“徐轩需要站出来得分了，步行者应该不会想看到半场结束出现20分的分差，球迷们也不会想看到一场一边倒的比赛！”
　　场上。
　　杜兰特这次换防到了徐轩。
　　徐轩运球交叉步，变换节奏，大幅度体前变向。
　　完美的crossover！
　　直接晃飞了杜兰特的重心。
　　一步过掉。
　　徐轩突破过掉杜兰特之后，并没有停下。。
　　他到了罚球线附近，面对补防过来的海王亚当斯。
　　再来一个小体前变向。
　　从左边轻松一步过。
　　亚当斯被徐轩逼真的假动作晃的一个踉跄，后退了两步。
　　此时雷霆的内线已经没有任何防守人了。
　　徐轩一个轻巧舔篮，收下两分。
　　这一连串的过人动作很花哨。
　　杜兰特斜睨着看了徐轩一眼，动作这么花哨干嘛？
　　明明外线动动手的事情，你看看累的。
　　“杜兰特的标志性动作，干拔三分！又进了！这是杜兰特本场比赛命中的第二记三分球！”
　　转眼间就进了一球的杜兰特更加高傲了，嘴唇微微抿着，眼神却不停的扫视着徐轩，希望从他的脸庞上看到一点不同的神情。
　　但他失望了。
　　徐轩一点表情都没有，转过身来，迎着威少的防守，假动作轻点一下，晃开扑过来的威少，拔起来直接一个后仰——
　　唰！
　　还了一个！
　　“徐轩终于开始投篮了！三分起手！标志性的后仰跳投！”
　　科比第二？
　　黑曼巴的继承人？
　　呵！
　　杜兰特嘴角轻笑一声，前场再次干拔——
　　长两分打进！
　　“wow！今天凯文的手感好极了！他已经拿到12分了！”
　　“雷霆队开场给我们展示了什么才叫做进攻！相对于勇士，这只雷霆的进攻更让人感到绝望！”
　　杜兰特跟库里和徐轩完全是不一样的进攻球员。
　　杜兰特沉迷于高位的干拔跳投，虽然他的三分同样犀利，但两分球才是他最主要的进攻手段。
　　而库里和徐轩......少了三分要死人的！
　　徐轩倒也很诧异杜老二今天进攻欲望这么强，这一节还没打完，都拿到12分了。
　　场边的雷霆球迷见到当家球星表现的这么好，纷纷站起来为杜兰特欢呼加油。
　　比赛继续。
　　徐轩跟泡椒打了个招呼。
　　今天泡椒的手感不是很好，开场外线6次投射只中了一记，这也是步行者开局落后10分的最主要原因。
　　泡椒点了点头，徐轩的意思他懂，这是徐轩要接管比赛的手势。
　　泡椒倒也不是很在意，从他伤愈归来以后，更多的就是打无球和防守了，持球基本上全部被徐轩接管。
　　“徐轩在示意队友给他拉开空间，徐轩这是要自己攻的节奏！”
　　前场！
　　步行者人一溜的拉开，只留了徐轩一个人站在弧顶三分线上持球。
　　“雷霆上夹击了！但威少好像不太满意的样子，他是想和徐轩来一场上路1V1的真男人大战吗？”
　　对于威少的不满，罗伯森也很无奈。
　　本来在主教练多诺万斯的安排下，他才应该是主防徐轩的那个人，可是威少不同意，执意要去对位徐轩。
　　作为本赛季刚刚加入NBA的多诺万来说，威少的强势还是让他有些措手不及的。
　　不过他也清楚，NBA跟NCAA是两个不同的地方，在NCAA说话唯一不二的他，到了NBA要学会适应这里的球星文化，不然最后卷铺盖走人的一定不是威少而是他。
　　“雷霆的夹击给的很果断！”
　　“徐轩的出手空间被挡死了！”
　　杜兰特在旁边轻轻瞥了一眼，出手空间被挡死了？
　　他怎么没看见出手空间被挡死了？
　　这球要是交给他处理，他绝对会不费吹灰之力就能把球扔进去。
　　哥的高度需要你仰视！
　　徐轩没有杜兰特这样超级变态的天赋，不过他也有自己的办法！
　　“徐轩运球了！哎呦喂！这可不是什么好选择啊”
　　威少且不说，雷霆队的这个罗伯森可是掏裆的好手，徐轩这主动运球不是送上门的菜吗？
　　“好机会！”
　　罗伯森自然也发现了这一点，他瞬间精神大振就想要出手拦截，但旁边的威少忽然把他快了一步道：“安德烈，让我来！”
　　嗯？
　　让你来？
　　你来得了吗？
　　不是不相信威少的防守，可他就是个大马哈的性子，他这边说着可能就把刚才的事情忘了。
　　不过威少向来是说一不二的，罗伯森只犹豫了一秒钟就把手放了回来，算了，让你就让你吧。
　　“徐，这球我拿走了！”
　　威少自然兴奋的不行，踏前一步，就要将徐轩斩落马下。
　　但，就在这时，徐轩身形忽然一动，手底下的球瞬间回拉，然后从一个匪夷所思的角度穿破了威少和罗伯森的夹击！

第331章 你们有个变态？幸好，我们也有一个
　　场上！
　　雷霆队的球迷们目瞪口呆！
　　这球居然被徐轩过掉了？！
　　威少和罗伯森更是一脸的蒙蔽，过掉了？
　　怎么过掉的？
　　这不应该是一次华丽的抢断吗？
　　怎么就被徐轩过掉了？
　　？？？
　　所有人的头上都冒出了几个大大的问号。
　　大屏幕上迅速给出了回放。
　　面对威少和罗伯森的夹击，徐轩冒失的选择击地运球，但就在威少上抢的一瞬间，徐轩忽然做出了一个让人匪夷所思的动作——
　　手腕抖起，宛若鹰击长空！
　　唰的一声，球就从威少和罗伯森两人中间穿了过去。
　　夹缝中过人！
　　徐轩的选择天马行空，在威少和罗伯森严密的防守之间，硬是寻找到了这丝空隙，关键是还把握住了！
　　“要扣了！要扣了！”
　　把球从威少和罗伯森两人中间扔过去的同时，徐轩身体一侧就从左边晃了过去。
　　头也不转，接住球就是狂奔。
　　砰的一声！
　　一记势大力沉的扣篮！
　　看着从篮筐上落下，开始退防的徐轩，威少一脸的惊奇。
　　“徐，你的胆子也太大了，刚才我要是伸伸手不就把你给搂下来了吗？”
　　威少拍了拍徐轩的屁股。
　　“你是当我不存在吗？”
　　“想多了，拉塞尔。”徐轩反手摸了摸**，一脸欣慰的笑着：“你应该自信点，把那个吗去掉。”
　　威少：“？？？”
　　徐轩发现了，跟雷霆这样的球队打真不能带脑子。
　　因为对方也没准备带脑子跟你打。
　　徐轩觉得巴克利有一句话说的对，这就是一场肌肉之间的碰撞。
　　脑子？
　　抱歉！
　　我们不需要那个没用的玩意儿。
　　就像今天这样......
　　“徐轩开火了！徐轩露出了他几十米长的大刀！徐轩要向雷霆队展现他的天赋了！”
　　“我想多诺万教练一定有所准备，看呐，看他那沉着的模样，仿佛一切都在他的预料当中一样。”
　　“不过......雷霆好像没有做出什么改变？他们刚才怎么打现在还是怎么打？”
　　“难道这就是多诺万教练的战术？以不变应万变？”
　　随着联盟对徐轩的研究加深，大部分人都形成了一个共识，那就是只要在徐轩爆发的这段时间内掐死他，这只步行者就不足为惧。
　　这也是为什么这只步行者明明战绩也还可以，可就是不被人看好的原因。
　　“不对！他们改变了！他们比刚才更加的疯狂了！”
　　当然，也可以说他们比刚才更加的无脑了。
　　球只要交到杜兰特或者是威少手里，你就绝对看不到他们还能把球传出来。
　　威少抡完杜兰特抡，杜兰特抡完威少抡。
　　五个字：干就完事了！
　　“看来雷霆不准备在战术上击败步行者了，他们准备以力破力。”
　　场边的多诺万面陈入水，在别人眼里，这或许是一副胸有成竹的表现，可实际上......
　　“这TM打的是什么玩意儿？”
　　多诺万面色沉浸，心若死灰。
　　但他一想到刚刚发到工资卡的薪水，他又强行把这股想死的念头压了下去。
　　玛格几！
　　能不能稍微打点战术？
　　合着老子赛前说了那么多你们没一个听在耳朵里的是吧？
　　不过......也无所谓了......他们想怎么打就怎么打吧，反正也不会有人听我的......
　　多诺万心累，徐轩心更累。
　　他发现，雷霆这只队伍跟别的球队还真是不太一样。
　　别的球队看到他“开无双”、“放大招”的时候，哪怕是马刺都是如临大敌的一连串改变战术，调整阵容，结果......雷霆却是该怎么打就怎么打，包括主教练在内，没有一个人哪怕露出任何一丝惊慌的表情。
　　“这就是强队的本质吗？果然不同凡响！”
　　徐轩一边多看了他们一眼，一边扔出了手里的球。
　　只听咣当的一声——
　　那边威少已经满脸兴奋的就像一条看到了咬咬胶的二哈，嗖的一声就从旁边冲了过来。
　　一边跑还一边伸手要球，
　　徐轩见状无奈的扶了扶额头。
　　“拉塞尔，你在干嘛？”
　　“干嘛？我在进攻啊。”
　　被徐轩这么一问，威少反而有点摸不着头脑了。
　　“不是，我知道你是在进攻，”徐轩更无奈了，他指了指威少的身后，“你就发现这个篮板球不是你们的吗？”
　　“啥？”
　　威少瞬间愣住了，往回一看，泡椒已经接过麦基的传球把球往篮筐里砸了.......
　　“完犊子，跑太快了！”
　　看见场上的威少一脸尴尬的摸了摸鼻子，解说台上的巴克利噗嗤一声没忍住，笑出了声。
　　“拉塞尔还真是可爱啊，他很相信他的队友可以帮他抢下这枚篮板球，不过就是性子稍微着急了一点，要不是徐轩提醒他的话，估计他这会已经窜到篮下了。”
　　不过搞笑归搞笑，徐轩觉得威少的积极性还是非常值得他学习的。
　　步行者雷霆的这场比赛打的很激烈，主要是威少跟徐轩较上劲了，两人接连打了三节，一直到第四节都还没有休息的意思。
　　“嘶！”
　　看到场上依旧奔跑如飞的二人组，又看了看被换了一茬又一茬的队友，肯尼·史密斯惊了。
　　“这两人感觉不到累的吗？”
　　“这忒么，连续打了三节，跑的还比这些刚上来的人快？”
　　“凭什么？”
　　“凭什么？”
　　不止是肯尼·史密斯，其他人也是丈二摸不着头脑，听着场上传来的砰砰砰砰的扣篮的声音，在看着健步如飞每每都是冲在第一个的徐轩和威少，全都大眼瞪小眼，一脸的蒙蔽。
　　“这两人是忒么什么材质做的？浑身都是铁吗？那种把耐艹属性点满的万炼老铁？”
　　“就是浑身都是铁也不可能这么刚吧？你看他们的样子，好像还能再战三百年？”
　　场边的多诺万擦了擦头上的冷汗，跟对面的弗兰克·沃格尔对视了一眼，瞬间两人就都读懂了对方的意思。
　　“你们有个变态？”
　　“幸会幸会，我们也有一个......”
　　“看这样子，两人要打满全场了，啧啧，一场常规赛却打出了季后赛抢七的感觉，真是日了狗”
　　“就是不知道这场比赛哪边能赢啊。”

第332章 大战雷霆！谁是最后的胜者！
　　对于国内的球迷而言，步行者和雷霆的这场圣诞大战的吸引力比今天骑士和勇士的压轴战还要大。
　　“看看这肌肉曲线，令人血脉喷张的感觉！”
　　“连续打了40多分钟，奔跑还这么有力，这要是放在那些国内球员身上，估计早都累趴了吧？”
　　国内的球迷们是最清楚那群国手们的尿性的，胸无大志，得过且过，没有什么历史使命感，也没有太强烈的职业意识和荣誉感。
　　他们有短期的目标，从来没有什么长期的规划，他们也不知道他们的职业生涯是什么样的。
　　他们也没有想过在历史中寻找自己的定位或者是赚多少的大钱，他们没有雄心也没有野望。
　　他们在他们的职业生涯中所得到的收获已经足够他们潇洒的生活。
　　他们缺乏那种破釜沉舟的勇气。
　　这些球员可以用来敲边鼓，绝对不适合委以重任。
　　国内的球迷最操心的就是等到阿联打不动的时候，男篮就没了依靠，但现在当他们看到徐轩的时候，心里就有一股莫名的踏实感。
　　这是他们的球员！
　　这是男篮未来的扛鼎之人！
　　他的胸口上会挂着红旗，那是古老东方民族最深沉，也最热烈的颜色！
　　“话说，徐轩应该会参加明年的奥运会吧？”
　　“肯定会啊，今年的亚锦赛都回来了，奥运会没理由不回来。”
　　“那这次我们小组能出线了吧？我忒么最大的愿望就是看男篮奥运会小组出次线，那样我死都瞑目了。”
　　“出线估计有点难度，得看到时候分到哪个小组，要是跟德国、法国、西班牙这样分在一起估计有点危险，我们有徐轩，人家也有NBA球员啊，关键是人家的NBA球员还比我们多得多。”
　　“我倒是觉得出线应该没什么问题，我相信徐轩，就算是对手再强，我也相信徐轩！”
　　“欸，要是徐轩早出生几年就好了，08年的时候，外线要是有徐轩这个点，配上内线的阿联，大致和大姚......这阵容......呜呜呜呜，我哭了。”
　　这话一出，虎扑的弹幕就讨论不下去了。
　　是啊，当初是巅峰的大姚，宝刀未老的大致，年轻充满朝气的阿联，如果再加上徐轩，这只男篮说不得能和那只梦之队较较劲。
　　撇开题外话，现在场上的局势已经到了最焦灼的时候。
　　4分32秒，比分91比90，步行者领先雷霆1分。
　　场上的OKC球迷们有些焦躁，他们欣赏徐轩不假，但他们可不想输掉这场举世瞩目的圣诞大战。
　　“凯文，加油！”
　　“拉塞尔，加油！”
　　“干掉他们！绝杀他们！送他们回家！”
　　OKC球迷的呐喊声让杜兰特心潮澎湃，他定了定神，看着徐轩的位置咬牙切齿。
　　就是这个人，就是这张可恶的脸要抢他联盟未来接班人的宝座。
　　杜兰特觉得自己脾气已经算是好的那一类了，可他这“老二”的名号都被叫了这么多年，要是在这个时候被人抢了，他绝对不能忍！
　　“花Q，你休想抢走我第二人的位置！休想！”
　　“徐轩，等着我干掉你！”
　　比赛继续。
　　面对泡椒的贴身防守，杜兰特在跳起传球把球甩给威少后马上往内线而去，借着亚当斯门板一样的掩护稍微挡住泡椒后，杜兰特接到威少的传球直接跳了起来，面对麦基就是一个中距离干拔。
　　刷的一声！
　　2比0！
　　“漂亮的中距离干拔，杜兰特这个赛季的远距离两分依旧保持着非常高的水准，麦基对杜兰特的防守太松了！”
　　巴克利的声音传过来。
　　实际上这也不能怪麦基，杜兰特移动速度太快，出手速度同样惊人，再加上这变态的身高，麦基几乎很难在投篮端限制到他。
　　91比92，雷霆反超了比分。
　　转换进攻，步行者的球权。
　　“欸？杜兰特换防到了徐轩？”
　　“不！杜兰特这是主动找上了徐轩！”
　　杜兰特多骄傲的一个人呐，不止在进攻端，在防守端杜兰特同样要证明自己比徐轩厉害！
　　“杜兰特来防徐轩，这是两人本场比赛第一次对位”
　　看看徐轩要怎么选择......
　　就在肯尼·史密斯话还没说完的时候，徐轩忽然跳起来了——
　　后仰跳投——！
　　杜兰特几乎是将一整场憋着的力量用在了这次防守的和徐轩的对抗上！
　　没有封盖到，但防守完全到位，这球不可能进！
　　几乎和徐轩同时起跳同时落地的杜兰特已经准备看徐轩的沮丧表情了。
　　只是，让杜兰特惊讶的是，和他同时从空中落下的徐轩脸上并没有任何的沮丧表情。
　　难道他不知道这次防守本大爷做的有多么的出色？
　　这一球，徐轩不可能命中！
　　“嘿，凯文，看后面！”
　　什么？
　　看后面？
　　老子就要看你那张沮丧的脸！
　　杜兰特心里不爽，但还是偷偷回头看了一眼。
　　就是这一眼，让他当场愣在了原地。
　　那熟悉的弧线……
　　看着那道熟悉的弧线，杜兰特的瞳孔急速的收缩着。
　　刷的一声！
　　爆炸一样的欢呼被一声小小的刷网声击溃！
　　本来疯狂的球馆瞬间变得极为安静。
　　已经提前转身的徐轩看不见身后发生了什么。
　　但他可以看到他前面的OKC球迷。
　　那一张张各色各样的脸上写满了不可思议，惊骇和……恐惧。
　　“球，球进了？！”
　　肯尼·史密斯震惊的都结巴了。
　　94比92！
　　记分牌在迟钝了一秒后，及时更正了比分。
　　“杜兰特信心十足的一次防守被徐轩击溃！”
　　“徐轩用实力告诉了他，你很强，但我也不弱！”
　　“杜兰特在反击！wow！又是一记干拔中距离！泡椒的防守在他看来形同虚设！”
　　94比94！
　　两边打平了！
　　时间已经所剩无几！
　　“不知道是不是直觉，我很相信今天有可能会有绝杀的奇迹出现！”
　　“徐轩和杜兰特的手感都很好，很难判断这个绝杀会出现在谁身上。”
　　96比94！
　　96比96！
　　99比96！
　　99比99！
　　一直到最后只剩22秒的时候——
　　“wow！徐轩的投篮被干扰了！杜兰特选择了犯规，徐轩要走上罚球线！”

第333章 只要我的罚球够快，篮筐就反应不过来
　　这次罚球很重要！
　　徐轩也知道这次罚球很重要！
　　他深呼吸一口气慢慢持球到了罚球线中间，看台上的OKC球迷还在疯狂的用嘘声干扰。
　　“徐轩的第一罚！”巴克利看起来比徐轩还要激动，他直接站起来解说。
　　嗖——
　　出手了！
　　罚球的时候不能过多的犹豫，有句话叫做：犹豫就会败北！
　　只要我的罚球够快，篮筐就反应不过来——
　　咣当~！
　　声音很清脆，在杜兰特和现场的OKC球迷耳朵里却宛若仙音！
　　“哈哈，徐轩这球没罚进！徐轩这球空了！”
　　“上赛季罚球命中率85%的徐轩这球空了！”
　　“果然！他也会累的，比赛打到现在一分钟都没休息过，就是铁人也受不了哇！”
　　“该死的，再让他嚣张！我赌他第二球还是罚不进！”
　　要是第二球还是进不了那就麻烦了。
　　现在的比分是99比99，时间只剩22秒，如果这球不进那就是雷霆队的球权，等于是雷霆会拥有一个接近于100%的进攻时间，那绝对不会是步行者这边想要看到的。
　　关键时刻，每一分不都是无比重要的！
　　第二罚！
　　现场的声音越来越大，喧嚣吵闹的就像是一台高功率的电钻不停的在自己脑海里钻一样。
　　徐轩竭力让自己平复心情，可打了一个多小时（算上停表的罚球时间）的双手现在却有些颤抖。
　　不能急！
　　现在一定要稳住！
　　徐轩再次深呼吸一口气，调整节奏，第二罚出手——
　　“要进！一定要进！”
　　巴克利紧紧握着拳头。
　　不是他紧张，实在是这个时候1分太关键了！
　　但他还没跟上帝祈祷完，就突然看见——
　　“嗯？”
　　“徐轩转身了！”
　　“徐轩自己也不敢看这个结果吗？”
　　可是很快，一声熟悉的声音，让巴克利双目开始剧烈的收缩起来。
　　刷的一声！
　　第二罚命中！
　　100比99！
　　双手高举的杜兰特，脸上的笑容，凝固了。一瞬间。
　　喧嚣的切萨皮克能源球馆再次鸦雀无声！
　　“漂亮！徐轩顶住了这球的压力，两罚中一！步行者再次拿到了领先优势！”
　　这时候任何一丝领先都是致命的！
　　“雷霆队请求暂停！比赛只有22秒，最后一攻的时间！”
　　“拉塞尔重新上场！拉塞尔这场比赛仅比徐轩多休息了2分钟！”
　　“雷霆队全首发阵容！”
　　“比赛还有22秒的时间，在这22秒的时间可以发生的可能性太多太多了！”
　　“雷霆的主教练多诺万在布置战术，他会选择快速进攻还是打满22秒？是要两分还是要三分？”
　　“各种方式有利有弊，两分保险，三分终结比赛！”
　　在场边的解说席，肯尼·史密斯的情绪终于稍微的平静了下来。
　　“无论是两分还是三分，雷霆只要打进就会断绝掉步行者所有的希望！”
　　“作为一个职业的主教练，我觉得多诺万会选择快速进攻，而且还是快速的两分！”
　　肯尼·史密斯在收拾了一下自己的心情后，专业的说道。
　　这是联盟99%的主教练和球员在面对这种局面时的选择。
　　既然是大多数人的选择，自然是有他的道理的。
　　毕竟在NBA的球场上，没有人可以有那么强烈的自信，把进攻时间压到最后一秒去投三分，还肯定自己可以进。
　　“就是不知道多诺万会让谁来执行这一攻？”
　　是威少还是杜兰特？
　　这群解说们的意见都认为大概率会是杜兰特，威少关键时刻的能力还是差了点。
　　“比利，这一攻让我来！我觉得我一定能投进！”
　　威少可不觉得自己关键时刻能力弱，相反他对自己很有信心。
　　“什么？”
　　多诺万看了他一眼，没有说话。
　　“直觉，这是我的直觉！”
　　直觉？
　　你这棒槌的直觉能相信？
　　多诺万心里笑了笑。
　　这球就是给罗伯森都不会给你。
　　“干啥？你这是什么眼神？”
　　威少不满意了，怒声问道。
　　“拉塞尔，”没等多诺万说话，杜兰特就抢先一步回答道：“这球让我来！”
　　这球让我来？
　　这语气......好坚定啊！
　　杜兰特的语气前所未有的坚定！
　　“好吧，好吧，让你就让你......”威少也就是说说，如果真让自己去执行者最后一攻也不是不行，就是他不能保证成功率。
　　“KD，暂停结束，我需要你用最稳妥的方式得到分数，两分，三分都没有问题，我们我需要你的得分，我们需要这场比赛的胜利！”多诺万沉声说道。
　　他不想在家门口输掉这场圣诞大战。
　　“KD，我们所有人都会给你创造机会，你只要把手里的球扔出去！”
　　伊巴卡过来拍了拍杜兰特的肩膀，“相信你自己伙计，你一定可以做到的！”
　　“放心吧，交给我！”杜兰特坚定的点了点头：“我一定会解决掉那个新秀！毫无疑问！”
　　转身，上场，跟着杜兰特斯往球场走去的雷霆球员看着杜兰特的背影，感受到了强烈的自信。
　　这是一种让人害怕同样也让人尊敬和崇拜的勇敢和决绝！
　　“暂停结束，比赛重新开始，雷霆才进攻，比赛还剩22秒时间，威少弧顶接球，威少没有在左侧接球，还是在弧顶接球！”
　　弧顶接球？
　　这是要压时间了！
　　也对，总共就22秒的比赛时间，雷霆大可以把时间用到最后几秒钟在开始进攻。
　　他们可不想给徐轩绝杀的机会！
　　“拉塞尔弧顶持球。”
　　“欸？”
　　“等等！”
　　“步行者好像并没有严防拉塞尔的意思，他们在干嘛？他们在放空拉塞尔？”
　　啥玩意儿？
　　放空？
　　这下巴克利都惊了。
　　他直接站起了身，一脸惊奇的看着球场。
　　介......什么情况？
　　威少拿到球之后，“方圆百里”之内居然一个人都没有？
　　我了个大草的！
　　最过分的是徐轩。
　　徐轩在干嘛？
　　徐轩在往后退，他一边往后退还一边试图把CJ·迈尔斯推向威少的方向。
　　怎么？
　　他不愿意去防守威少吗？
　　他觉得防守不了威少吗？
　　“哈，一定如此，他一定是被本大爷吓住了！”
　　威少洋洋得意，但就在这时，CJ·迈尔斯居然也往后退了一步。
　　威少：“？？？”
　　你们都不敢来防我？

第334章 来自杜兰特的绝杀
　　威少有点膨胀了。
　　但就在他准备飘起来的时候，忽然看见，一旁的泡椒、塔克包括那个大傻子麦基在内，在看到他持球推进之后，统统都往后退了一步。
　　？？？
　　什么意思？
　　忒么的都不敢面对我？
　　不对！
　　威少转念一想，好像发现了哪里不对劲的地方。
　　如果说徐轩“害怕”他还情有可原，可没理由泡椒和塔克这些大个子也害怕他呀？
　　玛格几！
　　是不是老子想错了？
　　他们不是害怕我，而是想逼着我出手？
　　这群家伙们就是想逼着我在外线投篮？
　　威少眼珠子转来转去，越想越觉得有可能。
　　怎么？
　　真以为我投篮不准？
　　老子准的离谱好吧！
　　威少愤愤不平的想着，心底却有一股别样的心思升起来。
　　要不......投个试试？
　　虽然教练说了这一攻要给凯文执行，可自己现在状态、位置空间这么好，不投不是可惜了吗？
　　想到这里，威少咂了咂嘴唇，心里蠢蠢欲动。
　　场下的多诺万第一时间发现了不对劲的地方，威少这姿势......也不像是压时间啊？
　　这忒么的怎么有点像是他自己投篮前的起手势呢？
　　我艹！
　　不看不知道，一看不得了，多诺瓦在脑海里这么一过，瞬间就把这熟悉的姿势捕捉到了——
　　小僵尸跳投！
　　威少这是要小僵尸跳投！
　　吗卖批！
　　“拉塞尔这家伙果然又开始搞事情了！就知道这家伙不靠谱，说好的让KD执行这一攻，结果又当成耳边风了。”
　　“不要啊，拉塞尔，想想战术！战术！！”
　　多诺万声嘶力竭的呐喊道。
　　战术？
　　什么战术？
　　威少摆摆头，算了，老子好像忘记了？
　　下一秒。
　　威少直接跳了起来——
　　“糟糕！”
　　肯尼·史密斯下意识的说了一句。
　　旁边的奥尼尔立马问道：“糟糕？
　　你是说谁糟糕？雷霆还是步行者？”
　　“说实话，”肯尼·史密斯苦笑一声：“我觉得他们都挺糟糕的。”
　　步行者这边是放了威少的大空位，就算他再不准也有很大机会能投进。
　　而雷霆这边，一看场边多诺万的表现就知道威少这球肯定没有按照他们的战术走。
　　参考刚才众人的意见，他们就能判断出，这肯定是威少一时冲动做出的决策。
　　不过事已至此，雷霆队这边祈祷威少“发挥失常”，而步行者只能祈祷威少“正常发挥”了。
　　就在场上局势扑朔迷离的时候，威少的下一个动作再次惊呆了众人——
　　在跳起来的一瞬间，威少居然不是投篮，而是......传球！
　　瞬间！
　　包括徐轩在内，所有人都被威少的这一手惊到了。
　　步行者这次的战术是有点激将法的意思，毕竟让威少投总比让杜兰特出手好的多，可是万万没想到，威少突然脑子开窍，玩了个“欲擒故纵”的假动作！
　　他根本没有上当，他从一开始就没准备自己出手！
　　“天呐！拉塞尔并没有选择自己攻，而是把球传了出去！”
　　底角，杜兰特转身接球。
　　指示牌上5秒的时针刚刚走完，刚一跳到4秒的时候，杜兰特想也没想，趁着威少创造出来的这次空档，直接提球干拔——
　　防守他的泡椒和塔克措不及防，只能眼睁睁看着杜兰特把球扔出去——
　　杜兰特双手指天，在最后一秒投出这个三分的球员，在落到地上后，就把双手高高的举了起来！
　　球还飞在空中，杜兰特已经高高的举起双手！
　　“我说过，我会干掉你！”
　　杜兰特的声音伴随着现场收音，振聋发聩般的传到了全世界所有关注这场比赛的人的耳中。
　　杜兰特说完，转身向球场下走去！
　　真男人永远不去看最终的结果！
　　因为结果早已经注定！
　　而几乎是在杜兰特斯转身的同时，刷的一声！
　　篮球刷网的声音在这一刻格外的清脆！
　　听着这清脆的声音，杜兰特停下了脚步。
　　切萨皮克能源球馆依旧在窒息着，这个时候他们本应该爆炸！
　　配合着杜兰特的“绝杀”爆炸！
　　可是现在他们每一个人都没有办法把自己的情绪从刚才那个轻轻刷网的篮球身上移开！
　　轰隆一声！
　　几乎是在此同时，窒息的切萨皮克能源球馆终于找回了本应该有的疯狂！
　　疯狂的呐喊从四面八方冲向了现在依旧在球场上的两队球员！
　　感受到这样分贝达到了不可思议级数的热浪，雷霆的场上球员在从震惊中回过神来后，用不可思议的激动疯狂的往杜兰特的那里冲了过去！
　　疯狂！
　　庆祝！
　　就连场边的主教练多诺万都惊呆了。
　　三分！
　　这居然是一记三分球！
　　杜兰特选择了最困难的进攻方式，完成了最不可能的“绝杀！”
　　时间只剩3秒多钟！
　　杜兰特唯一有些不满意的是，3秒钟足够完成一次进攻了，不过这种东西也说不好，机会出来了要是不打，比时间没用完更糟糕。
　　毕竟可没人能保证自己在强对抗的过程中一定能把球投进，哪怕是上帝都做不到这一点。
　　机会出来了就打，这也就是他奉行的观念！
　　100比102！
　　比赛时间还有三秒！
　　三秒落后了两分！
　　就现在切萨皮克能源球馆的气势，这场比赛雷霆已经赢定了！
　　“完了……”
　　解说席前的巴克利，颓然的坐倒在了座位上。
　　这是一场属于杜兰特的比赛。
　　在这样一场极高关注度的比赛中，用这样的方式被击败，作为轩粉，巴克利已经不敢想象明天的全美的舆论将会是什么样的模样了。
　　那些沉默良久的轩黑终于有了一个狂欢的机会！
　　甚至很多中立媒体和轩粉媒体，在这场比赛之后也会变成黑徐轩的主力，他们那个时候将不再是中立媒体或者是轩粉媒体，他们那个时候将会是杜兰特的球迷！
　　输了……
　　徐轩居然会输掉这样的一场比赛……
　　巴克利双目失神的看着球场上那个正在低着头，看不到任何表情的徐轩。
　　就连徐轩自己都知道，这场比赛已经不可能赢球了。
　　在比赛还剩下3多不到4秒的情况下落后两分。
　　现在全世界都知道雷霆会用什么防守方式来防守步行者的最后这一攻。
　　徐轩依旧有反绝杀的机会！
　　步行者最后一球肯定会继续给徐轩！
　　但徐轩只有三秒的时间！
　　在雷霆全队都知道徐轩会出手，且只有三秒的时间，他们的防守将会是什么等级的？
　　没有机会！
　　真的没有机会了！
　　徐轩自己都知道自己没有机会了！

第335章 这口又圆又大的锅子
　　外面的世界格外的喧嚣。
　　而徐轩在低头的感受着自己目前的状态。
　　在这一刻，喧嚣的世界让他的内心格外的宁静。
　　这是两种极端的表现此刻却在他的身体内融合。
　　不得不说，杜兰特的实力还是超出了他想象。
　　这个“联盟第二人”能一干就干这么多年，绝对不是凭借空口白话就能做得到的，要不是老詹头太变态，说不得杜兰特早都谋朝篡位成功，翻身农奴做主人了。
　　而且！
　　最令徐轩惊讶的是，威少这个满脑子都是肌肉的大叽霸猛男今天居然把他们骗了。
　　一想到这里徐轩就有些蛋疼，威少这花里胡哨的动作一点都不符合他平时的人设。
　　喂！
　　你是肌肉猛男，玩什么脑子呀？
　　这球徐轩敢打一万个包票，只要是威少自己出手的，绝对会空！
　　别问我为什么这么笃定，老子就是狂。
　　一个杜兰特并不可怕，一个威少也不可怕。
　　可怕的是一个满脑子想要干掉他保住自己“联盟第二人”位置的杜兰特和一个克里斯我炮附体的威少的结合体。
　　这尼玛才是最无解的事情。
　　弗兰克·沃格尔在请求完暂停，并且把该布置的东西布置完之后，就把目光看向了那个依旧在低着头的球队二十三号。
　　最后这一次的进攻，他的布置很简单，那就是把球给徐轩！
　　他也很清楚，另外一边的雷霆，他们的战术同样会很简单，那就是绝对不允许徐轩出手！
　　他和他的球队要尽一切可能的为徐轩寻找机会。
　　而雷霆将会尽一切可能的阻止徐轩得到这个机会！
　　在这样的针锋相对下，不管是现场比赛的气氛还是现在比赛的时间和比赛的分数都是站在雷霆这一边的。
　　可以说，现在的步行者已经基本上凉了。
　　除非......
　　除非出现奇迹。
　　但奇迹又哪里有这么好出现的？
　　弗兰克·沃格尔咂了咂嘴，尽量将心中的情绪压下去。
　　“徐，你还有什么要补充的吗？”
　　“把球给我就好。”
　　徐轩的声音一如既往的平静。
　　没有任何的高昂也没有任何的低落。
　　不存在任何的鼓舞也不存在任何的泄气。
　　可是，这个时候听到徐轩这样平静的声音。
　　本来已经失去希望的步行者球员仿佛找到了主心骨一样！
　　三秒多钟，2分的分差......他们甚至都没办法完成一次充足的进攻，可看见徐轩这幅镇定的表情，他们心里就莫名的踏实了很多。
　　而弗兰克·沃格尔和他身边首席助教内特·麦克米兰同样露出了一丝丝的喜色。
　　“听徐的，最后时刻不管怎么样，把球给徐！”
　　不管如何，把球给徐！
　　哪怕到时候雷霆全队都围在徐轩的身边，都要把球给徐轩！
　　因为整个步行者，只有徐轩能创造奇迹！
　　徐轩就是他们全部的希望！
　　“暂停结束，这场比赛最后一攻要来了！”
　　“这是最后裁决的一攻！”
　　巴克利声音低沉，听不出什么气势来，实际上他现在也不知道自己该做何表情。
　　期待？
　　兴奋？
　　失落？
　　苦涩？
　　不，都不是，巴克利现在只是以一个最普通的徐轩的粉丝的身份来看待这接下来的三秒多钟。
　　不管他愿不愿意接受这场比赛的结果，他都要等待这一刻的降临。
　　“徐轩还在低着头！”
　　“徐轩依旧没有从刚才杜兰特的绝杀中恢复过来！”
　　看着场边依旧在低着头的徐轩，巴克利现在的心情满是同情。
　　这场比赛还有谁可以做的比徐轩更好吗？
　　科比，詹姆斯，艾弗森，纳什，麦迪，韦德……
　　他们可以比这场比赛的徐轩做的更好吗？
　　不可能！
　　不管是科比，詹姆斯，艾弗森，纳什，麦迪或者是韦德罗伊等人，他们不可能在这场比赛做的比徐轩更出色，甚至就连乔丹，他也不可能在这场比赛做的比徐轩更加的出色！
　　可是，这就是NBA！
　　哪怕徐轩已经做到完美了，当杜兰特打出这样的一场比赛，他也没有任何的办法。
　　当上帝留给徐轩的时间只剩下三秒，那一切都完了！
　　除了上帝，没有谁可以击败时间！
　　“只差一步啊，真的是只差一步啊！”
　　三秒的时间落后两分。
　　对步行者来说，可以有很多的选择。
　　但对徐轩来说，只有一个选择！
　　“步行者的最后一攻会由其他人来完成吗？”
　　“有这种可能，徐轩是一个为了球队的胜利可以牺牲一切的人，如果球队真的能够赢球，他也许可以……”
　　不可能！
　　肯尼·史密斯的话还没说完就被巴克利给打断了。
　　“徐轩一定会自己完成这次进攻！一定会！”
　　巴克利斩钉截铁的说道。
　　徐轩站到了球场上。
　　肯尼·史密斯现在已经不准备坐下去了。
　　徐轩正在右侧45度三分线外接球。
　　他的身后是威少和罗伯森，他的身前是干扰着泡椒发球的杜兰特。
　　而篮下则是雷霆的中锋亚当斯和大前锋伊巴卡。
　　雷霆这阵势！
　　“雷霆现在孤注一掷的只盯防徐轩和篮下！”
　　太疯狂了，真的太疯狂了，虽然知道雷霆很可能会用这么疯狂的防守方式，可是当雷霆真的用出来的时候，还是让肯尼·史密斯惊呆了。
　　雷霆就是在赌步行者不可能把最后一攻交给其他人！
　　“徐轩在张手要球！”
　　“泡椒真的传了！”
　　看到徐轩在张手要球，泡椒也真的传了，现场的雷霆球迷已经疯狂到极致了。
　　就徐轩现在的角度，当他拿到球的时候，罗伯森就已经贴了上来，身边的威少也已经卡住了徐轩转身的角度！
　　再加上随时可以收回来的杜兰特。
　　徐轩现在连转身都不可能，他怎么可能完成这次绝杀？
　　徐轩现在连赌命的空间都没有了。
　　只能传球！
　　可是，现在传球已经晚了！
　　就算他这时候选择把这口又圆又大的锅子甩出去也不一样有人接的到，最大概率这一球很可能会被雷霆队这疯狗式的防守干扰掉。
　　失误球？
　　这会是一次失误球！
　　没机会了！
　　步行者没机会了！
　　雷霆将要获得这一次圣诞大战的胜利......

第336章 绝杀！奇迹降临！
　　看着被死死包围住的徐轩，杜兰特眼神有点复杂。
　　20岁......
　　这个时候自己在干嘛？
　　刚加入超音速？
　　没错，那个时候雷霆还不叫雷霆，主场也不在俄克拉荷马，那个时候他们叫做西雅图超音速。
　　19岁，以榜眼秀的身份进入联盟，这么一晃眼下去，已经接近10年了！
　　十年时间，已经接近某些球员的一整个职业生涯了。
　　想想那时候的自己，也是像现在的徐轩这样，意气风发，天生强大，举世无双。
　　但哪知道，他一路走来扔掉了书包，干掉了奥登，最后还有一个莫名其妙的詹姆斯挡在他前面......
　　他真是觉得詹姆斯有些莫名其妙，都忒么快奔四的人了，一天到晚还是这么生龙活虎的。
　　该死的，你就早点退休把位置让给我不行？
　　你都做了那么多年老大了，干啥非要把持着老大的位置不放呢？
　　曾几何时，杜兰特极度厌恶詹姆斯，甚至不想跟他站在同一个比赛场上。
　　但现在......
　　他看着面前的徐轩忽然有些理解了。
　　好吧，徐，你未来的路还很长，但，首先让我成为你人生道路另一个“詹姆斯”吧......
　　“徐轩，我说了，这场比赛，你的命运就在我的手上，好好接受本大爷赐予给你的命运吧！”
　　在现场疯狂的氛围下，杜兰特怒吼一声朝徐轩扑了上来！
　　他舍弃了泡椒！
　　他把所有的精力都灌注到这次防守之上。
　　场上，雷霆队瞬间形成了一波三个人的联防！
　　最艰难的一波来了！
　　“雷霆队要给步行者致命一击了吗？”
　　“杜兰特亲自过来扑防徐轩！”
　　杜兰特过来教做人了。
　　杜兰特要亲手终结徐轩！
　　杜兰特要亲口告诉徐轩，你的未来在未来，而不是现在！
　　三个人的夹击！
　　几乎是在一瞬间，徐轩的面前再次多了一双手！
　　“徐轩要传球吗？”
　　“徐轩没有第一时间出手！”
　　可惜了啊，时间要没了。
　　现在再传已经来不及了！
　　可就在这时，就在杜兰特扑上来的一瞬间，一只手肘轻轻靠上了他的腰子。
　　绝世秘籍——你腰子没了！
　　玄冥二老发来贺电。
　　与此同时，
　　他的头上有一个篮球飞了过去！
　　绝世秘籍——致命打击！
　　没有过多的犹豫，更没有过多的动作！
　　徐轩投出去的那只手格外的苍白，也格外的有力！
　　什么？
　　真被他完成出手了？
　　杜兰特顾不得自己腰子传来的痛感，赤红的双眼急速的收缩着！
　　后仰？
　　这个时候也能完成后仰？
　　猛然回头，看向了那个在空中飞舞着的篮球。
　　看着这个篮球在空中飞舞的轨迹，杜兰特的脸上已经写满了震惊。
　　而场边本来已经疯狂到极致的雷霆球迷现在再一次的彻底安静了下来。
　　徐轩用后仰跳投完成了这次出手？
　　“这个投篮不可能命中！”
　　“这个世界上不可能有人在这个位置，在这个角度，在这个防守强度下把这球命中！”
　　球迷在短暂的寂静后，只能用更加疯狂的分贝让自己看起来更加的坚强和强大！
　　切萨皮克能源球馆的狂热彻底达到了极致！
　　喧嚣，疯狂，难以置信的燥热！
　　燥热！
　　万分燥热！
　　徐轩的视野已经看不太清了，他的眼睛已经被密密麻麻的汗水给遮盖住，但从那么一丝空隙里看见未来！
　　“哎！何必这么倔强呢？这口锅应该甩出去的呀。”
　　洛杉矶湖人队的更衣室里，湖人全队都在收看这一场比赛的直播。
　　步行者和雷霆的这场比赛是今天圣诞大战的第二场，湖人队这边比赛还没开始。
　　看着电视上的那个步行者23号，唠嗑一脸的痛心。
　　“你看这锅又大又圆，何必要栽在自己手里呢？甩锅给别人他不香吗？”
　　听着唠嗑的“喃喃自语”，旁边的“杨少侠”一脸的古怪。
　　“我说怎么有时候居然能从你手里见到传球呢，原来是忒么的计谋？你一直在甩锅给我？”
　　沃特法克！
　　该死的科比·布莱恩特，要不是看你要退役了，老子绝对要给你脸上两拳。
　　当老子好欺负的吗？
　　“尼克，来瓶佳得乐。”
　　来尼玛呢！
　　“尼克，今天的佳得乐味道有点不对劲啊，你是不是往里面吐唾沫了？”
　　吐尼玛！
　　喝死你这个老不死的！
　　看着场上那个被围起来的23号，喝了一口佳得乐的唠嗑还是有点不得劲。
　　这小子头太铁了，要是换做自己这锅，啊呸，这球绝对都传给队友了。
　　他是说过铁了一万次也敢继续铁一万零一次这种话，但不代表他不会甩锅啊。
　　该甩的锅就要把它甩出去才对。
　　唠嗑默默的喝了一口佳得乐，心中全是对电视上那个身影最后挣扎的同情。
　　刷的一声！
　　同情的表情还没有散去，狂躁到极致的电视在这清脆的刷声中寂静了下来。
　　紧接着，洛杉矶斯台普斯球馆的某处房间里就传来了撕心裂肺的咳嗽声。
　　而另一边的俄克拉荷马。
　　整个城市仿佛陷入了死寂之中。
　　俄克拉荷马的死寂，点燃了世界的火焰！
　　切萨皮克能源球馆！
　　所有雷霆球迷的眼睛都在惊恐的看着那个球场中央背对着篮筐，依旧低着头的那个人。
　　这一刻切萨皮克能源球馆的世界和外面的俄克拉荷马一样的凝固了。
　　那个让世界凝固的人现在的眼睛在散发着奇异的光芒。
　　绝杀！
　　真正的绝杀！
　　当记分牌上风的表针一直跳动，直到跳到0的时候，红色刚刚亮起来，篮球已经刷过篮网！
　　灯红球进！
　　一次近乎完美的绝杀！
　　“wow！上帝啊！徐轩投进了这记三分球！在三个人的包夹下徐轩投进了这个三分球！上帝啊！是我疯了吗？还是我出现幻觉了？徐轩居然真的做到了！徐轩绝杀了雷霆！”
　　肯尼·史密斯第一个反应过来，喉咙嘶哑的呐喊。
　　而巴克利已经激动的说不出话来了！
　　他知道，他就知道徐轩一定能做到！
　　这是无偿的信任！
　　这是最深层的信任！
　　当然！
　　在最终时刻，徐轩也没有让他失望！
　　绝杀！
　　灯红球进的绝杀！
　　嚯嚯！
　　奇迹降临了！

第337章 为对手鼓掌
　　绝杀了！
　　又一次绝杀！
　　作为联盟最著名的主教练之一，波波维奇看着电视上寂静的画面心情真的是复杂。
　　在杜兰特投进那个惊天三分之后，他是真的觉得这场比赛徐轩已经完了。
　　三秒钟的时间还剩两分，只要不是弱智都知道，步行者已经失去了翻盘的希望。
　　在他的判断里，唯一的可能性就是雷霆队这边太蠢，最后没忍住犯规，然后徐轩走上罚球线......但很显然，虽然他们的防守依旧密不透风，但没有一个人往徐轩的枪口上撞。
　　雷霆不愿意把自己的结果交给别人来裁决，他们要自己决定自己。
　　但就在这样严密的防守下，徐轩最后依旧完成了逆天改命，这简直难以想象。
　　波波维奇一向都觉得自己不是一个那么容易感性的人。
　　特别是在面对别人的时候，他向来是相当理性的。
　　虽说这场比赛他被徐轩和杜兰特童话般的篮球感染，对这两人任何一个可能失败的球员都有些同情。
　　这两人在这场比赛童话般的表现都不应该成为另外一个人胜利的主角。
　　他们都不应该是那个失败者。
　　可是，这也仅仅只是他想想而已。
　　并不意味着他真的对这两人有什么发自内心的同情。
　　可是现在……
　　看着已经完全静默，就连现场解说的声音都消失的电视。
　　波波维奇现在是真的对杜兰特，对雷霆，对雷霆的球迷生出了那种发自内心的同情。
　　这比赛最后还尼玛能输的？
　　波波维奇万万没想到这场比赛最后输的会是雷霆。
　　“让人不可思议的自信！”
　　杜兰特在最后时刻投出那个绝杀三分，落地后张开双手，已经让波波维奇觉得，那个时候的杜兰特已经是NBA球员的自信的巅峰了。
　　毕竟那个时候两分才是最稳妥的得分方式，可杜兰特却选择了最难的。
　　真的没想到，徐轩还可以做出比这更加自信更加可怕的事情。
　　看着电视上本来寂静的犹如默片的画面再次出现声音。
　　看着电视上本来静止的画面再次运动起来。
　　波波维奇的的双眼露出了惊讶的目光。
　　掌声！
　　这是OKC球迷献上的掌声！
　　他们输掉了比赛，但他们并没有输掉尊严！
　　徐轩最后的绝杀清清白白，光明正大！
　　徐轩是靠着实力击败了他们。
　　这是一场精彩绝伦的比赛，他们输了，但他们没有输给自己，他们是输给了奇迹！
　　输给了徐轩创造的奇迹！
　　被绝杀一般都会是很痛苦很绝望的事情，但今天。
　　虽然最开始的时候，雷霆球迷们的掌声是稀稀拉拉的。
　　可是很快，就从稀稀拉拉变成了欢声雷动。
　　最后变成了充斥着整个球馆的掌声！
　　看着电视上这一个个发自真心在鼓掌的雷霆球迷，波波维奇脸上全是惊讶的神色、
　　不，他们不仅仅是在为徐轩鼓掌！
　　他们同样也在为威少鼓掌。
　　他们更在为杜兰特鼓掌。
　　也在为他们自己在鼓掌！
　　徐轩创造了一场奇迹的表现！
　　而他们同样是奇迹的创造者和见证者！
　　所以，他们现在的掌声不止是给徐轩的，这是给篮球的掌声！
　　波波维奇脸上惊讶的神色已经变成了尊敬。
　　啪！
　　啪啪！
　　啪啪啪！
　　这是波波维奇第一次为电视上两只和他没有任何关系的球队鼓掌。
　　这是献给篮球的掌声，这更是献给徐轩的掌声！
　　“我讨厌徐轩，但徐轩确实让篮球变得更加的伟大！”
　　看着电视上那个全世界焦点的步行者二十三号，波波维奇的眼睛散发出的是那种只有年轻人才拥有的桀骜和不逊！
　　“现在年轻人太多了呀，弄得我们这些老家伙都没有什么立足之地了，可能来我要给蒂姆打个电话了，这么大的舞台，这些年轻人可不能全部占了，我们也得分一杯羹。”
　　波波维奇的眼睛里闪烁着光芒。
　　击败这样的对手也才更有成就感！
　　带着美国梦之队在国际大赛刷冠军有什么意思？
　　要刷也是刷徐轩这样的对手才有趣！
　　徐，上次我们败给你了，但下次，你绝对没有任何机会！
　　“不可思议的画面！”
　　“雷霆球迷在把掌声献给刚刚用最霸道的方式将他们击败的球员！”
　　“让人感动的掌声，让人动容的欢呼！”
　　“徐轩和杜兰特在这场比赛向全世界展现了NBA和篮球本应该就有的魅力！”
　　“这是我篮球生涯见过的最出色的一场比赛，超越所有比赛的最精彩的一场比赛！”
　　“我们都是这个奇迹，这场童话对决的见证者！”
　　“肯尼，你TM的说的太对了，我们都是最幸运的见证者！”
　　本来在自我感动着的肯尼·史密斯狠狠的白了身边的搭档一眼。
　　他是真的在享受这场比赛。
　　这场比赛对他对篮球来说都是一场幸事。
　　既然是幸事，这场比赛最后的结果对他来说真的没有那么重要。
　　可是对身边的这个死胖子来说就不是了。
　　如果这场比赛最后的结果是杜兰特绝杀了徐轩。
　　这个死胖子绝对不是现在这样，跟着雷霆的球迷一起鼓掌，把手掌都已经鼓红了。
　　说起来，这个死胖子的觉悟连场边的雷霆球迷都比不上。
　　不过，这些都无所谓了。
　　重要的是，这场让他热血沸腾，激情澎湃的比赛有了一个最完美的结局！
　　103比102，看着记分牌的数字，大姚的心里还是久久不能平静。
　　这场圣诞大战虽然国内没有放假的习惯，但大姚还是专门抽空看完了全场直播。
　　在被吓了一身冷汗的同时，也得出了一个结论。
　　那就是你可能不是人，但你是真的强！
　　这里的你，当然指的是徐轩。
　　徐轩太强了！
　　这场比赛的徐轩虽然得分不是很多，算上最后那记绝杀的3分也只有26分，远远没有他之前的那些60分甚至是80分这么恐怖。
　　但大姚知道看一个球员的上限，可以看得分，但不仅仅得分！
　　说真的，徐轩最后那记三分的选择真是把他惊艳到了，这得是多么冷静的杀手才能做出的操作？

第338章 难道就因为我不够变态而融入不了你们？
　　大姚在想明年的奥运会该怎么打......对于他来说这是目前在最重要的事情！
　　目标，阵容，核心，打法......
　　到了他这个位置上他就知道，一个奥运会并不只是一个奥运会。
　　这承载着很多人的希望和未来。
　　毫无疑问，徐轩肯定是要作为核心加入的，就是阵容方面，他需要好好考虑一下。
　　那些华而不实的，只会进攻只会失误的球员要先划去。
　　没别的意思，就是怕他们拖了徐轩的后腿。
　　但目前大姚手里符合上这个“简简单单的小要求”的人真心不多，除了阿联，他甚至想不到第二个名字了。
　　真是头疼啊，看来要加紧他们的集训了。
　　......
　　比赛在喧嚣声中结束，赛后威少极力邀请徐轩参加他的圣诞节派对。
　　是那种正常的派对，众所周知威少可是非常顾家的好男人，跟某个大胡子完全是两种性格。
　　今天在场的不止是徐轩，还有杜兰特以及泡椒。
　　没错，就他们四个人的派对。
　　说来可能会伤到某些人的玻璃心，在威少看来，其他的球员是好哥们不假，但绝对不会被他放在同一层面上来对待。
　　能被他放在同一层面上来对待的这两只球队里，除了KD就是徐轩和泡椒。
　　这不是骄傲，更不是自负，这就是人性。
　　同样道理，如果让那些刚进联盟的新秀们和边缘球员也来参加这次派对，他们心里反而会不舒服，也会待的不自在。
　　“呵，看来精彩的不止是咱们。”
　　他们四个人现在手里都拿着一个高脚杯，杯子里是通红晶莹的红酒，光从外表上来看，这酒就不便宜。
　　威少躺在沙发上慵懒的晃了晃手里的杯子，冲着那边的徐轩歪了歪嘴。
　　徐轩端起杯子喝了一口，他还是有点不太适应这个红酒的口感：“精彩的还在后面呢，这才哪到哪？”
　　他们现在看的是已经在他们之前进行的一场比赛，芝加哥公牛对战迈阿密热火。
　　热火上一场不敌活塞，三连胜惨遭终结。此役，他们回到主场，势必要用一胜利来提升球队的士气。
　　巧妙的是，公牛队同样如此，他们最近要是遭遇了一波三连败，球队急也需一场胜利来提升士气。
　　两队境况基本上相同，而且也都把对方看作是季后赛的对手，所以这场比赛格外的惨烈。
　　韦德6犯下场，波什脚跟受伤，幸好没有大碍，公牛队这边诺阿6犯下场，巴特勒5犯，差一点跟着毕业。
　　从现场的局势来看，这两队之间的比赛比雷霆和步行者的更加血腥和残暴。
　　“德韦恩也是拼了啊”看着被现场的保安驱逐出去的韦德，杜兰特感慨了一句：“真不知道这些老家伙到底哪来这么多的精力，这么拼图啥呢？”
　　“不能这么说，KD。”泡椒反驳了一句：“可能等我们到了他们这个年龄就会懂了，这是一种精神层面上的东西。”
　　杜兰特撇了撇嘴，明显是不相信泡椒说的话。
　　在他看来，什么精神之类的都是狗屁。
　　能促使这些老家伙还这么精神只有两个原因，一是钱，二是名。
　　没有另外的选择。
　　不过他倒是没有说出这番心里话，因为在泡椒说完的时候，威少和徐轩都是一脸赞同的点了点头。
　　3比1，完败。
　　玛格几，就知道跟这群“中二少年”一起聊天打屁，他绝对会被孤立。
　　难道就因为我不够变态而融入不了你们？
　　一群“死中二！”
　　杜兰特撇了撇嘴。
　　热火队和公牛队的比赛是录像，众人看了一会，等到湖人队和快船队的比赛开始后就换了个频道。
　　湖人和快船的这场同城德比也很吸引眼球。
　　要知道上一次湖人和快船在圣诞大战相遇还是在1991年，那一年湖人队是以85比75战胜快船。
　　值得一提的是，在过去的三个赛季由于湖人队正处于重建期，在这期间两队一共交手的12场比赛时中，湖人队的战绩只有1胜11负。
　　今夏湖人与多名心仪的大牌球员失之交臂，而快船队这边则是引进了多为强援加强阵容深度，
　　湖人实力今非昔比，如今已远远不如快船，这场比赛的结果相信赛前很多人都已经猜到了。但对于科比来说，这是一场特殊的比赛。
　　因为本赛季结束后将正式退役，这将是他职业生涯最后一场圣诞大战。
　　最后科比全场比赛打了三节，10投4中拿下12分3篮板3助攻，没有多少高光时刻，也没能帮助球队取胜，但全场球迷还是高呼着他的名字，送给他最热烈的欢呼。
　　快船和湖人的比赛之后，就是休斯敦马赛克和圣安东尼奥马刺的同州内战。
　　马赛克上一次参加圣诞大战是在13-14赛季，当时他们的对手正是圣安东尼奥马刺，这也是两队三年内第二次在圣诞大战这个舞台上交手。
　　休赛期马刺可谓是最大的赢家，签下阿德还不止，他们又再次向着总冠军发起冲击，马赛克在新赛季虽然失去了上赛季的逆转功臣约十·史密斯，但他们也得到了泰·劳森来减轻哈登身上的压力，另外贝弗利和莫泰尤纳斯也是健康回归，新赛季马赛克的阵容同样不容小觑。
　　不过马赛克本赛季状态不稳，他们在上一场刚刚被爵士终结了三连胜。
　　马刺则是本赛季除勇士外，战绩最好的球队，最近更是取得了7连胜。本场比赛，双方打得非常焦灼，马赛克第一节25-22领先，马刺第二节结束时43-38分超。
　　而到第三节结束时，双方基本回到了势均力敌状态，马赛克仅61-60领先1分。关键的第四节，马赛克一上来就打出一波9-0，将分差拉开到2位数。
　　但马刺之后连得9分，将分差再度缩小为1分。马赛克之后再发力，重新领先9分。这一次，他们把优势一直保持到了最后，以88-84获胜。
　　此役，哈登得到了全场最高的20分，并贡献次助攻。霍华德也进账11分，同时抢下12个篮板。
　　马刺方面，卡哇伊和阿尔德里奇分别得到20分和18分，邓肯13分。

第339章 对付中二少年和傲娇怪的办法
　　“对了KD，明天有空吗？”
　　几个人一边看比赛，一边聊天，聊着聊着，徐轩忽然转头看向杜兰特的方向。
　　“......”杜兰特沉默了一会，没有第一时间回答。
　　他在怀疑徐轩的目的。
　　突然问他明天有没有空，难道有什么说法？
　　嘶！
　　不会这家伙想约我吧？
　　那我......要同意呢？
　　还是同意呢？
　　还是，同意呢？
　　“你有什么事情吗？”
　　在脑海里考虑了良久，杜兰特才用自己独特的嗓音回了一句。
　　嗯，这样说没问题，既没说我有空也没说我没空，完美！
　　果然是最机智的我~！
　　他不知道要是他这番心里独白被徐轩知道的话，一定会忍不住的吐槽：“喂，问你一句话你就有这么多的心里情绪，到底谁才是中二少年呐！”
　　“我的意思是，你明天有空的话我们可以一起训练吗？我对你的干拔很感兴趣，呃，当然还有你的绝技抡臂大回环。”
　　“干啥？想偷学？”
　　面上没有表现出来，但杜兰特心里已经提高了警惕。
　　徐轩这个吊人出了名的领悟力超级强悍，没见这些球迷已经快记不清后仰跳投和穿花蝴蝶步到底是谁的绝技了吗？
　　这吊人已经够强了，万万不能再去资敌让他更强。
　　就当他准备找个蹩脚的理由回绝徐轩的时候，那边的徐轩还没等他说出来，就已经率先开口道：“咳咳，KD，我的意思是想让你指点一下我，”
　　他在指点这两个字上太高了音量。
　　“我觉得你这两招非常厉害，很想切身的感受一下，当然你要是没空的话，我就请拉塞尔帮我指点一下扣篮了。”
　　一听到指点两个字，杜兰特的神情果然缓和了很多，态度再次高傲了起来。
　　咳咳！
　　徐轩咳嗽了一声，他敏锐的捕捉到了杜兰特的神色变化。
　　果然，对付这种“中二少年”和“傲娇怪”激将法才是最好用的技能吗。
　　“指点的话，也不是不行”杜兰特隐晦的看了眼威少的位置，带着不屑的目光。
　　“就这大炮筒子能指点你啥？雷霆队最强的是我，你恳求别人指点的话，肯定要选择最强的我啦”
　　不过他这番心里话可没说出来，不然威少绝对会让他知道花儿为什么这样红。
　　“明天中午吧，吃完饭后我会有一下午的时间。”杜兰特想了一会，眼睛斜睨着徐轩道。
　　“正好，我明天下去也有时间，”威少忽然凑过来笑着道：“明天下午我也来吧，怎么样？”
　　“还有我。”泡椒也举了举手。
　　明天按理说他们要回去，不过徐轩都不回去，他自然也不落下来。
　　“......这”徐轩为难的看着杜兰特，暗示他才可以决定明天要不要威少和泡椒过来。
　　见到徐轩这么“懂事”，杜兰特心下舒爽的不行，连刚才被他绝杀的那点不满也烟消云散：“那好吧，大家正好一起来，互相学习一下。”
　　“那就明天了，”威少看起来不徐轩还热情，一把揽住徐轩的肩膀：“比赛打的不够爽，明天我们来斗牛！谁输了谁请客。”
　　“来就来，”徐轩也不虚他，正要说几句“狠话”的时候，那边泡椒拍了拍手，把众人的注意力吸引过来。
　　今年圣诞大战的压轴战，克里夫兰骑士和金州勇士的这场比赛开始了。
　　上赛季的NBA总决赛，詹姆斯率领的骑士队同库里率领的勇士队上演了6场精彩绝伦的比赛，最终勇士以4比2击败骑士捧起总冠军奖杯。
　　虽然勇士队在今夏休赛期保留了上赛季的夺冠阵容，只是送走了大卫·李，但骑士队今年也有了很大不同。
　　如今欧文和乐福都是伤愈归来，球队还签下啦莫·威廉姆斯和理查德dance杰弗森，再加上续约了JR和香波特，这支骑士绝对很强很强。
　　不过在目前的支持率上面，还是勇士队要高一点，毕竟勇士队开局27胜1负的战绩实在太吓人。
　　“徐，你说他们谁能赢？”
　　威少喝了一口昂贵的红酒，感兴趣的问道。
　　“我看好克利夫兰，”徐轩还没说话，泡椒就先开口道。
　　他也给出了理由：“勒布朗这个人我很了解，他是不会允许自己在同样的地方摔倒第二次的。
　　这就是他的复仇之战！”
　　旁边的杜兰特思索了一会也默默的点了点头，不是他涨他人志气灭自己威风，他也觉得这只骑士，这个三旬老汉没有那么好惹的。
　　而且现阶段的他也不喜欢勇士，没有理由，不喜欢就是不喜欢。
　　徐轩摇了摇头，沉声道：“我倒是觉得勇士队可以赢，因为我跟斯蒂芬一样，都相信自己！”
　　比赛开始了。
　　这是今年圣诞大战的重头戏，两队是上赛季闯进总决赛的队伍，本赛季又各自在东西部领跑，绝对可以称得上是强强对话。
　　勇士开场就打出7-0的小高潮，之后库里连得6分帮助球队将领先优势扩大到9分。
　　首节结束时，勇士28-19领先。
　　骑士第二节一上来就发威，詹姆斯带队打出9-0的攻击波，将比分追平。
　　之后，双方打得非常焦灼，比分也没有拉开。
　　半场结束，勇士45-42领先。
　　第三节，勇士一度将分差拉开到了10分，但詹姆斯两次进攻得手帮助骑士缩小分差。本节结束时，勇士81-77领先。
　　第四节，勇士一直处于领先，但优势不大。骑士获得不少良机，但没能把握住。
　　最终，勇士89-83险胜，赢得4连胜的同时终结了对手6连胜。
　　果然，勇士队赢了。
　　跟前世的结果一样，勇士队赢下了这场圣诞大战。
　　“徐，你怎么猜到的？”看见自后的比赛结果，威少好奇的看着徐轩，这次他跟泡椒和杜兰特一样都看好骑士，只有徐轩看好勇士，没想到还是徐轩赢了。
　　“直觉！”徐轩指了指自己太阳穴的位置：“同为得分手的自觉。”
　　直觉个屁！
　　杜兰特瞅了徐轩一眼，这吊人绝对是蒙的，库里才得了19分，也没有绝杀也没有啥的，就是骑士队自己没用没把握住而已。

第340章 洗刷身上的耻辱！
　　“嘿，听说步行者又输给森林狼了？”
　　“这可是他们本赛季第二次输给森林狼了，啧啧”
　　“干掉雷霆马刺，输给国王哈士奇，这只步行者真是越来越让人看不懂了。”
　　“嘶！该不会他们在演戏吧？扮猪吃老虎？”
　　“嘁！谁是老虎？他们连雷霆马刺都干掉了，还有什么老虎？这样起起伏伏的战绩只能说明一个问题，那就是他们状态不稳定！”
　　“这个缺陷在常规赛或许无伤大雅，但到了季后赛绝对是致命的！”
　　在结束跟杜兰特以及威少的好基友合练之后的第二天，步行者就在明尼苏达再次输给了森林狼。
　　这是他们本赛季第二次输给对方了。
　　相较于他们之前赢的灰熊、马刺以及雷霆等队来说，森林狼无论是实力还会战绩都远远不如，但他们就是输了。
　　“该死的，你这家伙不会真的是演的吧？”
　　比赛结束的时候，森林狼队的当家球星14年的状元秀，安德鲁·维金斯一脸蛋疼的看着徐轩道：“我怎么感觉你这家伙没出力的样子呢？”
　　徐轩哈哈一笑，揽过他的肩膀：“想多了安德鲁，我怎么可能没出力呢？实话告诉你，我现在累的站都站不稳了。”
　　“真的？”维金斯斜眼看着徐轩。
　　“当然是真的，骗谁也不能骗你啊，我是个好人，我从来不骗兄弟。”徐轩拍胸口保证道。
　　两人分开，一个小时后，维金斯再次走进了球馆。
　　维金斯大怒的看着面前的徐轩：“该死的，不是说你站都站不稳了吗？怎么会还有精力在这里训练？”
　　“那啥，都是误会，”徐轩转了转眼珠子：“咳咳，说起来你可能不相信，我这人恢复的贼快？刚才还累的，现在已经不累了......”
　　维金斯：“......”
　　搁这把我当傻子呢？
　　——————————
　　结束了圣诞节的两连客场后，徐轩和印第安纳步行者带着18胜12负的战绩回到了东部。
　　这个战绩已经足够让弗兰克满意了，虽然他原本的计划是输给雷霆然后赢下森林狼。
　　不过现在这样......也无所谓啦。
　　这次回到东部，步行者并没有什么时间休息，27号打森林狼，28号也就是今天，他们还要在主场背靠背迎战亚特兰大老鹰。
　　波利斯市的某处训练馆内。
　　作为老鹰队的主教练，迈克·布登霍尔泽早早的就来到了这里。
　　作为联盟新晋的名帅，上赛季带着一群平民打出常规赛第一并拿下最佳主教练的布登霍尔泽，虽然这才是他执掌教鞭的第三年，但整个人已经有了一丝丝的威严。
　　不过，这个赛季执教老鹰，是他职业生涯最有挑战性的一个工作。
　　这是一只实力强大的球队，这也是一只濒临破碎，需要重塑的球队。
　　将一只上赛季联盟第一被黑八的球队带出泥淖，这是一件非常有难度的挑战。
　　黑八，黑八......
　　他现在一听到这个词语就很是烦躁，那股莫名的烦躁就像是吵闹的苍蝇一直不停的在自己耳边嗡嗡作响。
　　从上赛季被黑八横扫之后，迈克·布登霍尔泽就在研究一个问题。
　　他们，
　　亚特兰大老鹰怎么会被黑八的？
　　要知道在上赛季常规赛的三次遭遇里，他们都是完败了步行者。
　　一场失误都没有！
　　是一场失误都没有！
　　布登霍尔泽还能记得上赛季在季后赛名单确立之后，人们是怎么评价步行者的。
　　烂队！
　　靠着运气打进季后赛的球队！
　　软弱！
　　无能！
　　......种种不好的标签全部被贴在了步行者身上。
　　这是其他人的看法，那么当时他是怎么看待这只球队的？
　　嘁！
　　无论怎么样老鹰还能输给这样的球队？
　　在那轮绝望的系列赛开始之前，迈克·布登霍尔泽就是这么想的。
　　可事实打了他的脸。
　　这只被别人眼里，在他眼里软弱可欺的球队却在那轮系列赛里化身吃人的魔鬼，硬是把亚特兰大老鹰当成可口的零食一点一点的撕碎、嚼烂。
　　他们被黑八了。
　　他们被横扫了。
　　他们不仅被黑八，还是被横扫的黑八！
　　当最终结果以这样的形势出现在他面前，出现在亚特兰大所有人面前的时候，他们都愣住了。
　　然后就是无边无际、无边无际的懊恼和自责。
　　他们甚至不想去讨论是谁的问题，他们丢掉了尊严，他们永远被钉在了联盟的“耻辱柱”上。
　　这个时候，是谁的问题还需要去讨论吗？
　　没必要了！
　　没有人有问题！
　　当然，也可以说所有人都有问题！
　　这个夏天，老鹰队的球队包括布登霍尔泽所在的教练组在内都非常刻苦。
　　他们是联盟最晚放假的球队，也是联盟最早集训的球队。
　　为的是什么？
　　洗刷身上的耻辱！
　　不止是洗刷耻辱，他们这赛季还要挑战自我，挑战不可能！
　　这是野心和梦想！
　　他很难想象有人可以对一只刚刚黑八的球队有那么多的期待，对一只刚刚黑八球队的核心有那么多梦幻般的理想。
　　但他们不一样！
　　他们是老鹰，他们是一只平民球队，他们没有所谓的偶像包袱。
　　失败很可悲，但失败也会让他们更加强大！
　　“都精神点，拿出你们的朝气和自信，他们是背靠背的比赛，我不想看到这场比赛有任何一丝差错！
　　记住，是任何一丝！”
　　布登霍尔泽严厉的说着。
　　而他面前正在挥汗如雨训练当中的老鹰队球员齐齐的怒吼了一声：“没问题，教练！”
　　士气可用！
　　——————————
　　“来了来了，等了那么久终于来了，这场恩怨之战，也是复仇之战！亚特兰大老鹰客场挑战印第安纳步行者！”
　　“老鹰应该是等了好久了，同时作为东部球队居然打了两个月两队才开始G1，真不知道联盟的赛程到底是怎么安排的。”
　　“一说起这个我就想起上赛季的老鹰......可怜呐！东部第一被横扫黑八。”
　　“我见过没黑八的，也见过被横扫的，就是没见过被横扫加黑八的......感谢亚特兰大，让我开眼了，真是活到老学到老。”

第341章 于无声处听惊雷！
　　“这里是体育频道，给您带来的2015-2016赛季NBA常规赛，印第安纳步行者在主场银行家生活球馆迎战亚特兰大老鹰队的比赛，大家好，我是张合理，是这场比赛的解说员。”
　　张合理对着摄像机说起了熟悉的开场白。
　　没有过多的描述，双方球员对视一眼之后直接开战！
　　步行者这边，首发是徐轩、CJ·迈尔斯、保罗·乔治、PJ·塔克、贾维尔·麦基。
　　老鹰队这边，首发是杰夫·蒂格、肯特·贝兹莫尔、科沃尔、米尔萨普以及霍弗德。
　　“哔哔！”
　　随着裁判一声哨响，麦基和霍弗德凶狠的对视一眼，同时起跳——
　　啪！
　　麦基拨下了球权，步行者的第一攻，徐轩左侧带球过来。
　　这是正常的进攻回合，老鹰队这边迎上来的是杰夫·蒂格，老对手了。
　　第一攻老鹰队防的很谨慎，杰夫·蒂格离徐轩大概一步远的位置站定。
　　泡椒出来接应，徐轩顺势把球传过去，自己顺着塔克的挡拆往底角去。
　　老鹰的防守站位不错，徐轩这一通乱跑并没能获得机会。
　　泡椒牛角位强行出手，被干扰。
　　霍弗德拿下球权，攻防转换，老鹰队第一攻选择让科沃尔在外线试试水。
　　“咣当！”
　　同样打铁，老鹰队退的很快，当麦基收下篮板球的时候，老鹰全队已经撤到半场内。
　　“这个退防速度很快，”张合理赞叹道：“看来老鹰不想给步行者快速反击的机会。”
　　麦基把球传给徐轩。
　　徐轩持球推进。
　　按照步行者以前的习惯，前三攻徐轩一般都很少自己打。
　　这球他还是选择传给了队友。
　　CJ·迈尔斯的三分不进。
　　转过头来，老鹰队进攻也打铁。
　　米尔萨普的中距离被塔克干扰的失了点准头。
　　“开局两边手感都有点冷啊，不知道谁能率先打破这个僵局。”
　　张合理的话还没说完，这边塔克又空了一球。
　　步行者开局三投中0。
　　老鹰队前场进攻。
　　米尔萨普在右侧挡拆，科沃尔跑出了空位，杰夫·蒂格人到球到。
　　只听唰的一声！
　　科沃尔三分命中！
　　僵局被打破了。
　　比分3比0。
　　场边布登霍尔泽满意的点了点头，这就是他想要的效果，这才是老鹰队该有的节奏。
　　不慌不忙于无形中听惊雷！
　　“老鹰队打破了僵局，到目前为止步行者还没有得分，徐轩要出手吗？”
　　3比0......还不急。
　　徐轩前场一个crossover惊的杰夫·蒂格一愣一愣的，最后却是把球导给了空切进去的泡椒。
　　“砰！”
　　扣篮得分。
　　3比2。
　　急啥？
　　该有的都会有。
　　老鹰队前场进攻。
　　杰夫·蒂格要的挡拆，挡拆完毕后球给到内线，导了一圈后，球经过了老鹰队五个人的手依旧没有投出去，直到进攻时间只剩最后两秒的时候，才由米尔萨普完成中距离出手。
　　5比2。
　　老鹰队打的极其耐心。
　　“这就是老鹰队要的节奏啊，他们最擅长的就是这种节奏。”张合理叹了一口气。
　　老鹰这明显是有备而来，带着十股的气势却在打七股甚至是六股的球。
　　“上赛季那轮系列赛老鹰队要是有一场能沉下心来这么打估计都不会被4比0横扫，他们急了啊。”
　　看着局势渐渐朝自己预先设想的方向走，布登霍尔泽抱胸站在场边，嘴角慢慢泛起了笑容。
　　跟张合理分析的差不多，他总结出了一个失利的原因，或者说是想到了一个办法。
　　想要通过战术来限制徐轩限制步行者完全是无稽之谈。
　　前者你限制不了，毕竟那轮季后赛四场比赛下来已经证明过这一点了。
　　而后者......步行者有什么战术值得他去专门限制的？
　　上赛季那蹩脚的“乞丐版死亡五小”？
　　亦或是“破产版的炮轰”？
　　呵！
　　一群垃圾而已，作为正儿八经的“马刺班”出身的教练，布登霍尔泽压根就瞧不起这些有的没的。
　　那么问题来了。
　　他们到底是怎么输的？
　　布登霍尔泽经过这了个夏天终于总结出了两个字：节奏！
　　步行者是靠着节奏战胜了老鹰。
　　什么战术之类的都是狗屁。
　　在步行者快速的节奏下，老鹰队迷失了自我。
　　他们被步行者拖进了属于他们的节奏里，然后用丰富的经验击败了老鹰！
　　以己之短击对方之长，这比赛不输才怪。
　　所以，布登霍尔泽在这场比赛之前给老鹰队所有球员下了个指示：无论这场比赛步行者怎么打，徐轩怎么打，别管是领先还是落后，我们都要打自己的节奏。
　　换句话说，哪怕步行者半场拿了100分，徐轩半场拿了100，你们都当没看见，另外半场该怎么打还是怎么打。
　　别慌别乱，一直打自己的节奏就行。
　　“乱拳打死老师傅这种事情一次就够了，哪能天天上演？不然还有谁敢当师傅？都TM去当徒弟了。”
　　布登霍尔泽满意的看着目前的比分14比6，这才半节的时间，老鹰队已经完全占据了主动。
　　就这样保持下去，直到击败他们，干掉他们！
　　哔哔！
　　弗兰克·沃格尔及时叫了暂停。
　　他不是傻子，这场比赛老鹰队呈现出来的精气神跟此前完全不一样。
　　“徐，有没有什么意见？”
　　在重新分析布置了一番之后，弗兰克转头看向徐轩。
　　徐轩摇了摇头道：“没有什么意见，人家打自己的节奏你能有什么办法？他们打他们的，我们打我们的，就看谁更刚了。”
　　老鹰队这是明显的告诉他们要凭硬实力来干一架。
　　徐轩怕吗？
　　哈！
　　干架嘛，那就来吧！
　　谁输了谁去听惊雷！
　　要玩就玩的大一点。
　　“暂停结束了，双方球员重新回到场上，步行者这边换下了迈尔斯换上了乔治·希尔，这是要让徐轩去到二号位吗？”
　　不！
　　换上乔治·希尔只是单纯的增加阵容的持球点。
　　“这一攻很快！这一攻非常快！果然嘛，步行者想要用速度来打乱老鹰的节奏。”
　　某位伟人曾经说过：只有节奏才能对抗节奏！
　　步行者开始整活了。

第342章 我可能不是人，但你是真的狗。
　　场上，步行者的边线球发出来，直接找到徐轩，徐轩脚底不停，借着这股冲击的速度顺势一抹——
　　穿花蝴蝶步，这小小的狭窄空间里任何一丝的角落都被徐轩利用到了！
　　“别跟了，杰夫。”
　　看见蒂格还想跟上去，米尔萨普低声吼了一句。
　　他们的任务不是限制徐轩，他们的任务是打好自己的东西。
　　“该死。”
　　杰夫·蒂格停了下来，眼睁睁的看着前方的徐轩拔起来狠狠的把球砸进篮筐。
　　14比8。
　　老鹰队进攻。
　　前场杰夫·蒂格和米尔萨普的挡拆，不过徐轩可没傻乎乎的去防守米尔萨普，步行者直接换防。
　　蒂格趁着这丝机会直接把球导给了侧后方科沃尔的手里。
　　科沃尔跳投出手——
　　唰！
　　科沃尔还是准啊！
　　徐轩多看了这个NBA历史上排名前十的射手一眼，如果可以的话他也想跟科沃尔组组队，毕竟这家伙接球就投的属性实在是太强了。
　　步行者进攻。
　　一个打快一个打慢，徐轩自然不可能降速。
　　前场，2秒钟之后徐轩已经带球杀过了半场，速度提升到极致。
　　而老鹰队这边由于退防及时哪怕步行者飙起如此速度，防线依旧稳固。
　　快攻不起来，阵地战。
　　泡椒出来接应，徐轩也不犹豫，直接横移一步左侧绕挡，看了看面前的防守人员，眼都不眨，球一收，一副世界名画徐徐展开——
　　后仰跳投他lei了！
　　也不知道是不是心理作用，反正徐轩感觉，自己的“后仰跳投”经过上次唠嗑“贴身调教”后，无论是姿势还是什么都变漂亮了。
　　而稳定性却有些下降......
　　就拿徐轩刚刚出手的这球来说，虽然面前防守人员还没到位，但这球还是华丽丽的空了......
　　咣当——！
　　球场上，徐轩成功化身洛杉矶小铁匠。
　　负责盯防徐轩的杰夫·蒂格，这一刻表情精彩极了。
　　“该死的，让你飘让你浪，这下好了吧，遭到制裁了吧？”
　　球场上。
　　米尔萨普跟PJ·塔克纠缠到了一起。
　　米尔萨普想不明白，以前在太阳队的时候，塔克可没那么恐怖，怎么来到步行者之后这家伙越来越生猛了？
　　保罗·米尔萨普于2006年通过选秀进入NBA，身高2米03，是个能量十足的矮个大前锋，兼具对抗和速度；
　　米尔萨普的进攻能力算得上比较出色，不过手段不算多，主要是靠自己抢下进攻篮板之后强打篮下补篮得分，还有就是自己有一手堪称优秀半截篮跳投。
　　米尔萨普凭借着自己优秀的篮球意识，很容易通过与队友的配合，在比赛中获得轻松上篮的机会，高低位都能单打，传球不错。
　　他跟塔克两个人都是矮个型大前锋的代表人物，只不过相对于塔克而言，米尔萨普要更加全面，或者说PJ·塔克就像一个缩小版的米尔萨普。
　　“米尔萨普高位跳投——塔克再次干扰下来”
　　前场，球直接被拨给了徐轩。
　　面对杰夫·蒂格的扑防，后仰跳投再来一记——
　　徐轩可不相信自己真的被唠嗑传染了。
　　然而，事实它，让你不得不相信——
　　命运就是如此残酷。
　　徐轩眼睁睁的看着这一球姿势动作如此漂亮最后却只是顺着篮筐转了一圈，然后嗖的一下弹了出去——
　　又TM的空了。
　　“漂亮！”
　　杰夫·蒂格成了这两回合最开心的人。
　　老鹰队进攻。
　　霍弗德篮下抛投打进。
　　可怜的麦基对这一招毫无办法，明明长的比人家高，却根本防不住。
　　人家霍弗德只是轻轻一个转身就把他晃开了，轻松的抛投打进。
　　16比8。
　　回过头来，徐轩还是单人持球在外线玛面对杰夫·蒂格。
　　杰夫·蒂格斜睨着看着徐轩：“咋滴？要不再给你一次机会？”
　　蒂格在防守端只能算是那种铁憨憨式防守，套路不多，只能用这种垃圾话干扰徐轩的心态。
　　不过......来一次就来一次！
　　徐轩可不会怂！
　　连续第三次后仰跳投——
　　这球感觉来了！
　　连丢两球之后，徐轩的手终于热了起来。
　　动作、手型、弧线......
　　近乎于完美——
　　这球他虽然被蒂格撞歪了，但球——
　　唰！
　　直接跌进了篮网！
　　球场上，徐轩射进自己本场的第7分。
　　没办法，翻身后仰作为一种无解的强攻手段，在练成后，就是如此的“流氓”。
　　杰夫·蒂格防的很好，但这跟徐轩能不能投进没有什么太大的关系。
　　绝望吗？
　　就是如此的绝望！
　　90年代有乔丹，20实际初有科比，原本因为这项另NBA无数人痛恨的独门绝技要失传了，米想到现在又蹦出了一个徐轩。
　　布登霍尔泽有些牙疼。
　　但幸好，他之前就没把希望放在限制徐轩得分这一方面，你得你的分，我得我的分，大家互不干涉。
　　球场上——
　　老鹰队继续打搭拆的阵地战，这一球由米尔萨普在牛角位完成终结。
　　这是他们的拿手好戏。
　　18比11。
　　徐轩在得分，老鹰队也没落下。
　　不过......
　　他看了看前场......
　　“咦？这球这么不合理你也投？疯掉啦！”
　　布登霍尔泽一脸懵逼，感觉自己的三观尽毁......
　　因为那些在他看来非常不合理的出手，居然都被徐轩给投进了！
　　“这球总不能进了吧？”
　　“这忒么也有？”
　　“这次肯定没了，这球要是能进，我......”
　　“.......”
　　布登霍尔泽不打算再看下去了，他觉得这肯定是幻觉。
　　徐轩在高位的单打他还能理解，但是那种在高位的后仰，甚至是在三分线外的后仰跳投，不这种球他看不懂呀！
　　因为篮球场上，一般而言，离开了低位以后，后仰跳投的命中率是不会太高的。
　　可徐轩......
　　我可能不是人，但你是真的狗。
　　28比28，看到第一节结束时候的比分，防了徐轩一整节的杰夫·蒂格迷茫的对着布登霍尔泽眨了眨眼：“教练，接下来咋办？”
　　打平了。
　　布登霍尔泽给了他一个坚定的眼神：“继续！”
　　怕啥？
　　现在不才是打平吗？他们又没领先。
　　徐轩拿了18分他们得分还跟我们持平不正是说明我们的战术是对的吗？
　　不要怕他，等会继续干！

第343章 三分球要破纪录？
　　比赛进入到下半场。
　　第二节徐轩正常休息，一直到末尾的时候弗兰克才把徐轩重新换上来执行最后一攻。
　　现在的比分是54比49，杰夫·蒂格发现了布登霍尔泽的战术好像真的有用。
　　第一节双方打平，但第二节徐轩下场之后，局面迅速被老鹰队反转掌握回来。
　　5分的分差不算多，但对于老鹰来说这已经足以证明他们的战术没错，他们的方针没错！
　　只要照着这样打下去，他们能赢，他们一定能赢！
　　“亚特兰大人找到了获胜的方法，他们的节奏很稳，他们的节奏稳的离谱！而步行者想要用节奏对付节奏的办法也似乎没有奏效，这场比赛很有可能要画上句号了！”
　　“这就是硬实力啊，这是硬实力之间的碰撞，均衡派的老鹰要打破他们身上的魔咒了。”
　　唰——！
　　如同大人逗小孩般的单手抓球向上虚晃，接着运球轻点的同时后撤转身，最后猝不及防的扭腰加上那令人出其不意的后仰投篮出手......
　　银行家生活球馆，步行者的球迷觉得徐轩这招简直帅到银河系去了。
　　咳！作为徐轩目前武器库里为数不多掌握不足的连招之一，“单手三威胁”这玩意儿比一般的双手持球，强就强在，很容易诈骗对手。
　　以前老麦在魔术时期就经常用这一招把对手晃的晕头转向。
　　因为“单手三威胁”的动作抬手，一般防守者还真分辨不出进攻球员是要干拔还是要突破，亦或者是传球。
　　当然，如此牛比的技能自然也有它的限制。
　　徐轩也曾试图把这一招贯穿学会，可他身高不足，先天上就被人鄙视。
　　不过他也有办法，老麦那一套大多是一番眼花缭乱的操作完后就到内线去，而徐轩......
　　我就是三威胁最后也是在外线投三分......
　　世间万物皆可转三分.......
　　“嚯，今天徐轩的手感是真好。”体育频道，张合理笑道。
　　“飘逸，这种进攻，就像是武侠里的剑客出剑那样，一剑封喉，毫不拖泥带水。”一旁，于佳附和道。
　　球场上，比赛继续，鹰队进攻。
　　米尔萨普直接提到高位给杰夫·蒂格挡拆，作为传统组织型的控卫，蒂格并没有着急出手，球在老鹰队众人的手里过了一圈后，由科沃尔在底角完成投射。
　　空位三分的机会！
　　鹰队打的非常耐心且非常沉稳，一直到跑出了空位才完成出手。
　　“节奏啊，鹰队这是稳固自己的节奏。
　　这也是在告诉步行者，我不怕你，有什骚操作尽管对着我来，本大爷春心不动。”
　　唰——
　　NBA历史十大是那份射手之一的科沃尔三分命中。
　　鹰队还了一球。
　　“只要老鹰队不慌，保持这样的节奏，估计他们很难输了。”
　　步行者进攻，徐轩带球过来。
　　左侧，仍旧是杰夫·蒂格主防。
　　杰夫·蒂格现在对于徐轩的各种骚操作已经免疫了，我就是一坨烂泥，不就是一具身子吗？
　　只要你喜欢，我是不会反抗的......
　　“三分球！”
　　任人摆弄的杰夫·蒂格在看到徐轩手一抬起来就知道自己要干什么......
　　“wow！杰夫·蒂格的反应很快，他好像预判到了徐轩出手三分的企图，提前扑了上来......”
　　emmmmm......怎么说呢，在迎着杰夫·蒂格“拼死的防守”之后，徐轩默默的咂了咂嘴巴。
　　他好像跟杰夫·蒂格配合出默契来了，就像是经年合作的搭档。
　　你这边站起来他就知道蹲下去，你躺下来他就知道坐上去，你拍拍屁股他就知道要换个姿势了......
　　这种行云流水般的默契......真TM的难得啊。
　　徐轩赞许的看了杰夫·蒂格一眼，示意他再接再厉，继续努力......
　　杰夫·蒂格：“......”
　　我努力泥煤！
　　唰的一声！
　　美如画的后仰施施然的从杰夫·蒂格的头顶飞了出去。
　　讲道理，作为一名控球后卫，杰夫·蒂格不算矮了，188的身高无论是对上库里还是对上欧文、沃尔这些人都不吃亏，但对上徐轩......
　　“这家伙是偷偷吃了脑白金？为什么感觉他比我高那么多？”
　　193的徐轩从外表看起来却是比他这个188硬是高出了一个半头。
　　玛格几！
　　这吊人绝对报了假数字。
　　不过虽然心里面愤愤不平，但杰夫·蒂格明面上还是一副面无表情、索然无味的样子.....
　　呸！渣男！
　　呃......这里说的是徐轩。
　　场上，比赛继续。
　　张合理啧啧有声的笑道：“今天这场比赛徐轩都命中多少次三分球了？”
　　旁边的于佳烦翻了翻面前的技术统计，笑道：“8记三分球了，总数据已经35分。”
　　8记三分球......
　　不看不知道，一看吓一跳，这第四节比赛才刚刚开始，徐轩就已经如此无情了吗？
　　“想来也是老鹰队给他的压力太大了吧？”张合理叹道。
　　呵！
　　徐轩平时多儒雅的一个人呐？要不是老鹰队“如此逼迫”，他怎么能做出这等丧.......呃，超越极限的事情？
　　“欸，我估计老鹰再这么打下去要遭......”张合理又叹了一口气道，“要是再这么打下去，说不得今天徐轩就跑破掉自己的单场三分记录了。”
　　“欸？不如我替他们想个办法？”张合理忽然感兴趣的说道：“其实这时候阻止徐轩破纪录的最好办法就是装死、认输......这样徐轩就是想破记录也没那个机会......”
　　旁边的于佳听着张合理这番独白，嘴角不由自主的抽了抽。
　　装死。
　　认输。
　　听听，这是人能说出来的话？
　　“要不咋办？徐轩今天手感这么好，明显是奔着破纪录的方向去的啊，要想死的痛快点，这是最好的办法了......”
　　不提张合理的这番独白和随后跟进的补刀，要是布登霍尔泽听到绝对会当场给他两个大嘴巴子。
　　狗屎才认输！
　　再说了，破纪录又怎么样？
　　他在意吗？
　　一个记录能帮步行者打进季后赛吗？
　　一个记录能让步行者晋级吗？
　　显然不能！
　　胜利才是最重要的！
　　“加油，各位，胜利就在眼前，他投他的三分，我们赢我们的比赛，大家井水不犯河水！”

第344章 单场13记三分！打破三分记录！
　　布登霍尔泽话还没说完，就听到耳边传来一声清脆的响动——
　　三分球！
　　徐轩翻手间又是一记三分球！
　　9记三分了。
　　布登霍尔泽整个人都一怔，然后神情更加激奋的说道：“听我说，你们别慌，9记三分球也不过就是27分，四舍五入下来，也就跟杰夫·蒂格的得分差不多，你们千万别慌。”
　　杰夫·蒂格：“？？？”
　　他大大的眼睛圆睁，看向自己的技术统计......7分、4助攻、4篮板......
　　我擦！
　　果然是四舍五入吗？
　　教练的数学真TM的好。
　　不过，不要慌却是正理，这时候明显的徐轩手感起来了，杰夫·蒂格也赞同布登霍尔泽的“敌不动我不动，敌要是动，我还不动”的策略。
　　毕竟老鹰队可没有徐轩这样外线投篮这么狠的家伙......呃，科沃尔倒算一个？
　　但他今天似乎8太行呐。
　　嗯，我们继续打自己的！
　　坚持才是胜利！
　　杰夫·蒂格暗暗的给自己打了个气，不就是9个三分球吗？
　　照教练的说法，三九二十七，四舍五入下来也就跟自己得分差不多......不紧张，我绝对不紧张。
　　“老鹰队打的真有韧性啊，徐轩9记三分球仍旧没有把他打垮。”
　　“不！不仅是没有打垮！老鹰队愈发的强势了！”
　　哼！
　　谁还没点脾气？
　　你这边9记三分投的辣么爽，难道还不准我反攻？
　　“这球进了！”
　　“来自米尔萨普的内线强打！步行者还得把塔克换上来，年轻的拉沃伊根本挡不住老辣的米尔萨普。”
　　确实，就算是把塔克换上来，他跟麦基的组合也不是米尔萨普加霍弗德的对手。
　　毕竟两人属性在完美，也架不住对方都是全明星级别的大佬，别说五五开，能跟他们四六开，甚至七三开徐轩已经很满意了。
　　“欸？徐轩这球空了，看吧，我就说他不可能没球都进，喜欢用后仰跳投这招的球员命中率都不可能高到哪里去，耐心等着，他自己会投丢的......”
　　而洛杉矶的某一处豪宅。
　　叫做科比·布莱恩特的男人忽然耳根子发烫，总觉得发生了什么不得了的事情一样。
　　趁着徐轩投丢的这个球，鹰队发起反攻。
　　前场米尔萨普又是低位的一次背打——
　　可这次不知道是被刺激的还是怎么的，拉沃伊·阿伦居然硬是把这球拦了下来。
　　攻防节奏很快，球权瞬间再次变成了步行者的。
　　就在这时，徐轩忽然恍若旋风般突到前场，拔起来——
　　唰！
　　本场第十记三分球，达成！
　　但就在徐轩准备好好享受下主场球迷的欢呼声的时候，老鹰队这边已经迅速发动反攻！
　　“幻觉！幻觉！都是幻觉！”
　　布登霍尔泽在场边一边奔跑着一边继续怒吼着。
　　10记三分？
　　已经平掉他自己的记录了？
　　没事没事，都是小事情。
　　10记三分又怎么样？？
　　这场比赛他们能赢吗？
　　不，他们赢不了，他们绝对赢不了！
　　呵呵，以为用这样的手段会让我们失去方寸？
　　不可能的！
　　我们是警......咳咳，我们永远不会怕！
　　可就在下一秒——
　　“哦豁？徐轩前场还要自己打吗？上帝啊，看这美妙的姿势，美妙的弧线，比洛杉矶的那个大傻子漂亮多了......”
　　科比：“？？？”
　　说谁傻呢？
　　徐轩都是跟我学的好不。
　　“这球危险啊，徐轩头太铁了，徐轩应该等等......不对......我擦！这球进了！”
　　“单场11记三分了”
　　“徐轩打破了自己的单场三分记录！”
　　现场的步行者球迷瞬间燥了起来，这可是他们的主场。
　　几乎是瞬间，山呼海啸般的欢呼和“MVP！”声音就传了过来。
　　肯尼·史密斯的解说声都被打断了，他停了良久，一直到现场的声音微微减弱的时候，才重新开口道：“果然还是步行者的球迷喊起来更加的名正言顺吗？”
　　听了他的话，旁边的奥尼尔也煞有其事的点了点头，而那边的巴克利却是哈哈大笑，洋洋得意起来。
　　最近这段时间他们也是听多了客场对于徐轩的欢呼，现在回到主场再听一遍，反而别有一番滋味。
　　“话说这单场11记三分，快要破掉历史记录了呀！”
　　在三分日益重要的今天，各种关于三分球的记录也正在被联盟和球迷们重视。
　　截止到目前，除了徐轩以外，只有JR、欧文、库里、德隆以及德尼斯·斯科特完成过这项成就。
　　“11记三分，啧啧，光凭三分球就拿了33分......徐轩他真变态啊！”
　　“老鹰队现在该咋办？关键不是这个11记三分的问题，关键是步行者现在领先了呀！”
　　一个全是再得3分，一个再得2分，时间短了还看不出来，但时间长了......
　　分差不仅被抹平了，还被人家领先了！
　　“教练，这下可咋办？”
　　杰夫·蒂格这个迷茫的小眼神还没有甩过去，下一秒——
　　徐轩又是一记三分出手！
　　唰的一声！
　　本场第十二记三分命中！
　　徐轩不仅打破了自己的记录，还接连把这个记录又向前推进了一步！
　　12记三分球！
　　别看12跟11只差一个数字，实际上越到高处每前进一步都要付出难以想象的代价。
　　知道什么叫做差之毫厘谬以千里吗？
　　单场11就三分球假假的也有很多人做到过，但单场12记三分球......算上徐轩就只有3个人！
　　就连金州的那个妖艳贱货小学生库里都没有做到过的事情！
　　不过徐轩知道，库里也快了，这家伙就是在明年接连命中了12记三分球再加上13记三分球破纪录。
　　而现在......不好意思......咱先走一步了。
　　“咕嘟！”
　　场边的布登霍尔泽也顾不得催眠自己这是幻觉了，这TM的都12记三分球了，在催眠自己就TM的真要输了。
　　他蹭的一下从板凳上弹了起来，就像是屁股被谁烙了一下。
　　“冷静啊！一定要冷静！不要受他干扰！千万不要受他干扰！”
　　“别担心，没事的，这已经是他的极限了，他不可能打破科比的记录，他......”
　　布登霍尔泽话音未落，整个人就呆立在原地。
　　因为......
　　唰！
　　轰！！
　　徐轩本场比赛第13记三分......命中了！

第345章 14记三分球！未来是谁的！（4K）
　　在NBA的历史上除了徐轩以外，一共只有两个人单场命中过12次三分球。
　　首先要说的就是科比，作为史上最伟大的球员，科比的职业生涯三分球命中率是32.9%，如果按命中率来说，确实不算很高，不过科比毕竟是拥有无限火力的男人，只要他想做到的事情就要尽力去做。在03年湖人对阵超音速（现雷霆）的比赛上，科比三分球18投12中，那场比赛科比得到45分，赢下比赛。
　　如果科比还能再多出手几次，没准还能再进。
　　但骄傲的唠嗑不屑于去刷数据，就像他三节拿了61分一样，要是再打下去你当他第四节就得不到分了？
　　只不过傲娇的唠嗑认为没有对抗的，没有激情的分数和数据，不要也罢！
　　而另一位唐耶尔·马绍尔大家可能不是太熟悉。
　　，毕竟是退役多年的球员，他属于“流浪汉”球员，效力过8支球队，职业生涯有将近一半的比赛是替补出场。马绍尔职业生涯唯一的高光时刻应该就是在04-05赛季他效力猛龙时期对阵76人的比赛，他三分球19投12中。
　　但是后来他就再也没有好的表现了，慢慢的退了下来。
　　不过......这些重要吗？
　　不重要！
　　一点都不重要！
　　布登霍尔泽现在满脑子想的都是三个字......
　　破掉了？
　　布登霍尔泽仿佛是听到了耳边传来的“咔嚓”一声巨响......然后就看见场边漫山遍野的步行者球迷就像是一只只土拨鼠一样，伸着脖子冲着场上那道身穿23号球衣的黄皮肤年轻人在大声的欢呼。
　　这一刻！
　　整个银行家生活球馆都化作了滚烫的油锅，火星四溅！
　　天啦噜！
　　夭寿了！
　　居然有人单场命中了13记三分球？
　　远在洛杉矶，已经提前享受自己“退休后晚年生活”的唠嗑，在徐轩第13就三分球命中的一瞬间就差点把自己手里的遥控器给砸了......
　　这忒么......老子的记录就这么被破了？
　　老子那么大一个记录就这么被破了？
　　狗屎的徐轩，你T娘的快赔我，赔我！
　　唠嗑的怒吼没人能听到，就算是听到了徐轩也会当做无事发生。
　　一个辣么大的老人家，你又不能碰他，你碰它，他讹上你怎么办？
　　而在另一边，骑士队刚刚打完了一场比赛，老詹头和骑士队的另外两巨头一边理疗一边看着这场直播比赛。
　　“怎么样？有什么感受？”
　　老詹头沉默了半天，忽然冲着旁边两大巨头笑道：“这小子是不是有点强的感觉？”
　　欧文闷闷的点了点头：“这哪里是有点强？这简直横的不要不要的。”
　　他刚才也以为徐轩投进11记三分已经是终点了，但没想到徐轩还投机了第十二个，第十三个......
　　我特么......有句MMVP能讲吗？
　　而旁边的乐福也是一阵的龇牙咧嘴。
　　他也是个高手，曾经单节命中过8记三分球拿到34分的猛男。
　　但徐轩这单场13次三分球......说句大不敬的话：臣妾做不到啊！
　　不是谦虚，是忒么的真的做不到！
　　单场命中13次三分球这种事情光是想想都偷偷皮发麻更别说去做了......
　　这家伙是忒么投篮机器变的吧？
　　看见这“兄弟两”都有被吓住了的样子，老詹头长叹了一口气，轻声说道：“如果我预计没错的话，很可能今年决赛还要面对他们......”
　　“什么？？”
　　不会吧？
　　就他们能杀进总决赛？
　　欧文和乐福不信。
　　徐轩强是强了点，但要说步行者能靠着他杀进总决赛他们还是不信的。
　　哪有什么神奇？
　　个人再强又怎么样？
　　季后赛可不只是个人的舞台，是要看球队整体实力的。
　　“哎，不要以为我在开玩笑，”老詹头又叹了一口气，“你们忘了上赛季他们是怎么杀进总决赛的了？”
　　老詹头沉声道：“而且，不要忘了，步行者除了一个徐轩，还有一个泡椒呢。”
　　虽然从目前的声势还有步行者自己透露出来的情况来看，徐轩应该是取代了泡椒成为球队老大，但。
　　不要忘了，那个叫做保罗·乔治的男人，也是东部最不好惹的一群人之一！
　　在徐轩没到步行者之前，步行者就是靠着泡椒跟他的热火队争锋。
　　詹姆斯这么一说，欧文和乐福顿时反应了过来。
　　对啊，还有泡椒。
　　他们都快把泡椒给忘了。
　　实在是从伤愈归来以后泡椒的存在感实在太低，从控球转到无球，确实是一个逐渐“低调”的过程。
　　更何况，不是泡椒自己低调，而是徐轩实在太耀眼......
　　这吊人从进入到联盟以后，就忒么的没消停过，各种大新闻，各种破纪录。
　　泡椒本身又不喜欢争这些东西，自然也乐的开心。
　　......
　　回到比赛场上。
　　13记三分球过后，饶是一直平淡如水的老鹰队现在也坐不住了。
　　不过他们到底是定力十足。
　　在主教练布登霍尔泽感人至深的“卷卷教导”下，还是打起了精神继续比赛。
　　可下一秒——
　　在看见那道熟悉的身影再次原地后仰之后......
　　他们的心态就崩了！
　　玛格几！
　　不带这么玩的啊！
　　人家辣么大一个记录不是让你破着玩的呀。
　　唰的一声！
　　篮球很给面子的跌进了篮筐！
　　徐轩这吊人也想明白了，反正已经破掉记录了，干脆给后面金州那个小学生多增加点难度。而且，他这个还不能算是刷的，因为人家老鹰还没有放弃比赛啊，他这三分投的忒么的理所应当。
　　毕竟我总不能看着你们把我们给击败了吧？
　　就是不知道小学生会不会埋怨他......
　　“斯蒂芬，我都是为了你好啊，没有一个目标哪里好一只前行呢？斯蒂芬，我这是在帮你！”
　　命中！
　　单场14记三分球！
　　前无古人，后可能得long long time才能有来者！
　　“老鹰队真是太让人刮目相看了，饶是这种情况他们依然不准备放弃比赛！”
　　“看呐，保罗脸上的表情是多么的坚定！看呐！科沃尔出手的姿势多么的坚决！看呐，杰夫的防守是多么的......欸？杰夫在干嘛？杰夫好像有点懵......”
　　杰夫·蒂格表示自己现在是真有点晕。
　　“杰夫，你防守啊。”
　　场边布登霍尔泽气急败坏的声音不断回响。
　　杰夫·蒂格眨了眨眼睛，防守？
　　悲伤辣么大，你要我怎么去防守？
　　心态已经崩了呀。
　　老鹰队确实足够坚韧，这只号称是“东部马刺”的球队现在居然展示出了比正儿八经的马刺还要坚韧的性格。
　　“迈克带的一手好兵啊，真不愧是上赛季的最佳主教练。”
　　不过......似乎......耶？
　　“老鹰队熊熊热火般的战意好像也影响了步行者，更是影响了徐轩.....哇靠！徐轩又出手了！完美的后仰跳投，还带着那么一丝丝的浪气——不过，杰夫·蒂格现在有点欲拒还迎的架势......杰夫·蒂格这是新的防守策略吗？”
　　新泥煤呢！
　　老子这是破罐子破摔了。
　　反正也尼玛的防不住，何必上去找不自在呢？
　　“欸？”
　　“等等！”
　　“没有防不住！杰夫·蒂格防住了徐轩！这是一次成功的干扰球！上帝啊，杰夫·蒂格阻止了徐轩，徐轩并没能完成自己本场比赛的第14次三分球！”
　　听着旁边这个死胖子大大的叫嚷声，肯尼·史密斯鄙视的撇了撇嘴。
　　这吊人绝对是在嘲讽。
　　还成功的干扰球，这尼玛徐轩投篮的时候他连动都没动一下，成功个屁啊！
　　场上，把徐轩这球防住的杰夫·蒂格自己都有点不敢相信。
　　侧后方的米尔萨普一脸古怪的上前拍了拍蒂格的肩膀。
　　“没想到你小子从外表上看已经没救了，私底下还藏着这一手呢？”
　　米尔萨普摸了摸蒂格的狗头一脸的赞赏。
　　“不是，我......”杰夫·蒂格拨开米尔萨普的手，着急的想要解释什么，可还没等他说完就被米尔萨普打断了。
　　“不，杰夫，你不用解释了，这一手藏的不错，继续加油努力，我们还没输，杰夫，下面就全靠你了！”
　　米尔萨普沉重地拍了拍杰夫·蒂格的肩膀，一脸的慎重而道远。
　　“不，我的意思是......”
　　“你没有意思，杰夫，我懂，我都懂，继续打好你自己的球，我们会帮助你的！”
　　杰夫·蒂格：“......”
　　你懂尼玛呢！
　　老子是这个意思？
　　老子是特么的想说我也不知道这球是怎么防下来的呀。
　　光从外表上来看的话，杰夫·蒂格应该是鹰队最生无可恋的那一个，可没想到，表面它就是表面！
　　或许我们该给杰夫起个外号？
　　嗯，就叫做......
　　杰夫·老千层饼·蒂格！
　　“从现在两边的状态我们可以看出来，由于杰夫·蒂格这一次别出心裁的防守，老鹰队的自信又回来了！
　　一只拥有坚韧不拔的意志，再加上舍我其谁的自信......老鹰队可能要翻盘了！”
　　本来分差就落后的不是很多，徐轩是在疯狂投进三分不假，但老鹰队也没有原地踏步啊，他们虽然没有得三分，但也一直在得两分......只不过少了一点而已。
　　“很好！杰夫·蒂格又一次防住了徐轩！徐轩后仰跳投继续打铁！”
　　“精彩，真是精彩！我真是很长时间都没有看见过如此精彩的比赛了！”
　　看着巴克利一边锤着桌子一边激情洋溢的大吼大叫，要不是了解这个死胖子，估计怎会被他骗到。
　　精彩？
　　你忒么的哪只眼睛看见这比赛精彩了？
　　没错，徐轩十三记三分球是很惊人，但杰夫·蒂格这两回合的防守也能叫精彩啊？
　　是我傻了还是你变态了？
　　这吊比老阴阳人了！
　　肯尼·史密斯耐不住的在心里吐槽道。
　　又一次防住了徐轩......
　　杰夫·蒂格跟忒么的做梦一样。
　　他掐了掐自己的脸——
　　嘶——！
　　真TM的疼。
　　不对，这不是做梦，是真的，老子居然真的连续防住了徐轩两次？！
　　介......我怎么自己都不太相信的感觉呢？
　　可......事实做不得假啊？
　　看呐。
　　徐轩脸上的失意.gif（两投不进）
　　米尔萨普脸上的震惊.gif
　　主教练迈克·布登霍尔泽脸上的欣喜.gif
　　场边球迷脸上的敬畏.gif
　　......
　　介种种迹象好像在透露着什么，也在告诉他什么？
　　那么，到底是什么呢？
　　杰夫·蒂格忽然有些茫然......就好像你电话约好了妹子，你提前一步到了酒店，订好了房间，脱完了衣服，洗完了澡，却发现手机屏幕亮了：今天我来亲戚了，改日吧......
　　那一刻，你失魂落魄的放下手机，心底就会冒出一股：拔剑四顾心茫然的感觉......
　　咳咳，说正事说正事。
　　迷茫了好一会的杰夫·蒂格在看到队友鼓励的眼神后，瞬间泛起了一个念头......
　　“难道我是个天才？”
　　我擦！
　　原来我是个天才？
　　尼玛呦！这种事情为什么直到现在才发现？
　　害得老子装了那么多年的蠢驴......不过！
　　现在也不晚！
　　只要这场比赛他彻底防守住徐轩，击败步行者，洗刷耻辱，成为亚特兰大的英雄，他就能脱掉“大蠢驴”的外套，重新做回天才......
　　玛格几！
　　这种顿悟来的太迟了点啊，要是遭来一点，局势或许就没有那么糟糕了......
　　“杰夫，干的漂亮！你又一次防住了徐轩！”
　　“......”这一次给队友的回答不再是两只迷茫的小眼睛，而是坚定的话语：“没事，都交给我！我来处理那个猖狂的吊人！”
　　杰夫·蒂格看向徐轩的位置，手臂直伸，五个手指头这么一握——
　　“吊人，等着我，天才来制裁你了！”
　　徐轩：“......”
　　“看呐！步行者还在找徐轩，而亚特兰大似乎把所有的希望都放在了杰夫·蒂格的身上！”
　　“嚯嚯，两人再次对位！”
　　“杰夫对着后方摆了摆手，嗯？杰夫还是要单防徐轩！这超人的自信！”
　　“徐轩在他的防守下已经连续不中了，我们来看看徐轩这一球会在怎么打？还是选择三分吗？怎是意料之中的结果......”
　　然而——
　　“欸？”
　　“等等！”
　　“我好像发现了不太对的地方......杰夫·蒂格在这一刻居然往后退了一步！”
　　“杰夫·蒂格往后退了一步！不对！杰夫·蒂格转身了！杰夫·蒂格在背身面对徐轩！”

单章必看必看
　　很久没有发单章了，看我书的老朋友们都知道我这人不喜欢发单章，就喜欢闷头码字......偏偏字还码不出来多少，我也没脸发单章求这求那的。
　　不过，兄弟们呐，我这订阅快要撑不住了呀，最近几天的追订都没有超过100......咱们好歹也是450的均订，介100追订都么有也太桑心惹。
　　再这样下去，我可能要提前完本了，因为真的撑不住了，大家都去看盗版了，我这本来就没有多少人，这不是逼着我提前完本吗
　　我不想完本，但要还是这样下去，我也没办法，真的兄弟们，有能力支持正版订阅的还请支持一下，就指着这恰饭的，都去看盗版了我不如直接发免费章节好了......
　　你们看我，一个不水群、不做妖、不请假、不断更、不求票的人就求点基本的订阅，各位读者老爷们，大佬们，能不能支持一下？
　　恳求两个字！
　　我不想完本！
　　我不想太监！（破音）
　　咳咳！
　　能帮忙的帮个忙吧，看见的大佬们能支持个订阅，拜托了！

第346章 单场15记三分球！前无古人，后无......（4K）
　　场上碎了一地的眼眶！
　　在杰夫·蒂格慢慢转身的那一霎那，全世界在观看这场比赛的球迷们全都傻眼了......
　　沃特法克！
　　是我眼睛瞎了吗？
　　杰夫·蒂格居然选择了无视徐轩的进攻，背身防守徐轩......
　　介——
　　“老婆，出来看大蠢驴了！又黑又蠢的大蠢驴——”
　　“楼上的，你也瓦特了？你忒么的一条单身狗哪来的老婆啊！”
　　“......扎铁了老心”
　　看直播的可能冲击还没有那么大，但现场的球迷绝对是第一时间脑子宕机，全部瓦特。
　　“是我看错了还是出现幻觉了？我忒么的为什么看见杰夫·蒂格转身了？”
　　“介是比赛结束了吗？可是我为啥没听见哨子响呢？”
　　“不对！绝对是我看错了，谁忒么的手闲来给我一巴掌——啪！
　　舒服了，果然是幻觉......欸？这星星是咋回事啊？怎么一直在我脑门上绕来绕去的......”
　　诺大的银行家球馆在杰夫·蒂格的动作出来后，大约沉寂了2-3秒钟的时间，然后就炸了......
　　这次是真的炸了！
　　徐轩试探性的做出了要投篮的动作。
　　杰夫·蒂格不为所动。
　　徐轩再试探了一下。
　　蒂格还是不为所动。
　　徐轩准备继续试探！
　　但杰夫·蒂格——
　　“你有什么花招尽管使出来，看老子会动一下吗......”
　　徐轩也懵逼了！
　　说实在话，他长这么大就没见过这么嚣张的人......
　　“欸？！别说了，今天你就见到了！”
　　杰夫·蒂格抠了抠鼻孔。
　　让徐轩更难受的是，他还准备继续假动作试探蒂格的时候，蒂格收起了防守姿势，双手插在了腰上。
　　双手叉腰……
　　手叉腰……
　　叉腰……
　　腰……
　　犯病了？
　　没救了？
　　徐轩脑门上泛起一个黑人的头像加几个大大的问号......
　　这吊人敢这防他？
　　背后防守兼叉腰？
　　不是不评论，而是......徐轩实在想不到有什么“美妙的形容词”来形容他......
　　这忒么太马叉虫了！
　　“徐轩！徐轩！徐轩！徐轩！”
　　听着现场球迷震耳欲聋的欢呼声，徐轩哪能不知道球迷们是什么意思。
　　这是要让他投篮啊！
　　蒂格都已经背后叉腰了，他要是不投，或者是运球突破和传球，不就是和隆多一样了！
　　隆多：“？？？”
　　“徐轩！徐轩！徐轩！徐轩！”
　　场边步行者球迷的欢呼声更大了，徐轩没法继续犹豫。
　　而且他也不想犹豫！
　　他猜到了一种可能，杰夫·蒂格这头蠢驴好像把他当成洛杉矶的那个吊人对待了......可就算大家都是后仰跳投，也不一样呐！
　　我是我，科比是科比，“洛杉矶小铁匠”跟我“印第安纳大音乐家”有什么关系？
　　遥远的洛杉矶，刚吃完一块大大的奶油三明治的科比打了个喷嚏，然后心里忽然泛起一股不妙的感觉......
　　欸？
　　我特么的好像又被哪个吊人在后面编排了？
　　已经不是忒么的第一次了！
　　可是，这吊人究竟是谁呢？
　　......
　　“徐轩跳了起来！徐轩出手了！”
　　舒展的起跳，美如画的姿势，一切都是那么的完美！
　　“蒂格把手举了起来！”
　　“蒂格在准备捡篮板？！”
　　徐轩出手的一瞬间，球还飞在空中，蒂格就把手举了起来。
　　自信？
　　超级无敌的自信？！
　　看着这道把B装成一朵花的背影，步行者的球迷心里一阵翻不止。
　　玛格几，好想冲着这个吊人的背影挥上几拳，也就是我手里没球了，不然不砸你个六六到到的躺在那里，老子就是狗！
　　刚准备出手，你就准备捡篮板！
　　太过分了！
　　“徐轩！徐轩！徐轩！徐轩！”
　　场边球迷在大声的给徐轩欢呼，他们已经准备好了，一旦这球命中，他们就会把那个背后叉腰的大蠢驴喷成一坨翔。
　　人很话不多，步行者的这球球迷们说到做到。
　　“可是......”看见正面面对自己的杰夫·蒂格，米尔萨普还是放心不下，担忧的问：“这样，真的没问题吗？”
　　杰夫·蒂格大手一挥，示意这球没问题。
　　“放心吧，各位。”
　　他面色平静的看了一圈，淡然的说道。
　　实际上......他心里也有点没谱。
　　不过这时候可不能表现出来，嗯，一切为了面子！
　　头可断血可流，面子不能丢！
　　“欸？这球的弧线......这球的弧线好像不太对！
　　徐轩紧张了吗？
　　是杰夫·蒂格自创的背后叉腰防守方式让他紧张了吗？”
　　紧张了？
　　不存在好伐！
　　徐轩一点都不紧张，他甚至有点期待，这个把他当做洛杉矶小铁匠的杰夫·蒂格要怎么面对，嗯，这纷纷扰扰的世界......
　　唰的一声！
　　这次的刷网声格外的清脆！
　　篮球不偏不倚的从杰夫·蒂格头上飘过，然后滴溜溜的跌进了篮网！
　　空心入网——！
　　几乎是同一时间，杰夫·蒂格的老眼瞬间僵住，然后他那个小心肝啊，就像是被泰森疯狂的KO了50拳一样，夸啦！
　　咔嚓！
　　瞬间枝零破碎！
　　完犊子！
　　这家伙居然真的命中了？
　　喂！
　　你不是号称小铁匠继承人吗？
　　你不是连续铁了两次吗？
　　你忒么的继续啊，你这投进了干球？
　　“吁——！”
　　不提现在心里面百味陈杂的杰夫·蒂格，现场的球迷已经完成了他们的诺言。
　　“听听这嘘声，真忒么的响亮！我长这么大，第一次听见嘘声能大到这种程度的......杰夫这也算创了一个不大不小的记录了吧？”
　　创尼玛呢！
　　老子想死！
　　场边，在球进的一瞬间，布登霍尔泽就机智的转身，迈步，坐回板凳上，然后低头，双手捂脸，做羞愧状......
　　丢人！
　　这辈子的人都被丢尽了！
　　布登霍尔泽现在只想拽着杰夫·蒂格的耳朵问问他，是脑子瓦特了，还是精神抽筋了......
　　敲尼玛！
　　没把握的事情你忒么的别做啊！
　　你忒么的背后叉腰秀泥煤呢搁这？
　　面色有些复杂的保罗·米尔萨普轻轻叹了一口气，走了上来拍拍愣在原地的杰夫·蒂格：“那啥，我这人嘴笨你是知道的，我也不知道怎么安慰你，不过总之一句话：看开就是了......”
　　杰夫·蒂格激动的点了点头：“谢谢你，保————~~罗？欸？人呢？”
　　杰夫·蒂格刚想跟米尔萨普拥抱一下以释自己那“悲喜交加的心情”，结果再提一抬头......
　　忒么的！
　　人怎么没了？
　　而远处——
　　已经抽身离开的米尔萨普忽然把刚才拍了杰夫·蒂格的手在身上使劲的蹭了蹭，蹭了蹭，又蹭了蹭......
　　“吗卖批！
　　刚才是这只手摸的他吧？
　　惨了！
　　还是这只？
　　擦！
　　好像忒么的忘记了！
　　算了，不管了，两只手现在都需要强烈的杀毒清洗......玛格几，不会摸了他之后我也会变成傻子吧？那可就出尼玛大事！”
　　米尔萨普还算是好的，而其他的老鹰队球员就跟见到了洪水猛兽一样，撒开了蹄子就躲到了一边。
　　“喂，你们是我朋友吗？”
　　“不，我们不是！”
　　“喂，你们可是我兄弟啊！”
　　“不，你想多了！”
　　扎铁了老心！
　　看到这一幕，背后杰夫·蒂格的嘴角在抽搐。
　　可再抽搐也没用，蠢事已经做下了，这是不成功便成仁的一招，而他，马上就要接受“命运的制裁了”......
　　“杰夫，”
　　就在这时，一道熟悉的身影带着熟悉的声音却突然出现在蒂格面前。
　　嗯？
　　居然是他？
　　他来干什么的？
　　嗯，一定是来嘲笑我的。
　　他一定是来嘲笑我的。
　　算了，你嘲笑就嘲笑把，反正我也不在意了，都随便你好了......
　　杰夫·蒂格自认为还是个汉子，看见徐轩走过来干脆就闭上了眼睛，失败者接受一切！
　　但让他没想到的是，徐轩却是走过来拍拍他的肩膀：“你做的其实没有问题杰夫，只不过你找错了对象，如果今天站在这里的是科比，说不定你就真的成功了，可惜，我是科比也不是科比，他的这招对我没用......”
　　投篮这东西其实很考验球员当时的情绪和状态，刚才要是唠嗑站在这里，一激动说不定这球真的就“咣当”了，可徐轩......
　　他是个么的感情的杀手！
　　洛杉矶，还是那处豪宅里，唠嗑忽然无缘无故的打了好几个喷嚏。
　　“该死的，又是谁？”
　　emmmm，在狂笑了一阵之后，巴克利在后台导播“杀人的眼神”下，终于放下了手里的桌子和.......emmmm，另一只手里的肯尼·史密斯......
　　玛格几！
　　你这是要拆了演播室还是要杀了肯尼？
　　肯尼·史密斯也是一脸的晦气。
　　这尼玛当个解说还变成“高危职业”了？
　　这忒么的差点被巴克利这吊人给晃死.......
　　不过......整理了下心神，肯尼·史密斯再次专业的解说起来：“不过，徐轩这已经是本场的第十四记三分球了吧？沙克，刚才的那球是三分吗？”
　　“当然！已经十四记三分了！徐轩正在破纪录这条道路上一骑绝尘！”
　　被杰夫·蒂格这么一打扰，众人发现他们的“初衷”居然忘了。
　　他们可是要看着徐轩“从南天门一直杀到蓬莱东路的”，他们都想知道今天徐轩到底能命中多少个三分球！
　　“迈克很给面子，迈克并没有选择换下杰夫·蒂格，这是想让他将功赎罪吗？”
　　“不过杰夫的动作这次就规范了很多，他没有选择刚刚那样冒失的背后叉腰防守......”
　　“对嘛，就这样老老实实的多好，非要搞事情......”徐轩施施然的扔出了手里的球。
　　杰夫·蒂格扑了上来——
　　但已经于事无补了，不知道是不是因为刚刚拿球的原因，徐轩感觉自己的手感又变好了......
　　唰——
　　清脆的刷网声传来——
　　本场第十五记三分球......命中！
　　没有任何一丝悬念！
　　哔哔！
　　就在徐轩命中这球之后，场上的球迷刚要站起来欢呼，这边布登霍尔泽已经申请暂停。
　　“迈克叫暂停了！”
　　他忍不住了！
　　不能让徐轩继续投下去了，不然他就是联盟的“罪人！”
　　为此他愿意暂时搁置那些过往的“耻辱”，搁置这场比赛的胜利，但唯一的一点就是不能再让徐轩刷下去了！
　　单场十五记三分已经足够恐怖了，在刷下去，哪怕老鹰队赢了又怎么样？
　　赢了也只能成为背景板，成为新的“耻辱柱”。
　　他不能！
　　他绝对不能让这件事情发生！
　　不过这也就是徐轩不知道他在想什么，要是知道，肯定会：he tui！
　　装啥呢？
　　真以为你们能赢？
　　张开眼睛看看分差，谁尿黄来呲醒他......
　　“迈克换下了主力，迈克换上了他们的第三套阵容......看来是要放弃比赛了。”
　　“步行者呢？步行者怎么说？”
　　“徐轩还会继续留在场上吗？他会继续刷下去吗？”
　　“没有！步行者又选择了换人！徐轩下场休息，步行者也换上了替补阵容。比赛结束了！”
　　是的，虽然最终的结果还没定，但这场比赛已经结束了！
　　而此时，演播室内的巴克利拿着技术统计的手已经开始颤抖了！
　　“全场出场34分钟，投篮27中18中，三分22中15，罚球7中5，全场砍下56分、5助攻、4篮板、1抢断、1盖帽！”
　　这是一份，超级！
　　超级！
　　超级数据！
　　十五记三分球！
　　徐轩单场命中了十五记三分球！
　　前无古人，后无......后也不一定有来者！
　　这份数据实在是太恐怖了！
　　投篮命中率66.6%，三分命中率68.1%！
　　完美！
　　简直找不到任何瑕疵！
　　“让我们恭喜徐轩！他打破了科比的记录。他打破了马绍尔的记录，并一路把这个记录推到了一个令人难以想象的地步！”
　　“十五记三分球！无论以后怎么样，无论联盟的未来如何变化，徐轩都将在历史上留下浓妆淡抹的一笔！”
　　“MVP”
　　“MVP”
　　“MVP”
　　当比赛铃声结束的时候，整个银行家生活球馆再次响起了整齐划一的MVP喊声。
　　“徐徐徐徐徐徐！”
　　DJ的声音也代表了球迷的回应，这场比赛结束了，但他们所有人都不愿意离开这个球馆。
　　场上的大屏幕一次又一次的回放着徐轩这场比赛近乎于神奇的“十五记三分球”。
　　一次，两次，三次......
　　每一记三分球看起来都是那么的轻松写意，就像是一副徐徐展开的山水画一样。
　　“我早知道他会伟大，多年我不知道他伟大的路上却是如此的精彩！”
　　——科比·布莱恩特

第347章 铂金三分开启进阶（4K）
　　比赛现场燥的一塌糊涂！
　　哪怕裁判已经吹响了比赛结束的哨子过了10分钟，银行家生活球馆的球迷们仍然不愿意离去。
　　燥热！
　　浑身燥热的感觉！
　　在现场工作人员的帮助下，徐轩才堪堪脱开了球迷们的纠缠，而等他重新出现在步行者其他球员眼中的时候，浑身上下除了裤子之外，啥都没了......
　　乖乖隆地洞，这群球迷也忒热情了。
　　徐轩心有余悸的摸着噗通噗通乱跳的小胸脯，要不是看在她们全是大学生的份上，徐轩今天说什么也得反抗一下。
　　哼，今天先放她们一马......
　　赛后的新闻发布会很热闹，虽然因为球迷的关系被耽误了很长时间，但媒体记者们的热情却没有消减，反而日益的高涨。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　当徐轩踏进季后赛发布会现场的时候，所有的媒体记者脸色都很精彩。
　　“嘶！就是这家伙单场命中了15记三分？怎么看着不像吗？还没我帅，擦！不会是消息错了吧？”
　　“呵呵，没想到时代华纳居然会让一个傻子来采访，也不瞅瞅自己长的跟杰夫·蒂格似的，徐轩没你帅？徐轩比你全家加起来都帅！”
　　“咳咳，这位TNT的同行，能请教一下，长的跟杰夫·蒂格似的，是个什么比喻吗？”
　　“意思是他长的像头大蠢驴！杰夫·蒂格四舍五入下来，约=大蠢驴......”
　　不知道是不是被巴克利这吊人带偏了的原因，整个TNT电视台几乎都成了徐轩的铁杆支持者......
　　坐下，打开一瓶佳得乐，第一个问题。
　　“徐，今天你命中了15记三分球，现在有什么感想？”
　　“哈哈，非常开心。”
　　徐轩笑着回答了这个问题，很简单，官方。
　　“我要感谢我的对手，事实上在我命中第十四次三分之后，我还在想着自己应该没可能继续下去了，但我的对手们又给了我机会......”
　　“徐，当时杰夫·蒂格选择背身防守你的时候，你是怎么想的？”
　　“没有，我就觉得这一招帅爆了，呃，在比赛结束的时候我已经跟杰夫申请过了，他会同意我在其他场合也有使用权，哈，杰夫是个好人不是吗？”
　　杰夫是个好人？
　　在场的记者们忍住笑，或许吧......
　　“呃，徐，当时你有没有想过这一球要是真没投进怎么办？你会伤心吗？你会难过吗？”
　　ESPN的一个小黄毛眼镜男问道。
　　“不会，当然不会。”徐轩摇了摇头笑道：“我的偶像科比曾经告诉我，永远不要怀疑自己，就算是我投丢了前面的第一万次球，我也会坚定不移的投出第一万零一次！”
　　......
　　“OMG，难以置信，我在场边坐着快心脏病发了，今天是一场伟大的比赛，那个步行者的23号年轻人很不错，这场比赛我们输了。”
　　布登霍尔泽对记者说道。
　　“是的，这不是第一次了，这不是我们第一次输在步行者手里，但你要知道面对一个单场命中15记三分球的男人，想赢实在太难了......”
　　“难以置信，今晚的他不可阻挡，我对他毫无办法。”
　　米尔萨普也对着周边的一堆记者说道。
　　“好了，你们别再问我为什么会想到用背后叉腰来防守徐轩了，说实话，我也不知道......”杰夫·蒂格摊了摊手，一脸的无奈。
　　想就做了，哪有什么理由？
　　“说实话我真是没想到这家伙能做到这么疯狂的事情，话说，我现在终于有目标了，虽然这个目标会很长很长，也很难去完成，但这会让我更加有动力。”刚刚打完比赛的库里还没来得及看步行者的这场比赛视频，他是从记者的口中得知了这件事情，一开始是打死都不信，但后来经过记者们的“讲事实，摆道理”后，不相信也得相信了。
　　“那家伙就是会做这些让人想都不敢想的事情，嗯，我还要多谢你们通知我，我要给他打电话了，他必须得请我吃饭。”库里拉着记者让他们传话：“你们要是有空的话也可以告诉他，我要吃大餐，我要吃龙虾！两只，不，三只，不，四只......”
　　记者：“......”
　　你介话我们不敢传啊，四只龙虾，怎么不把你吃死。
　　理疗完毕又加练了一小时的老詹头也没有被记者放过。
　　“是的，我看了全场的比赛，徐的表现太棒了，天知道15记三分球到底是怎么投进的，你们也别问我，我也做不到，说实话让我一场比赛投15次三分都够难的，别说是投进15记三分了......”
　　“他会伟大的，他一定会伟大！”
　　而徐轩的“偶像”科比·布莱恩特在第二天接受采访的时候却只说了这一句话。
　　伟大？
　　现在还有人怀疑徐轩会不会伟大？
　　没有了！
　　哪怕是最苛刻的人也不会怀疑徐轩的未来。
　　ESPN：“我虽然很不想这样做，但主编拿刀架在我脖子上我只能按照他的要求......！”
　　他这句话的下面被配上了一组联盟各大总经理“悲哀”的大头像，而老禅师菲尔·杰克逊的头像放大了一圈摆在了最中间的C位。
　　FOX体育：“肤色不是阻碍我们如此热爱篮球的阻力，见证奇迹的一晚。”
　　洛杉矶时报：“单场命中15记三分球？上帝啊，这是超人降临人间了吗？我们要徐轩！我们要徐轩！”
　　........
　　最有趣的不是各大媒体的吹捧，也不是国内球迷的热议。
　　最火热的一篇报道是步行者当地媒体采访了当晚提前退场的观众的报道。
　　一个男性大胖子观众说道：“法克，我TM是猪吗？我才竟然因为要赶回家吃面包而提前出来了，天知道我的当时脑子是怎么想的。”
　　隔壁他另一个瘦个子同伴说道：“我后悔了，我真的后悔了，我发誓，再也不提前退场了，呜呜。”
　　一个巨型的女球迷则说道：“徐，别让我逮到你，否则老娘要在床上干死你。”
　　美国的文化真的是很开放....
　　已经有很多女性不止在一个公众场合扬言要推倒徐轩了，毕竟，徐轩也是NBA有名的帅哥之一。
　　......
　　采访完回到家里，已经是深夜了。
　　林云还没睡，一边打着哈欠，一边不停的敲打着面前的笔记本电脑。
　　“怎么？又有生意了？”
　　徐轩过来揽住她的肩膀。
　　“嗯，沃尔玛的人联系我了，他们想要进军体育界，想请你做他们的产品代言人。”
　　“沃尔玛？”徐轩挠了挠头：“可是我跟新百伦有合同啊，辣么长的合同呢......”
　　徐轩比划了一下，林云白了他一眼：“又不是球鞋，人家跟你合作的是体育用品，他们想专门开发一个品牌出来，除了球鞋以外，所有的体育用品都包括在内......嗯，市场，市场是针对国内的，你应该也懂他们的意思。”
　　徐轩点了点头，他懂个屁！
　　不过大略的他也能才出来，沃尔玛其实并不相信他在世界上的影响力，倒是对他在国内的影响力垂蜒三尺。
　　“你怎么看？”
　　徐轩的两只手慢慢的动了个位置，问道。
　　“我建议你答应他们的要求。”
　　沃尔玛可不是什么小企业，这是世界上零售超市的龙头大佬。
　　这样的超级资本别说他给你钱，就是他们不给钱，都有大把的人凑上去谄媚卖萌。
　　“不过规则需要改一下，我们可不能主要针对国内市场，不然国内的那些企业就要破产了，他们可竞争不过有你代言的沃尔玛，我们的目标要放在国际市场上面，特别是欧洲和美国......”
　　“嗯，你说了算......”
　　徐轩现在有、忙，没工夫搭理她。
　　徐轩现在一心三用，手上的动作不停，耳朵里一边听着林云的认真分析，一边把心神沉浸到了脑海之中。
　　“叮！恭喜宿主！斯蒂芬·库里的三分天赋开始进阶！进阶时间未知，进阶效果未知......”
　　徐轩：男
　　年龄：20
　　评分：620（临时评分：665，绿色！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——铂金（进阶中）
　　阿伦·艾弗森的突破——铂金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——铂金
　　贾森·威廉姆斯的传球——黄金（进阶中）
　　一听到这个熟悉的声音和新鲜出炉的面板，徐轩就知道又“出事”了......
　　只不过这次是好事。
　　只是徐轩真没想到，因为按理说先传来喜讯的应该是白巧的传球天赋，毕竟这个天赋都开启进阶这么长时间了却一直没动静。
　　没想到它没动弹，三分天赋居然率先开启进阶了！
　　“这是要让我在三分这条路上一去不回头吗？”
　　徐轩微微的吐槽道。
　　高兴归高兴，吐槽归吐槽，两码事......
　　三分天赋这一开启进阶，徐轩的临时评分就变成了665，距离700分的青色也越来越近。
　　唯一不妙的是现在三分天赋这一开启进阶，等于说是整整领先了白巧天赋一个大等级！
　　偏科！
　　实在也偏科。
　　作为一名梦想考上名牌高校的“优秀三好学生”而言，偏科可不是什么好事情。
　　下面加油了，最起码得先得把白巧的天赋进阶了再说，不然等到后面就更加不好追了。
　　徐轩打定了主意，下面要多在传球上面下工夫，最起码不能太落后。
　　......
　　第二天，亚特兰大老鹰和步行者的焦点之战结束。
　　全美就陷入了这场比赛的疯狂舆论之中。
　　单赛季连续创造出九连三双、单场81分以及昨天的单场15记三分这种种骇人听闻的记录，徐轩的风头真正的一时无两，都快要被那些媒体记者吹成了神。
　　这样的一场比赛，赢了上天堂，输了就下地狱！
　　这就是美国的舆论环境。
　　一些心态不坚的人在这样的舆论下，甚至会产生一种我是不是已经超越乔丹的幻觉。
　　徐轩不会有这样的幻觉！
　　他只是再次击败了老鹰，再次做了一件微不足道的小事而已......
　　乔丹？
　　距离他还太远。
　　他现在连NBA的冠军都没拿到，谈何超越乔老帮主呢。
　　不过这场比赛爽是真的爽。
　　这种尽情倾斜自己天赋的比赛非常的爽！
　　难怪NBA的天才大部分在年轻时都爱玩身体流。
　　他们身体流的打法碰壁后才会把技术捡起来。
　　每个人的心中都藏着一个野兽，这话似乎并不假。
　　心中野兽出笼时，也许不是最强的，但绝对是最爽的！
　　......
　　“今天很荣幸跟徐轩来到步行者的球馆进行专访”
　　海浪体育驻印第安纳波利斯老记者马成拿着话筒对着摄像机说道。
　　马成很早之前就跟步行者队的公关部申请进入球馆来进行徐轩的专访了。
　　但最近才得到批准，原本马成还准备缓一下的。
　　可昨天晚上，徐轩又双叒叕的“不当人了”。只能把采访计划提前。
　　毕竟，热度这东西在那里放着，你不去蹭它也会慢慢消失的呀......不能浪费，绝对不能浪费......
　　而且随着徐轩在联盟的时间越长，国内的球迷们也都迫切的希望了解徐轩的比赛之外的生活跟训练。
　　“徐轩，你平常的训练安排是怎么样的啊？”
　　马成拿着话筒对着徐轩采访了起来。
　　面对镜头，徐轩也显得很适应。
　　他现在对于闪光灯跟摄像机之类的东西实在没有太多感觉了，熟悉了，也就那样。
　　“嗯，平时的话我都会在早上先来一个1W米的热身，然后回去吃饭洗澡，到球馆之后会先练习500到1000个后仰跳投，然后是脚步跟对抗，之后是去健身房力量，当然教练有安排的话，就听教练的。诺，这就是我训练的地方。”
　　徐轩边走边指着训练场地说道。
　　他的镜头感很强，虽然在走动，但还是刻意的让镜头能找到自己。
　　采访团队很强大，有2个摄像师，1个主持人，有一个1个带着眼镜的女实习生跟着做笔记啥的。
　　“hi，徐轩，早啊。”
　　在练对抗的泡椒停了下来跟来到场边的徐轩打招呼。
　　“早，PG。”
　　徐轩也跟泡椒打了个招呼，并跟摄像机介绍道：“保罗·乔治我好哥们。
　　还有他们，这是拉沃伊，这是贾维尔，这是PJ......”
　　“老大，早！”
　　“老大，早！”
　　“老大，早！”
　　......
　　“嗯，早，都去训练吧”

第348章 又双叒叕绝杀呐！（4K）
　　徐轩一路上跟张涛介绍着银行家生活球馆的具体布置，一边接受着马成的访问。
　　一路上，诸多球员跟工作人员很主动热情的跟徐轩打招呼。
　　这让马成和他的一群小跟班们非常诧异，因为除了泡椒以外，哪怕是步行者有名的“地头蛇”罗伊·希伯特和大卫·韦斯特也是先开口的那个，而且口出必称“老大”......
　　嘶！
　　徐轩在步行者的地位已经如此之高了吗？
　　看来外界的猜测还是过于保守了，徐轩这哪是老大，徐轩这简直就是老大。
　　相比而言，跟他们眼前采访过的阿联相比，就是一个天一个地......
　　阿联一开始在雄鹿的时候，压根就是个害羞的大男孩，不善于跟人交流，连队友跟教练的关系都处的一般，加上表现不佳，以致于后来雄鹿对他非常没有耐心，直接就把他给交易了，后面的表现更是越来越差。
　　马成团队从主动和徐轩打招呼的球员跟工作人员当中，都看到了他们对于徐轩很真诚的敬意。
　　再说了，也没人会为了一个小小的专访而演这样一场戏。
　　......
　　一整天的采访过去，中午的时候徐轩还请马成团队在步行者的食堂里吃了一顿饭。
　　时近月底，明年二月份全明星赛第二轮投票的结果也临近尾声。
　　毫无疑问，跟去年一样，徐轩的票数依然是遥遥领先，无人可以撼动。
　　30号，步行者在客场以2分之差击败公牛。
　　公牛此前的战绩是17胜12负，而步行者此前的的战绩则是19胜12负，赢下公牛之后，两队之间的胜负差已经来到了2个胜场，这已经算是一个不小的优势了。
　　而在赢下公牛之后，没让那些媒体记者们失望，步行者在31号背靠背的客场之战中输给了密尔沃基雄鹿。
　　跟公牛这样的强队不同，雄鹿虽然也被人看好，但他们目前的战绩却只有12胜21负，比公牛和步行者的差远了。
　　可惜，步行者就是这么一只让人看不懂的球队。
　　赢公牛输雄鹿这种在别人看来似乎匪夷所思的事情，但放在步行者身上......大家都习惯了......
　　......
　　时间正式踏足2016年。
　　1月2号，步行者主场迎战活塞。
　　目前18胜15负的活塞高居东部第五位，在新人核心“庄神”德拉蒙德的带领下，底特律似乎要走向复兴了。
　　这场比赛两边打的非常激烈，一直到最后一分钟比分还是持平的阶段。
　　这个时候庄神站了出来。
　　先是篮下一打三强势拿下篮板球，随后在雷吉·杰克逊三分不中之后，硬是控着自己强壮的身体撕裂麦基和塔克的联防补扣得分！
　　92比91，活塞队领先了！
　　只有14秒的时间，步行者的最后一攻。
　　场上。
　　步行者队所有人都围聚在一起，站在三分线跟罚球线中间。
　　几乎所有人被活塞队队的人团团围住。
　　很快，裁判将球给到乔治·希尔，然后吹哨，打手势，示意可以发球了。
　　这时，步行者所有人都按照弗兰克·沃格尔画的既定战术进行跑位。
　　四下散开，各自落位。
　　这次进攻弗兰克·沃格尔特意换上了乔治·希尔来发球，让活塞的防守难以兼顾到场上的徐轩和泡椒。
　　不然泡椒发球的话，活塞队就算都是傻子也知道这一攻会让谁来执行。
　　活塞队的防守很有针对性，泡椒这边刚一进内线立刻就被包夹了。
　　而在疯狂跑位的徐轩这边也集结了对方外线的双人组，活塞队除了一个庄神之外，剩下的四个人分成两组分别围在了徐轩和泡椒身边。
　　“不论怎么样，这防守是真不错！”
　　活塞队是一只有信仰有灵魂的球队，03-04赛季的活塞被很多球迷尊称为是联盟防守最强的一只球队，也被叫做“活塞五虎”！
　　“估计这一攻还是要徐轩来打，”
　　在徐轩和泡椒同样都被防守如此严密的情况下，步行者肯定会让徐轩来执行这一攻。
　　就连活塞队的球员们都是这么想的。
　　徐轩可是创造过无数奇迹的人，倘若再来一次也没什么值得惊讶的不是吗？
　　庄神德拉蒙德聚精会神的盯着徐轩，他站在篮下，但浑身80%精力却都放在徐轩身上。
　　这个回合之前，教练已经盯住他不仅要小心徐轩的投篮更要小心徐轩的突破！
　　那是把穿花蝴蝶步完成了一朵花的人。
　　德拉蒙德不敢大意，但他同样不认为徐轩这球有那么容易就投进去。
　　绝杀，绝杀，不仅要考验一个球员的综合实力，还要考验运气！
　　运气也占了很大一部分原因。
　　“哪能次次运气都这么好？我就不相信这家伙真的就是上帝的私生子！”
　　庄神是个不愿意服输的人，哪怕徐轩创造过那么多次奇迹，他也不认为这球徐轩还能绝杀成功！
　　他德拉蒙德可不是什么软柿子！
　　就在庄神嘴角上扬的一瞬间，那边步行者球发出来了。
　　“来了！”
　　庄神大起精神，锐利的眼睛看着徐轩。
　　果然！
　　不出他的预料，乔治·希尔这球假动作完了一大堆，最后还是徐轩跑出去把球接了过来。
　　在弧顶三分线外一到接球。
　　没有丝毫的犹豫。
　　穿花蝴蝶步——
　　一步过掉雷吉·杰克逊！
　　波普赶紧补防了过来，他是活塞队的第二道防线！
　　7秒！
　　徐轩二次加速！
　　波普缠的很死。
　　而这边，塔克非常懂事的过来挡拆，给徐轩创造出了一丝空间——
　　杀进去！
　　连续过掉两人！
　　庄神看到了徐轩的突破线路，直接捂裆站了过来。
　　等的就是你！
　　来来来！
　　往我身上撞！
　　4秒！
　　徐轩杀到了内线！
　　要强起吗？
　　这个角度强起需要手感和节奏。
　　因为庄神的位置卡的太好了，徐轩没有什么投机取巧的空间。
　　“也就是徐轩了，要是其他人这样打，儒雅随和的我早都控制不住我自己了......”
　　徐轩是创造过无数奇迹的人，很多球迷被打脸打的次数多了，也就习惯了......
　　徐轩右手勾住皮球，收球。
　　起跳。
　　腾空。
　　对着庄神直接就冲了过去——
　　“防守！”
　　“防死那个23号，别让他出手！”
　　场边活塞队的主教练斯坦·范甘迪站起身来朝着场上的活塞队球员大声喊叫着。
　　他对安德烈·德拉蒙德很有信心，但再有信心一看到那个身披23号的身影他还是有点发怵。
　　23号啊，这是一个神奇的号码，这也是一个被赋予了神圣气息的号码。
　　纵观NBA的历史，敢用这个号码的人绝对都有几把刷子。
　　在辣个喜欢骑重骑的老男人之后，曾用过或者现在还在用的有不少人，骑士队的勒布朗·詹姆斯、快船队的布雷克·格里芬、公牛队巴特勒、老前辈理查德森、勇士队的格林还有鹈鹕队的浓眉......
　　这些人里，光是状元就有三个之多令人咂舌......
　　这么多人选择这个号码并不是单纯为了博热度，像是詹姆斯、格里芬、浓眉等人，他们本身就是状元，本身的热度就高的离谱，实在没必要为了一个球衣号码再去搞这些有的没的。
　　那么......徐轩呢？
　　跟这些状元不一样的是，徐轩当时进入联盟的时候只是个次轮秀，难道......他是为了蹭热度？
　　大范可不相信徐轩是一个只会蹭热度的傻子......那么，答案就只有一个了。
　　这吊人想图谋不轨！
　　嘶！
　　大范吸了口冷气，他好像发现了什么不得了的事情。
　　徐轩这吊人难道进入联盟以后就忒么有谋朝篡位的心了？
　　真是大大滴的坏蛋！
　　咳咳！
　　说正事，说正事。
　　场上。
　　看着狂奔过来的徐轩，德拉蒙德不由自主的咽了口唾沫。
　　徐轩现在脸上冷酷的表情和悠然自若的运球姿态给人的压力太大了！
　　别说是现在脸颊冒汗的德拉蒙德，就算是电视机前的那些活塞队球迷现在都已经捂住了嘴巴，手都是颤抖的！
　　“一个才刚刚第二年的新秀身上居然会有这样的气质？！”肯尼·史密斯每每看到徐轩这幅表情都觉得不可思议。
　　这是属于大佬的气质啊！
　　第二个三连冠的乔丹，第四个冠军的魔术师，他们身上出现这样的气质才正常。
　　徐轩这算什么？
　　“安德烈要稳住啊，不能冲动，这时候绝对不能冲动！”
　　庄神的位置卡的相当好，他只需要以逸待劳就好，就怕他自己耐不住先冲了出去。
　　“现在时间还剩多少？！”
　　背对着计时器的庄神脸颊上的汗水越来越多，他的眼睛不敢有丝毫的偏移，以徐轩的速度和脚步，稍微的失神就是噩梦！
　　“徐轩要投篮？！”
　　看到徐轩把球收起来，做出双手推球的动作，一直在犹豫的庄神终于冲了出去！
　　篮下并不能死守，徐轩这明显是要投篮搏命中率的，哪怕这是个假动作，庄神都得扑出去！
　　真亦假时假亦真，谁知道徐轩这个吊人到底要干嘛？
　　“好快！”
　　庄神的爆发力让场边的弗兰克·沃格尔都看呆了！
　　听说去年夏天的时候，徐轩给大鸟开的引援名单上面，也有庄神的大名，只不过活塞队这边死活不放，最后也就不了了之了。
　　不过......徐轩这眼光当真是惊人！
　　弗兰克感叹一句，跟徐轩在一起时间长了，总会觉得徐轩的身体里住的是一个“千年老妖”，冷静聪慧的根本不像是个才二年级的新秀。
　　时间没问题吗？！
　　“徐轩出手了？！”
　　距离贴到徐轩的身上只差一点点的庄神眼睁睁的看着徐轩将手上的篮球双手推了出去！
　　急刹车！
　　庄神没有撞到叶斯身上。
　　徐轩不是造犯规？！
　　看着徐轩脸上平静异常的神色，庄神的脸色青红交加。
　　嘶~
　　就在庄神倒吸一口凉气感慨自己差点犯错的同时，场边坐着的2万余步行者球员忽然齐齐的欢呼了起来——
　　什么情况？！
　　庄神猛然回头。
　　“这球进了？艹他二大爷！没有那么准的吧？这球也能进？”
　　庄神不相信徐轩有那么神。
　　因为他刚才的防守已经做到极致了！
　　哪怕是老流氓站在这里也不会比他做得好，更何况徐轩的出手空间被压的那么死，他怎么可能命中？
　　然而，下一秒......
　　看着飞在空中的篮球，庄神眼睛睁得很大！
　　这球？！
　　徐轩他，居然传了？
　　他没有自己打，而选择了传球？
　　沃特法克？！
　　这突然改变的节奏让庄神直接懵了，不仅是他，包括场上其他的活塞队球员以及场边替补席上坐着的，再加上主教练大范在内都懵掉了！
　　“传球？怎么会是传球？”
　　大范脖子前伸，眼睛瞪的像铜铃。
　　打死他也没想到这球徐轩居然会传了，这么关键时刻，徐轩怎么会传球？
　　而比他反应更快一步的居然是解说的肯尼·史密斯，他在发现徐轩传球之后，马上调转话头说道：“这是一个令人惊讶的举措！但我想不到这时候徐轩会传给谁。”
　　泡椒吗？
　　泡椒现在自顾不暇，刚才被徐轩甩开的雷吉和波普两人都围到了泡椒身边，泡椒没机会！
　　那会是谁？
　　但还没等他想好这个人选是谁的时候，球直接飞到了一个叫做PJ·塔克的人手里！
　　什么？！
　　徐轩居然把球传给了塔克？
　　这时候大范等人也反应了过来，刚才看见徐轩传球的第一时间他们就以为是泡椒，可看见泡椒被死死围住，他们就松了一口气。
　　不是泡椒就好......不是泡椒就好......
　　不是看不起谁，大范觉得步行者剩下的人都是垃圾！
　　可他万万没想到，徐轩这球居然传给了一个垃圾！
　　难道他以为这塔克能绝杀不成？
　　真是失了智了，徐轩这吊人甩锅甩的实在太顺手。
　　大范看了眼时间，2秒钟的时间从塔克目前的位置去篮下已经不够了，他只能投篮。
　　嗯，投篮......
　　这一定是个空篮吧？
　　大范定了定心神，重新坐了下去，但就在同一时间——
　　塔克出手了！
　　没有多余的动作，也没有多余的语言，在接到徐轩传球的一瞬间，塔克就已经翻身跳起——
　　姿势很丑陋，但现在没人关心他的姿势！
　　刷的一声！
　　篮球清脆入网的声音仿佛击穿了大范的心脏！
　　这球进了！

第349章 做人不能偏科啊！
　　上帝作证，在球进的那一霎那，大范整个人都是傻的。
　　可再傻他们也得面对现实，这球虽然不是灯红球进的绝杀，但留给活塞的机会也等同于没有。
　　0.8秒的时间，他们这边又没有一个叫做徐轩的人或者叫做麦迪的人。
　　0.8秒的时间能干啥？
　　忒么的这场比赛输了呀......
　　大范叹了一口气，他现在连说话的心气都没有了。
　　92比93，活塞队1分落后，比赛结果已经注定！
　　活塞队输了！
　　解说台上肯尼·史密斯和巴克利对视了一眼，肯尼咳嗽了两声，把舞台交给了巴克利。
　　巴克利老脸笑成一朵花了，他摊了摊手笑道：“诸位，你们觉得我现在该什么呢？我现在能说什么呢？还不如省点力气来欢呼吧，告诉我，谁才是真正的大佬？！”
　　“徐轩！徐轩！徐轩！徐轩！”
　　呃......演播室里自然没人符合他，不过巴克利自问自答也蛮开心。
　　肯尼·史密斯嘴角抽了抽，他觉得这个死胖子没救了，大庭广众之下这是什么样子？
　　“不过，咳咳，”肯尼·史密斯还是接过了话头，总不能让这个吊人就这么中二下去。
　　“徐轩这传球真是天马行空，反正我是没有想到他会把球传给PJ的......”
　　不是瞧不起塔克，这就是现实，塔克从一个透明人都如今的“角色球员”的评价，对于众人来说已是足够厚重了，他这样的“角色球员”也就干一些队内的脏活累活就行了，还想翻天？
　　不是众人瞧不起他，是真没这个实力！
　　但就是这个名不见经传的人物竟然完成了一次绝杀......
　　嚯嚯！
　　真是近朱者赤近墨者黑吗？
　　对于半场比赛的结果大家都是啧啧称奇，不过毕竟绝杀的那个人不叫徐轩，也不叫保罗·乔丹，所以热度在持续了一会就消散了......
　　呃，球迷们有时候就是这么现实......
　　塔克一个角色球员一年都上不了机会头条，这好不容易吃顿饺子，你们还要大幅去报道？
　　太没见过市面了......
　　那些媒体记者倒是对徐轩最后的选择很感兴趣。
　　他们很想知道徐轩到底是出于什么考虑才把球传给塔克的，只是这个问题也没有得到当事人的回答，最后只好不了了之。
　　......
　　1月份的比赛相较于12月份的比赛稍显从容。
　　因为12月份这一整月步行者一共打了17场比赛，基本上每隔一天就有比赛，甚至背靠背都有很多。
　　而1月份就要比12月份少了两场，这就能让球员们拥有更多的休息时间。
　　3号一早上，徐轩照常起来拉练之后，回到家里洗了个澡，一边看着新闻一边吃早餐。
　　今天他吃的是一份全麦松饼加蛋做的三明治、一份牛油果沙拉、一份水果和低脂酸奶做成的奶昔。
　　满满当当的三大份。
　　作为一名NBA球员，徐轩的饭量向来不小，何况有老詹头这个先例，徐轩更加的清楚，保持身体营养和健康是一件多么重要的事情。
　　“嗯？12月的月最佳居然是给到了威少和杜兰特两人？”
　　这可真够惊讶的！
　　东部这边给到了奇才队的沃尔，沃尔在奇才队12月份的16场比赛中，带队8胜8负，战绩虽然不怎么样，但他数据很漂亮，场均22.6分、11.7助攻、4.8篮板。
　　场均两双自然能够摘下东部月最佳的荣誉。
　　倒是西部这边，这次周最佳居然是给到了同队的两人！
　　这并不是第一次出现这样的事情了。
　　早在10-11赛季，当时东部的月最佳就同时给过詹姆斯和韦德。
　　而上赛季更是出现老鹰队首发五虎将同时拿到月最佳的情况。
　　12月，雷霆队15场比赛只输了3场，威少场均23.8分、8.9助攻、5.9篮板、2.7抢断、0.3盖帽。
　　杜兰特24.9分、8.9助攻、7.2篮板、0.9抢断、0.9盖帽。
　　两人场均数据都很漂亮。
　　徐轩看了一会就放下了，吃饭早餐直奔训练馆。
　　昨天跟活塞打的那场比赛让徐轩受益良多。
　　他从来没有忘记，白巧天赋急需要进阶。
　　对于徐轩来说这四大天赋无论是哪一样都非常重要。
　　偏科最多只偏好的，不能偏坏的！
　　我三分比你好，我其他的能力也比你好，这叫偏好的。
　　可若是我整体比你好，但有一项比你弱，那才是徐轩不能接受的。
　　所以他才会刻意的把最后一球的机会让出去，一方面想要锻炼锻炼塔克，另一方面也想看看子如此刺激下，白巧天赋到底还需要多久才能进阶。
　　4号，步行者全队赶往客场挑战迈阿密热火。
　　时间进入到1月份以后，老龙王克里斯·波什的身体情况愈差，就连徐轩都能看出来他脸色不好，一场比赛打了10分钟就已经是满头大汗、气喘吁吁。
　　徐轩在心里暗叹了一口气，“老龙王”在NBA的时日无多了。
　　在他的记忆里，这是龙王波什的最后一个赛季了，甚至......在全明星赛后，老龙王就基本上告别了比赛舞台。
　　没办法，血栓这个病跟其它的硬伤不一样，这要是发作起来是要死人的。
　　98比107，步行者最终在客场不敌热火输掉了比赛。
　　这一场老龙王硬是拖着病体打了42分钟，砍下了31分、11篮板、1助攻、1抢断、1盖帽......
　　数据很整齐。
　　之前热火队的战绩是20胜13负，只比步行者的21胜13负差了0.5个胜场，这场比赛一打完两边持平了，目前并列东部第三。
　　比赛结束后在迈阿密修整（玩）了一天。
　　迈阿密是联盟里很多球员梦寐以求的所在，这里是南佛罗里达州都市圈中最大的城市，城市的气候终年温暖而宁和，不光有好吃的好玩的，还有海滩美景和很多......穿的很少的小姐姐......
　　早上的时候徐轩还想约上韦斯特和希伯特等人出去逛逛，但哪知等他电话打过去才发现，这群吊人已经被波什和韦德约上去海滩玩了......包括泡椒在内。
　　这会子去海滩玩玩什么就不用多说了吧，徐轩也只能恨铁不成钢的一个人打了车去训练馆......

第350章 鹈鹕：开局我人傻了
　　离开了迈阿密海滩，步行者众人都有些虚......
　　弗兰克·沃格尔瞪了他们一眼，倒也没有多说。
　　NBA球员的私生活都是很乱的，各种乱七八糟的都有。
　　像是魔兽，很多人都预测他退役即破产......因为这家伙的私生子实在太多了，每个月光是给抚养费就就得是一笔天大的数字。
　　这个道理告诉我们什么？
　　玩的时候最好来点保护......咳咳！啊呸！
　　是不要乱玩，当一个正儿八经的好男人。
　　可惜这些话韦斯特等人显然不会听在耳朵里，他们现在正在兴致勃勃的讨论昨天晚上“空前的战况”，还在讥讽徐轩没有那个“同乐”的好运道......
　　徐轩翻了翻白眼，他对这群吊人是彻底死心了。
　　难道那些妹子会比在健身房撸铁香？
　　一群不堪造就的家伙......
　　......
　　此次步行者出来是一轮四连客，两连东部，两连西部。
　　告别迈阿密后，他们就在此启程赶往下一个地点。
　　奥兰多魔术。
　　刚刚才提到魔兽，这就遭遇他的“老父母”了。
　　不过这只魔术跟之前魔兽主宰的那只魔术可谓是两只球队，这是一只完全由青年军组成的球员。
　　首发五人组，奥拉迪波，武切维奇、富尼耶、哈里斯以及弗莱。
　　除了一个弗莱是老将，剩下的四个人基本上都是不超过五年级的新兵蛋子。
　　都是年轻人，这只魔术的天赋自然令很多人眼馋，包括徐轩在内。
　　奥拉迪波这四人组可都不弱啊！
　　在徐轩的记忆里，这四个人都砍下过场均20+的全明星数据，特别是武切维奇和奥拉迪波最为出彩，日后都是一支球队的顶梁柱和当家核心。
　　不过徐轩是没什么机会跟他们合作了，这群才华横溢的年轻人也不该屈居人下，本就是当大当家的命，徐轩可不会强行把他们弄来当二当家。
　　所以，看看就算了......
　　而不知道是徐轩下意识的手下留情有关，还是因为步行者的这群吊人昨天晚上太疲累的原因，这场比赛步行者被年轻气盛的奥兰多魔术杀了个大败。
　　89比109，足足20分的分差。
　　魔术队目前的战绩不错，击败步行者之后已经变成了20胜16负，这个战绩目前排在东部第六。
　　但徐轩却不太看好他们能杀进季后赛。
　　都是一群年轻人，稍微来一场大败估计心就散了。
　　而且越到后期对体能的消耗越大，这也是为什么徐轩一直收着打的原因，现在还万万不到搏命的时候。
　　两场东部客场打完，步行者的脚步还没有停，第二天就赶往西部新奥尔良，客场挑战鹈鹕。
　　要论NBA的哪些球迷们不爽徐轩，除了波士顿的就是新奥尔良的了，像是什么波特兰的、洛杉矶的（快船球迷）都还要往后排排。
　　鹈鹕队球迷不爽徐轩的原因在于徐轩只是一个二年级的次轮秀却是把他们这个10年以后最强的状元秀都比下去了。
　　能忍吗？
　　绝对不能忍！
　　浓眉可是日后要接勒布朗·詹姆斯的班成为联盟第一人的，在这群桀骜的球迷眼里，徐轩算是哪根葱？
　　一个小小次轮秀而已。
　　鹈鹕队球迷看不起徐轩，当然不会给他什么好脸色。
　　偏偏从两只球队，两位当家球员这一年多的交手来看，徐轩基本上是完胜浓眉的，只有在上赛季的最佳阵容里输了一小阵，那时候徐轩只进了二阵，浓眉却进了一阵。
　　那么多次交手只赢了这么不痛不痒的一次，鹈鹕队球迷心里不但没解气，反而更加郁闷了。
　　他们可是状元，他们不仅要赢，还要赢的干净利落，要赢的漂漂亮亮，一个二阵一个一阵，这叫什么赢吗。
　　这是两队本赛季的第一次交手，也被所有的鹈鹕队球迷看作是反击的号角！
　　“哦豁！鹈鹕队今天气势很足啊，球馆都被坐满了。”
　　“不止如此，鹈鹕队的欢呼和嘘声也是我见过的最疯狂的一次！他们在疯狂的嘘着徐轩，他们认为这样做会让他们破碎的心灵好受点......”
　　听着旁边这个死胖子的解说，肯尼·史密斯的嘴角抽了抽。
　　他发现随着徐轩的名头越大，巴克利这吊人吹徐轩的功力就越强。
　　以前只有二十年功力，只会一味的吹捧徐轩，但现在巴克利的功力已经修炼到了一甲子之多，不单会吹捧徐轩，还会从侧面讥讽敌人反面衬托......
　　更令肯尼·史密斯有点绝望的是，天天听巴克利这么吹，他都有点被洗脑了，现在说话不由自主的就会往徐轩这边偏移，弄得那些球迷们都以为整个TNT电视台都被徐轩收买了一样......
　　“咳咳，鹈鹕队的士气不错，今天可能是一场激烈的对飙大战！”
　　鹈鹕队并不是以防守见长，而步行者这边麦基更不可能防得住浓眉，所以在很多人眼里包括鹈鹕队球迷眼里，这场比赛斗会非常激烈。
　　然而就在下一秒，比赛场上的局势就令所有人目瞪口呆。
　　一个专业鹈鹕队二十年的老球迷晃晃悠悠的站了起来，一脸不敢置信的看着场上——
　　19比4，客场作战的步行者居然在开局短短不到7分钟的时间里，领先了鹈鹕队15分？！
　　介，
　　介，
　　介，
　　到底什么情况？！
　　这老球迷直接懵掉了！
　　他是鹈鹕队的死忠粉，自然也是徐轩的“死黑”，可打死他都想到自家球队坐镇主场的优势会被步行者在7分钟之内领先15分......
　　“哗啦啦！”
　　这位以及超过五十岁的老球迷再也拿不住手里的爆米花，一泄而尽全部倾倒在前面以为身穿浓眉球衣的年轻球迷身上。
　　偏偏被爆米花倒了一脸的年轻球迷一点反应都没有，整个人都是木在了原地......
　　开局被领先了15分？
　　说好的反攻号角呢？
　　说好的从现在开始全面压倒徐轩呢？
　　说好的揭穿徐轩的真面目呢？
　　介......
　　“哈哈，中国有句古话叫做：天有不测风云，人有旦夕祸福，鹈鹕可能只想过他们会赢，没想到他们会输......”
　　鹈鹕：开局我人傻了......

第351章 我就是拷贝忍者西西卡！
　　打击来的太快，导致鹈鹕队球迷连反应都没反应过来，人就傻了。
　　这可是他们的主场，7分钟被领先15分？
　　呵呵，鹈鹕队球迷们硬生生被气笑了。
　　“场上的那群吊人到底在干什么？我们凭什么会被步行者领先15分？”
　　“就是拴着五头猪在场上，也不至于7分钟被领先15分吧？”
　　“还有那个蠢B教练，暂停啊，你倒是叫暂停啊，这么多暂停留在手里发霉？”
　　鹈鹕队的球迷们生气了，他们一生气举要发飙，结果飙到鹈鹕队自己身上了。
　　没办法，他们发现喷步行者并不能让现在的局势缓解，那不如喷自己人好了，说不得把他们的自尊心喷炸了，就能翻盘了呢？
　　鹈鹕队很难受。
　　鹈鹕队现在非常难受。
　　可他们再难受，他们也没有办法，只能受着。
　　他们也在怀疑，步行者的这群吊人到底是咋了。
　　前天打魔术的时候还一副“要死的样子”，怎么今天就突然爆种了？
　　这人也太善变了吧？
　　呵！
　　男人果然都是大猪蹄子。
　　在开局落后15分之后，鹈鹕队在浓眉的带领下开始反扑。
　　鹈鹕队这个夏天引援做的不错，泰瑞克·埃文斯、埃里克·戈登、丹特·康宁汉姆、欧米尔·阿西克、浓眉的首发五人组再加上替补席的朱·霍乐迪、莱恩·安德森以及诺里斯·科尔等人，这只鹈鹕绝对算的上一只实力派球队。
　　只不过这赛季他们的战绩还是差强人意，到现在为止只有11胜23负的成绩，排名西部倒数。
　　当然，对于这个战绩信奉我天生强大，我举世无双的鹈鹕队球迷是不服的。
　　他们一直在等一个机会，一个证明自己的机会。
　　浓眉打的很努力，他打满了第一节之后，第二节又打了接近10分钟才下场。
　　在他这样的努力下，半场结束，分差终于被他扳回到了10分以内。
　　但下半场步行者发挥依然优秀，直接一波流带走了比赛。
　　110比98，最终分差12分，步行者在客场收获到一场胜利。
　　在比赛结束之后，浓眉主动过来跟徐轩拥抱了一下。
　　浓眉是个内心无比骄傲的人，但他不是格林那样没脑子的，他知道此时此刻自己该做什么，不该做什么。
　　在经过上赛季的磨练再加上这赛季两个月的比赛以后，浓眉已经可以正视自我，正视徐轩。
　　毫无疑问，他现在是把徐轩摆在了同一位置，看成了自己的人生大敌。
　　“下次我会击败你的，徐。”
　　浓眉认真的说道。
　　“好，”徐轩笑着点了点头：“我等着你。”
　　————————
　　打完鹈鹕，步行者本次的四连客之旅就只剩一场了。
　　休斯敦马赛克！
　　在今年夏天引援结束之后，媒体记者们把西部的球队排了几个档次。
　　雷霆勇士一档，马刺快船还有马赛克第二档，开拓者，小牛、灰熊第三档。
　　只是马赛克的表现却是差强人意。
　　截止到目前战绩只有18胜19负，还是负的战绩。
　　那支上赛季神奇逆转杀入西部决赛的球队，在夏天补强之后本来是被看做新赛季可以和勇士马刺等豪强掰手腕的球队，结果从赛季之初，马赛克就给自己强队风范上演了自毁形象的一幕。
　　在第一个月的比赛之后，马赛克12场比赛之后竟然排到了西部第10的位置，当时马赛克场均得分101.4分与去年同期没差太多，但是防守端马赛克场均丢了108分，在2015赛季的同期马赛克曾经依靠固若金汤的防守雄踞防守榜单的第一位，而这个数据在今年同期变成了倒数第三。
　　常言道：丑人多作怪！
　　克里斯·韦伯看了马赛克两个月的比赛就表示：“马赛克队是联盟中最令人失望的球队，比费城76人队还失望。”
　　而当时马赛克16胜16负的战绩好歹还是西部第七，结果没想到在随后的日子里，马赛克变本加厉打出了闹剧甚至略显丑陋的整个赛季。
　　这种“任性”、“淘气”甚至略显神经质的表演让所有人包括马赛克的对手都惊呼“不可想象”，上赛季创纪录杀进西部决赛大战勇士的天赋纵队，一转眼竟然就走向了分崩离析。
　　休赛期本该是球员全面提升自己实力的最好时机，但是哈登却沉醉在获得赞助商大合同和科勒·卡戴珊纸醉金迷的约会当中，荒废了整个夏天。
　　赛场上的哈登虽然数据尚可，但作为球队领袖方面“大胡子”还不合适，至少目前的哈登还需要好好学习一下。
　　本赛季，哈登的场均数据相比上赛季再次提升，由此可见，哈登具备成为一支球队领袖的基本条件。但是，数据华丽可不一定就是出色的球队领袖，而哈登就是最好的例子。
　　哈登年仅26岁，尤其是加盟马赛克之后，他从一个超级替补瞬间成为了一支球队的领袖，一座城市的希望，这是任何一个年轻人都会飘飘欲仙的，哈登肯定有点飘飘然的感觉。
　　加之上赛季季后赛，哈登带领马赛克队上演大逆转闯进西部四强，哈登不但成为赞助商的宠儿，同时也成为很多女性的焦点，于是哈登在情感方面开始有所突破，而“大胡子”与科勒·卡戴珊之间的感情纠葛就是其中之一。
　　作为职业球员，其实一般要避免这种事情。
　　然而马赛克不从球队核心球员的态度和状态找问题，对哈登和卡戴珊在场外打得火热熟视无睹，竟然直接炒掉了上赛季带队进入西决的主帅麦克海尔。
　　哈登和卡戴斯之间的闹剧简直就是老太太的裹脚布一样，故事又臭又长，可麦帅的下课却更像是拉开这块裹脚布的开始，随即关于马赛克的闹剧和一系列问题开始展现出来。
　　徐轩依稀记得他们这赛季是打进了季后赛不假，但实际上在常规赛最后几场比赛，马赛克输给太阳之后晋级季后赛走到了“尽人事、听天命、看脸色”的悬崖边上。
　　而最终进入季后赛堪比国足。
　　国足在西安以2比0完胜卡塔尔队，晋级2018年世界杯亚洲区预选赛12强赛却只是完成了一小部分任务，而最终澳大利亚队大胜约旦队，菲律宾队以3比2击败朝鲜队，伊朗队以2比0战胜阿曼队，国足以几乎不可能完成的任务和概率，以11分的总积分成为40强赛四个成绩最好的小组第二名之一，奇迹晋级！
　　而马赛克同样是险象环生，在接连输给小牛特别是输给太阳之后，小牛和爵士趁机反超了马赛克。
　　随后马赛克打出2连胜，但先帮了马赛克的是上赛季被马赛克逆转的快船队。
　　神奇的快船以102-99加时赛绝杀了爵士，而且是全替补阵容，快船神奇逆转爵士实际上对季后赛格局产生了深远的影响，然而影响的还不只是这一场。
　　之所以有小牛和爵士的生死战，那是因为快船主场想锻炼主力阵容，结果全主力拿下了玩命的小牛队。这让小牛在随后对爵士的比赛本来可以不用玩命就可以确定前八，却只能殊死一搏，于是才有了后来爵士队的3战2负。
　　如果不是这一系列的蝴蝶效应，假设爵士拿下全替补的快船，而小牛也提前锁定以替补对爵士，那么马赛克即便最后4连胜也没有意义。
　　最终马赛克略显难堪、却神奇的挤掉了爵士队晋级季后赛。
　　呵呵，不是埋汰，真是难看却丑陋。
　　这可是赛季开始前无限被看好的，虽然现在多了徐轩这个变数，但从他们的表现来看，基本上是不会有什么改变，相反，从最近的花边新闻上面，徐轩甚至发现某大胡子深陷“凹槽”之中实在是难以自拔，比前世报道的还要夸张离谱......
　　嘶！
　　这审美，真是不能理解。
　　就像今天这样......
　　徐轩默默的看着大胡子一脸YD的跟场边坐着的那个戴着一副超大墨镜把脸都盖住的小姐姐吻别......
　　呵，不用看脸，光是看那两坨......和后面那更大，超级大的一坨......徐轩就知道那是谁了。
　　哈！
　　两人已经如胶似漆到这种程度了吗？
　　“欸？拉沃伊，你怎么流鼻血了？”
　　“是中暑了吗？”
　　“要不要来一杯奶茶降降温？听说奶茶还是大杯的好.....”
　　中尼玛的署呢！
　　看着这群吊人搁这自导自演玩的开心，徐轩无奈的翻了翻白眼。
　　这是四连客的最后一场，大家都想打完了赶紧回去休息休息。
　　很快，大屏幕上就给出了双方的首发名单。
　　马赛克这边是贝弗利、哈登、阿里扎、卡佩拉、霍华德的五人组登场。
　　而步行者这边则是徐轩、CJ·迈尔斯、保罗·乔治、塔克以及麦基的首发五人组。
　　比赛开始。
　　麦基跳球赢下了有些敷衍的老魔兽，看他刚才的起跳高度，徐轩甚至怀疑他都没有跳起来......
　　“步行者的第一攻，徐轩今天攻击欲望很强啊，第一攻就自己打。”
　　上来之后，二话没说，徐轩前场甩手就是一记三分——
　　后仰跳投！
　　唰的一声！
　　篮球精准制导。
　　3比0！
　　轮到火箭队进攻，贝弗利机智的率先跑开，把球让给哈登。
　　不过......
　　“欸？步行者居然是用徐轩来防守哈登？这是什么意思？”
　　看见徐轩好整以劳的站到哈登面前，众人纷纷表示不能理解。
　　没错，火箭队这赛季的防守是很感染，但你徐轩的防守也没好到哪里去啊，这难道不应该用泡椒在防守端对位哈登吗？
　　却上了徐轩。
　　不能理解。
　　不能理解？
　　徐轩当然也不会强迫他们理解。
　　他拍了拍地板，冲着哈登喊了一句：“来吧，詹姆斯。”
　　哈登自己也很诧异，怎么会是徐轩来防守他，这吊人不是防守只会“手抽筋”吗？也能来防守他？
　　呵！
　　笑了！
　　哈登跟徐轩的关系不错，但他不允许对方轻视自己！
　　“哈登来了！哈登运球了！标志性的哈登运球！”
　　“你们有没有注意到徐轩防守哈登的姿势很古怪？”
　　很古怪？
　　嗯？
　　“徐轩是疯了吧？居然放哈登两步？”
　　“他是不想被哈登造犯规吗？”
　　场边新上任不久的主教练比克斯塔夫有点蒙，很快又是一阵狂喜！
　　怕犯规怕到这种程度？
　　呵，就这样的防守方式，哈登能打死徐轩！
　　哈登两只眼睛一凝，他生气了！
　　大胡子生气了！
　　大胡子难受了！
　　徐轩需要承受来自大胡子的怒火！
　　嗯，算了吧......
　　这球还是先造个犯规试试手感。
　　哈登没有着急，他决定先试探一下。
　　哈登双眼一个假动作——
　　徐轩不为所动。
　　瞬间的运球后撤步——
　　还是不为所动。
　　哈登准备继续试探......个毛！
　　“徐，你太大意了！”
　　哈登决定要给徐轩一个“难忘的教训”。
　　他出手了！
　　出手的速度不是很快，但节奏惊人。
　　可就在这时——
　　徐轩忽然转身了......
　　猝不及防的转身让大胡子直接愣在原地，一个趔趄差点没跌倒......
　　“哈哈，詹姆斯假动作把自己给晃倒了！”
　　巴克利迅速解说道。
　　旁边的肯尼·史密斯一把捂住他的嘴：“你够了，查尔斯，我们当解说的不能有偏向性！”
　　不过......
　　“徐轩这动作也太几把熟悉了，这不就是上次杰夫·蒂格防守他的时候做的动作吗？徐轩怎么这么快就copy过来了？您就是旗木·卡卡西？”
　　“哈！徐轩可真是个小机灵鬼，把别人用在他身上的招数copy过来又用在别人身上......”
　　“不过这招有用吗？我记得那次杰夫·蒂格差点被老鹰队的球迷喷自闭了......徐轩也想试试被人逮着喷的感觉？”
　　场上。
　　哈登的姿势很优美。
　　说实话，后撤步这一招并不是哈登独创，但能把这招用的如此炉火纯青的却只有哈登一个人。
　　现场为数不多的休斯敦铁粉们已经准备好了嘘声，只要这球哈登命中，他们就准备好了狂嘘徐轩！
　　哐当一声……
　　这次的铁声格外的清脆。
　　打铁的篮球不偏不倚的掉在了提前准备捡篮板的徐轩手上......
　　“我擦！这防守居然成功了？”
　　“徐轩背对防守哈登的方法成功了？”

第352章 单赛季最大分差！
　　徐轩是个君子。
　　君子信奉的就是“报酬不隔夜！”
　　所以，但凡是跟休斯敦的比赛徐轩全都是毫不留情，痛下杀手！
　　今天自然也不例外！
　　徐轩的背身防守并不是无厘头的，本赛季截至到目前，哈登37.3%的投篮命中率和26.3%的三分球命中率都是职业生涯最低。
　　26.3%的投篮命中率再加上今天场边有“女神”督战，徐轩料定哈登的命中率还会更低......
　　果然，不出他所料——
　　咣咣咣咣......
　　连续的打铁！
　　连续的打铁！
　　哈登只要正面持球准备单打，徐轩就放，不和哈登对抗。
　　哈登只要背身持球强行要对抗，步行者就上夹击。
　　哈登只要无球，额，哈某人会不持球？
　　NBA现在排名第二的超强得分手，这场比赛被徐轩防守的无比别扭！
　　半场结束，步行者59比46，步行者领先了13分！
　　“徐，以我对詹姆斯的了解，下半场他会更加坚决的打你这个点，需要换防吗？”
　　换防？
　　“不需要，这场比赛我能防好他”
　　上半场哈登一共出手了21次占到全队一半还多的出手数，却只命中了5球！
　　“照这样下去火箭队要遭！他们应该及时调整战术，不能再让哈登这样毫无意义的出手了，我注意到上半场休斯敦的另一核心霍华德一共才只有3次出手，作为一名核心球员来说，这出手数太少了！”
　　这也是休斯敦这赛季战绩如此之差的原因之一。
　　内部矛盾。
　　哈登生气了！
　　这次是真的生气了！
　　他纵横联盟那么多年，还从来没有遇到过这样的事情。
　　徐轩小儿欺他太甚！
　　“来了来了，果然哈登开始狂躁了！”
　　“比克斯塔夫并没有减少哈登的出手权，哈登的单打次数反而增多了！”
　　比克斯塔夫是谁？
　　那只是个新上任的菜鸟主教练。
　　他这小胳膊小腿的哪里敢跟哈登炸毛？
　　麦克海尔都被哈登干趴了，他就更不敢说话了......
　　老老实实当死人吧......
　　“狂躁的哈登！徐轩再次用了背身防守！哈哈哈，哈登的脸都快被气绿了......”
　　不过越生气，情绪越激动，他手感就越差。
　　“休斯敦肯定是要输了，不过我现在特别想知道的是最后的分差会多少......还有哈登最后会打多少次的铁......”
　　丰田中心体育馆，今天篮筐遭殃了。
　　哈某人不停的打铁差点没把这个篮筐给拆了。
　　“咣当！”
　　“咣当！”
　　“咣当！”
　　“呀喽，詹姆斯今天真是很棒棒呢，你看，篮筐都被他砸变形了......”
　　哈登脸黑。
　　你才变形了！
　　你全家变形了！
　　肯尼·史密斯也是心累，他感觉旁边这死胖子阴阳语越练越熟练，而且功力也在夜以继日的上涨。
　　肯尼·斯密斯估计要不了多久，徐轩的那些反对者们一定会联合起来把巴克利这吊人给扒皮抽筋，剁碎了做披萨，不然绝对难解他们的心头之恨......
　　“詹姆斯·哈登的含怒出手！他的节奏出问题了，这次后撤步并没有成功，而是被裁判吹了个犯规。”
　　“徐轩防的非常认真，他的背身防守让哈登自己给自己造了个犯规！”
　　巴克利激情洋溢的解说着。
　　可电视机前没到现场在家里收看直播的那些火箭队球迷却跟吃了大便一样。
　　听听！
　　这忒么的说的是人话？
　　自己给自己造犯规是怎么说出来的？
　　不就是一次失误吗，非要说的那么清新脱俗。
　　“上次我看徐轩接受采访的时候还说得到了杰夫·蒂格的同意，他可以在其他场合使用他这招，我以为只是玩笑，没想到却是真的......”
　　“喂！你们有人统计这场比赛哈某人一共出手了多少次吗？吊大的拿出来看看......”
　　“呃，统计是统计了，只不过在统计到一半的时候，我们的技术分析师已经累死了......”
　　这场比赛应该没希望了......
　　哪怕是再不懂的球的人看到大屏幕上的分差的时候，也知道这场比赛谁赢谁输。
　　119比69！
　　50分的巨大分差！
　　比赛还没有结束，这还不是最终结果，但所有的马赛克球迷都绝望了......
　　看台上的已经走的七七八八，剩下的都是用衣服和围巾捂着脸，差点哭出来的模样。
　　而在家里收看直播的那些马赛克球迷们更是不堪，甚至有个别直接一拳吹爆了电视机，然后就被911送进了抢救室......
　　难过！
　　超级难过！
　　到了这时候只有一个人、一个女人还在锲而不舍的支持着马赛克，支持着哈登......
　　一看到她那站起来不停的怒吼，不停的挥舞着双臂，不停的抖动着身体的时候......
　　哈某人的热泪就差点飙出来......
　　拉沃伊的鼻血也差点飙出来......
　　拉沃伊：“喂！凭什么总说我？其他人的鼻血也快要流出来了好吧！”
　　为什么总说你？
　　你口水都忒么的淌到裤子上了，眼睛都快要跑到人家身上了，你自己心里没点素是吧？
　　哔哔！
　　当裁判吹响本场比赛结束的哨响的时候，马赛克的球员包括他们的球迷全都是如坠冰窟！
　　更大一波的绝望来了。
　　123比71，整整52分的分差！
　　“呼——呼——呼——”
　　一看到记分牌的这个数字，那些马赛克的球迷们就觉得胸口喘不过气来！
　　他们输了！
　　但他们万万没想到会输的如此彻底！
　　52分呐！
　　52分的巨大分差！
　　这在NBA的历史上都能排得上号的，而在本赛季，更是头一份！
　　“詹姆斯·哈登这场比赛疯狂出手了接近50次！但有什么用呢？他的得分甚至没有保罗·乔治出手24次来的多......”
　　“徐轩再次砍下了三双！24分、13助攻、10篮板、2抢断、2盖帽！”
　　“步行者的双核这场比赛完美的碾压了休斯敦，碾压了哈登和霍华德！”
　　“嘁！这可不能怪我大魔兽，魔兽这场比赛一共就出手了7次。”
　　“52分呐！看看哈登的脸色，黑的发绿了呀，不过......导播你给这个特写是什么意思？
　　你忒么的把镜头动一下行不行，都忒么的五分钟了，你一直盯着人家女朋友的......你再不挪过去，我们都要忒么的要营养不良了......”

第353章 徐轩都没人要？
　　当步行者和休斯敦的这场比赛结束之后，全美所有的媒体记者包括球迷们都被震惊到了。
　　52分的分差？
　　夭寿啦！
　　在如此和光同尘的今日，怎么会出现这样巨大的分差？
　　那些媒体记者们都有些不可思议。
　　NBA著名的大喷子——专业轩黑20年的球爹第一个表示不信。
　　“呵！你们这些记者就是想拿这些莫须有的事情来吹嘘你们那个恶心的偶像，我真是受不了联盟现在的环境了，他只是个菜鸟！一个很弱很弱的菜鸟，我实在不知道他们为什么要把他吹到天上去......”
　　“这是真的，他们真的屠杀了休斯敦52分......”
　　“......”
　　球爹无语。
　　这忒么居然是真的？
　　他在听说这新闻的第一时间就觉得是假的，喂！
　　现在都已经是6102年了，不是90年代，更不是远古时代！
　　52分？
　　休斯敦的那群人就算全是棒槌，也不可能被人家屠了52分吧？
　　见到球爹沉默下来，在场的记者们忍住笑，打脸的他们见多了，就连他们自己都经常被打脸，可这事实摆在眼前，还非要把脸送上去被人家狂扇的，他们是真没看懂。
　　记者们你一言我一语小声的议论着，旁边那个身穿黑色西装的挂着TNT电视台牌子的中年记者忽然好奇的问道：“鲍尔，你现在还觉得你儿子比徐轩优秀吗？”
　　“你说的是实力还是什么？”
　　“实力”
　　鲍尔毫不犹豫道：“你就是问我一百遍，我还是会告诉我，我确定、一定以及肯定的认为我儿子，一定会比徐轩这个菜鸡厉害！”
　　“......”
　　这吊人是脑子坏了吧？
　　“你儿子很厉害？”
　　“当然，我一手教出来的怎么能不厉害？”
　　“呃，你的意思是你也很厉害？”
　　“我还可以吧，但是我认为巅峰期的自己可以暴打迈克尔·乔丹。”
　　“艹！”
　　问话的TNT记者爆粗口，这是得多没脑子才能说出这些话来。
　　“等着瞧吧，你们最好祈祷那个瘦弱的家伙能在NBA多待一会，不然可能我儿子来到联盟的时候，他已经沦落到无球可打了......对了，我还听说这家伙今年合同就要到期了，哈哈哈，要不是他有球员选项，我都很怀疑还会不会有球队要他......”
　　完犊子！
　　没救了！
　　记者们都知道球爹这人向来是百无禁忌、有屁放屁的人，但没想到他出门居然真的不带脑子的......
　　徐轩没人要？
　　徐轩现在都忒么的要被抢疯了！
　　湖人、雷霆、爵士、灰熊、热火......
　　现在光是大鸟一天要接到的电话就不知道多少，而卡森这边更是数不胜数，全是约出去吃饭嗨皮的......
　　其心何在？
　　不就是想要争抢徐轩吗？
　　徐轩要是没人要，那联盟里估计99.9%的人都没人要......
　　球爹因为他的“狂妄言论”被网络上的球迷们喷惨了。
　　因为现在的徐轩已经不是以前的徐轩了，现在的徐轩是有资格争夺常规赛MVP的候选人，他在官方MVP排行榜上名列第三！
　　排名还要高于雷霆队的威少和杜兰特，仅次于库里和詹姆斯。
　　可你还要知道，徐轩现在可才21岁啊！
　　刚刚21岁！
　　这个年龄的球员往往都还是在适应联盟的阶段，可徐轩已经一骑绝尘跑的同龄人连尾气都看不见......
　　不过就是在被球迷“狂轰滥炸”之后，球爹仍然在公开场合表示自己看不起徐轩，徐轩总有一天会露出马脚来，他的儿子一定会在未来的某一天帮助他证明这个事实......
　　然而，焦头烂额的人可不止他一个。
　　就像前面说的，联盟里对徐轩觊觎的人实在是太多了，大鸟拉里·伯德现在唯一想做的事情就是赶紧跟徐轩续约。
　　距离交易关闭差不多只有一个月了，他必须要在这短短的时间内想到办法，跟徐轩完成续约。
　　他不想把悬念留到夏天，更不想去赌命，赌运气。
　　在徐轩没有明确表达自己的意思之前，大鸟可不认为自己这边一定能赢。
　　不是他不相信徐轩，这联盟就是利益至上，大鸟可不会天真的认为徐轩最后一定会留在步行者。
　　不然的话，为什么最近他让普理查德去找卡森喝茶的时候，对方都选择拒绝呢？
　　道理就是这么个道理，看懂的人不用解释，看不懂的人解释了也没用。
　　......
　　“和印第安纳步行者的这场比赛是一场非常艰难的比赛。”
　　“对于比赛最后的输球，我很遗憾，这场比赛的输球和我的球员没有什么关系，这是我的责任，是我低估了他们的实力。”
　　“换人？我觉得那时候没有换人的必要，詹姆斯打的很好，他做到了我想要他做的事情，但很可惜，有时候比赛就是这样，你不能控制它。”
　　“是的，我依然坚信詹姆斯是这个联盟里最好的球员之一，他没有辜负我的信任，那是为了胜利去选择更高胜利可能的事情，只是选择失败了，所以，这场比赛的比赛球队输球的责任全在我。”
　　比克斯塔夫在赛后接受采访的时候，态度非常诚恳。
　　“......”
　　他不诚恳不行啊，一个新上任的菜鸟主教练，他非常清楚自己的定位，他敢保证，这次他要是敢把锅甩出去，他绝对见不到第二天休斯敦的太阳......
　　某位大胡子可不像看上去那么人畜无害，就连魔兽都被他宫斗成傻叉了，何况是他这个毫无地位的主教练？
　　纵观后世，跟大胡子在一起合作过的巨星们，有几个人是“和谐圆满”的？
　　魔兽、保罗......除了威少这个大炮筒子，啥也不懂的之外，魔兽、保罗最后跟大胡子合作的结果都是不欢而散。
　　不是说大胡子这人有问题，实际上他私底下是个非常好的朋友，可在球场上，大胡子实在太需要球权了。
　　库里可以不要球权！
　　杜兰特可以不要球权！
　　甚至是詹姆斯都可以减少自己的持球时间，可唯有大胡子不行。
　　他的很多打法导致了他必须要有球权，说句不好听的话，没有球权的大胡子就像个NT。
　　所以......你想到了什么？
　　克莱·汤普森才是大胡子的正牌女友？
　　emmmmm，想歪蟉......

第354章 三百万票的票王！
　　在结束了这轮四连客之后，步行者有两天的休息时间。
　　对步行者速来说，这两天的休息时间非常的宝贵。
　　虽说之前步行者的连续客场比赛赛程没有那么紧，也没有那么累人。
　　差不多是隔一天才打一场比赛。
　　可这也确实是来自东西部的长距离飞行。
　　在这样需要东跑西跑的东部客场连西部客场的比赛中，调整的机会真的很重要。
　　2016年1月12号，训练馆里。
　　印第安纳步行者的主教练弗兰克·沃格尔在指导着步行者的球员做着日常的训练。
　　看着训练场上那些努力的步行者速球员，弗兰克时不时的会满意的点点头。
　　现在印第安纳球员的状况非常的出色。
　　球员们的士气也被激励到了一个相当不错的高度。
　　相较于之前徐轩的82分，这次的52分显然更能让他们激动。
　　毕竟82分只是徐轩一个人的荣誉，而这52分的巨大分差却是他们整体的荣誉，以后休斯敦再见到他们，无论怎么样都要低一头了，那可是52分！
　　近年来最大的比分差！
　　“徐，下次再遇到休斯敦我们要不要在干他们一炮？”
　　拉沃伊·阿伦和蔡斯·巴丁格这样的小年轻激动坏了，拉着徐轩讨论下一场遇到休斯敦的比赛该怎么打。
　　他们发现了，一到打休斯敦的比赛，徐轩就格外的认真，而且每次都能杀对面一个人仰马翻，上赛季是这样，这赛季还是这样，就像这场，比赛开始之前徐轩就跟他们打了招呼，这一场比赛要去全力以赴......他们有时候都在怀疑徐轩是不是跟休斯敦有仇......
　　“......”
　　徐轩无语，你们这群家伙还真忒么的聪明啊，这都被猜到了。
　　为什么一遇到休斯敦就很躁动，徐轩觉得没必要告诉他们理由。
　　想做就做了，还要什么理由？
　　12号。
　　步行者主场以91比98不敌太阳，输掉比赛，继续发扬他们“惩强扶弱”的优良风格......
　　大家现在对步行者这群吊人已经服了，看见他们赢了谁也不奇怪，看见他们输给谁更不奇怪......
　　理由？
　　哈，他们也不需要理由！
　　习惯就好......
　　13号，步行者背靠背挑战波士顿凯尔特人。
　　这是两队本赛季的第三次交手了，前两次步行者都是以胜利告终......这次也不例外。
　　输太阳，然后背靠背赢凯尔特人......这骚操作你忒么的想都不敢想，但步行者就是做了。
　　斯马特和小托马斯气的发抖，但他们没有办法......
　　生活是如此糟糕，他们却反抗不了......
　　15号，步行者击败奇才，拿到两连胜，与此同时，联盟公布了全明星首发的最终票选结果。
　　联盟公布的最终结果让席卷全美的风潮变得更加的恐怖起来。
　　徐轩以3225398票的惊人票数再次斩获全明星票王！
　　去年两百万票，今年三百万票.......
　　徐轩疯了，他的那些球迷们也疯了！
　　三百万票！
　　要说在10年以前出现在这个数字惊人，但也不是那么惊人。
　　可现在都是6102年了，还有人能拿到三百万票？！
　　“这是NBA历史上的奇迹！这是徐轩创造的奇迹！三百万票！每人一天只能头一次，天呐！这得是有多少人在为他投票？！”
　　“惊人的号召力！惊人的影响力！徐轩简直就是现代篮球最不可思议的存在！”
　　“第一！毫无疑问的第一！这是全明星赛自开始以来之后的绝对第一！”
　　在徐轩之前，全明星赛上得票最多的是霍华德。
　　2009年的全明星堪称是史上票王竞争最为激烈的一年，这一年投票当中，单单是票数超过250万的就有6个球员，分别是大姚、邓肯、韦德、科比、詹姆斯和霍华德，霍华德以315万票排在了第一位，这一得票数也直接打破了历史纪录，排在第二的詹姆斯是294万票，科比则是280万。
　　巅峰火花的人气是真的非常高，尤其是扣篮大赛上的超人造型，实在圈粉无数。
　　毕竟能够单换老詹的男人，怎么可能是嘴上说说的呢？
　　没经历过那个年代，谁都不知道那时候的魔兽到底是有多很、多狂、多强大。
　　其次就是大姚刚刚进入联盟的时候，NBA官方在国内的票数还没有“缩水”，第一年新秀大姚就得到了128万票，“差点”成为西部的票王。
　　此后几年大姚的人气一直非常高，其中在2005年全明星，大姚一共拿到了255万票，当选全明星票王。
　　同一年，奥尼尔也拿到了248万选票。
　　值得一提的是，次年全明星，大姚再次以234万票蝉联全明星票王。
　　大姚、科比、詹姆斯、乔老帮主......这些人都拿过全明星的票王，但只有火花一个人拿到过三百万以上的票数，而现在，徐轩成了第二人，并且，还超越了他，成为历史第一！
　　“玛格几，我要举报徐轩，举报联盟。”
　　刚刚被徐轩和步行者击败的斯马特看到这个票数万分不满：“联盟绝对作弊了！我忒么的就不相信会有那么多人每天都给徐轩投票......怎么他们一天到晚都很闲吗？
　　我看一定是联盟作弊，投给徐轩的一张票变成两张票甚至是三张票......不然绝对不可能出现这样的情况！”
　　“......”
　　此话一出，不提那些球迷，亚当·垃圾·肖华都有些无语。
　　你忒么是沙比？！
　　你忒么的真以为徐轩的票数像是我作弊来的？！
　　我忒么脑子抽了去给一个外国人作弊？有那个时间精力我给唠嗑弄个票王不是美滋滋？
　　欸？
　　不对......
　　好像确实是作弊来的......
　　只不过他的作弊跟斯马特想的刚好相反......
　　哪里是什么一票算两票，或者是一票算三票啊，这忒么的明明是两票算一票，三票算两票好吧......
　　可是斯马特是个头铁娃，依然不信邪。
　　他在自己的推特下面留了条信息：“是人是鬼的想要喷我的，徐轩的粉丝，都来下面集合了，我就不信，会忒么的有三百万的人来喷我......
　　来来来，今天老子跟你们拼了，三百万？呵！我看连三十万都没有！”

第355章 徐轩这吊人真有那么多球迷？
　　斯马特这可算是捅了马蜂窝了。
　　徐轩的粉丝现在有多少？
　　可能徐轩自己都不清楚......因为他的粉丝已经不局限于国内，或者是美国，他还有很多亚洲的粉丝、欧洲的粉丝......
　　亚当·肖华在斯马特发出这条推特的一瞬间就知道要遭了......这吊人绝对要被喷烂......
　　就是硬生生用口水喷烂的那种喷烂......
　　巴克利却提出了一个质疑。
　　“你不应该只局限于推特，你应该在东方的社交媒体上也留条消息，我们都知道徐轩来自哪里，也都知道他的球迷大多都是哪里的人，所以，你这有BUG！”
　　BUG？
　　不存在BUG！
　　豪气万丈的斯马特看见了巴克利的质疑后，马上就在海浪微博这边开号，注册，留言，置顶......
　　于是......国内国外全部热闹起来了......
　　在徐轩的球迷看来，斯马特这一行为，简直是老寿星上吊——找死！
　　找死都没有这个死法。
　　“兄弟们，有比我快的吗？我先冲了，你们随后跟上......”
　　“下面的排好队，请不用使用侮辱性语言，不要使用歧视性语言，排队一二三，来，我是二——”
　　“B？啊，错了，我是三，我是三......”
　　“四，让他们看看全世界最靓的球迷到底都是谁的崽！”
　　“5，楼主，申请使用阿拉伯数字，不然我怀疑以那个人的智商可能看不懂我们发的......”
　　“6，楼上的，我批准了，赞同你的说法，还有我怀疑那个人不止智商堪忧，他心灵的窗户很可能也出了大问题......”
　　.......
　　国内的球迷们开心坏了。
　　他们倒是真没想到会有斯马特这个大傻子跳出来供他们逗乐。
　　借着全明星赛这波热度，斯马特这次的挑衅事件愈演愈烈......几乎所有看球的球迷们都知道这件事情，并都或多或少的发表了评论......
　　就算是没看球的人有的都被动的知道了这件事情。
　　像是传的比较广的，国内一所高校里面，一个主学软件和网络的高材生球迷，甚至发动同学，黑掉了学校计算机房的上千台电脑，然后全部过墙去给斯马特的那条推特下面评论......
　　虽然这件事的结果是让这个同学受到了批评，但校领导考虑到这个同学的动手操作能力，再加上这件事情也算是另类的那啥，所以最后只是小惩大诫，以批评教育为主。
　　关键处理结果不重要，重要的是就连那些几十岁的老学究们也知道了徐轩是谁，徐轩是干什么的......
　　徐轩火了！
　　因为斯马特的这次挑衅，徐轩是真的火了。
　　以前火只是在热爱篮球的群体当中，可现在......就连那些跳广场舞的大妈，在两首音乐中间略微的空隙当中都会说一句：“哎，你认识那个叫做徐轩的吗？听说这家伙老火了，我老伴，我儿子，我孙子，一回家就看他的比赛......说是什么篮球？哎？我们跳舞的这个地方是叫篮球场不？”
　　......
　　心累！
　　斯马特有些心累。
　　说实话，在脑海中泛起那个念头之前，斯马特承认，自己是想火一把的意思。
　　毕竟没颜值没实力，也没得money的他想要火起来，不是一天两天了......
　　但他万万没想到的是，自己是火了，但自己好像也火大了......
　　几乎在他发出那条置顶消息的一瞬间，无论是推特，还是那个海浪微博的，瞬间就炸了！
　　评论数几乎是以千为单位的数量在增长......期间！
　　两个主流的社交媒体都是崩了又修，修了又崩......一次又一次，一次又一次......
　　光是看着那些不停在跳动的评论，一波又一波，就差点把斯马特看晕掉了。
　　嘶——！
　　徐轩那个吊人真的有这么多粉丝？
　　斯马特是想火来着，但他也不相信徐轩真有三百万的粉丝啊。
　　可现在......这评论数，就算是没有三百万也差不到哪去了吧？
　　关键是！
　　三百万不三百万的不重要了，重要的是他没想到徐轩的影响力会有这么高！
　　评论这东西是可以刷的，票数也是每天都可以投的，可就算是照这样看，徐轩的球迷基数也太忒么的可怕了！
　　......
　　训练结束后，徐轩回到家里，跟林云聊了一会工作，林云很忙，没工夫搭理徐轩，两句话没说就把他推到客厅。
　　房间里只剩自个儿，他舒舒服服仰躺在椅子上，随手打开了新闻，一看之下，噗嗤一声就乐了。
　　“斯马特这吊人自作自受了吧？老老实实的当个人不是挺好吗？这下好了吧，人也当不成了，还被喷成沙比了......”
　　徐轩没管这件事情，他在社交媒体上面的事情都是林云和卡森在管。
　　后来林云“自动更新升级为大总管”后，他在社交媒体这方面就由卡森负责然后专门组了个团队......
　　没错，徐轩也有团队了......
　　以前总以为团队都是那些大佬们才有的，是那些大佬们的象征，没想到自己现在也有了......
　　“这吊人真是不知道死字是怎么写的，脑子里装的都是浆糊吗？干嘛非要盯着我，真是的......”
　　徐轩有些意兴阑珊。
　　不是他骄傲，实在是击败斯马特这样的对手实在太没成就感......一个练连反抗都做不到的对手躺在那里任你施为，你都会觉得没意思，这种事情得有配合才会爽......
　　不过这次除了斯马特这个沙雕跳起来被狠狠一拳又击倒后，徐轩的“其他敌人”倒是都很老实......或者说，他们没有斯马特这么蠢......
　　参考以前大姚的情况也能知道徐轩的三百万票到底是真是假，只有多的多，绝对不可能会比三百万票少......
　　可惜斯马特知道这件事的时候太晚了，人已经被喷烂了......
　　倒是徐轩自己其实并不太想要这个赛季的票王。
　　毕竟这已经是唠嗑最后一个赛季了，如果可以的话，徐轩很想把这个票王的位置让给唠嗑。
　　他还年轻，最起码未来十年内，只要那个垃圾·肖华作弊不要作的太狠，票王的位置应该是稳稳的，只是唠嗑却没有第二次机会了......
　　这是他的最后一年，也是最后一次参加全明星......珍惜吧！

第356章 年轻人正在掌握雷电！
　　徐轩心里有些感慨，唠嗑的年龄其实还不算太大，今年也就是38岁，并没有老到那种连球都拿不稳的地步。
　　可是他这一辈子受的伤实在是太多太多了，数都数不清楚的那种。
　　如果，唠嗑能有詹姆斯的身体，或者是威少这样的身体，多的不敢说，再打两年一点问题都没有。
　　可他现在真的打不动了，浑身的伤病，从手指到脚趾，没有哪里是完好无损的。
　　他整个职业生涯50%的时间都在跟伤病做斗争。
　　不谈其他，就说3年前的那次罚球......在那一天湖人与勇士的比赛中，为了实现带队进季后赛的承诺，科比在比赛中多次拼到摔倒。
　　在一次突破哈里森·巴恩斯的时候被犯规，随后跟腱撕裂。
　　受伤之后，科比硬是拖着左脚站上罚球线，踮起脚完成了两次关键罚球。
　　在最后时刻为球队追平了比分。
　　说实话，上帝才会知道他到底是怎么做到的，哪怕给徐轩当时都不可能在这样的情况下还去坚持罚球，那哪里是罚球啊，那就是在玩命！
　　唠嗑自己也曾经在一档节目中回忆了那次罚球，并且解释了自己在那个艰难时刻为什么还去罚球，“我不是那样看的，我心想：‘好吧，我仍然还得去投那两个罚球。’我不是这样想‘我无法去罚球了。’不是那样的，我们需要那些罚球，我可以去罚，所以，我就会去罚。我没有想着也许我应该就此退出比赛，我仍然得完成我的工作。你知道吗，我仍然得做好罚球这件事情。之后，当我拖着伤腿走的时候，我想着的是如何去终结比赛。”
　　......
　　一番话说得那个主持人是目瞪口呆。
　　玛格几！
　　都那种情况了，还想着怎么终结比赛，唠嗑这人真忒么是个么得感情的狼灭。
　　......
　　躺在沙发上，徐轩不停的转动手里的手机，想了半天，刚准备拨通一个号码，没想到手机却先响了。
　　“科比？我刚想给你打电话，怎么样有没有被我打击到？”
　　“得了吧，你小子骄傲个屁，老子纵横联盟的时候你小子还没断奶呢。”
　　“......”
　　徐轩无语。
　　这吊人真会说话。
　　徐轩是1995年出生的，而唠嗑是1996年进入联盟的，也就是说唠嗑进入联盟的时候，徐轩也就是一岁左右的样子......
　　玛格几！
　　会说话就多说点！
　　跟科比简单的聊了几句，徐轩发现，科比倒是比他豁达多了。
　　“什么票王不票王的？我这辈子打了20年的球，入选了18次全明星，曾经三次票王......对于我来说这些东西有和没有已经没什么太大的区别了，我倒是很想看看你这小子刚进联盟两年就入选两次全明星，并都拿下票王的家伙最后能走到哪一步......”
　　“能走到哪？肯定比你走得远......”
　　“不怕风大闪了舌头，老子可是NBA第一人！你能比我还厉害？”
　　“不要脸，NBA第一人哪里是你？”
　　“我不管，NBA第一人就是我，是我，是我，就是我......”
　　“......”
　　徐轩以手捂额，这老帮菜......无药可救了你！
　　跟科比悠闲的斗了一会嘴之后，林云那边暂时忙完了工作，拿着全明星的首发名单过来。
　　2016年多伦多全明星赛，票王是徐轩，东部首发五人组：徐轩、韦德、泡椒、詹姆斯、安东尼。
　　西部首发五人组则是：库里、威少、科比、卡哇伊以及杜兰特。
　　没错，今年泡椒再次杀回了全明星首发的行列当中，步行者两大核心全部首发。
　　而西部这边雷霆队同样是两大核心全部首发，这就让人不得不回忆起之前的那场激烈的圣诞大战，都忒么是妖孽啊！
　　“联盟正在朝着我们看不懂的方向在转变，看呐，这次的全明星首发就是最好的证明。”
　　“本次全明星首发十个人里居然有7位都是年轻人，年轻人，年轻人正在掌握雷电！”
　　“哎，老一代的球员们都快要撑不住了，这次是科比，下一个是谁？”
　　“在那太阳下奔跑的，是我逝去的青春......”
　　“滚几把蛋，你丫才15岁，逝去个毛线青春......”
　　......
　　不提网络上因为这次全明星首发的名单再次掀起的一波“回忆杀”，17号，步行者众人在丹佛输掉一场之后，紧接着又在客场输给了菲尼克斯太阳......
　　短短一个礼拜输给太阳队两次......说实话，这真有点没道理的。
　　太阳队可是西部的倒数，输了一次是运气不好，连输两次总不能说还是运气不好......
　　此时，湾区一家高级餐馆里面，斯蒂芬·库里艰难的咽下一大口牛排后，抬起头来，萌萌的看着徐轩：“徐，话说你们真的不是故意的吗？怎么我总感觉你们有阴谋一样......”
　　徐轩伸手按住他的狗头，一顿揉搓后，云淡风轻的说道：“你想多了，斯蒂芬，我们输球了就是输球了，技不如人而已，哪里会有什么阴谋？”
　　“那你们明天不会干掉我们吧？”
　　库里很警觉的说道。
　　很显然，他也不是没听过步行者这只球队“强队杀手，弱队善财童子”的名头。
　　刚刚连续输给掘金和太阳，下一场就要打他们，库里可不想阴沟里翻船......
　　“你们还担心输球？该死的，我怎么不知道呢？”
　　徐轩再次揉了揉库里的脑袋。
　　勇士队这赛季真是惊艳了所有人，截止到目前，战绩43场比赛只输了4场，战绩一片飘红。
　　那些海内外的专家现在已经把勇士队吹疯了，认为他们是天上地下最独一无二的球队，美国杨义还预言这赛季的勇士必将打破曾经乔丹率领的公牛王朝在95-96赛季创造了历史性的72胜记录。
　　无论是风头还是战绩，勇士队才是联盟最带派的那只球队，步行者跟他们比只是小儿科罢了......
　　“肯定担心啊，呐，你看，我们现在39胜4负，我的目标是在全明星赛前拿到48胜......”
　　“嗯？那你们全明星赛前一共还有几场比赛？”
　　“呐，我算算哈，一、二、三......嗯，一共还有9场比赛......”
　　“我擦！你的意思是这9场全胜？狗屎的禽兽！”

第357章 第三者插足？
　　步行者是东部球队，勇士西部球队，两队在常规赛一共就只有两次交手，所以，无论是徐轩还是库里，赛前该怎么一起玩、一起闹，对于这场比赛都很看重。
　　毕竟，这场比赛过后，两队要是再想遇到就只能是最后的那个地方了......
　　库里倒是不担心自己进不了那里，他就是有点担心徐轩......
　　老詹头可没有那么容易对付的，相对而言，库里更愿意去面对马刺和雷霆也不愿意去面对季后赛的詹姆斯。
　　晚上7点，加利福尼亚州奥克兰市，甲骨文球馆。
　　这座可以容纳19596人的大型球馆内，今天座无虚席！
　　“小库里”遇上“真库里”，还是这赛季常规赛的最后一场也是唯一一场......自然是不容错过的。
　　没错，对于目前的湾区球迷来说，金州是不可战胜的！
　　他们是冠军！
　　他们是击败了联盟第一人勒布朗·詹姆斯拿到的冠军！
　　他们宛若飓风！
　　他们宛若飓风在撕扯着联盟另外的29只球队！
　　步行者？
　　他们或许知道步行者这只球队，他们也知道徐轩这个外号叫做“小库里”的二年级菜鸟，但他们可不觉得自己会输！
　　毕竟两队上一场的比赛可谓是摧枯拉朽，勇士队不用吹灰之力就击败了步行者。
　　而这一场，同样不会例外！
　　徐轩刚踏进这座球馆的时候就被吓到了。
　　疯狂！
　　疯狂的呐喊！
　　漫山遍野的全是穿着勇士队球衣的球迷。
　　毫无疑问，冠军的降临无疑更加点燃了这里的热烈气氛！
　　在去年的7月份，甲骨文球馆当选由BET电台和NBA球员工会联合举办的第一届通过球员选出的最强主场优势。
　　评奖辞：湾区崛起！奥克兰的勇士球迷可谓是全NBA最忠诚的球迷群体。
　　两个字：扎实！
　　双方首发球员站到场上。
　　“小心了，徐，今天我可不会手下留情！”
　　库里拍着双手，战意熊熊的望着徐轩。
　　“就让我看看，单场命中过15记三分球的男人，到底有多强！”
　　“强倒是不强，但估计你这辈子没机会追上了.......”
　　徐轩装作不屑的吹了口气，赛前打打嘴炮有益于身心健康。
　　哔哔！
　　等到双方球员落位之后，裁判高高的扔出了手里的球——
　　麦基对上博古特。
　　勇士队现在和将来的两位中锋之间的跳球——
　　“麦基跳的真高啊！这臂展，简直是令人流口水的天赋！”
　　仗着身高臂长，麦基为步行者拿下了第一攻的球权。
　　徐轩左侧带球。
　　勇士队没有换防的意思，库里眨巴着小眼睛瞪着徐轩，好像要把徐轩瞪死......
　　好吧，这球没瞪死......
　　徐轩上来直接选择自己进攻，穿花蝴蝶步，篮下的小抛投打进。
　　2比0。
　　体育频道这边，张合理指导看着徐轩的这一球，啧啧有声的说道：“每次看到徐轩都能被惊艳到，这小抛投，看那姿势，多销魂呐！”
　　进球后的徐轩看了库里一眼，库里有感觉到自己被挑衅了......
　　回过头来，肯尼·史密斯激情洋溢的解说声传来：“斯蒂芬的外线三分——哎呦喂，可惜了啊，这球没进......”
　　玛格几，如果不事先说是肯尼·史密斯，都以为说这话的人是张合理了......
　　2比0，篮板球被麦基保护下来，步行者推反击——
　　前场——
　　球来的很快，当库里刚退到三分线之内的时候，徐轩已经带球杀了过来——
　　嗖！
　　也是三分！
　　反击的三分！
　　“徐轩并没有继续选择开场手感不错的篮下，而是选择了跟斯蒂芬一样的外线出手——不好！克莱协防过来了！克莱的协防！”
　　勇士队之所以强大，不止是在他们的进攻，防守端同样是他们强项。
　　当然，这里的强项指的显然不是库里，库里的防守也就一般般，不说差，但也绝对不好，而勇士队外线的防守却很少出现失误。
　　答案只有一个，全忒么的靠克莱！
　　克莱·汤普森这个人其实争议不少，哪怕是在后世，球迷们对于这个人的看法都是褒贬不一。
　　说让他巨星有人反驳，说他是角色球员同样有人反驳......
　　但在徐轩看来，这家伙能以一个“3D”球员的身份拿到千万年薪，跻身全明星之列，绝对不是靠运气。
　　这家伙是真的强！
　　或许他带队能力不行，组织能力不行，运球能力不行，大局观也不行......但徐轩觉得克莱应该是NBA历史上最强的3D选手，这是一个完美到极点的二当家。
　　天知道联盟里有多少球星、巨星们都想跟克莱一起合作。
　　你先想一想，不占球权，防守还贼强，关键时刻还能站出来得分的球员你不喜欢？
　　你不流口水？
　　说实话，徐轩也流口水......
　　只是克莱跟库里之间基友情太深，徐轩这第三者实在没办法插足......
　　咳咳，跑题了......
　　忽略掉徐轩那幽怨的眼神，克莱和库里这么一夹，直接把徐轩夹的束手无策，动也不能动......
　　“断掉了！克莱和斯蒂芬之间配合太默契了”
　　徐轩这边刚想动弹，球就被克莱一巴掌扇了出去。
　　嗖！
　　库里已经本着前场冲了过去——
　　徐轩被延误，只能看着库里把这球送进篮筐。
　　2比2。
　　进完球的库里朝着徐轩抛了个媚眼，徐轩不理他，前场和泡椒的挡拆传球，自己去到底角，泡椒在中路完成一波翻身跳投——
　　咣当！
　　铁声很是清脆。
　　勇士队进攻，库里和克莱也玩起了挡拆，克莱的出手速度极快，当徐轩扑过来的时候，球已经飞到了天上——
　　咣当！
　　也没进。
　　到目前为止，两边外线的出手都还没有得分。
　　“今天两边手感都不太行啊......看来今天是看不到两边互飙的精彩场面了，哎，可惜了......”肯尼·史密斯叹息着说道。
　　没人愿意看两个小铁匠搁那比谁铁打得好，大家都愿意看得分，酣畅淋漓的得分......
　　可就在肯尼·史密斯话音未落......
　　徐轩这边外线开了——
　　5比2！
　　美如画的后仰跳投——
　　协防的克莱脸色有点不好看，这球在他看来已经是锁住了徐轩的两个腰子，徐轩已经无计可施了......
　　可介......弧线是真忒么的高啊！

第358章 年度十大进球！（4K）
　　在克莱看来，他可能不是201，但徐轩真的不可能是191......
　　201的身高，再加上他刚才左边一个腰子，右边一个腰子，俨然一副金州小马龙的样子，把徐轩紧紧的锁住，这球想要命中基本上是不可能的......
　　但徐轩就特么的命中了......
　　本场第一记外线三分球——
　　不合理！
　　这一刻，克莱看徐轩的眼神都变了。
　　左侧库里的含怒一击——
　　别问为什么是含怒，问就是嫉妒了！
　　咣当！
　　咦？
　　徐轩多看了金州小学生一眼，然后又看了他旁边的克莱·汤普森一眼，然后又看了库里一眼，还朝他眨了眨眼......
　　库里顿时更气了，不知道为什么，看着徐轩和克莱的“眉目传情”，他就感觉自己的头上好像被戴了一顶绿帽子......
　　玛格几！
　　徐轩居然在和克莱打情骂俏！
　　不能忍！
　　徐轩，你这个魂淡离克莱远一点呐！克莱是我的！
　　克莱永远都是我的！
　　这边麦基收下篮板球，转换进攻，泡椒的中距离干拔——
　　没有。
　　勇士队提速了！
　　场边的科尔已经坐直了腰板，上一场他们击败步行者靠的就是速度，这一场他同样不打算消耗太多的时间。
　　咚、咚、咚！
　　库里一双小短手快速的把球运到半场，左侧的假动作——接体前变向——
　　在后卫球员里面，库里的突破并不算优秀，速度也并不算快，但他跟哈登一样，都是靠节奏取胜。
　　徐轩紧紧跟了上来。
　　如果单纯从身体天赋上来看的话，徐轩是要比库里优秀的，所以这是为什么徐轩有时候能做出库里都做不到的动作。
　　这球他防的不错，他臂展和身高都比库里高，而且徐轩这段时间也在加练防守能力。
　　他有天赋，有激情，防守不好纯粹是压根就没仔细的练过。
　　而一个想要走向巅峰的球员光有进攻绝对是不行的，防守也是一个球员的综合实力之一。
　　所以，在这段时间以来，徐轩一直在日常训练的同时加了防守训练。
　　不说进步吧，最起码比之前的那个大漏勺，好了很多。
　　库里一个突破被徐轩黏上，迅速转变进攻策略——
　　假动作，又是一次体前变向——
　　这次是左面，刚才是右面——
　　徐轩被晃了一下，防守的敏锐度还是不够！
　　机会出来了！
　　库里也不啰嗦，直接一个中距离跳投——
　　唰！
　　这球漂亮！
　　场边的球迷“呜啦”一声给库里送上了欢呼。
　　5比4。
　　进完球的库里朝着克莱哼了一声，然后拍了拍他的屁股，这意思大概徐轩也懂。
　　“看吧，外面的狗子还不是如我吧？”
　　神忒么的外面狗子！
　　徐轩甩了甩头，把脑海里乱七八糟的想法甩出去。
　　他是想和克莱合作不假，但他可没有当小三的意思，刚才纯粹就是想恶心恶心小学生，顺便破坏他的情绪节奏，但没想到小学生控制力这么强，立马就调整过来了......
　　果然，73胜不是那么容易就打出来的。
　　后世很多人都说15-16赛季的勇士队73胜大多是靠运气，但你知不知道，这赛季这个叫做斯蒂芬·库里的男人，场均能砍下30.1分、6.7助攻、5.4篮板、2.1抢断、0.2盖帽的超级数据？！
　　投篮命中率50.4%，三分命中率45.4%！
　　这哪是什么运气啊，这是忒么硬的不能再硬的实力！
　　“斯蒂芬，这球我会过掉你！然后过掉克莱，把球扔进去，你信吗？”
　　前场。
　　徐轩认真且严肃的对库里说道。
　　一计不成再来一计，徐轩现在非常擅长从心理和物理两方面夹击对手......
　　“呵！”
　　库里皱了皱鼻子，一脸的不屑。
　　要说徐轩把他过掉还行，但要过掉他的同时，在过掉克莱，怎么可能呐！
　　你是把我们两人都当成你自己了吧？
　　“我不信！”
　　库里使劲的摇了摇头，眼睛斜睨着徐轩，那意思再清楚不过了，“有本事你就来试试，别光说不练！”
　　说实在的，库里还真不怕徐轩，大家都是后卫，你是哪里比我长吗？
　　再说了，我连“正版”的答案都不怂，我怂你一个冒牌的？
　　来来来，尽管来，今天来什么我都接着......
　　库里已经准备好了，这球他要再送徐轩一个抢断！
　　可下一秒——
　　咚、咚、咚！
　　球场上，伴随着徐轩那独特的运球节奏，库里此刻的心情忽然有点悲愤——
　　喂！
　　你忒么不是ADC吗？
　　你怎么出的全是刺客装？
　　库里很想问一句，为什么！
　　为什么总是针对我们这些ADC！
　　就不能弄个ADC能跟重装坦克对A的版本吗！
　　心塞！
　　咚！
　　场上，只见徐轩左肩一抖，在连续胯下运球后，他招牌般的crossover出现了。
　　徐轩他虽然比答案高了很多，但他的crossover幅度之大，重心之低，速度之快，也是堪称一绝。
　　这也是其他人为什么搞不懂的原因。
　　你说答案我们防不住很正常，因为他矮，可徐轩你一个谎报身高的191的人，为什么crossover能玩的如此之六？
　　徐轩很想回答他们一句：“或许，这个就叫做天赋吧......”
　　“嚯，要丢要丢要丢，库里被徐轩晃倒了！”体育频道，张指导激动地解说道。
　　后卫被后卫晃倒，这事情还要追溯到某个现在跟克利夫兰骑士有关的人......
　　这球库里信心满满，但徐轩的节奏实在太夸张了，于是在徐轩完成杀招的那一刻，库里整个人失去重心坐倒在了球场上。
　　哇哦拉擦！
　　库里倒了！
　　库里倒了！
　　场边勇士队的球迷瞬间“病中垂死惊坐起，暗风吹雨入寒窗”......
　　不过，库里倒下了，勇士队还没有倒下！
　　他们还有克莱这个协防怪。
　　不过......
　　老子感觉上来了，克莱也没用！
　　那我就再晃你一次。
　　咚！
　　就在徐轩重心将起的一瞬间，今日的五佳球出现了！
　　不！
　　不止是五佳球！
　　这应该是年度十大进球！
　　解说台上的肯尼·史密斯整个人都看傻了。
　　望天，就徐轩森这种变态的运球，你忒么给我说没天赋能练得出来？
　　真就小学生随便拍个抖音都能打NBA呗？
　　克莱悲剧了！
　　他这球防的很好，但也在正是因为他防的很好，脚步，姿势都很僵硬......
　　结果......
　　又吃了一发徐轩的“无出其右”。
　　“嚯！连晃两次，这是梅开二度！”体育频道演播室，张指导激动地都串场了。
　　球场上，库里刚刚从地上爬起来就看到那边克莱非常苦逼的就倒了下去......姿势跟他刚才差不多，甚至比他还丑一点......
　　“哇靠！”
　　库里顾不得悲伤，双手捂脸不敢见人。
　　玛格几！
　　徐轩这吊人居然真的把他和克莱都晃倒了？
　　我忒么以为你说说玩的.......
　　7比4！
　　步行者的替补席上，罗伊带头挥舞着毛巾，韦斯特负责拦着激动的队友。
　　毫无疑问，这一球已经提前锁定他的生涯十佳球前几名了。
　　而且，徐轩连续晃倒的背景板还是库里和克莱·汤普森。
　　场上，兴奋的泡椒第一时间冲向了徐轩，俩人在击掌相庆后，泡椒摇头感慨道：“徐，你这运球，就算是答案自己来也不会比你强吧！”
　　徐轩乐了，心想你这话要是被答案听到他还不炸毛？
　　我阿伦·艾弗森一生要强，怎么可能会屈居人下？
　　“不过，你这样不怕失去斯蒂芬这个朋友吗？”
　　泡椒促狭着肘了下徐轩，努了努嘴。
　　徐轩顺着他的视线望过去，果然，那边与之前不同的是，库里的脸上已经多了三条黑线。
　　这是他昨天晚上被自己在2K里血虐了10遍之后的表情......
　　这家伙生气了......
　　“没事的，斯蒂芬不是一个小气的人，”徐轩拍了拍胸脯，“我相信他不会......我艹！”
　　徐轩这边话还没说完，就看到恼羞成怒的斯蒂芬·库里接过博古特的传球，音速冲刺到前场——
　　追身的三分球！
　　唰的一声！
　　篮球空心入网！
　　球进了！
　　“嚯，这球可是高难度，库里有点生气了。”体育频道演播室，于佳笑道。
　　“这种球，在篮球场上，我们通常称之为运气球，徐轩已经防得很好了。”张指导补充道。
　　于佳：“......”
　　呸！
　　不要脸！
　　这你都能圆回来？徐轩可还在自家前场呢......
　　7比7！
　　打平了！
　　场上，库里防守时发狠了，他死死地跟着徐轩，一点儿机会都不给。
　　今晚库里算是看明白了，什么大库里、小库里，彼此要做对方的小天使？
　　没有！
　　统统没有！
　　假的！
　　都是假的！
　　不过，一看到徐轩摆出穿花蝴蝶步的姿势来，库里的小心肝又是一颤......玛格几，还来？
　　库里当机立断，瞬间后撤一小步，拉开空间——
　　不过......萌萌的斯蒂芬呦，你不会忘了吧，我最拿手的可是三分呦......
　　这球徐轩出手的很果断。
　　库里刚才防的死，克莱想要协防过来也没有空间，等到库里拉开身位，克莱再想过来又晚了......
　　唰——！
　　这球徐轩在三分线外还了库里一记！
　　不要惊讶！
　　勇士队的防守就是这么凶狠，他们基本上是把单防线和联防线全部扩大到了三分线上，禁区？
　　随便啦。
　　有句话叫做自己才最了解自己，对于这个一向是模仿自己的“印第安纳小老弟”，科尔这次下死手了！
　　舍弃内线，死防外线！
　　可以让你的内线球员在篮下得一万分，但也不能让徐轩这些外线球员得一分......
　　当然，这只是斯蒂芬·科尔的自我歪歪。
　　哪里能把徐轩防的外线一分都不得，就是托尼·阿伦都做不到......
　　10比7！
　　这是一记answer ball！
　　“徐轩投的漂亮啊，大家应该都喜欢看这样的进攻，爽快，干净！”张合理笑道。
　　哔哔！
　　轮到勇士队回合的时候，科尔叫暂停了。
　　库里下场的时候，愤愤不平的瞪了徐轩一眼，看起来还是对刚才的“一龙戏双凤”很不满......
　　欸？
　　一龙戏双凤？
　　我忒么怎么会想到这个词？
　　跑偏了跑偏了......
　　不过还是得说，如果就单论阵容合理性而言，库里和克莱这双人组是真的强，在NBA历史上都应该是排得上号的。
　　当然，不说前五，最起码得有个前十。
　　如果从得分这方面来看的话，甚至能排上前三还不止！
　　乔老爷子得分是强，但皮蓬可不如克莱得分得的狠......当然这话不能说，说出去又得引起一波争论了......
　　暂停过后，勇士队换上了他们赖以成名的“死亡五小”。
　　库里+克莱+巴恩斯+伊戈达拉+格林。
　　这是他们最强的一套阵容。
　　科尔的意思很明显，老子不想跟你们玩过家家了，老子要一波干掉你！
　　而弗兰克·沃格尔给出来的应对是，撤下麦基，换上乔治·希尔......
　　不就是“死亡五小”吗？
　　嘚瑟啥？
　　就跟谁不会一样......
　　集合，集合，打团了，打团了！
　　正版死亡五小VS假冒伪劣版死亡五小！
　　勇士队进攻。
　　格林控球过来，中场组织，观察了几秒钟后选择交球到库里，自己拉到左侧底角跟克莱挡拆，库里人到球到，克莱眼都没眨，直接出手三分——
　　咣当——！
　　没有！
　　步行者进攻非常简洁，弗兰克·沃格尔仿佛是带着步行者全员一起按了个ctrl C+ctrl A，没有别的意思，复制，然后粘贴！
　　就这么简单，就这么利索！
　　“wow，我们看见步行者好像做了个跟勇士队一样的动作，只不过控球的人变成了泡椒，出手的人变成了徐轩......”
　　场边，弗兰克·沃格尔瞟了那边嚼着口香糖的斯蒂芬·科尔。
　　咋了，你们会的，我们也会......
　　勇士队球员们同仇敌忾，在他们看来，步行者这是红果果的剽窃！
　　这种行为是不会被原谅也不会被允许的！
　　勇士队进攻。
　　这球格林在三分线上展现了他“精湛的射术”......塔克特意往后退了一步，然后眼睁睁的看着格林咣当一下，射出了一道直线——
　　直奔篮板的直线！
　　笔直笔直，一点弯度都没有......
　　投完球的格林看到这一幕鼻子都差点被气歪了。
　　他是能投三分的，但这叼吊东西他实在玩不灵，时灵时不灵的，他也不知道哪球能进哪球不能进。
　　不过他很自信，你敢放空我，我就敢投给你看！
　　“格林又出手了！”
　　“格林又空了！”
　　“格林还在出手！”
　　“格林依然没能得分！”
　　“......”
　　格林：“去死，别说话了！”

第359章 你想把我给甩了？
　　格林的脸色有点僵硬。
　　他敢说对面步行者那群吊人绝对是故意的，每次都放空他的投篮，要说不是故意的，打死他都不相信。
　　可偏偏自己今天手感非常冰凉，还忒么的就是投不进......
　　上火！
　　非常上火！
　　在俩队的第一节比赛打完后，客场作战的领先。
　　徐轩首节6中4，拿到了11分、2助攻、2篮板，对面库里10分，克莱8分，步行者这边泡椒拿到8分，单从数据来看的话，两边的核心球员首节打的都不错，但步行者就是领先了，还领先了7分这样不小的数字。
　　没别的原因，看看那边脸色由黑转红，由红转赤，由赤转紫的格林就知道了......
　　这家伙这一节出手数全场最高，但却一分都没得......
　　说实话要不是一哥在第一节的末尾连得5分，这分差已经上双了......
　　节间休息时，史蒂夫·科尔看着格林那光秃秃的技术统计有些为难。
　　格林在他们这个阵容里很重要，甚至重要到了那种无可或缺的地步。
　　可以说，勇士队的死亡五小阵容之所以能玩的这么溜，很大一部分功劳都要归功于格林。
　　格林是天生的炮轰型球员，速度、组织、防守、大局观......他具备了一个控球后卫所有的品质......唯一的就是得分太不稳定，偏偏还对自己无比的自信......
　　科尔斟酌了一下语气道：“德雷蒙德，等会你还是要把精力放在防守端，进攻多传导几次......”
　　这话的潜意思是说你就别投了，反正你也投不进......
　　不过现在分差还不是太大，科尔也不想太过于打击他的士气，安抚为主吧。
　　嗷呜！
　　动力拉满的徐轩第二节不休，带着拉沃伊等替补继续出场。
　　而勇士的替补席上，正在恢复体能的库里感觉徐轩简直就是个怪物。
　　他开挂了吧？
　　他一定是开挂了！
　　不要小看了，篮球的瞬间消耗是非常大的，很多人都说足球比篮球消耗的要大的多，但你相不相信，弄个足球运动员来打个常规的36分钟篮球，他也会喊累？
　　气氛不一样，足球很多时候在僵持的阶段都会有空档的时间休息，而篮球不一样，篮球很紧张，每回合的每一秒钟无论是攻防都非常的紧张刺激。
　　“徐轩第二节依然留在场上，他没有要下去休息的意思，看来徐轩很想赢得这场比赛，他的战斗欲望非常高昂。”
　　徐轩倒是没想那么多。
　　勇士队第二节是一哥带队，徐轩只是想趁着库里和克莱不在场上的时候能扩大点比分差，那样，步行者下半节一定会好打很多。
　　他可不想跟勇士队到最后的时间段还在拼刺刀，他还想早点结束比赛，打卡下班呢。
　　第二节一上来，利文斯顿对着徐轩就是一记生突。
　　如果说控卫里面还有谁比徐轩高的话，那么利文斯顿绝对要算一个，这家伙201的身高别说打控卫，就是打小前锋都够了。
　　因为刚才第一节库里被徐轩“身高”压制了的原因，利文斯顿这次进攻也充分的利用了自己的身高优势......
　　徐轩够了半天够不到，反而因为自己冒失的防守行为丢了位置。
　　可，下一刻，看着忽然出现在自己面前的塔克，利文斯顿的心情比哔了狗还难受。
　　这家伙补防的速度怎么那么快？
　　我忒么的眼还没眨呢，你就杀过来了......
　　塔克对着他笑了笑。
　　而利文斯顿此时的心情，大抵就和你在玩撸啊撸时，明明对面的上单都被你给打成孙子了，结果每到关键时刻，对面的野爹总会及时出现收下你的人头那样难受......
　　塔克也不高，但塔克硬啊，利文斯顿没辙，这球只得在跳起后试图将球甩到外线。
　　一波大换防，徐轩无语的看着自己面前的伊戈达拉。
　　啥意思，你们替补就这两人，轮着打我是吧，车轮战打我？
　　幸好时间已经所剩不多，徐轩防守的空间很大。
　　徐轩扑了上去，成功破坏了伊戈达拉的投篮节奏。
　　唰。
　　伊戈达拉特这发艰难的翻身跳投，在篮框上蹦跶了一圈之后最终还是钻入了球网。
　　没办法，徐轩已经做到了他能做到的极限，这种球能进，那就是一哥自个儿的能力了。
　　可不要小瞧一哥，在徐轩之前，一哥可是被叫做“小答案”的人，他在四五年前还是费城76人的绝对核心，艾弗森的接班人，只不过这家伙志不在此，他喜欢理财，更喜欢安安静静的理财，当老大这事爽是爽了，可耽误他赚钱......
　　场上，轮到步行者进攻。
　　泡椒现在不在，徐轩就是场上步行者球员最大的大哥。
　　当然，在了也是大哥......
　　这球徐轩对位一哥，他运了两步后把球收住，打着手势让其他人散开。
　　徐轩面筐持球，面对前面这个历史上首位在没有首发全部总决赛比赛的情况下夺得FMVP的球员，同时，也是历史上首位在常规赛担当替补的总决赛MVP的球员，徐轩丝毫不敢大意。
　　不过，有句话叫做：犹豫就会败北！
　　只要我的E够快，队友的？就追不上我！
　　徐轩这球起的非常快！
　　只见他放球后左肩忽然一抖，伊戈达拉以为徐轩要用Crossover将球拉到右手突自己的左侧，于是急忙向左侧横向滑动。
　　然而他这次猜错了。
　　徐轩这就是一记左路生突！
　　介，就是无出其左！
　　虽然看上去没有任何的技术含量，但是实际上这招却......
　　嗯......
　　嗯！
　　没有技术含量不要紧，最重要的是姿势要马叉虫！
　　“傻了吧，以为我只会crossoveer？我还会生突的呀老铁......”
　　看着被骗过去的伊戈达拉，徐轩咧开嘴笑了笑。
　　这是来自前后“两任小答案”的交锋，所幸，徐轩赢了......
　　电视机前，费城球迷有些桑心。
　　无论是徐轩还是伊戈达拉都是被叫做“小答案”的人，可现在，这两人没有一个是在费城的......
　　有一说一，伊戈达拉是真没想到徐轩这球这么简单、明了、干净......
　　哐当——！
　　望着徐轩的背影，甲骨文中心的球迷们总觉得附近有哪座山忽然裂开了一般。
　　这是一记徐氏劈山扣！
　　体育频道演播室台，于佳笑道：“徐轩现在突起来，真跟一道闪电似的。”
　　一旁的张指导秀起了成语，“这真可谓是电闪雷鸣，刀光剑影。”
　　勇士队的替补席，看到这一幕的斯蒂夫·科尔连连摇头。
　　说实话，去年夏天他就馋过徐轩，只是库里实在是太香了，而且勇士队自身也不缺后卫和得分选手，所以勇士队就没有在徐轩身上花费太多精力。
　　哎，罢了，都是别人家的，现在想这么多也无济于事。
　　在拍了拍库里的肩膀后，科尔笑道：“去制裁一下他吧，斯蒂芬。”
　　王对王，将对将，或许伊戈达拉不在养生的话还应该能跟徐轩拼个几回合，但常规赛的一哥，最重要的事情并不是打球......打球才赚几个钱？
　　答案：“......”
　　扎心了。
　　跟魔兽一样，答案也是出了名的只会花钱，不会赚钱......
　　听说最近答案已经又要破产了......哎？
　　我为什么要说又？
　　答案：“......”
　　也不知道是为什么，明明教练是在夸自己，也是信任自己，但是库里此刻是真的想多休息一会儿......
　　啊，介酸爽的感觉。
　　介还是我的腰子吗？
　　跑轰了一整节，他还没有回复过来，不过越是这样，越是能感觉到徐轩这吊人的变态之处。
　　明明昨天晚上大家还一起睡的，可今天一看，徐轩明显的要比他精神一百倍啊一百倍......
　　好想喝杯枸杞茶啊，听说明尼苏达那个状元秀特别会养生，嗯，什么时候得去取取经......
　　勇士队进攻。
　　这球库里展示了他“死也不讲理”的三分命中率。
　　徐轩压着脚步一直死死的贴着库里，可就一下，就一个节奏变换，库里就拔起来了——
　　跟徐轩一样，手段很干脆......
　　防不住，这是真的防不住！
　　徐轩总算是明白了平时别人防守他的感觉了，这忒么就是bug啊！
　　哪有这么投篮的。
　　“这一对一的情景我们已经看过不少次了啊，库里和徐轩都有打爆对付防守的实力，现在看的就是两人的进攻能力！”张合理解说着。
　　“比赛越来越精彩，不过我们赛前期待的可不就是一场激烈的进攻大战吗？”
　　球场上，库里休息了几分钟，徐轩一分钟没休息，可库里却是越打越累，越打腰子越疼。
　　他发现徐轩这吊人现在不知道跟谁学的，特别喜欢杵别人腰子。
　　偏偏等他还回去的时候，徐轩根本不怕你，你杵吧，反正大爷腰子硬的狠......
　　这吊人太可恶了！
　　恰好这时候格林被换上来，主动要求去防守徐轩，库里才偷偷的松了口气。
　　他不怕徐轩，但他更不想把一场好好的比赛变成“腰子大战”......
　　咦？
　　斯蒂芬？
　　你要去哪？
　　徐轩不舍的望了眼库里的位置，天知道勇士队这场比赛正常对位防守他是有多么的爽，哪怕克莱这笔会时不时的过来恶心他一下，但他还是觉得比格林来单防他舒服多了......
　　格林这凋敝的嘴炮，徐轩并不怕他，但就怕他那些恶心人的小动作......
　　不行！
　　我要库里！
　　我要斯蒂芬！
　　格林是哪根葱？
　　给我奏凯啊！
　　徐轩看着面前咧开嘴露出只能看见一口白牙的格林，默默的双手高举——
　　【大召唤术——北卡莱州上将PJ·塔克何在？】
　　塔克：“......”
　　下次不要说这么长，直接喊我塔克就行了......
　　“格林主防的第一球，徐轩选择传球了——他把球传给了PJ·塔克，他自己去追上了库里......啧啧，这两人还是一刻都不得分离啊......感情真是好呐”
　　“......”
　　库里脸黑！
　　感情好泥煤！
　　老子已经躲开他了，这吊人非要死皮赖脸的追上来，我有什么办法？
　　“嘿，斯蒂芬，你居然想甩掉我？你居然想甩掉我？天呐！你这个渣男，你就这么不负责任的吗？这才多久，你居然就想把我给甩了？”
　　库里目瞪口呆。
　　？？？
　　你忒么的都在说些什么哦，我怎么就渣男了？
　　我忒么的什么都没做啊！
　　“哼，你别想甩开我，斯蒂芬，我会紧紧的把你看住的！”
　　库里一手捂额，老大，中二病犯了？
　　我忒么现在是防守啊，你是进攻，你看住个毛！
　　不提徐轩和库里在这里“眉目传情”，塔克这边已经收获捷报。
　　格林还是没找到防守塔克的窍门，在徐轩把球传给塔克的一瞬间，他就突然有些不知道该往里还是该往外了......
　　俗话说近朱者赤近墨者黑，塔克跟徐轩在一起时间长了，他外线的三分能力愈发的强大起来，再加上他个子小，作为大前锋或者是中锋，简直灵活的不行，空切的上篮或者是扣篮样样都行，能里能外。
　　格林这球判断失误，他犹豫了一秒钟放了一步之后，塔克就已经原地起跳！
　　一记三分命中！
　　格林瞬间呆滞。
　　凭什么？
　　大家都是以灵活、速度、防守著称的大前锋，凭什么你就能投进？
　　玛格几！
　　这太让人嫉妒了呀！
　　三分线上。
　　库里和格林防拆，拆分完毕后，球给到底角克莱，不过克莱这球位置不是太好，转而给到另一侧伊戈达拉，伊戈达拉再传，库里接球......徐轩已经站在了他的面前......
　　“怎么又是你！你给我奏凯！”
　　库里嫌弃的看了眼徐轩，你这家伙怎么阴魂不散呐？
　　“我说了斯蒂芬，你别想甩开我，老实交代，你是不是外面有了别的崽？不喜欢我了？看到我你现在都不欢呼了......”
　　我欢呼泥煤！
　　这吊臂真是太烦了。
　　库里有种想把球砸在他脸上的冲动......
　　“库里的强行出手，这球勇士队传导了很多次，库里拿到的时候，时间已经不太多了......”
　　双方又打了几个回合，步行者这边的的得分稳步上升，分差也在不断的扩大。
　　“耶？你有没有发现徐轩的防守效率在提高？库里被他防的已经好几个回合没有得分了......”
　　“哦豁，真的吗？徐轩居然真的防住了库里？我刚才看他主动去找斯蒂芬，我以为他是想不开了......”

第360章 不好意思，徐轩又要超神了！（4K）
　　库里眼神不爽的看着徐轩，这吊人实在太烦了，库里已经决定了，这场比赛打完后，要是徐轩不请他吃一、二、三、四、五、六......顿大餐的话，他一定不会原谅徐轩！
　　球场上，库里的投篮再次被徐轩干扰，半场结束，步行者已经把分差扩大到了15分。
　　“wow，我想湾区的家伙们今天是真遇到难题了，这赛季以来，我还没见过他这么劣势过......印第安纳真不愧号称‘强队杀手’的球队，打死我都想不到他们会在半场领先勇士队这么多......”
　　“天呐，难道这场比赛他们还要获胜不成？”
　　在场的媒体记者纷纷猜测道。
　　携如此大势的金州勇士居然要输给印第安纳步行者这只二傻子球队？
　　发了个艹的！
　　怎么那么难以置信呢？
　　要知道在这场比赛之前，勇士队可是接连战胜了克利夫兰骑士和芝加哥公牛这等强队。
　　输给步行者？
　　怎么看都有毒吧！
　　“克莱，下半场比赛我要休息最起码6分钟，这段时间需要你抗住对面那个疯子，OK吗？”
　　替补席上，叫做斯蒂芬·库里的男人从来没有这么认真过。
　　在克莱·汤普森的眼睛里，这样的库里只在上赛季总决赛的时候出现过。
　　“只要你拖住那个小婊砸几分钟，我就会让他知道花儿为什么这么红！”
　　克莱：“......”
　　要不是我昨天晚上还看见你们俩在一起吃饭玩耍的话，我忒么的真要信了......
　　不过克莱还是点了点头，咳咳，库里的腰子好像被徐轩杵的不轻，看他的动作就知道，他一直在按摩着自己两侧腰子的位置。
　　“没问题，斯蒂芬，我会坚持到你重新回到场上！”
　　克莱挥了挥拳头。
　　腰子受创，他必须得给库里争取到恢复的时间。
　　毕竟没人能像徐轩一样，连续战斗了两节，现在还生龙活虎的在场上做着俯卧撑......
　　法克！
　　那家伙真的是狗！怪不得斯蒂芬说他是小婊砸......
　　另一边，脸上多了三条黑线的泡椒一脸无语的望着正趴在地上做俯卧撑的徐轩。
　　“喂，你这家伙够了啊，刚才在更衣室里就做了那么多，现在还......你就不累的吗？”
　　听到泡椒无奈的话语，徐轩两眼一瞪，再次快速的做完一组俯卧撑后，麻溜的从地上爬起来：“PG，你说啥呢，我现在累的都快要死了......”
　　泡椒：“......”
　　编鬼话能编的像一点不？
　　不过他也不想跟徐轩斗嘴，因为他每次都是输的那个。
　　他拍了拍徐轩的屁股，指着勇士队的替补席：“我想下半场比赛绝对没有那么轻松的，你要不要休息一会......”
　　徐轩歪着头思考了一会，半晌过后，摇摇头道：“不需要了，PG，我是很累不假，但我想，斯蒂芬要是看见我不在场上的话，他一定会失望的......”
　　泡椒：“......”
　　中场休息结束，两边比赛重新开始。
　　徐轩继续留在场上，勇士队这边带队的克莱，而泡椒和库里此时都在场下休息。
　　勇士队在今天库里不准，格林不准的情况下，除了替补的伊戈达拉之外，克莱几乎是接过了所有进攻的重担。
　　不过饶是他非常努力，缺少了库里的勇士队还是干不过徐轩带领的步行者。
　　节奏问题。
　　少了库里，格林是能组织，可勇士队的节奏就变得单一起来，没有什么变化。
　　这样打了5分钟不到，步行者已经把分差扩大到了20分......
　　还剩一节半的时间，20分的分差......如果现在这两只球队互相调换一下位置，或许可信度会增加一点，但现在......
　　你告诉我步行者用两节半的时间领先了金州勇士20分？
　　天呐！
　　这要么就是你疯了，要么就是我瞎了......不可能存在第三种可能。
　　“已经40分了吗？两节半的40分！徐轩这家伙实在是太令人惊讶了......”肯尼·史密斯拿着手里的技术统计，一副不可思议的模样。
　　“相反，我更惊讶的是，这家伙真的一点都感觉不到累吗？这世界上真有永远也不会疲惫的的人？”奥尼尔挠着自己的光头，看着徐轩像是看着外星人。
　　“哈哈哈，沙克，你要习惯，”巴克利大笑了一声然后把话题转移到另外一件事情上面：“对了，沙克，你有没有得到消息，过两天我们要去参加一档节目”
　　“什么节目？”
　　“你不知道？他们居然没邀请你吗？哈哈哈，这可真是笑死我了......”
　　“好吧，查尔斯，如果我是你，现在就会老老实实的把后面的话说出来，你说呢？”
　　奥尼尔走过来，一把拉过巴克利的肩膀，左手按住他的屁股，右手按住他的脑袋......一个奇怪的姿势出现了......
　　巴克利：“......”
　　能不能把你的脏手拿开？
　　老子有洁癖的呀！
　　啪嗒！
　　板凳席上的库里坐不住了。
　　他把毛巾往地上一甩，整个人站了起来，那一瞬间的气势宛若利剑！
　　库里要回来了！
　　5分钟，克莱望向库里的眼神里带着一点愧疚，因为他并没能完成两人的约定。
　　不过库里摇了摇头，并不在意的样子。
　　说实话，从他看见第三节徐轩继续留在场上的时候，他就知道克莱不可能拖住7分钟，库里很了解徐轩，他知道，徐轩今天是真的很想赢下这场比赛，但是......
　　“我也不想输啊，徐”库里自言自语道：“全明星赛前拿到48胜，男子汉大丈夫，说到就要做到！这场比赛，我一定不会输！”
　　砰砰！
　　砰砰！
　　碰碰！
　　看见那道并不算高大的身影走上球场，现场所有的勇士队球迷全部都自发的站起来助威、呐喊，没有任何迟疑，脑海里的犹豫与担忧全部一扫而空。
　　库里就是他们的精神支柱！
　　哪怕现在落后20分，只要看见库里，他们就不会失去希望！
　　“我得说这并不是一个明智的选择，因为剩下的时间已经不足够勇士队完成逆天改命了......wow，我看到了什么？上帝啊，这打脸来的也太快了，我忒么的都没反应过来，脸就肿了......”
　　库里上来就命中了一记三分球！
　　跟刚才一样的动作姿势，却是完全不一样的精神气势！
　　现在的库里是认真的库里！
　　斯蒂芬·我很认真·jpg·库里！
　　“我得说这球太漂亮了，徐轩的扑防在斯蒂芬看来似乎是可有可无的一样，斯蒂芬直接把他忽视掉了。”
　　分差在缩小！
　　但转过头来，徐轩一记犀利的crossover再次撕裂了勇士队的防守，上篮得分。
　　徐轩可没下场呢，勇士队想要追分哪有那么容易！
　　“库里又来了！标志性的库里式三分球，看着这多么奇怪的弧线啊，这跟随手扔出去的一样......”
　　库里的出手相较于徐轩来说更加的天马行空。
　　前场。
　　徐轩双脚全速发力，力量从大腿传递到小腿而后通过脚掌全部朝着地面释放，反作用力就把身体轰隆隆地推动了出去。
　　蹬地！
　　前冲！
　　全力加速！
　　就跟库里很了解徐轩一样，徐轩也跟了解库里。
　　他知道现在这样状态下的库里想要限制住已经不可能了，唯一的办法就是跟他对飙！
　　蹬地起步瞬间，徐轩就已经调整了方向，没有正面突破，而是从库里和克莱之间的缝隙冲撞了过去。
　　吃我一发无出其右！
　　轰隆！
　　眨眼间，徐轩恍若旋风般过掉了两人——
　　唰的一声！
　　上篮再得分！
　　44分了！
　　比赛还没有结束。
　　勇士的进攻非常决绝，包括克莱在内，他们所有人唯一的目标就是为库里创造出投篮机会！
　　哪怕这个投篮机会只有一秒，也将是他们分秒必得的东西！
　　“库里倒了！库里跌倒在了地上！”
　　“但他在最后关头把球扔了出去！”
　　“啊啊啊啊！球进了！神奇的库里，神奇的进球！”
　　连中三记三分球！
　　库里忒么的神了！
　　金州在得分。
　　步行者在反击。
　　突破！
　　依然是突破！
　　徐轩并没有选择分数更多的三分，而是一直选择用突破完成终结。
　　不是他不想，而是现在用三分的效果远远没有突破来的好，因为三分失误率更大，可现在，步行者或者是他容不得一丝失误！
　　咣咣——！
　　宛若闪电般的速度，徐轩充分利用自己的加速力量，蛮不讲理地从勇士队防线的夹缝之中挤了出去，然后整条防线就被破坏了，就好像儿童座椅里塞了一只大象一般，濒临粉碎边缘的座椅看起来非常痛苦。
　　勇士队没有想到徐轩的突破如此决绝，更没想到他连续三次进攻都是选择突破。
　　库里和克莱的防线被瞬间撕碎，徐轩马不停蹄一股脑的杀向内线！
　　就在这时——
　　格林站出来了！
　　作为勇士队内线防守的核心、未来连续三个赛季入选最佳防守一阵（算上14-15赛季）的格林，防守的敏锐程度冠绝场上所有人！
　　来自格林的补防——
　　一剑封喉，这个防守基本上锁死了徐轩的所有进攻路线！
　　他预判到了徐轩的突破方向——
　　不过，那又怎么样呢？
　　徐轩连脚尖都没动弹，身体微微一顿，球在他的掌心宛若一个灵动的魔术球，眨眼间，就从他的手掌间被扔了出去——
　　这一刻，篮球恍若精灵在扇着自己的小翅膀奔向远方——
　　方向未知！
　　地点未知！
　　就像凭空出现的一样，弱侧的泡椒忽然切了进来——
　　人到球到，砰的一声！
　　球已经被泡椒狠狠的砸进篮网！
　　扣篮！
　　一记酣畅淋漓的扣篮！
　　当然......还有，这也是一记超越想象的传球不是吗？
　　......
　　一切都发生在电光火石之间！
　　其他人连反应都没反应过来，步行者已经完成了一次进攻！
　　“嘶~——~！”
　　这边，肯尼·史密斯倒吸一口凉气。
　　说实话，作为曾经的球员，那么多的解说者，肯尼·史密斯可以摸着自己的胸口发誓，他这辈子见到的大场面实在太多了！
　　但他现在却还是要为之震撼，不为格林完美的补防，不为泡椒酣畅淋漓的扣篮，也不为徐轩这记惊为天人的妙传，他只为徐轩这次那轻描淡写到随意的处理感到惊心动魄！
　　上帝啊！
　　这得是什么的自信和把握才能传出这样的球？
　　这得是什么样的大局观和嗅觉才能发现弱侧的泡椒从而掌控这一切！
　　“天生的篮球运动员！天生的领导者！天生的控卫！”
　　肯尼·史密斯不知道自己该怎么赞美，事实上他要并不想把自己的想法全部公诸于众，因为过多的赞美在别人看起来就是虚伪的吹捧。
　　呃，当然，要除了他身边的这个死胖子之外~
　　或许你把徐轩吹成上帝，这死胖子也只会说：“哦？好吧，那可能还差了一点......”
　　......
　　场上，一记妙传并不能终结勇士队的追分节奏。
　　在徐轩的拼命防守下，这次打无球的库里，在45度三分线的位置接到格林的组织传球，再次命中一记三分！
　　连续4记三分球！
　　可以说，如果不是徐轩一直在得分的话，现在说不定这20分的分差已经被追回来了。
　　从这里就能看出徐轩之前的决定到底是有多么明智。
　　库里实在太难对付了！
　　左侧！
　　徐轩双手持球，正在后撤步观察传球目标。
　　他不着急，虽然分差在不断的被扳平，但步行者的领先优势还是做不得假。
　　库里的防守也拼了，他自己一边防守，一边在指挥着克莱，随时过来协防。
　　但徐轩的突破就如同乌云压寨一般雷神滚滚地倾轧上来，几乎是瞬间就在此撕裂了他们的防线！
　　“小心他的传球！”
　　库里大叫道。
　　吃过一次亏了，总不能再吃第二次亏。
　　不过这次徐轩可没有传球的意思，他这球往前面一突之后就迅速拉回。
　　三分线上，徐轩忽然跳了起来，把自己弯成一把弓箭——
　　唰！
　　轰！
　　剧烈的摩擦空气的声音！
　　篮球被徐轩当做利箭射了出去——
　　眨眼的功夫，球已经命中篮网！
　　三分来了！
　　徐轩的三分来了！
　　刚才光顾着看库里一个人的三分表演了，而徐轩也一直在刻意的采用两分球的方式，但现在徐轩的三分终于来了！
　　单场49分！
　　不好意思，好像这场比赛打着打着，徐轩又要超神了！

第361章 科尔：我有一笔大生意！
　　追分很难！
　　库里头一次感觉就算是自己能够超越神话的命中每一球，但今天这分还是非常、非常、非常的难追。
　　因为他对面的那家伙在他得分的同时，也在不停的得分。
　　没有了此消彼长，想要瞬间把20分的分差追回来哪有那么容易？
　　当比赛进入到第四节中期的时候，库里暗暗的叹了一口气，有些黯然的看着篮架上的记分牌。
　　108比96。
　　他尽力了，他把20分的分差缩小到了12分，但他没办法再继续把这12分的分差缩小到0。
　　或者，当对面那个身穿23号球衣的球员不想让你做的时候，你是几乎没有任何办法去翻盘的。
　　带着一丝不甘的遗憾，库里咬着嘴里的牙套走向徐轩，不情不愿的说道：
　　“该死的，这下你们赢了，开心了吧，我的9连胜没了......该死的，我还想在全明星赛前全胜呢，这下计划被你们打破了。”
　　徐轩嘚瑟的笑了笑，刚想回口呛他几句，但心里马上一惊。
　　他想到了一件事情。
　　在徐轩前世，这赛季的勇士是没有对手的，更没有输过给步行者，原本的历史轨迹上，这一场比赛确实是勇士队赢的，而且勇士队也确实像库里说的那样，他们在全明星赛前完成了全胜。
　　而现在......历史被改变了。
　　说实话，徐轩也不知道自己这只小蝴蝶扇的翅膀到底是好事还是坏事。
　　他也不知道这赛季多了他这个变数之后，勇士队还能拿到73胜超越芝加哥的神话吗？
　　一切都未可知......
　　......
　　全场比赛结束，赛后的技术统计再次让众人大吃一惊。
　　徐轩这家伙从头到尾，只在最后的几分钟被换下场休息，因为那时候勇士队已经换上了替补，比赛进入到垃圾时间。
　　而从头打到尾的徐轩也没有让人失望！
　　全场投篮34投21中，其中三分15中10，再加上12中8的罚球，疯狂拿到了60分、5助攻、7篮板、4抢断、2盖帽！
　　投篮命中率61.7%，三分命中率66.6%！
　　而且还刷新了自己职业生涯的抢断记录，4次抢断！
　　勇士队的主教练史蒂夫·科尔感觉自己的手掌都在颤抖。
　　可怕！
　　徐轩这吊人再一次刷新了他的认知。
　　库里这一场比赛表现差吗？
　　绝对不差！
　　虽然前面的时候由于徐轩的语言干扰，导致命中率下降，但后来库里休息了一会稳定住心神之后，接连命中4就三分球，连续拿到15分！
　　但就算是这样，这场比赛他们依然也没有赢，他们还是输了。
　　“MD，真是可惜了，当初要是我有决定选秀的权利就好了......”科尔很可惜，在徐轩那届选秀开始之前，他就已经担任勇士队的主教练了，只不过那时候还是新人的他，人微言轻，就算是说话也不会有人听，何况......他真的会说话吗？
　　诚然，因为自己自身的原因，科尔对三分球很是看重，但他可不会认为那时候的徐轩会有今天这样的成就。
　　说起来，他也是那些被媒体记者和球迷们指着鼻子骂的傻瓜呢......
　　咦？
　　......
　　科尔忽然有个想法。
　　去年夏天的时候，那时候徐轩才刚刚崭露头角，独自带领着老弱病残的步行者杀到了东部决赛。
　　那时候他就注意到了徐轩，不过那时候勇士队刚刚夺冠，再加上他们也不缺空位和得分手，他就没有花心思在徐轩身上。
　　不过，现在......或者说是今年的夏天，勇士队要不要做出点改变？
　　假设！
　　科尔忽然兴奋了起来，假设徐轩被他弄过来，然后组成了库里+徐轩+克莱+巴恩斯+格林的首发阵容......
　　这忒么的好像有点恐怖啊！
　　三位联盟的超级得分手，两位联盟里的超级控卫，勇士队......还有对手吗？
　　嘶~！
　　科尔忍不住倒吸一口凉气。
　　那忒么的好像才是真的找不到对手，哪怕是克利夫兰骑士和他们的三巨头也不可能有这个组合厉害吧？
　　什么？
　　高度？
　　抱歉！
　　这套首发不需要高度！
　　他们用跑的，用速度，用投篮就能把一切对手干掉，哪里还需要什么高度？
　　科尔越想越兴奋。
　　想法这东西一旦出现了就会想漫山遍野的野草一样，在脑海里疯长。
　　科尔闭上眼睛，不停的考虑着得失。
　　他甚至敢保证，一旦徐轩加盟，将会和库里组成联盟里最最可怕的外线组合！
　　那样他们甚至可以很轻松的拿到冠军，再加上这赛季的，和上赛季的......啧啧，三连冠？
　　勇士队居然有三连冠的机会！
　　这可是建立王朝的机会啊！
　　例如他之前所在的芝加哥公牛一样，一冠或者是连冠都不能说明什么，可一旦拿到了三连冠，那就是一个王朝的诞生！
　　“难道我不止是球员时期，当了教练还能亲手建立一座王朝？”
　　想到这里，科尔的心尖都颤抖了起来。
　　荣耀！
　　那才是难以想象的荣耀！
　　NBA历史上从来没有过这样的人，就连老禅师菲尔·杰克逊都没做到过这一点。
　　而他，却有机会触摸到这个令人颤栗的荣耀！
　　科尔的野心很大。
　　科尔的野心很大很大！
　　但他同样是一个雷厉风行的人，他知道自己的筹码是什么，没人能拒绝总冠军的诱惑，他相信，只要徐轩还对那个最终的目标有所幻想，他就会答应自己的条件。
　　毕竟，还有什么能比建立王朝更让人开心的呢？
　　想一想，未来可能是NBA历史上最伟大的两个三分手在同一支球队，同时在自己的手底下效力，那滋味，真是太美妙了！
　　说干就干，科尔马上拿出了手机给勇士队的总经理鲍勃·迈尔斯去了个电话。
　　“嘿，鲍勃，我有一笔大生意要跟你商量......”
　　......
　　结束了跟勇士队的比赛，本次步行者的客场之旅并没有结束。
　　他们的四连客还有最后一场。
　　背靠背客场挑战萨克拉门托国王。
　　就像之前连续输给掘金和太阳一样，毫无疑问，这场比赛他们再次输给了战绩只有19胜23负在西部排名倒数的萨克拉门托国王。

第362章 白巧天赋进阶铂金（求订阅！万分恳求订阅！）
　　赢下联盟第一的勇士，再输给排名倒数的国王......
　　天秀的印第安纳步行者告诉了人们，什么才叫作：稳！
　　“真想掰开步行者球员的脑子看看，到底是怎么长的......他们做的事情说实话，我们想都不敢想......”
　　“如果换一只球队我就要说他们在演戏了，可步行者......或许这就是人生吧......”
　　勇士队的球迷们在叹息，这赛季以来湾区可谓是顺风顺水，他们还是头一次在主场遭遇到这种令人措手不及的失利。
　　特别是在看到赢了他们12分的步行者转而立刻干净利落的输给了萨克拉门托国王，他们心里就跟哔了狗一样。
　　怎么会？
　　他们怎么会如此？
　　法克！
　　这样的奇葩的比赛结果会让他们认为，他们甚至还不如那只倒数的国王......那可真是太可悲了。
　　......
　　结束了四连客回到主场，时间也慢慢走到了2016年1月份的尾声。
　　这次四连胜的总体状况还算不错，两胜两负，打平了。
　　回到主场后，刚打完和快船队的比赛，这边联盟官方就公布了本次全明星的替补人选。
　　先公布首发，再公布替补，这是联盟多少年下来的惯例。
　　西部的替补名为单：克莱·汤普森（金州勇士队）、德雷蒙德·格林（金州勇士）、安东尼·戴维斯（新奥尔良鹈鹕队）、德马库斯·考辛斯（萨克拉门托国王队）、克里斯·保罗（洛杉矶快船队）、詹姆斯·哈登（休斯敦火箭队）以及拉马库斯·阿尔德里奇（圣安东尼奥马刺队）。
　　东部的替补名单为：凯尔·洛瑞（多伦多猛龙队）、克里斯·波什（迈阿密热火队）、吉米·巴特勒（芝加哥公牛队）、约翰·沃尔（华盛顿奇才队）、伊塞亚·托马斯（波士顿凯尔特人队）、安德烈·德拉蒙德（底特律活塞队）以及德玛尔·德罗赞（多伦多猛龙队）。
　　因为徐轩的横空出世，导致东道主洛瑞只能替补出场，说实话，这家伙心里面气死了，但他没办法，在后卫线上先是败给了徐轩，然后又败给了韦德......一败再败，败无可败......
　　小钢炮心里苦啊，这可是他们的主场，有天然的主场优势，可能错过了这次机会他这辈子都没可能再有全明星首发的机会了。
　　一想到这里，小钢炮就眼泪汪汪的非常委屈。
　　呜呜呜呜，突然好想死怎么办？
　　在线等，挺急的......
　　......
　　全明星替补名单跟徐轩没什么太大的关系，四连客之后，步行者得到了三天的休息时间。
　　徐轩的训练更加刻苦了。
　　越到这个时候，也需要保持着状态，那些撞在新秀墙上撞死的大多数都发生在全明星赛前后，这段时间前力用尽，后劲未发，导致整个人都处在一个疲惫至极的状态，能不撞死才怪呢。
　　可新秀墙这东西也分人，像是徐轩......what？那是个啥？
　　新秀墙遇到徐轩都绕着走......
　　早起......训练......一直到月上梢头，满头大汗......徐轩的训练强度让负责训练的首席助教内特·麦克米兰都咂舌不已。
　　“太拼了！真是太拼了！这样的训练强度，真是活该他出名”
　　内特·麦克米兰见识也不少了，但徐轩这样的他还真没见过多少。
　　或许只有洛杉矶的那条黑曼巴，还有克利夫兰的那个老汉才会这样夜以继日的训练、训练、再训练......
　　哪怕同为巨星的泡椒、杜兰特、哈登......这些人不还是经常出入夜店之类的场所吗？
　　内特·麦克米兰敬佩的看着徐轩：“这样的自制力还真是可怕啊！”
　　......
　　当然，这样的训练强度也终于有了反馈。
　　等到步行者1月份比赛全部结束，时间进入到2月份的时候，徐轩脑海里的面板终于再次有了变化。
　　“叮！恭喜宿主突破极限！贾森·威廉姆斯的传球天赋完成进阶！”
　　“叮！恭喜宿主！贾森·威廉姆斯的传球天赋正式进阶为：铂金！！请注意查收！”
　　徐轩：男
　　年龄：20
　　评分：660（临时评分：685，绿色！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——铂金（进阶中）
　　阿伦·艾弗森的突破——铂金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——铂金
　　贾森·威廉姆斯的传球——铂金
　　......
　　在经过这么长时间的磨练后，白巧天赋终于完成进阶了！
　　徐轩神情振奋。
　　说实话，他对于白巧天赋的进阶比库里三分的进阶还要迫切，因为白巧的天赋进阶真是卡了好久好久了，库里的三分徐轩心里也清楚一时半会肯定不可能进阶成功，他最大的提升自己的空间就是这个白巧天赋。
　　所幸，皇天不负有心人！
　　白巧天赋进阶后，徐轩心里的大石头终于落了下来。
　　看着那几排整齐的铂金两个字，徐轩美滋滋的想着：“就是要这样吗，一家人就得齐齐整整......”
　　呃，反正他是不会承认自己有强迫症的，一切都是为了实力（正义脸）！
　　......
　　这段时间步行者的运气.......呃，战绩很旺。
　　1月26号再次击败了洛杉矶快船，格里芬赛前是卯足了劲要报仇，把徐轩碎尸万段的......结果这场比赛又输了......
　　赛季双败快船！
　　格里芬也想死......
　　赛后那惨败的面色，通红的双眼，还有那斗大的黑眼圈，看起来就像是被十几个大汉......嗯，嗯，嗯......
　　当然还有比他们更惨的。
　　亚特兰大老鹰......
　　徐轩也很奇怪，怎么他这些“仇家”要么就不来，要来据一窝蜂的来，难道想把他车轮战战死？
　　嗨呀！
　　这群魂淡！
　　他可不会屈服于这些恶势力，所以一个个的全把他们干翻在地。
　　快船、老鹰、骑士、老鹰......
　　别问为什么还有老鹰，咱们老鹰队就是坚持不懈，锲而不舍，打死都不认怂的那种......
　　赛后就连步行者的主场球迷看待老鹰队球员的眼神都不对了，全都是带着敬佩和崇拜！
　　停都停不下来的那种。
　　好汉子啊！
　　脸都被锤肿了，还能昂首挺胸的走出去，说实话，这要是放在他们身上，他们绝对做不到老鹰队这样豁达！

第363章 跟唠嗑交换球衣(求订阅！)
　　总体来说，步行者的战绩不错。
　　2月8号，在跟湖人队的比赛之前，徐轩随意的翻了翻目前步行者的战绩统计。
　　30胜22负，目前排名东部第三，仅次于克利夫兰骑士和多伦多猛龙。
　　这个战绩打到这时候绝对算得上不错了，事实上也出乎了很多人的预料。
　　毕竟，这赛季步行者的补强实在是太感人了，没有人认为他们真的能走多远。
　　在NBA球星重要，但角色球员同样重要，少了谁都不行，二者缺一不可！
　　而且，就算是光从球星的角度来看，联盟里认为徐轩是巨星的人也基本上没有。
　　这不是瞧不起，这就是NBA的文化。
　　举个例子1991年的老流氓迈克尔·乔丹，那时候他已经拿到了自己职业生涯的第二个常规赛MVP（1988年和1991年），但在1991年夏天到来的时候，他仍然不会被看作是跟“魔术师”约翰逊和“大鸟”拉里·伯德比肩的明星，哪怕那时候他已经赢得了两次常规赛MVP。
　　还有勒布朗·詹姆斯，2009年、2010年连庄了常规赛MVP之后，他面对的却是全世界的骂声和不满。
　　认为他水了，他根本就不是一个巨星！
　　老流氓和勒布朗在拿了两次常规赛MVP后尚且被球迷们如此看待，那徐轩就更不用提了。
　　虽然他上赛季作为新秀带领球队一路杀到了分区决赛，但那又怎么样呢？
　　分区决赛有常规赛MVP的分量重？
　　徐轩可不会这么认为，其他人更不会这么认为。
　　作为一名刚刚二年级的新秀而言，徐轩很优秀，甚至优秀到了让人忽视了他们那一届的状元，可......也就这样了不是吗？
　　他再强又能强到哪去？
　　总不会比勒布朗还厉害......
　　NBA是一个很现实的地方，在没有拿得出手的荣誉之前，在你没有真正做到那件事之前，没有人会承认你！
　　这就是为什么真理这么难被接受的原因。
　　......
　　“话说，徐轩已经30场拿到20+以上的得分了吗？”
　　肯尼·史密斯手有点抖......
　　场均26.8分、8.0助攻、7.0篮板、0.5抢断、0.4盖帽！
　　我擦！
　　这数据这么吊吗？
　　坐在肯尼·史密斯旁边的奥尼尔也是咂舌不已。
　　说实话，这份数据比勒布朗也不差了吧？
　　26.8分、8.0助攻、7.0篮板......两个字形容：全面！
　　三个字：很全面！
　　四个字：非常全面！
　　五个字：全面的不行！
　　“......”
　　巴克利瞪了这两人一眼，得意道：“要不你以为呢？徐轩现在MVP榜第三，得分榜第四，助攻榜第四，这才第二个赛季一半，总得分已经接近4000分了，说出来都吓死你们！”
　　看起来他比徐轩自己还高兴的样子。
　　这憨憨的，没跑了。
　　“对了，你们说今天科比会和徐轩交换球衣吗？”
　　这是唠嗑的最后一个赛季了，鉴于他这20年“戎马生涯”的光辉，很多舔狗都想要最后过一过“嘴瘾”......说实话，对于这种出卖灵魂的PY交易，徐轩是打心底里拒绝的......不过在某个老流氓双手叉腰死不要脸的“威胁”他的时候，他也就只能从了......
　　一把辛酸泪啊。
　　球场上，比赛已经开始了。
　　湖人队这赛季是打定主意摆烂了。
　　截止到目前11胜42负，胜率堪堪只有20%多一点。
　　不过这一场，湖人打得真不错......或者也可以说步行者打的真几把烂......
　　两队三节打完，比分刚刚是50比51，步行者只领先1分，而且看这样子，两队最后的总得分可能都会在70分左右......
　　“啧啧！”
　　肯尼·史密斯看着场上的比赛，摇头晃脑的评论道：“这两队今天晚上是准备把篮球架砸倒吗？”
　　“......”
　　巴克利话到嘴边，却无从反驳。
　　因为今天这场比赛两队真的太忒么的铁了。
　　从比赛开始到现在，他们看见的70%都是咣当、咣当、咣当的打铁声......你方唱罢我登场，一刻都未停止。
　　“难道这就是传说中的大音乐家之间的对决？”奥尼尔也逮住机会黑了一波：“洛杉矶大钢琴师对上印第安纳架子鼓？”
　　巴克利：“......”
　　怎么感觉这两个B吐槽水平都见涨啊。
　　放在以前就凭奥尼尔这吊人绝对说不出这么有文化的句子......
　　然而，铁是铁了点，但比赛的激烈程度却一点都不低，反而比任意一场比赛都要热血沸腾。
　　“科比，你是想用这种丑陋的投篮姿势恶心死我嘛？说实话，如果是这样的话，我得告诉你，你得逞了。”
　　“少臭美了臭小子，你还说我的姿势丑？你不知道你是跟谁学的吗？”
　　“我可不是跟你学的，我是跟迈克尔·乔丹学的。”
　　“......”
　　科比想死。
　　徐轩这吊人太可恶了！
　　每次说不过他的时候就把那个老流氓抬出来，你不知道那个23号是24的一生之敌吗？
　　“知道啊......”
　　知道你还说？
　　“故意的......”
　　科比：“......”
　　玛格几，他发现自己嘴炮好像喷不赢徐轩了，不过不要紧，科比可不是个愿意服输的人......
　　场上......唾沫横飞！
　　恐怖的一笔！
　　最后30秒钟，科比施施然的后仰跳投，绝杀并没有能命中。
　　看到那熟悉的姿势，熟悉的动作，这下就连步行者的球迷都有些可惜。
　　力量差了一点！
　　只差一点！
　　科比这球没进，也就代表着湖人队彻底失去了这场比赛翻盘的希望。
　　70比73，步行者最后3分获胜。
　　果然......跟预测的差不多，最后两队的得分都在70分左右，一点没多，一点也没少......
　　“来了来了，徐轩主动走向了科比！”
　　巴克利“咣当”一下拍着桌子大叫道。
　　他旁边的肯尼·史密斯也激动的不行，他们赛前的时候就在猜测这场比赛科比会不会和徐轩交换球衣，这是两队本赛季最后一次交手了呀。
　　紧张、刺激！
　　当徐轩主动走向科比的那一霎那，在场的、电视机前的观看这场比赛直播的球迷全都不由自主的握紧了拳头。
　　近了！
　　近了！
　　徐轩离科比越来越近了！
　　一步、两步、三步.......
　　科比没有动，他在等着徐轩走过去......
　　嘶！
　　两个人站到一起了......
　　mua！

第364章 你的良心不会痛吗？
　　事实上交换球衣并没有那么多狗血的剧情，刚打完了一场比赛，大家都是一身的汗味，说实话，那味道，一般人是不会想去闻的。
　　“你这小子够了啊。”两个小时后，看见徐轩还是一脸嫌弃的表情，唠嗑怒了。
　　“那啥，误会，我是说这家的披萨味道不太正宗......”徐轩尴尬的放下手，解释道。
　　没错，交换球衣之后，为了让徐轩更好的表达对他的谢意，科比决定勉为其难的“被”徐轩请客吃饭......
　　说真的，他是真不想来的，要不然徐轩如此盛情难却的话......
　　徐轩：“......”
　　目瞪口呆！
　　你这么想，良心不会痛吗？
　　是谁死皮赖脸的非要跟我交换球衣，交易球衣过后还非要让我请客的？
　　我忒么的躲都躲不掉......
　　“对了，你退役之后准备干嘛？”徐轩吃着披萨，忽然问道。
　　“干嘛？”科比两眼一瞪：“你就这么想我走？”
　　“误会了。”
　　徐轩摆摆手：“想你走的人可不止我一个......”
　　科比：“......”
　　你这么会说话，是怎么从小长到大的？
　　不过看在他今晚请客的份上，科比想了想还是决定原谅这个吊人。
　　他咬了一口披萨，嘟囔着说道：“退役了......我也不知道干什么，但我绝对不会再从事跟篮球有关的职业了......所以，你想要在我麾下效力的梦想，不可能了。”
　　“见鬼，谁要在你麾下效力？”徐轩斜睨着看了他一眼，表示不屑：“我怕到时候我暴脾气起来会把你打死。”
　　科比：“......”
　　呼——呼！
　　不气不气，不能生气，老子都要退役了，老子是德高望重的前辈，不能跟这个小菜鸟一般见识。
　　“对了，科比，还要麻烦你一个事情，我这个夏天准备弄个特训，就在总决赛之后，你能帮我联系几个人吗？”
　　“联系人？谁啊？”
　　“奥拉朱旺、白巧、卡尔·马龙......还有，你要有空的话，也想请你过来指导我一下......”
　　“......”
　　这么多人，你到底想学什么？
　　贪多嚼不烂啊！
　　科比斟酌了一下，这说到正经事的时候，他也不开玩笑了。
　　他给徐轩出了个主意。
　　“我觉得你不需要这么着急，无论是奥拉朱旺、还是白巧亦或是邮差，他们每个人都是不同的风格，你一下子学这么多东西绝对消化不了的。”
　　科比摊了摊手，一脸无奈的说道：“其实我都不知道你为什么这么急躁，你才21岁，你有的是时间去学习，去进步，这么早学那么多，你会被撑爆的......”
　　“我听说你今年还要打奥运会？好吧，你就算是把自己劈成两半也不可能有那么多时间和精力啊。”
　　唠嗑敲了敲有些疼痛的脑壳：“我劝你选其中一个人就够了，最多两个人，一人两个礼拜，这只最好的方法了”
　　徐轩在心里仔细思索了一下，一人两个礼拜，也就是加起来一个月的训练时间。
　　嗯，不得不说，唠嗑这吊人说的还是有道理的。
　　今年他要参加奥运会，就算他能卡着点去报道，但能抽出来的空闲时间也绝对有限，能有一个月，已经算是不错了。
　　“那你帮我联系下邮差吧，话说你应该认识他......”
　　嗯？
　　邮差？
　　为什么是邮差？
　　科比好奇的问道：“我以为你会选择大梦或者是白巧，你怎么会选择邮差？”
　　顿了顿，他又继续问道：“那还有一个人是谁？”
　　徐轩摆了摆手，先回答他第一个问题。
　　“邮差是我的偶像，我找我偶像教我点东西不是很正常？至于第二个人......”
　　他顿了顿，瞥了眼科比，又回答第二个问题：
　　“如果你有空的话，我想请你来指导我第三周和第四周的训练......”
　　“貌似我不一定有时间呐......”科比咂了咂嘴，顾盼生辉，嘚瑟的看着徐轩。
　　“那算了，”徐轩摆了摆手，根本不给他继续装B的机会：“你要是没空的话，就帮我联系大梦也行......”
　　“咳咳！”
　　唠嗑咳嗽了一声，两眼一瞪，望着徐轩：“我什么时候说我没时间了？”
　　“看你这么诚恳的份上，我就勉为其难的同意你了......不过，请我当训练师，可是很贵的呀，而且我很严厉，哇呜！！超级严厉的那种！”
　　徐轩：“......”
　　我忒么......
　　选卡尔·马龙和唠嗑不是没理由的。
　　徐轩迫切的知道自己目前最需要的是什么。
　　防守！
　　防守！
　　还是防守！
　　在进攻端有四大天赋，他其实已经不需要太多的东西了，只需要让时间来打磨自己的技巧，让技巧熟练起来，进攻端就不用担心。
　　而防守却是他最弱的一项，嗯，最弱最弱的一项。
　　徐轩对自己很有信心，但他也知道这赛季如果最后败了，那只可能是败在自己的防守上面。
　　可现在时间紧迫，他想要去“亡羊补牢”已经晚了，只能寄希望在下个赛季。
　　马龙这家伙有点类似倚天屠龙记里的金刚门秃头阿二：天赋异秉，由外而内，练成一身罕见内功……本来一身铜筋铁骨的横练功夫，再参透了内家心法，身技合一，自然强爷胜祖无往不利。
　　他打篮下没有什么上下步梦幻步虚虚实实的花架子，要位深不说，狠，这是他独到之处，几乎永远一手前一手后，单手要球，对方被他固定在背后，体位重心姿势几无擅自更改权，然后气沉丹田，力由心生，一挤一翻身，沛莫能御。
　　有句话叫做：重剑无锋，大巧不工......
　　当然......这些都不重要，重要的是......咳咳，这家伙一手铁肘功玩的是出神入化，铁肘下冤魂无数。
　　想一想，如果能把邮差的铁肘学会，在纵横以唠嗑的，二者结合起来......啧啧！
　　这怕不得万年功力的铁肘功？
　　玛格几，真是想想都要流口水......
　　嘶溜——！
　　与此同时，对面的科比忽然惊异的看了他一眼，紧了紧衣服：
　　“欸？说话就说话，你对我流口水干什么？”
　　你这家伙莫不是在馋我的身子？
　　徐轩：“......”
　　玛格几！
　　还真被你猜对了一半，我还真是在馋你的......铁肘。

第365章 全明星宣传片
　　徐轩的筹谋自然不会告诉科比，就算是告诉也不会在这个时候。
　　吃完饭把钱付了之后，唠嗑就乐呵呵的开着徐轩的猛禽把自己送回了酒店......
　　说实话，就跟徐轩馋唠嗑的身......啊呸，防守技巧一样，唠嗑也馋徐轩这辆猛禽好久了。
　　要不是瓦嫂拦着，唠嗑早都在家里买一辆了，不过就算是拦着，也拦不了多久了，马上唠嗑就退役了，还有谁能拦得住他？
　　不过，趁着现在过把瘾也是非常不错的选择。
　　“你今年18？”
　　等到车停的时候，徐轩头痛的捂着脑袋。
　　“没有啊，我今年......嗯，38，”科比熄火下车，然后掰了掰手指头，认真的说道。
　　“那我怎么感觉你比我还小？这飙车是谁教你的？我不管，那些罚款你必须赔我！”
　　“行，”出乎徐轩的预料，唠嗑倒是认真的点了点头道：“等你罚单开出来了，拿着它来洛杉矶找我......”
　　徐轩：“......”
　　你这家伙想的真美，那点罚单还不值机票钱呢。
　　目送唠嗑进了酒店，徐轩自顾驾车回家。
　　等他到家的时候林云已经睡了。
　　她往常会等徐轩回家才会休息，但今天因为唠嗑的关系，显然耽误了点时间。
　　第二天，林云就告诉了徐轩一个消息。
　　今年的全明星要拍摄一段宣传片。
　　询问徐轩什么时候有时间，因为全明星马上就要开始了，时间很赶。
　　“我这边比赛打完立马就可以过去。”徐轩点了点头。
　　宣传片这东西拍起来也很快的，有点像后世的抖音小视频，就是后期的剪辑可能会花点功夫。
　　不过对于NBA这么大一商业集团来说这都不叫事儿。
　　......
　　打完湖人，步行者在全明星赛之前就只有一场比赛了。
　　夏洛特黄蜂。
　　黄蜂队这赛季还是比较惊艳的。
　　截止到目前26胜26负，东部第六的战绩不说太好，但也绝对不差。
　　上赛季黄蜂场均拿下94.2分，联盟第27位。
　　他们也是整个联盟和东部球队中，进攻节奏最缓慢的球队，艾尔·杰弗森习惯性的落入阵地，而肯巴·沃克那个时候的三分球（场均1.4个命中率30%）完全不灵光，只能一步一步往篮下送球，在弱侧通过一次一次挡拆突破上篮。
　　这样的进攻方式不是瞧不起，是真的太落后了......
　　君不见就连那一天到晚叫嚣着要“取消三分”的老不死的波波维奇都默默的在改变吗？
　　不，不是改变，是他们压根就从来没有放弃过三分......
　　本赛季对黄蜂来说关键人物是巴图姆和林书豪，两个人在主力和替补阵容确实发挥了极大的作用。
　　巴图姆在赛季打出了组织小前锋的数据，场均拿下15分6.2篮板和生涯最高的5.8次助攻。
　　而林书豪在替补席找回了自我，场均拿下11.6分3助攻和生涯新高的3.2个篮板和0.54次封盖。两个人是黄蜂本赛季提速的关键人物。
　　很显然杰弗森的受伤给了黄蜂更多提速的机会，作为此前最擅长禁区单打的球员之一，杰弗森给黄蜂带来的速度上的劣势也显而易见。
　　林书豪+巴图姆+沃克，黄蜂队从上个赛季只有一个进攻发起点和挡拆点，发展成为了本赛季拥有三个持球点，这是黄蜂最大的改变。但是黄蜂的快打旋风还不太一样，他们对于防守篮板有着偏执的追求，不会贸然发动零星的进攻和快下，他们的防守是联盟第八。
　　在如今这个时代，在联盟官方过度追求进攻的美感，追求收视率的今天，防守其实已经越来越不被重视了。
　　甚至，在防无球的时候你动作稍微大一点都会被吹，这跟九十年代的篮球根本没法比。
　　九十年代的篮球是肉搏战，可现在......一切都是为了收视率。
　　......
　　球场上，林书豪看徐轩的眼睛里满是复杂。
　　他跟徐轩不太熟，但并不代表他不知道徐轩，不了解徐轩。
　　相反，他比联盟里绝大多数的球员都了解徐轩，因为他们有一个共同点：肤色。
　　他虽然不是正宗的中国人，但他是一名华裔，他跟徐轩有着共同的肤色。
　　他很清楚，再这样的前提下，是多么难在NBA混下去。
　　哪怕，哪怕你跟另外一个人实力属性各方面都差不多，甚至你还要比他优秀人，但最后被淘汰的肯定是你，而不是那个人。
　　这就是NBA，看起来不排外，实际上很排外的NBA。
　　他们不相信会有第二个黄皮肤的球员能在NBA出头，他是个意外......而徐轩......却是个更大的意外。
　　他这个意外宛若流星，转瞬即逝，而徐轩这个意外却像是太阳，高高的悬挂在天空上方，照耀四方。
　　不是羡慕，更不是嫉妒，这就是事实。
　　林书豪曾经也辉煌过，在纽约的那一年，就连甜瓜都得给他三分薄面。
　　可，辉煌这东西来的快，走的更快。
　　在休斯顿他野心勃勃的想要重现在纽约尼克斯的辉煌历史，但很可惜，有了某位大胡子的衬托，他很快就泯灭于众人，不被球队高层看重，甚至认为他的合同是一份“毒合同”。
　　说实话，没有什么能比这三个字更能让一个球员失去他的自尊了。
　　好不容易来到湖人......可湖人的日子也不好过啊，一开始湖人把他交易来的目的只是卖票，后来因为徐轩的横空出世，得，他连卖票的价值都没有了......
　　这赛季来到黄蜂，这是一个新的起点。
　　他不再有那么多的野心，替补就替补好了，没什么大不了的，只要能让我出场，就什么都好说。
　　心态上的改变往往会带动着行为上的改变，所以，无论是在别人看来，还是他自己看来，今年，他重新找回了自我。
　　这是一个新的开始。
　　林书豪很珍惜这次机会。
　　而徐轩跟他却是完全不一样的道路。
　　作为一个中国人，作为一个次轮秀，徐轩并没有泯灭于众人，相反，在纽约的时候，徐轩就已经是坐稳了首发的位置，虽然那是因为他们主力核心控卫卡尔德隆受伤的原因，但那已经很了不起了！
　　要知道，那时候的徐轩只是个二轮秀，二轮秀在NBA里一般来讲是没有什么人权的，有些二轮秀从选中到签约再到合同结束可能都打不了几场球。
　　而更让他惊讶的是，等到徐轩被交易到了步行者，居然神乎其神的一步步做到了球队老大的位置。
　　球队老大......
　　大当家......
　　说句心里话，那是他梦寐以求的位置......
　　可他没有做到的事情，只敢在梦里想想的事情，徐轩却是轻松的做到了......
　　那时候他就知道徐轩绝对不是一般人。
　　心里自然也就少了那份比较的心思。
　　敌人强大他不怕，但敌人要是从开始就已经甩了他十万八千里，这真没法追。
　　现在就看那个家伙能走多远了，呵，说不定他会是下一个勒布朗？下一个科比？
　　真是前途远大啊......
　　......
　　球场上，林书豪深呼吸一口气，摇了摇头，甩掉脑海里乱七八糟的想法跟徐轩点了点头后就全身心的投入到热身当中。
　　徐轩礼貌的点头回应。
　　比赛开始后，黄蜂队攻守兼备的打法让步行者开头就吃了不小的麻烦。
　　两队对于这种场比赛都很认真，因为照目前的趋势来看，双方很有可能在季后赛首轮相遇，没人愿意放弃这个深入了解的机会。
　　“黄蜂队请求了暂停！他们换上了替补林书豪！”
　　来了，随着现场DJ的呐喊，林书豪上场了，本场比赛和徐轩的第一次对位。
　　“看起来书豪有些紧张，哈，我还以为紧张的会是徐轩，没想到是书豪。”
　　第一球空了。
　　林书豪的自信单打。
　　徐轩的防守起到了效果。
　　“徐轩的防守能力正在日益的提高，从上一场防库里我们就可以看出来，徐轩已经不是上赛季的那个大漏勺了。”
　　反过头来，徐轩潇洒的三分出手，那熟悉的姿势，险些让林书豪以为面前的站着的这个人叫做科比。
　　唰的一声！
　　篮球空心入网。
　　球进了。
　　都是单打，徐轩的球进了，林书豪的却空了......
　　现场步行者球迷传来一阵阵欢呼，而这欢呼在林书豪的耳朵里却不亚于嘲讽。
　　不过，你有你的精彩，我也有我的精彩。
　　你的精彩可能光芒耀眼，而我的精彩也从来没有黯然失色！
　　“球进了！林书豪的反击！快速一条龙上篮得分！”
　　看着面前这个同样肤色的人，徐轩点了点头。
　　林书豪的实力还是有的，只是他的打法并不符合他自身的属性。
　　刚才这球要是放在他的尼克斯时期或者是休斯敦时期，他绝对不会选择突破而是选择继续投篮。
　　可投篮又不稳定，投不进他还想投......这样恶性循环下去，最后肯定不会有什么好结果。
　　这样就挺好，投不进，及时改变策略，不头铁，不冲动，能够及时的观察队友的位置，对于一个控卫来说这就够了。
　　毕竟，不是每个球员都能有无限开火权的。
　　......
　　117比95，本场比赛凭借着六人得分上双的优异表现，黄蜂队客场取得了一场胜利。
　　而在比赛完毕后，简单的跟林书豪聊了几句，当天晚上徐轩就坐上了前往多伦多的飞机。
　　宣传片的拍摄要开始了。
　　......
　　等到徐轩抵达多伦多，已经是第二天的早上了。
　　这次拍摄全明星宣传片的显然不止他一个。
　　十位首发球员全部到场，再加上要参加新秀赛的维金斯和唐斯，他们俩是本次新秀挑战赛世界队和美国队的队长。
　　此外，还有已经退役的名宿奥尼尔、巴克利、以及雷吉·米勒和特雷西·麦迪。
　　乌泱泱的一共16位现役的和退役的球员都在屋子里相互说笑。
　　徐轩来的算晚的，很多昨天没比赛的已经提前到了这里。
　　徐轩跟众人打了个招呼，以一个非常自然的姿态就融入到了众人一起，这幅情形看得一直在旁边说不上话的两位状元秀维金斯和唐斯羡慕的不行。
　　他们深深的感受到徐轩和他们地位不一样了。
　　这是一件令人悲伤的事情，特别是维金斯。
　　他可是徐轩那一届的状元秀，而徐轩只是个次轮秀，可现在看看人家混的，再看看自己混的......
　　喵呜~！
　　没脸见人了。
　　来得晚，徐轩先跟几位名宿打了招呼，不过这些老家伙也没拿自己当外人，特别是巴克利，这家伙和奥尼尔一唱一和，现场氛围极其嗨皮。
　　并没有等多久，徐轩就拿到了剧本。
　　说是剧本，实际上连台词都没有，就是简单的告诉你，你该干啥......
　　不过，虽然这次宣传片请了这么多的大佬过来，但主角可不是他们，而是一个看起来很是瘦弱的黑人小伙子，一头的麻花辫，看起来十五六岁的样子，比唐斯还年轻。
　　“所以，连一句台词都没有？”
　　徐轩有些无语的拿着手里的剧本—一张A4纸。
　　“得了吧，徐，这可是免费的，这群吸血鬼不想出钱，自然不敢要求我们做太多事情。”
　　麦迪睁着一双惺忪的睡眼凑了过来说道。
　　“就是，要是有台词我可不会免费做事，我可是很贵的。”
　　奥尼尔提着大裤衩，挖了挖鼻孔，他看了看旁边巴克利嫌弃的眼神，也不理他，而是看着徐轩，道：“徐，听说你要参加今年的扣篮大赛？”
　　“嗯，上去试试，”徐轩眼睛眯着，笑着说道：“在下面可没有上场来的刺激。”
　　说实话，要说对今年全明星还有什么期待的话，那一定是拉文和戈登的超级扣篮对决了。
　　他可是馋了好久了。
　　“那你要请我帮忙吗？我这人最大的有点就是乐于助人。”奥尼尔拍着胸口道。
　　“你不是要当评委吗？你有时间？”徐轩白了他一眼：“还有，我动作没有那么高难度，就不用劳烦你了，上去玩玩的。”
　　徐轩可不认为自己能在拉文和戈登的头上拿到这次扣篮大赛的冠军，只不过他手痒了想上去玩玩而已，而且就像他说的，在下面看哪有直接参赛来的刺激？

第366章 全明星赛结束
　　宣传片拍的很快。
　　主要也没什么难度，更不需要考验什么演技。
　　简单来说，就是主角会从家里出发步行到球场，这一路上会遇到徐轩这些球星，然后跟他打招呼，每个人一套动作就好了，或者有没有动作都行。
　　因为是宣传片的缘故，所以每个人的画面都不多，也就几秒钟的时间。
　　徐轩的任务比较轻松，因为他的运球是这16个人里面最花哨的，所以他就负责在球场里面最后一幅画面的拍摄。
　　拍完宣传片后，众人就各回各家，各找各妈了。
　　不过徐轩突然的一个提议却让众人纷纷停下了脚步......
　　今年赛程的安排，12号名人赛和新秀挑战赛，13号各种单项赛，14号全明星正赛。
　　徐轩要参加的一共是三项，分别是三分大赛、扣篮大赛和正赛。
　　2月12号，在万众瞩目中2016年全明星赛的第一个赛事开启。
　　名人赛。
　　嗯，毫无关注度，直接略过。
　　全明星赛第一个重头戏是新秀挑战赛。
　　今年的新秀挑战赛，还是分为美国队和世界队。
　　徐轩不在之后，维金斯果断的接过了世界队的队长一职，与此同时，他的队友，15年的状元秀唐斯将担任美国队的队长。
　　世界队这边，队长维金斯（森林狼），剩下的还有博格达诺维奇(篮网)、卡佩拉(火箭)、海佐尼亚(魔术)、约基奇(掘金)、米罗蒂奇(公牛)、穆迪埃(掘金)、内托(爵士)、波尔津吉斯(尼克斯)、鲍威尔(小牛)。
　　美国队这边，队长卡尔安东尼唐斯（森林狼），剩下的克拉克森(湖人)、胡德(爵士)、拉文(森林狼)、诺尔(76人)、奥卡福(76人)、、帕克(雄鹿)、斯玛特(凯尔特人)、佩顿(魔术)和拉塞尔(湖人)。
　　从两边的阵容来说都差不多，美国这边有唐斯，世界队这边有约基奇和波尔津吉斯，内线的碰撞会很好看。
　　不过今年的新秀赛节奏比之去年要略快一点，最主要的是两边基本上都没有什么防守。
　　世界队这边首发上了两个大中锋，约基奇和波尔津吉斯全部上场，但众人想要看到的内线肉搏战并没有出现，场上10个人都拉出去投三分了。
　　这让球迷们很失望。
　　不过今年两边得分是真的不少，美国队依靠着最后唐斯的暴扣和拉文的助攻一举拉开了分差，148比151，世界队3分输掉了比赛。
　　拉文30+7成功砍下这次新秀赛的“MVP”，维金斯哭晕在厕所。
　　去年被徐轩抢了，今年又被自己的队友抢了。
　　“狼队未来可期啊......”韦德赞叹的说道，森林狼队今天出场的三个新秀都非常的出彩，这要是过几年成长起来，不得了啊。
　　坐在他旁边的詹姆斯也一脸慎重的点了点头，不过，幸好，森林狼不在东部，在西部，该头疼的应该是西部的那群家伙。
　　他看向库里......
　　库里正在和徐轩抢爆米花......
　　？？？
　　这么没心没肺吗？
　　算了，该头疼的可不是他，皇上不急太监急......
　　第二天一早，拍全家福。
　　今年全明星服装还是以深灰色为主，上半身是圆领的外套，下半身是黑色的裤子，东西部是一样着装。
　　里面的话东部是白加黑，西部是红加黑。
　　看起来也还行，外套的款式有点像后世的那种流行运动款。
　　今年西部那边众人到是没什么受伤的情况，可是东部这边，先是巴特勒宣布受伤，然后波什也宣布受伤，这两人都将告别本次的全明星大赛。
　　巴特勒的位置由自己的队友大加索尔顶上，波什的位置由保罗·米尔萨普顶上。
　　拍完全家福，晚上的单项赛。
　　说实话，徐轩今年不打算参加三分大赛的，这东西有一次就够了，只不过卫冕冠军不参加，多少缺了点悬念。
　　最主要是库里这吊人说要是没有徐轩参加，他就算拿了三分大赛冠军也没啥成就感。
　　最后以“十顿大餐”的筹码，徐轩被迫参加......
　　于是......
　　比赛结束后，看着库里一脸快要死掉的样子，徐轩好笑奈白了他一眼。
　　他这次都没准备拿冠军，所以投的很随意，第一轮就被淘汰了。
　　进入到决赛的是水花兄弟两，结果克莱丝毫没有留情面，最后11个球中连中十球，总分27分，战胜库里，获得职业生涯首次三分大赛冠军奖杯。
　　库里：“？？？”
　　说好的海誓山盟，说好的不离不弃呢，最后，伤我的居然是你！
　　这是背叛的感觉。
　　克莱一脸尴尬，我也不是故意的呀......他也不知道自己会这么准。
　　库里确实挺伤心的。
　　作为NBA目前三分球的“头牌选手”，身上居然连一次三分大赛的冠军都没有......关键是！
　　他现在冠军没拿到，还欠了徐轩十顿大餐......真忒么的想想都要哇的一声哭出来......
　　三分大赛过后，徐轩连休息的时间都没有，就赶紧去后台化妆去了。
　　他还有扣篮大赛要参加。
　　“刷！”
　　现场灯光猛的一暗，现场的DJ开始介绍起了今天的五个评委。
　　今天的五个评委第一个是冰人格文，曾经效力于圣安东尼奥马刺队的名宿。
　　第二位是有名的“穆大叔”迪肯贝・穆托姆博，他在镜头介绍他的时候，开心的摇了摇食指，这是他的标志性动作，引起了现场一片欢呼。
　　第三位，灯光还没亮起，欢呼声已经传来了！
　　再一看，赫然是麦迪！
　　今年麦迪来担任评委了！
　　他戴着一副黑框眼镜看起来非常的高兴。
　　第四位是奥尼尔一脸严肃的出现在了镜头前面。
　　这家伙在镜头对着他的时候一把从旁边麦迪的脸上把那幅黑框眼镜摘了下来戴到了自己的脸上嘟着嘴唇一脸的严肃。
　　可就在DJ开始说他的名字的时候，一秒钟破功，开始尬舞，可把场上的观众乐坏了。这家伙太有娱乐细胞了，每一秒都在秀。
　　很多人都说，全明星赛没有了奥尼尔之后都变得没意思了，不好看，很无聊。
　　但这家伙确实是球场上的开心果。
　　最后一位评委是魔术师约翰逊，介绍完了之后，五位评委开始落座。
　　今年参加扣篮大赛的除了徐轩、拉文、戈登以外，还有庄神。
　　这家伙第一个出场。
　　大个子球员其实一般都很少参加扣篮大赛的，他挑选了从篮筐后面进行第一扣，想要绕过篮筐完成回头望月的单手暴扣，可是前两次都失败了，最后只能降低难度，所以除了穆大叔打了8分外，其余的四位评委，全部都是7分，只得到了36分。
　　徐轩第二个出场。
　　“徐——轩！”
　　“徐——轩！”
　　“徐——轩！”
　　整座篮球馆的人们都站了起来。
　　“嚯嚯，别的不说，这影响力绝对是到位了。”张合理笑道。
　　漫天的欢呼声都要把球馆给淹没掉了。
　　“上赛季的时候就有人说徐轩要参加全明星，这赛季总算是实现了，根据我们的采访反馈，徐轩本人好像是对着扣篮大赛的冠军没有什么想法的。”于佳好奇道：“徐轩到底准备怎么来扣？”
　　不止是他好奇，很多人都好奇。
　　徐轩有没有让他们失望。
　　第一扣，直接罚球线一步起跳！
　　前世的拉文是半步，徐轩这是一步！
　　铂金级的身体天赋是变态不假，但主要还是体现在体能和耐力上面，扣篮虽然也不错，但徐轩可不认为自己现在可以力压拉文和戈登这两个变态。
　　他私底下也试过，罚球线一步是极限了！
　　“嘭！”
　　“轰！”
　　只见徐轩的双腿和身体在空中变成了一个l形，紧接着，徐轩就像是体操运动员舒展自己身体一样，宛若一只滑翔的大雁，飘逸的把球砸进了篮筐——
　　炸了、炸了！
　　库里直接扔掉了自己手中的毛巾，冲进了球场，威少抱着自己的脑袋，拉着身边的杜兰特和泡椒，示意他们不要激动。
　　詹姆斯和韦德的嘴巴变成了0形，就连把徐轩视作头号死敌的格里芬也跟着跳了起来。
　　科比不停地指着大屏幕，仿佛在说：看回放！看回放！
　　五位评委们不等回放，从乔治·格文开始，到魔术师约翰逊，其中的四位评委们已经把10分的牌子竖了起来。
　　只有奥尼尔一个人磨磨蹭蹭的举起了一个9分的牌子。
　　49分！
　　第一扣49分！
　　不是多，是少了！
　　50分！
　　这必须50分啊！
　　怎么会是49分？
　　现场的球迷们感觉自己的心脏都快跳出来了，随着慢镜头的回放：多伦多全明星赛现场彻底被点爆了。
　　“石佛”邓肯摸着自己的脑袋，仿佛在说：这特么的是人类吗？
　　在还没有收到拉文这吊人的熏陶之前，现在的球迷们都还是“淳朴”的。
　　所以......
　　这扣篮什么鬼呀？
　　上来就罚球线起跳！
　　太难了！
　　尤其是在看完慢镜头回放之后，人们感觉自己就像是在看“科幻片”一般。
　　首先是徐轩飞在空中的姿势，太舒展了，实在是太舒展了，整个人带球看起来都是浑然一体的样子。
　　美妙！
　　十分美妙！
　　“50分——唔——！电视机前的观众们可以听到，现场的声音已经快盖过我们解说的声音了！”张合理本来以为徐轩真是来玩的，结果徐轩上来给他秀了这么一手。
　　“不对吧，”于佳好奇的看了一眼，这好像不是欢呼声，这好像是叫骂声？
　　他们这里离的有点远，没有第一时间看见奥尼尔举的牌子，他们还以为五位评委都是10分。
　　“欸？”
　　“不对啊，大屏幕上怎么才给出49分？”张合理总算是看见了，他大呼小叫的说道：“奥尼尔居然才给了9分？”
　　“这球居然不是满分，我感觉那些球迷会杀了奥尼尔的。”
　　张合理就像是在看外星人一样的看着五位评委的位置：“欸？奥尼尔好像在说什么，离的太远听不清，于指导，你听清了吗？”
　　于佳：“......”
　　你都听不清，老子凭什么能听得清？
　　不过他这么仔细一竖耳朵，倒是听见了那些球迷们的议论声。
　　“哦豁，奥尼尔好像是在说他的10分牌子被他拿走了，他找不到了，只有9分的......”
　　张合理抽了抽嘴角。
　　10分的牌子没了？
　　怎么会没了？
　　于佳伸着脖子继续窃听：“奥尼尔说他的10分牌子好像被巴克利拿走了.......不知道真的假的......”
　　不管真的假的，徐轩这惊天一扣的最终成绩还是锁定在了49分上面。
　　就在徐轩扣篮完成的一瞬间，后台的戈登和拉文都是抱住了自己的脑袋。
　　呃......做做样子吗。
　　不管是这两人中的谁，压箱底的招数都不少，徐轩的这次扣篮至多让他们惊讶，但远远不到望而却步的程度。
　　对于自己拿到49分，徐轩倒是没有什么可惜的。
　　奥尼尔这吊人要是不搞点事情才不像他。
　　接下来的剧情就没什么可写的，直接略掉。
　　徐轩的大招第一扣就放出来了，等到后面第二扣、第三扣的时候，他这边就没有戈登和拉文出彩了。
　　特别是拉文的最后一扣——
　　他在一次长距离助跑之后直接罚球线半步起跳，直接在空中完成胯下换手！
　　“嘭！”
　　“轰！”
　　满分！绝对的满分！
　　此时就连场边站着的戈登都露出了无奈的表情，这实力太他吗的强了！
　　奥尔尼一边掏出口袋里的毛巾擦汗一边嘴里面说着什么。
　　在后卡特时代，这应该是最最激烈的一次扣篮大赛了！
　　没有之一！
　　徐轩在场边看的也是过瘾，他的位置非常好，可以很清晰看见两人每一次的动作，简直要燃爆了！
　　拉文强势卫冕！
　　这节扣篮大赛的冠军无论是给戈登还是给拉文其实都没什么区别，两人都是后卡特时代最顶级的扣篮将！
　　单项赛结束，徐轩晚上带着林云出去嗨皮了一会。
　　虽然今天他参加的两次单项赛都没有斩获，但徐轩一开始也就压根不是冲着冠军来的。
　　全明星这东西，最主要还是玩的开心。
　　第二天的正赛同样如此，想了半天，还是没什么可写的，算了略掉吧，就不水了。

第367章 轩云集团
　　全明星赛结束，步行者得到了一大波修整的机会。
　　根据赛程，一直到21号才有比赛，这是一个难得的假期。
　　徐轩也没有浪费，先是带着林云出去玩了几天，然后就全身心的投入到训练当中。
　　“对了，徐，给你介绍一下，这位是哈佛大学肯尼迪政治学院的高材生，Christopher Avery教授的关门弟子，叫做魏沐，以后就负责我们这边所有的新闻、社交、媒体等方面事情。”
　　这天，卡森带着一个大约20岁出头的年轻人走了过来，小伙子挺精神的，最主要他跟徐轩一样，都是中国人。
　　“徐哥，你好。”
　　小伙子带着一双黑框眼镜，大约180左右的身高，笑起来很腼腆。
　　“你好。”
　　徐轩擦干了手上的汗水，跟他握了下手，“别太紧张，我们这工作环境很轻松的，你平时的工作卡森都跟你说了吧？”
　　“都说了。”
　　叫做魏沐的小伙子点了点头。
　　“那就行。”
　　徐轩看了他一眼，自己身边的这些后勤团队日益的壮大了，以前只有卡森一个人，徐轩的这些什么社交媒体也都是林云负责的，可现在林云要管的事情实在太多了，什么商业投资、资金运营、集团管理......
　　没错，林云已经成立了一家公司，并在几个月前正式敲钟上市......别问是怎么做到的，徐轩也不知道，只知道老丈人的那家世界五百强企业已经快被林云掏空了。
　　这家名为【轩云集团】的企业从体育行业出发，目前已经涉及到餐饮、运输、第三服务业等种种方面。
　　就连跟徐轩签了合同的新百伦，跟轩云集团也有合作......
　　徐轩发现，再这么下去，自己都不用打球赚钱养家了，安心当个小白脸挺好......
　　......
　　徐轩这边风平浪静，但不代表整个联盟都是如此。
　　相反，在全明星赛后可以说是联盟里很多球队们最为忙碌的一段时间。
　　因为，交易期快要截止了。
　　不过出乎意料的是，今年有些反常......
　　因为在大约4个多小时的时间里，联盟总共只发生了10笔交易，且这些运作多数也都只是芝麻换绿豆的小买卖。
　　四个字形容——一片冷清。
　　倒是在看到骑士队发生的一笔三方交易的时候，徐轩惊咦出声。
　　骑士队送安德森·瓦莱乔和1个2018年前10保护的首轮签去波特兰、送贾里德·康宁汉姆至奥兰多，从魔术队得到钱宁·弗莱，而开拓者队则送1个次轮签去魔术队。
　　NBA老将、著名的“高射炮”钱宁·弗莱去骑士了！
　　绝对不要小看弗莱这个点。
　　有他在替补席，骑士队这边等于是多了个强有力的进攻点。
　　老詹头的冠军阵容得到了至关重要的一块拼图。
　　现在距离老詹头的终极阵容，只差了一个科沃尔，要是这赛季科沃尔也在骑士队，恐怕徐轩真的要头疼了。
　　......
　　全明星周末在广大的球迷眼中还有一个别的作用。
　　那就是：明星赛后断生死。
　　换句话说，也就是：该摆烂的赶紧摆烂，该冲刺的抓紧冲刺，到了该拼命的时候了！
　　步行者的战绩不错，31胜23负，后面还剩下28场比赛，只要赢下其中的一半，季后赛就应该没啥大问题，当然，想要把排名冲上去，一半可不够，31胜加上14个胜场也不过是45胜。
　　45胜估计只能排在第六、或者是第七的位置。
　　所以说，要想在季后赛中拿到主场优势，步行者的目标绝对不应该放在45胜这么低的位置。
　　......
　　二月份的奥兰多相比起印第安纳波利斯算得上是度假的圣地了。
　　波利斯那个地方有点像我国的中部地区，一年四季，季节分明，夏天热，冬天冷，而奥兰多跟我国南方南有点相似属于亚热带。
　　奥兰多市位于佛罗里达州的中部，佛罗里达州是美国惟一一个不冷的州它的气候属于亚热带湿润气候，冬夏温差较小，很适合人居住，一月温度大概是15度，七月温度大概28度。
　　2月21号，安利中心。
　　不得不说，有时候命运真的很奇妙。
　　特别是现在，徐轩看着面前那个垂头丧气，恨不得把自己变成透明人的魔术队55号。
　　布兰登·詹宁斯。
　　他人生道路上的第一个“敌人”，呃，也是被他揍的最狠的一个敌人......
　　布兰登之前是瞧不起徐轩的，甚至别说是徐轩，在新秀赛季他甚至瞧不起包括格里芬在内的、库里、哈登、德罗赞等任何人！
　　那时候的詹宁斯，他老大，天老二，地老三.......
　　指望这样一个把骄傲刻到鼻孔里的人瞧得上次轮秀的徐轩？
　　怎么可能！
　　于是......他就倒霉了。
　　一次倒霉、两次倒霉、三次倒霉......
　　说来也可笑。
　　詹宁斯倒霉催的数了数，自己这两赛季还没打完，算上这场跟徐轩已经相遇10次了！
　　整整10次！
　　上赛季五次，这赛季五次。
　　上赛季是因为徐轩转会，而这赛季是因为他自己转会。
　　而且！
　　最悲催的是，这还不是终点，步行者跟魔术队的这场比赛才是第三战，后面3月份的时候还有一战。
　　也就是说，短短的两个赛季时间，詹宁斯要跟徐轩打11场比赛......这都比的上人家三个赛季的了。
　　玛格几，真是想想都要委屈死。
　　欺负人也不带这么欺负的呀。
　　徐轩也很讶异，如果他没记错的话，全明星赛前，2月6号，他才刚刚在主场遇到活塞，那场比赛他们还输了。
　　见到詹宁斯一副要死的样子，徐轩摇了摇头，这年轻人的心态实在是太差劲了，你上一场明明是赢我的，怎么看起来跟被虐待了一样。
　　“布兰登，你就那么不想见到我？”
　　徐轩过去拍了拍他的肩膀，鼓励他道：“你上一场把我击败了，加油，这一场你还能做到。”
　　徐轩还是挺欣赏詹宁斯的，这家伙除了性格有问题，实力还是有的。
　　听了徐轩的话，詹宁斯浑身一颤，半晌后抬起一张欲哭无泪的脸：“那啥，你能离我远点不？我现在看见你，我浑身难受......”
　　徐轩摸了摸脑袋，他倒是没想到自己还有这能力，詹宁斯都被自己吓到了？
　　玛格几！
　　老子长的很丑吗？
　　詹宁斯是在前几天被交易的，魔术队用托拜厄斯·哈里斯从活塞换来了詹宁斯和艾森·伊利亚索瓦。
　　一换二，从后世的角度看，这笔交易，活塞队赚了。
　　毕竟詹宁斯的价值在这里，而伊利亚索瓦，这个人属性不错，但也就是不错了，跟哈里斯完全没得比。
　　要知道哈里斯后世可是20+7的主，准全明星球员。
　　关键是他年轻啊，1992年出手的哈里斯也就比徐轩大3岁，才24岁的小年轻，前途无限。
　　在NBA最重要的不是像库里、杜兰特这样的超级巨星，最重要的就是这些前途无量的超新星们。
　　打个比方。
　　19-20赛季的浓眉，够强了吧？
　　隐隐约约有西部第一人的风范，风头比老汉还大，但你要是用他去换东契奇、或者是换塔图姆、或者是锡安·威廉姆斯，你看独行侠、凯尔特人和鹈鹕队换不换。
　　肯定不换啊。
　　你浓眉是强，现阶段战斗力爆表，但你已经证明过自己了，你带队能力不行。
　　就算你能带队杀进季后赛又能怎么样呢？
　　我年轻，我潜力无限，我年轻无敌！
　　这才是那些球队们最看重的东西。
　　说实话，徐轩都有点猜不透魔术队的意思。
　　你说你们要冲击季后赛、冲击分区决赛甚至是冲击总决赛的话，这笔交易还说得通，毕竟用一个未来的超新星换来了两个即战力，就目前而言，这笔交易是不亏的。
　　可问题是，你介交易完了，也没啥动静啊。
　　不是该输的比赛一样输，该赢不了的还是赢不了吗......那又何必做这笔交易呢？
　　不如留着哈里斯在手里慢慢培养。
　　徐轩一脸古怪，这样想下去，他都有点觉得底特律是不是在奥兰多安插了什么内奸了，这笔交易是人能做出来的？
　　不过，人家有雄心壮志总是好事，走了弗莱和哈里斯，来了詹宁斯和伊利亚索瓦，单纯的从战斗力来看，不说提高，最起码也没有削减。
　　上赛季徐轩的老队友CJ·沃特森现在也在魔术，跟他相熟的几个人都过去打了个招呼。
　　徐轩没有。
　　CJ·沃特森在步行者的时候就跟他不熟，而现在就更不熟了......
　　比赛打的还算好看。
　　看起来魔术队是真有冲击季后赛的意思，他们目前的战绩是24胜29负。
　　嗯，惨是惨了点，但也不是没有希望吗。
　　只要他们在剩下的29场比赛里，赢下20场，进入季后赛的希望还是蛮大的。
　　......
　　105比102。
　　望着球场上那道身穿23号球衣，詹宁斯的心里反而松了一口气。
　　果然是他的风格，上一场只是意外，他都遇到我了，怎么可能不赢呢？
　　说来也惭愧，算上这场，徐轩和詹宁斯一共遭遇了10次，徐轩只输了一场，剩下的9场全胜......
　　说实话，这样的结果还不如让徐轩全赢来的更舒服。
　　詹宁斯这人还是不错的，徐轩甚至预计着他要是愿意改变自己，未来未尝没有合作的机会。
　　老老实实的跟JR学，练防守、练三分去，学什么组织？学什么控球？
　　一名正常的控球后卫，他需要组织控球这些没用的东西吗？
　　詹宁斯：“？？？”
　　这说的是人话？
　　当然，徐轩估计，自己如果拿这套说辞去说服詹宁斯的话一定不会成功，那家伙鼻孔都长到脑门上了，不可能听别人的意见。
　　赛后魔术队众人的脸色都有点不好看，一群小年轻应该是被谁给洗脑了，真以为他们能打进季后赛，现在输了一场比赛跟失恋似的。
　　心里承受能力太差。
　　告别了詹宁斯，徐轩等人紧接着马不停蹄的赶往迈阿密。
　　连着两处度假胜地，虽然是背靠背的客场比赛，但步行者众人心情都还是不错。
　　毕竟相对于天天零下吹冷风的波利斯来说，迈阿密和奥兰多实在是太舒服了呀。
　　相比起热火，魔术队又强的不止一筹了。
　　不过他们也有烦心事。
　　全明星赛上，波什虽然入选了，但由于小腿拉伤没有打成，而这还不是最糟糕的，据不可靠的小道消息称，波什已经旧病复发，血栓已经影响到了他的身体健康，如果再有什么剧烈运动的话，一旦病发，那将是不得了的事情。
　　可这消息并没有得到热火队官方和波什本人的认定，所以还做不得数，大多数人都以为波什可能要休息一会，但等到身体恢复的差不多还会回来的。
　　可只有徐轩和波什的主治医生知道，老龙王已经告别篮球场了。
　　命运就是如此的弄人，明明身上伤最多的唠嗑还有小半个赛季没有打完，而看起来没什么大问题的波什却率先离开了他热爱的地方。
　　韦德的脸色有些不好看。
　　其实这赛季热火队打的非常不错，31胜24负的战绩，只比步行者差了1个胜场，但现在老龙王这事一出，心情肯定不会好到哪里去。
　　不过这事情估计大白边等人还不知道，热火队知道的人估计也就韦德一个。
　　甚至徐轩怀疑连他们的主教练斯波尔斯特拉教练都不一定知道，对于帕特·莱利这位严厉的老师傅，斯帅的心理向来是惧怕大于崇敬的。
　　当然，对于热火、对于韦德、波什这样到了一辈子篮球的老前辈，徐轩敬意一点都不少，不过敬意归敬意，步行者和他现在只有一个目标——
　　赢球！
　　胜利！
　　从目前东部的形势来看，克利夫兰骑士和多伦多猛龙是第一梯队，一枝独秀。
　　而从步行者开始，到热火、黄蜂、老鹰、凯尔特人这几只球队战绩其实都差不了多少。
　　而且这样焦灼的状态很可能要延续到常规赛最后一秒。
　　这是个非常大且深的泥潭，要想从这个泥潭中脱身而出，步行者下面的每一场比赛都非常重要！
　　101比93。
　　客场背靠背的两连胜！
　　步行者的总战绩也来到了33胜23负，再次拉开了跟热火等队的差距。

第368章 大四喜和四连胜
　　过去20年里，无论在专家，还是球迷眼中，公认的选秀大年只有两个——1996和2003。
　　但或许，5年以后，当人们再次回眸，很可能会发现，2015也是一个真正意义上才俊辈出的好年份。
　　事实上，在经历2014年被过度吹捧的选秀大会后，原本，很多业内人士对于15级新秀的资质，并没有给予过高期待。
　　可随着赛季的开打，这些18、9岁，20出头的年轻小伙子却用集体的爆发，震惊了世人。
　　没有丝毫怯场，状元唐斯甫一加盟森林狼，就迅速展现了自己的巨星潜质。
　　本赛季截止到目前他场场出战，场场首发，场均更是贡献18.2分10.4篮板的华丽两双数据。如果说，在唐斯之前，莱特纳、加内特和凯文·乐福是狼队历史上天赋最为出众的3名大个子，那么，仅以新秀赛季衡量，唐斯的发挥却已完全超越这3人。
　　当然，15级新秀中，星光闪耀的还远不止唐斯一位。拉脱维亚小伙波尔津吉斯，是纽约这个苦闷赛季中，收获的唯一惊喜。要知道一年前，当尼克斯在首轮第4顺位摘下波尔津吉斯的时候，现场的球迷曾爆发出高分贝的嘘声。
　　纽约的球迷嘘声这么大是有道理的，这里面一是因为波尔津吉斯，二是因为徐轩。
　　当老禅师决定把徐轩送走的时候，纽约的球迷就对他彻底失望了。
　　而现在还用珍贵的4号签选了个221的大傻个子，他们就更失望了。
　　可是很快，波神就用自己的神奇表现，征服了麦迪逊广场花园的观众，整个11月，波神场均可以轰下14.1分10篮板的两双数据。
　　尽管后来，波神撞上新秀墙，发挥出现波动。可是，他的天赋，却成为纽约未来重建的希望火种。
　　当然，希望归希望，当徐轩再次踏入纽约麦迪逊花园球馆的那一霎那，尼克斯的球迷们得承认，他们的心还是酸酸的。
　　波神证明了他未来可期，但那只是未来，而徐轩呢？
　　如果说单月内场均14+10叫做未来可期的话，那么单核带队杀进总决赛，季后赛场均37.8分、7.8助攻、6.0篮板算什么呢？
　　单场82分算什么？
　　常规赛场均26.6分算什么？
　　人比人得死，货比货得扔。
　　纽约队球迷们还没有从上一场击败明尼苏达森林狼的开心喜悦的心情中跳出来，转瞬间就跟恰了柠檬一样......
　　“哎，老鱼就这么被解雇了？”
　　徐轩叹了一口气，神情有些抑郁。
　　“谁说不是呢？”
　　纽约尼克斯的新任主教练科特·兰比斯眼里也看不见多少欣喜。
　　相反，对于主教练这一职位，他更想当助教，主教练太累了，也太容易背锅，就像是老鱼。
　　“菲尔跟我说这事的时候我因为他在开玩笑，毕竟德里克可是他亲自请回来的，说辞就辞了......”
　　科特·兰比斯这话里话外的意思徐轩也懂。
　　尼克斯快要成某人的一言堂了。
　　“卡梅罗就没说什么？”徐轩好奇的问道。在他看来，甜瓜可不是个轻易低头的性子，他在的时候，甜瓜跟老禅师的关系就已经是水火不容，徐轩可不相信他们会改性子。
　　“他能说什么？”科特·兰比斯反问道，他看了看徐轩，压低了声音：“我听说菲尔有想法在这个夏天把卡梅罗弄走......”
　　“倒也正常，”徐轩没有什么惊讶的，老禅师这人一辈子风风雨雨见多了，你不会真的以为有什么事情是他不敢做的吧。
　　“但我觉得他不会成功的。”
　　徐轩摇了摇头，并不看好老禅师的这波筹谋。
　　“怎么说？”科特·兰比斯好奇的问道。
　　他其实跟徐轩想到一块去了，但他也想听听徐轩是什么意见。
　　“呵！”徐轩轻笑了一声，看着科特·兰比斯：“你见过哪位管理层或者是主教练练跟球星之间的矛盾对立是以球星的出走告终的？
　　对于球队来说，球员才是真正的财富，帮助那些老板们卖票赚钱的人，谁轻谁重，一眼就看清了。”
　　科特·兰比斯怔了怔，他有点意外徐轩居然能看的这么清。
　　徐轩的话语里对老禅师并不是很恭敬。
　　当然，科特·兰比斯也选择无视。
　　老禅师是伟大，无论是作为球员还是主教练。
　　但他伟大是他的事，跟徐轩无关，想要让徐轩很恭敬的对他，这辈子都不可能了。
　　“对了，德里克临走的时候让我告诉你，有空的话去他家做做客。”科特·兰比斯说道。
　　徐轩点了点头，这话不说他也会去的。
　　刚加入纽约尼克斯那会，要论对他帮助最大的就是老鱼和兰比斯这两人。
　　徐轩爱恨分明，对这两位前辈一直都很感激。
　　......
　　纽约尼克斯目前的战绩是24胜34负，比魔术还不如。
　　如果说魔术还有机会打进季后赛的话，那尼克斯真是一点机会都没有。
　　麦迪逊花园球馆。
　　今天徐轩下手非常狠辣！
　　联盟的赛制很奇怪，本赛季步行者和尼克斯一共三场比赛，但直到今天第一场才开始，而剩下的两场更是都在4月份......
　　这怕不是要把他们给揍傻了呀，一个多月的时间，连着被揍三次......
　　介，徐轩都有点不好意思下手了。
　　然并卵。
　　徐轩今天下手狠归狠，但状态一般般。
　　第一节比赛，两队打得还有来有回，第二节，尼克斯就直接崩了，他们的节奏太慢，步行者的提速是不讲道理的，就算你退防再快，徐轩也总能第一时间制造出错位来。
　　这场比赛徐轩不断地吸引着嘲讽，他就像是一座加了圣盾、魔免、物免的嘲讽怪，奈何尼克斯队没有乱斗和扭曲虚空这种可以清场的王牌。
　　第三节比赛，波神主动找到了徐轩的换防。
　　“来了来了！波神换防到了徐轩，要小心呐，虽然波神是个灵活的大个子，但徐轩这个人他有时候不跟你讲道理的......”
　　波神倒是对自己很有自信。
　　年轻小伙子嘛，还没有受到什么摔打，就连新秀墙都被他闯过去了，自然不会对徐轩这个只比他大一年级的家伙有什么警惕心。
　　然而......
　　有句话叫做：人比人，当真气死人。
　　作为只比徐轩落后一年级的波尔津吉斯来说，他不希望自己在起跑线上就落后太多。
　　而且带队击败徐轩可不止是简简单单的一场胜利，那是红果果的荣誉，足以让他声望暴涨的荣誉！
　　可是现在......
　　叫做波神的年轻人眉头紧皱，看着自己这标准的一字马陷入了沉思......
　　“咔嚓！”
　　“嘭！”
　　“嗯~~”
　　沉思过后，波神那张充满着自信的脸当即就扭曲了起来。
　　大腿根部的疼痛如潮水一般袭来，一波一波接连不断。
　　人生何其要经历如此之痛！
　　年轻的波神不明白。
　　另外一侧的甜瓜看到这一幕后摇了摇头，这种事情不明白其他人也没办法帮你明白。
　　小伙子，你的路才刚开始呢......
　　跟波神的对决只是其中的一个小插曲。
　　他这221的大个子要是能防得住徐轩就有鬼了。
　　初生牛犊不怕虎，找死的行为而已。
　　科特·兰比斯也没有拦着他这么做，年轻人不经历些风风雨雨哪能成长呢？
　　嗨，年轻人要学会面对......
　　下一回合。
　　“咔嚓嚓！”
　　“砰！”
　　“轰！”
　　宛若金山倒玉柱......可怜的波尔津吉斯他，又倒了......
　　波神今天遭殃了。
　　徐轩的手感虽然不好，状态一般般，但该有的突破技巧可是一个都没丢。
　　咚、咚、咚！
　　球场上，伴随着徐轩那独特的运球节奏，波神此刻的心情比他金州的水花兄弟只要悲愤。
　　水花兄弟是被徐轩一个人过掉，但那好歹是两个人。
　　可今天，徐轩介吊人，怎么就逮着我一个人死艹啊！
　　咚！
　　场上，只见徐轩左肩一抖，在连续胯下运球后，他招牌般的crossover出现了。
　　“嚯，要丢要丢要丢，波尔津吉斯又要被徐轩晃倒了！”体育频道，张合理激动地解说道。
　　这球波尔津吉斯本来心态就有点炸、胯下就有点疼，于是，在徐轩完成杀招的那一刻，波尔津吉斯整个人失去重心坐倒在了球场上。
　　不过也就是波尔津吉斯了。
　　因为在坐倒在球场上的一瞬间，他双手撑地，强行起身！
　　超快的移动，灵敏的反应！
　　“啧啧，这小子要是不泯然于众人的话说不定真能起来，瞧瞧这身体素质，太棒了。”于佳乐呵呵的说道。
　　然而
　　徐轩乐了。
　　哟，小老弟，你还敢起来的？
　　那我就再晃你一次。
　　咚！
　　就在波尔津吉斯重心提起的那一霎那，徐轩的穿花蝴蝶步又来了！
　　一旁的甜瓜直接看傻了。
　　他发现自己好像都有点不认识面前的这个年轻人了，这动作，这姿势，妥妥的艾弗森第二啊！
　　波尔津吉斯悲剧了，因为顽强不屈的他，重心还没完全站稳呢，便又吃了一发徐轩的“无出其右”。
　　“这是梅开二度......啊呸！这是大四喜！大四喜啊！”体育频道，张合理这边又双叒叕串台了。
　　不过算上刚才的两次，确实是大四喜无疑了。
　　看着那一道明明比他矮的辣么多的身影，波尔津吉斯怔了一会后，忽然有些想死......
　　108比95，在比赛结束的那一刻，波尔津吉斯不甘心地看着比分牌。
　　这是为什么呢？
　　比得分，他今晚拿到的22分超过了徐轩的16分。
　　比篮板，他今晚硬是强干了贾维尔·麦基拿到了10次篮板。
　　比助攻，徐轩是个后卫，他没必要跟他比助攻。
　　就算比命中率，波尔津吉斯也没觉得自己差哪儿啊。
　　那就是队友了。
　　波尔津吉斯默默的低着头，心里不爽的一笔，真是一群猪队友！
　　三连胜到手。
　　赛后，徐轩跟甜瓜聊了一会，还在尼克斯的食堂吃了顿饭。
　　甜瓜请客。
　　事实证明徐轩之前想的没错，科特·兰比斯都知道的事情，甜瓜当然也知道。
　　在看到他一脸平静的说出跟科特·兰比斯一样的话时候，徐轩不禁失笑出声。
　　这是闹的，甜瓜都知道了，老禅师还筹谋个屁啊！
　　徐轩估计，这世的老禅师甚至比他前世下台的还要早......
　　......
　　得益于这波三连胜，徐轩也再次拿下东部的周最佳。
　　本赛季他拿到的周最佳并不是很多，算上这次只有三次，至于月最佳更是一次都没有。
　　徐轩计划着在三月份有没有可能拿到一次月最佳。
　　毕竟月最佳这东西还是很香的。
　　......
　　这三连胜之后，步行者勉强是跟黄蜂等队拉开差距了。
　　不过现在仍然不能大意，因为步行者下一个对手就是他们。
　　这是两队本赛季的第二次交手。
　　相对于还要看别人脸色的魔术，黄蜂队进入季后赛的希望还是很大的。
　　而且很有可能打进前四。
　　这是步行者的一大劲敌。
　　不过，不知道是不是遇到熟人的原因，徐轩本场比赛一改之前打尼克斯的状态，手感奇好。
　　“看呐，这弧线实在太美妙了！来自徐轩的后仰跳投——有了！”
　　“这是徐轩本场第九记三分球！”
　　“哇呜！真是难以想象，这个年轻人刚刚拿下了周最佳，看起来是要连庄的意思了！”
　　黄蜂队打的很顽强。
　　在肯巴·沃克的带领下虽然局势非常艰难，但依旧锲而不舍。
　　林书豪的表现不错，比上一场的表现还要好一点。
　　当然，在徐轩看来，他也有很多缺陷，比如接球和无球跑动投篮还是不太好，而且还是会有单场6投0中或者只拿几分的不稳定。但是从性价比来说林书豪的表现绝对称职。
　　95比98，坐镇主场的步行者最后3分获胜，拿到四连胜！
　　本赛季步行者的连胜场数并不多，最多的一次是在11月末的时候那波6连胜。
　　徐轩准备打破那个记录。
　　人家勇士队24连胜都打的出来，他只要打破6连胜的记录，不过分吧？
　　2月28号，步行者继续坐镇主场迎战波特兰开拓者。
　　NBA从不缺少搅局者，但本赛季，这样的队伍却格外多。
　　波特兰开拓者就是这么一只。
　　原本在去年夏天，随着四大主力——阿尔德里奇、巴图姆、马修斯和罗宾·洛佩兹相继离队，人们认为开拓者注定将在西部，成为任人宰割的鱼腩。
　　可不成想，利拉德豪取冲天，硬是独自把开拓者扛上了肩头。
　　而小将CJ·麦科勒姆则摇身一变，成了利拉德身边最可靠的搭档。

第369章 逆转翻盘五连胜！
　　2月28日，印第安纳波利斯，银行家生活球馆。
　　步行者今晚坐镇主场迎战波特兰开拓者。
　　从赛前的热身就可以看出来，今天两队的火药味很浓。
　　“CJ，等会得分交给我。”叫做利拉德的年轻人看着一旁的CJ·麦科勒姆说道。
　　“没问题。”麦科勒姆点了点头。
　　他是清楚徐轩跟利拉德之间的恩怨情仇的，“你帮我卡位，我给你疯狂传球。”
　　两个都是年轻人，不过麦科勒姆的野心不大，当个二当家，他已经很满足了。
　　银行家生活球馆，开拓者和步行者的比赛一触即发。
　　大屏幕上给出了两队的首发。
　　步行者：徐轩、CJ·迈尔斯、保罗·乔治、PJ·塔克、贾维尔·麦基
　　开拓者：利拉德、CJ·麦科勒姆、阿米奴、冯莱、普拉姆利。
　　麦基和普拉姆利走向中圈跳球。
　　普拉姆利也是徐轩比较欣赏的一名年轻内线球员，208的身高，无论是中锋还是大前锋都能驾驭。
　　在现场球迷们的欢呼声中，裁判将球抛向空中。
　　可惜这一球，麦基还是借着身高和弹跳的优势把球拨了下来。
　　步行者获得第一攻。
　　......
　　利拉德今晚爆发了！
　　至于原因？
　　利拉德并不会真的那么肤浅，他爆发的原因很简单，因为他真的认为自己比徐轩强。
　　在赛季开始之初，没人看好这只开拓者，但他硬生生的一步一个脚印，带队打到今天。
　　但利拉德觉得这记耳光还不够响！
　　击败徐轩，击败步行者会让这记耳光更加响亮！
　　他要告诉人们，他比徐轩强。
　　这个家伙一次次抢走所有风头，人们仿佛把他这位超级后卫遗忘了一般，所有的焦点都跑到徐轩身上去了。
　　早在看完步行者和开拓者队的赛程之后，利拉德特就决定了要在这第二场疯狂出手证明自己的得分能力。
　　这场比赛，开拓者全队都在给他喂球。
　　从麦科勒姆开始，所有的开拓者队员都在疯狂的给利拉德传球、挡拆、掩护......
　　第一节打完，利拉德就已经拿到了14分。
　　第二节打完，利拉德拿到了24分。
　　第三节战罢，利拉德已经拿到了38分！
　　今晚的利拉德赫然是想要在银行家生活球馆冲击50分大关！
　　“步行者遇上麻烦了。”巴克利在第三节结束时，表情异常凝重。
　　作为一位“轩吹”，他当然不希望看到徐轩输给利拉德，这两人在人们眼中都是未来战士，徐轩本赛季的大放异彩，其实无形中也使得他压制了利拉德这一时期本该获得的声望。
　　但是三节战罢，比分为90比78，步行者已经落后了整整12分。
　　“开拓者的确是有备而来，看来步行者想要拿到他们的五连胜不容易了。”肯尼·史密斯摇了摇头，遗憾的说道。
　　利拉德不是菜鸡啊，更不是肯巴·沃克这样风格的领袖。
　　利拉德是铁血强硬派的代表，奉信的是一拳打不死你，我就两拳、三拳......一直到打死你为止！
　　利拉德绝对不会给步行者任何喘息的机会。
　　“五连胜应该看不见了，可惜啊”肯尼·史密斯摇着头，看向旁边的巴克利：“查尔斯，你觉得步行者还有希望吗？”
　　巴克利白了他一眼，还没等他说话，肯尼·史密斯就一挥手打断了他：“好了，你别说了，我忒么知道你要说什么了......”
　　巴克利：“......”
　　......
　　球场上，步行者这边，希尔刚一运球通过半场，就遭遇了利拉德的严密防守。
　　“见鬼，这家伙防得可真死。”希尔护住篮球，观察着队友们的跑位，可是一旦场上的局势陷入这种僵局，希尔就不知道把球传给谁了。
　　进攻时间还有15秒，徐轩提到了三分线外，希尔急忙交球，这时他看到了徐轩比的战术手势。
　　幺四拉开。
　　篮球场上的经典战术。
　　利拉德并没有过来防守徐轩，开拓者这边防守徐轩的是CJ·麦科勒姆，既是他们的二当家也是他们外线的防守尖兵。
　　咚、咚、咚。
　　来了！
　　麦科勒姆张开自己的双臂，“左手吗？”
　　看着徐轩朝着自己的右手探了一大步，麦科勒姆卡急忙朝着自己的身体右侧斜向横移。
　　“不对！”麦科勒姆一个急刹车收住脚步，因为徐轩刚刚起步的同时，通过换手运球将篮球拉回到了右手，这是要做后撤步？
　　麦科勒姆调整重心向前，帽掉徐轩出手是不可能的，但是他认为自己能做到干扰徐轩出手。
　　然而就在这一瞬间——
　　徐轩的右手突然朝着内外变向，同时他的后脚快速蹬地，在麦科勒姆的错愕之中，徐轩突入内线，腾空而起，单臂战斧暴扣，打成了步行者第四节的第一次进攻！
　　漂亮的扣篮！
　　银行家生活球馆，欢呼四起。
　　90比80，步行者落后10分。
　　利拉德不是个能忍事的主，前场开拓者队进攻。
　　面对乔治·希尔的防守，原地一个跳投——
　　这动作像极了前世面对泡椒的那记绝杀。
　　舒展，并且充满着自信！
　　唰——
　　分差重新回到13分！
　　第41分了！
　　看到了吗？徐轩能做到的，我也能做到，而且我的得分比他更多，可是为什么，为什么人们就是对我视而不见呢？
　　利拉德想不明白，而这边，步行者斯的进攻也过来了。
　　球场上，泡椒从底线绕出来接球。
　　开拓者队主教练特里·斯托特斯眼神一凝，他早就让队员们注意过步行者的牛角位挡拆战术了，这种无球挡拆和跑动，只要稍微注意一下，能有什么大碍？
　　反正，你们最后还是会给徐轩去终结的吧？
　　看着已经准备往弱侧跑去的徐轩，特里满意地点了点头，他早就交代过了，不管谁和徐轩易打挡拆，直接换防，防不住也不要紧，消耗他就行了。
　　难道徐轩一个人还能打死我不成？
　　然而，场上，就在徐轩跑到一半的时候，他突然一个灵性的反跑，原本在底线等球的希尔及时地钻了出来，而盯防希尔的利拉德则是被徐轩挡在了身后。
　　“不妙！”
　　看着身前的这个身披23号球衣的身影，利拉德的心里本能的泛起了一丝不妙的感觉。
　　“这球徐轩不是终结点！”
　　可这时候已经晚了，希尔从容起跳！
　　一记中距离命中篮筐！
　　93比82。
　　“先不急！”
　　11分的分差，利拉德觉得暂时还不用太着急。
　　开拓者队的进攻，利拉德这次没能打成，篮球磕框而出，步行者保护下篮板。
　　希尔持球推进。
　　“嗯？徐轩好像开始打无球了。”
　　几乎又是一模一样的套路。
　　这次利拉德倒是跟住了乔治·希尔，但徐轩这边突然的顺下，一记假投真传，给到另一侧的泡椒——
　　泡椒暴扣得手。
　　93比84！
　　分差缩小到10分以内了！
　　场边的特里犹豫了一下，刚想叫个暂停，就被场上的利拉德挥手阻止了。
　　暂停？
　　不需要暂停！
　　来自利拉德的单打——
　　这次是泡椒来防。
　　利拉德依然是自信单打。
　　可泡椒不是乔治·希尔，现在的泡椒也不是后世的泡椒，现在的利拉德更不是后世的利拉德！
　　现在的利拉德还没有达到巅峰呢。
　　啪——！
　　一记干净利落的盖帽！
　　利拉德傻眼了。
　　这球他是如此自信，这盖帽却是来的如此突然！
　　他傻眼，泡椒却没有傻眼，他宛若脱兔一般盖下这球之后，迅速把球扔给徐轩。
　　前场，来自徐轩的追身三分——
　　炮弹装填完毕，请求发射！
　　准！
　　在徐轩出手的一瞬间，CJ·麦科勒姆就想扑上来，但这球徐轩的角度太美妙了！
　　后仰跳投！
　　唰！
　　球中哨响！
　　徐轩获得“+1”的机会！
　　麦科勒姆还是没收住。
　　主要第一球挡拆，第二球秒传，第三球麦科勒姆也吃不准徐轩会怎么打了，他的心乱了。
　　在全场的欢呼声当中，徐轩稳稳的把球罚进！
　　93比88！
　　分差只剩5分了！
　　几乎是眨眼间，徐轩就带着步行者把比分给追了回来！
　　“特里应该叫暂停了，”肯尼·史密斯说道。
　　奥尼尔吐槽了一句：“事实上他早该叫暂停了......”
　　让步行者这么得分不是找死？
　　没道理给自己找不自在呀。
　　然而更加令他们目瞪口呆的是，徐轩这次打四分成功，开拓者依然没有叫暂停的意思。
　　“我擦！特里教练这是疯了吗？还不叫暂停？非要等到步行者把所有的分差追上来他才满意吗？”
　　“不对，我好像看见达米安对特里挥手了，达米安觉得现在不需要暂停。”
　　对于利拉德这样的人来说，现在叫暂停还不如让他直接认输算了，他那满脑子的高傲绝不允许他率先退场！
　　“利拉德的强打！关键时刻他还是选择相信自己！”
　　相信自己，这有好处，也有坏处。
　　适当的自信可以提升状态，但过度的自信，就不叫自信了，叫做自负！
　　自负的利拉德再次选择强打，他对自己的个人实力非常痴迷。
　　“看呐，这矫健的身姿——利拉德的跳投实在太美妙了！”
　　跟刚才不一样的是，这一球，利拉德甚至连挡拆都没要，就这么干巴巴的跳投——
　　唰！
　　有了！
　　防一防二难防三，这球利拉德投进去了！
　　“次哦！漂亮！漂亮的三分！”
　　开拓者替补席瞬间沸腾了，艾德·戴维斯和阿伦·克拉布疯狂的挥舞着毛巾。
　　开拓者瞬间士气大振！
　　不得不说，利拉德刚才的选择也有那么一丝是正确的，如果他刚才听特里教练的话，同意暂停，或许步行者的进攻节奏会被断掉，但开拓者的士气绝对不会像现在这样。
　　刚才的选择是一把双刃剑，所幸，利拉德拼赢了。
　　96比88，分差8分！
　　三分球这东西无论是扩大优势，还是缩小比分，都太强了，眨眼间就是另外一个世界。
　　前场。
　　利拉德的进球并没有让徐轩过度紧张。
　　这球白巧克力的传球天赋发威。
　　徐轩假投真传，一次回头望月直接把球给到跟进的泡椒，泡椒暴扣得分！
　　96比90！
　　步行者的得分一直没有停过。
　　转过头来，在利拉德杀进去费了九牛二虎之力上篮得分后，徐轩这边秒传泡椒，外线得分！
　　得。
　　比较出来了。
　　步行者的进攻在徐轩的梳理下面高效且稳定，而开拓者，一直在得分不假，但全是利拉德一个人在表演。
　　“这有点像是上赛季季后赛的徐轩，和现在的徐轩之间的一个对比，利拉德还是太年轻了。”
　　确实，把这样的利拉德看作是上赛季季后赛的徐轩简直太形象了。
　　上赛季徐轩也是这样一个人不停的得分，得分，还是得分......其他的四个队友都好像是挂件。
　　但这赛季不一样了。
　　这赛季的徐轩在梳理进攻方面进步的肉眼可见。
　　利拉德在他面前就像是个没长大的孩子......
　　......
　　场上，在双方僵持了大半节之后，利拉德终于颓然的被特里教练换下场。
　　比分被扳平了。
　　不仅被扳平了，还被反超了。
　　步行者这一节实在是太高效了，而他在一开始的时候效率还不错，但越打到后面越迷茫，手感就越差......最后只能眼睁睁的看着徐轩和步行者一步步的把比赛的局势反转。
　　104比108，步行者12分翻盘取胜！
　　特里教练有些黯然，他不怪利拉德，利拉德这场比赛表现的足够优秀了，他创造了自己职业生涯最高分的51分，单场得分记录。
　　在关键时刻他也毫不犹豫的站了出来帮助球队挽回士气。
　　但这跟比赛的胜负无关。
　　跟弗兰克·沃格尔拥抱的时候，特里有些羡慕的说道：“可得把你的得力干将看紧了，我可听说了，有多人想在这个夏天把他弄走呢。”
　　特里也只能羡慕了，因为无论徐轩被谁弄走，他和开拓者都没这个机会。
　　开拓者管理层不会选择放弃利拉德再来培养徐轩的，那代价太大了。
　　特里的话让弗兰克心头一紧。
　　他也听说了，不但如此，他还知道普理查德提前续约的意向被徐轩否定了，这代表着徐轩确实有其他想法......
　　不过他没有表现出来，而是笑着说道：“达米安这小伙子也不错，差点就比得上徐轩了......”
　　特里脸色一僵，这老东西......

第370章 东部第三！再战骑士！
　　废话，总不能你恶心别人不让别人恶心你啊。
　　弗兰克·沃格尔带着笑容离开了球馆。
　　特里说的没错，但他决定现在不考虑这些事情。
　　那么多事情放着，他哪里有闲情逸致去考虑这些有的没的，未来的事情就让它交给未来好了。
　　......
　　赛后TNT的三人组在分析这场比赛翻盘的原因。
　　“徐在第四节一开始上来的强势进攻，给开拓者队造成了一个错觉：接下来步行者要让徐来疯狂进攻了，既然你们认为徐打不死你们，那我就打给你们看。”巴克利顿了顿后，接着说道：“可是肯尼，‘乔丹法则’之所以出名，并不是因为‘乔丹法则’能够防死乔丹，而是因为在防不住的情况下，‘乔丹法则’是最好的选择。”
　　“查尔斯，你的意思是说开拓者队的注意力都被徐给吸引了？”肯尼·史密斯说道。
　　“没错，步行者的第一次进攻，打了开拓者队一个出其不意，但是在第二次时，开拓者队就已经有了应对，可是这时徐却突然挡拆了，我们从录像回放中可以看到，实际上这时徐轩自己本人已经跑出了机会！”巴克利让导播调了回放后，一边看着回放，一边解释道。
　　“还真是这样！”肯尼·史密斯的眼睛亮了起来。
　　“你看后面也是这样，徐轩自己可以强行出手，但他却选择了传球，还是连续两次，这就给开拓者的防守造成了极大的困扰，他们瞬间不知道该怎么办了，也不知道该防谁。”巴克利补充道。
　　现在这只开拓者的防守其实不咋地，在阿德等老将出走之后，这只开拓者的重心就变了，他们不再向防守端倾斜精力，而是着重于进攻。
　　让他们常规防守还行，但徐轩这样四五六七的全部来一遍，他们就捉瞎了。
　　那几分钟步行者得分效率如此之高，也有这方面的原因。
　　言归正传。
　　利拉德称心如意的在银行家生活球馆砍下了职业生涯新高的51分，然而比赛却尴尬的输了。
　　利拉德整个人都郁闷坏了。
　　这忒么的砍了51分，还成了背景板，简直就尼玛的无语到极点。
　　“达米安，我们这赛季好像没有报仇的机会了。”
　　CJ·麦科勒姆叹了口气，郁闷的说道。
　　他今天化身控球后卫，单场送出了职业生涯最高的9次助攻。
　　“不，我们还有机会！”利拉德握紧了拳头，坚定的说道。
　　麦科勒姆诧异的看了同伴一眼，摸了摸他的脑袋，以为他被徐轩给打傻了：“想啥呢？哪里还有什么机会？”
　　“怎么没有？”利拉德大声反驳道：“最后的总决赛，最后的总决赛，只要我们双方一定你都打进总决赛，我就还有报仇的机会！”
　　麦科勒姆：“......”
　　这下他不用摸了，他已经知道利拉德这吊人傻掉了，被徐轩给锤傻掉了。
　　总决赛？
　　说着轻松，哪有那么容易？
　　再说了，就算你化身上帝带队杀进总决赛，你就知道步行者也能杀进去？
　　麦科勒姆看向步行者的位置，更加不爽了。
　　“徐轩这吊人太过分了，比赛就比赛，你把我们大当家的给打成弱智是几个意思？”
　　......
　　击败开拓者，步行者已经拿到了一波五连胜。
　　总战绩已经来到了36胜23负，现在仅次于骑士和猛龙，排在东部第三。
　　并且，距离猛龙也没有多大的差距。
　　按照赛程，接下来步行者要背靠背客场到速贷中心球馆挑战克里夫兰骑士，紧接着要在主场打雄鹿。
　　如能取胜，步行者就能追平猛龙。
　　当然这前提是猛龙队这期间的两场不赢。
　　想要从第三跃居到第二，难度还是不小。
　　对于步行者这只球队，克利夫兰骑士队主教练泰伦·卢愈发看不懂了。
　　因为在他心目中，步行者可不是绿军本赛季的主要敌人。
　　但是现在不管怎么来看，步行者已经变成了他们本赛季的主要敌人。
　　两个字：浮夸。
　　卢教练对徐轩的印象不是太好，因为徐轩有个外号叫做：小答案，而且他的成名绝技里面有个招式叫做：穿花蝴蝶步。
　　一想到这个名字和这个招式，卢教练浑身就不舒服，他可忘不了在曾经的曾经，有一个人，可恶的对他犯下了一个非常严重的“罪行”，他发誓，他这一辈子都不会把那一幕给忘掉。
　　爱屋及乌，恨污同样及污。
　　新上任的骑士队主教练已经想出了一套战术，留待明天跟步行者的比赛。
　　......
　　骑士队是带着众多怀疑之声开始2015-2016赛季常规赛的，尽管球队取得开局11胜3负的成绩，但是揭幕战负于公牛队，以及此后接连负于雄鹿和活塞，这让大家对于骑士队的争冠前景更加质疑。
　　怀疑的矛头首先指向了主教练布拉特，毕竟他还背负着总决赛负于金州勇士队的责任。
　　最初，包括詹姆斯在内的骑士队高层都力挺布拉特，骑士队看上去也貌似风平浪静，可是随着赛程深入，以及勇士队一路破纪录的逆天行径，这让骑士队内部开始躁动起来。
　　就在骑士队本赛季第一次以98-132惨败于勇士手下之后的第4天，骑士队突然宣布布拉特下课，取而代之的是助理教练泰伦·卢。
　　外界对于布拉特下课的新闻出奇的平静，反倒是对于挖出导致布拉特下课的元凶十分热衷。
　　最终，詹姆斯走入了大家视野，尽管“皇帝”本人一再否认，但布拉特却暗示詹姆斯就是主谋。
　　那么问题来了......吾皇是主谋吗？
　　答案几乎连想都不用想......
　　前面也说过这个事情。
　　当球星跟主教练产生矛盾的时候，走的那个一定不会是球星。
　　布拉特就没想到这一点。
　　他总以为骑士队他说了算，但他说的真的算吗？
　　怎么可能！
　　骑士队当家做主的永远只有吾皇，其他人都是挂件。
　　于是，他走了，叫做泰伦·卢的人上位了。
　　卢教练科比布拉特聪明多了，他要开始就知道自己需要的什么，詹姆斯需要的是什么......
　　......
　　“所以，这就是你想出来的办法？”
　　宽阔的场地内，叫做勒布朗·詹姆斯的男人一脸古怪。
　　泰伦·卢教练认真的点了点头：“没有比这更好的办法了。”
　　“你确定？”
　　“我非常确定！”
　　“好吧......”詹姆斯若有所思的点了点头。
　　泰伦·卢的战术很有意思，核心也只有一点，那就是这场比赛他会把球全都教给詹姆斯。
　　怎么样，这个战术够高大上了吧？
　　不仅高大上，还简洁明了，一目了然。
　　呃，别奇怪，卢教练本身就不擅长技战术方面的能力，这已经是他的极限了。
　　“......”
　　詹姆斯心里其实也清楚，当然，这也是他为什么要把大卫·布拉特弄走，把泰伦·卢扶正的原因。
　　他要的，其实就是一个傀儡。
　　一个只会看不会说的傀儡。
　　从现在的结果来看......泰伦·卢比布拉特实在是懂事多了呀。
　　......
　　很多人都在关注步行者和骑士队的这场比赛，因为本赛季步行者和骑士队的4场比赛，算上这场已经进行了三场，而步行者已经赢了两场，大比分2比0领先。
　　那些好事的都想看看，步行者是否能创造奇迹赛季横扫骑士，如果能，那可就真的好玩了。
　　不过，大部分人都觉得不太可能，在东部，老汉是唯一真神，没看德罗赞、洛瑞这些小瘪犊子常规赛是猛的不行，季后赛却被老詹吊打的一塌糊涂。
　　徐轩也是如此。
　　想想看，上赛季徐轩单核带队连续横扫了老鹰和奇才杀进东部决赛。
　　然后呢？
　　然后又怎么样了？
　　还不是被老詹头斩落马下。
　　老詹头这种统治一切的威严，君临天下十数年下来的威严，可不是徐轩这短短的一年多时间就能冲散的。
　　“步行者总冠军！”不少激进的步行者拥趸们都喊出了这个口号，去年他们亚军，前年他们是亚军，大前年他们还是亚军......他们已经三连亚了，他们不想再拿东部亚军，他们今年要拿东部冠军，不仅如此！
　　他们还要拿联盟总冠军！
　　不少“轩蜜”认为，未来徐轩肯定会比詹姆斯更强，他们的理由是詹姆斯新秀赛季没能带领骑士进入季后赛。
　　据说勒布朗·詹姆斯在接受采访时对此表示：“我认为这是一件好事，毕竟总是那么几个人被人们讨论谁才是最强是很无趣的，我也很看好徐轩的未来。”
　　不少骑士队的拥趸们甚至已经喊出了口号：徐轩更强是吗？我们就在东部第一的位置上等你们，来超啊！
　　骑士球迷们也膨胀了！
　　虽然本赛季骑士和步行者的交手战绩是步行者2比0领先，但是骑士的球迷们都认为步行者这种只靠进攻的球队在季后赛走不远。
　　当然，这话里话外的意思还是嘲讽徐轩的防守不行，不如老詹头那么全面。
　　毕竟，现在很多轩蜜们喊出来的口号就是：比勒布朗更全面，比詹姆斯更耐打！
　　很少球员能做到像老汉这样的风格，得分、篮板、组织、防守近乎于全能的球员，现在的杜兰特、库里、哈登......等人或许都是在某一方面有着超乎常人的能力，但没人能有老詹头这么全面。
　　而徐轩是第一个有希望在全能领域超过詹姆斯的人。
　　同样能得分，同样能组织，同样能抢篮板，同样的耐艹，同样的......
　　徐轩现在差的是什么？
　　差的就是防守！
　　徐轩倒也没有反驳这一点。
　　在控球后卫上能把防守做的非常好的人，很少很少。
　　像是新晋的超级控卫们，例如库里、欧文、沃克.......
　　哪个防守好的？
　　都是一般般。
　　现在的联盟，在中锋都拉出来投三分的年代，像克里斯·我炮这样的人已经很少很少了......
　　......
　　步行者和骑士队这场大战获得了全美直播。
　　不少围观的球迷们都提前准备好了瓜子、饮料……
　　然而，这场比赛又一次让他们出乎意料了！
　　说好的打得有来有回，刺刀见红，徐轩和詹姆斯互飚呢！
　　说好的凯文·乐福剑剑出如龙，凯里·欧文鬼影迷踪呢？
　　说好的东部分区决赛预演，生死相搏，倾其所有呢！
　　你就给我看这？
　　现场的球迷们傻了，收看直播的球迷们也傻了。
　　79比75，就连步行者的主教练弗兰克·沃格尔都不敢相信，步行者居然赢得如此轻松。
　　what？？
　　介不止是轻松呀，这也太铁了吧？
　　79？
　　75？
　　这是两只季后赛级别的队伍得出的分？
　　现场的骑士队球迷们眼露迷茫，刚才那一阵阵、一声声清脆悦耳至极的篮球碰击篮筐的声音还回响在耳边。
　　他们一时还缓不过劲来。
　　太恐怖了！
　　这铁打的也太恐怖了！
　　你铁一个，我铁一个。
　　我铁一个，你再铁一个......
　　今天两队彻底化身超级神匠师，把整个速贷中心球馆都变成了铁匠炉，两个篮球架差点被打造成神兵利器。
　　“我忒么的裤子都脱了，你给我看这个？”
　　部分来到现场的骑士队球迷们发出了绝望的怒吼......
　　关键是，在大家都打铁的情况下，骑士队还输了。
　　这才是最不能忍的地方。
　　这比赛输了，比被人家逆境绝杀翻盘了还难受。
　　就像是你开了一局LOL，双方打到60分钟还没有决出胜负的情况下，你家网线突然被拔了......
　　老詹头也有些尴尬，早在第一节打完的时候，他就发现了今天双方手感都有点不对劲，但他以为过一会应该就会好了，结果好个屁啊好，一直到比赛结束，手感不但没好，反而越来越差了。
　　“说真的，我真以为这会是一场龙争虎斗、难解难分的比赛，一方是六连胜，一方要挽回胜场，保证在季后赛相遇的时候不吃亏，但我万万没想到会是这样......”
　　肯尼·史密斯摇了摇头有些感慨道。
　　“不过，步行者还是延续了他们的六连胜，并且保持了在常规赛期间对克里夫兰骑士的全胜记录，他们本赛季还有最后一场比赛，如果骑士队不能拿到胜利的话，那就......”

第371章 八连胜！价值千金的盖帽！
　　说实话，徐轩也没想到这场比赛会赢的如此奇怪。
　　两边都铁，没有最铁，只有更铁......
　　不过幸好的是，这场比赛赢了，步行者也拿到六连胜了，至于怎么赢的，管它呢，别考虑那么多......最尴尬的可不是他们，而是骑士队的那帮人，没看他们现在头都抬不起来了嘛？
　　信誓旦旦的要击败步行者、屠杀步行者，结果变成了这样......
　　......
　　六连胜到手，步行者已经平掉了本赛季以来的最多连胜记录。
　　关键是这场比赛打完，步行者本赛季就保持了对克里夫兰骑士全胜记录。
　　骑士队想要翻盘就只有一次机会了。
　　“这天杀的徐贼！大家都打铁你却抽空去投了个三分，真是没天理了。”
　　79比75的比分，徐轩在第四节末尾的时候突然命中了一记三分，这记三分也成了骑士队的催命符。
　　......
　　打完克利夫兰骑士，至此，步行者二月份的比赛全部打完。
　　徐轩拿到了二月份最后一个周最佳，毫无疑问，他连庄了。
　　不仅如此，他还摘下了二月份的月最佳。
　　这一点倒是出乎了他的预料。
　　毕竟他想的是能不能在三月份拼一个月最佳出来，没想到二月份就达成了。
　　想想也是，步行者这个月一共12场比赛，在他的带领下只输了三场，拿了九胜。
　　场均24分、7.5助攻、6.3篮板，这数据绝对是全明星级别的数据。
　　本来这个月最佳评委们其实是想给詹姆斯的，但在两队的比赛打完后，这些评委们发现这月最佳还得给徐轩......
　　西部的月最佳被斯蒂芬·库里拿到，本赛季以来库里的惊艳自不用说，这整个二月份这更是如此，场均能够拿到36.7分、7.3助攻、5.6篮板，堪称恐怖。
　　......
　　……
　　二月结束，三月开始，季后赛名额的争夺也愈发激烈。
　　以往的时候，西强东弱，季后赛名额的争夺东部也远远不及西部，可今年不一样了，今年东部也激烈的不行。
　　现在东部前面三驾马车，骑士、猛龙、步行者。
　　哪怕骑士队输了步行者一场，整个二月份的12场比赛，骑士队还是拿到了8胜，只输了4场，所以，东部的头马目前还是骑士。
　　而猛龙现在距离步行者只差0.5个胜场了，已经拿到37胜23负的步行者，如果下场比赛再赢，就要超过猛龙成为东部第二。
　　排在这三驾马车之后的是以老鹰为首的四大金刚。
　　老鹰、凯尔特人、黄蜂以及热火。
　　这四只球队的战绩基本上是“共进退、同富贵”，差距微乎其微。
　　三驾马车加四大金刚，这就占据了7个季后赛名额，剩下的9只球队争夺一个名额。
　　从目前的形势来看，包括公牛、奇才、魔术、活塞在内的众多球队，对这个名额都是势在必得。
　　......
　　三月，步行者的连胜还在继续。
　　三月2号，在密尔沃基，他们104比99击败了雄鹿拿到七连胜。
　　现在的这只雄鹿还不是后世的那只雄鹿，现在的字母哥也不是后世的那个字母哥。
　　雄鹿队本赛季战绩并不好，截止到目前仅有25胜35负，照这样看，应该是没有打进季后赛的希望了。
　　他们倒也光棍，既然进不了那就彻底的舍弃那个念想，专心致志的培养字母哥和米德尔顿。
　　说实话，这才是一只球队想要崛起真正要做的事情。
　　靠着交易来巨星崛起都不现实，自己培养的才是最好的。
　　4号，在夏洛特，步行者108比101，再次干掉了黄蜂。
　　赛季三场比赛两胜黄蜂，这就更让在家里看球的老流氓迈克尔·乔丹心惊胆颤了。
　　因为这样看的话，黄蜂队第一轮很可能会遇到步行者，要是真的遇到，老流氓还真没把握，这只黄蜂能晋级第二轮。
　　就是可惜了，徐轩不是他们的人，要是徐轩是他们的人就好了......
　　欸？
　　徐轩是他们的人？
　　三月了......
　　天慢慢热了......
　　夏天快要到了......
　　我是不是该做什么了？
　　老流氓心里忽然泛起一个不太成熟的想法......
　　干掉黄蜂以后，步行者就拿到了八连胜，这已经平掉了上赛季的记录。
　　不过徐轩仍然不打算终止，状态这东西时好时坏，就像是上一场跟骑士队的比赛，他一度都以为连胜可能会中断，毕竟他那场比赛手感太差了，命中率还不足25%。
　　可没想到对方手感比他更差......这种基本上是靠着运气获胜的次数可不多见，一个赛季可能就这么一两次，下面可能就遇不到了。
　　而想要获胜，都要靠着真刀真枪的拼下来，趁着这波气势徐轩还想多赢几场，破个记录啊啥的。
　　5号。
　　步行者本次四连客的最后一场，华盛顿奇才。
　　奇才截止到战绩是目前30胜31负，不太好，但也还有争夺名额的希望。
　　所以这场比赛一上来，他们就打的异常凶狠。
　　沃尔和比尔的双枪组合频频在内外线造成杀伤。
　　不过步行者这边不慌不忙，稳扎稳打，三节过后，胜利的天平就朝着步行者这边倾斜了。
　　解说台上，巴克利笑着说道：“这场比赛步行者再赢就是九连胜了。”
　　到了现在大家都拼命的时候，每一场胜利都不容易，而步行者能在这个时候拿到一波九连胜，只要后面不犯病，基本上是锁定了季后赛的名额，还不会低。
　　名次这玩意不要小看了，这东西有时候能起大作用，那些在客场输的一塌糊涂，在主场扳回来的不在少数。
　　主场优势，这是一个很奇妙的东西。
　　可就在第四节，步行者准备一波推过去结束比赛的时候，比尔爆发了！
　　接连三记三分球直接扳平比分并领先回来！
　　86比89！
　　奇才反超了！
　　接连三记不讲理的三分球，让徐轩多看了比尔一眼。
　　徐轩前世，联盟官方和媒体记者对比尔的评价不高。
　　属性单一，得分能力是很强，但带队能力不行。
　　尚未打完的19-20赛季，比尔拿到了职业生涯场均得分最高的30.6分、6.1助攻、4.2篮板，但奇才队的战绩却很感人。
　　其实这是很多3D球员的通病，他们只能当二当家，当二当家的时候琴瑟和弦，非常美满，当老大就不行了。
　　言归正传。
　　连进三记三分球给步行者造成了不小的麻烦，关键是士气问题，奇才这边一直被步行者压制的士气，已经有渐起的趋势，时间倒还没有不少，5分钟的时间，足够步行者重新把比分给领先回来。
　　底角。
　　徐轩送出一记秒传，助攻泡椒铁血大跳投。
　　白巧天赋进阶铂金以后，他对篮球的掌握度越来越深，求拿在手里也越来越顺手。
　　每次传球的时候都如有神助。
　　泡椒过来跟徐轩击了下掌，这球传的舒服。
　　奇才队这边打的很老实，内内给比尔挡拆，比尔想要四连不进，沃尔偷下篮板球，补篮命中。
　　这一波步行者的防守不错，但双枪之间的配合更好。
　　88比91，还是3分的分差。
　　咚、咚、咚！
　　左侧，防守徐轩的沃尔脚步有些慌乱。
　　他有些拿不准徐轩这球会是左边还是右边。
　　跟答案无出其右不一样的是，徐轩施展crossover的时候，对方向并没有什么特殊的执念，无论是左边还是右边只要他想，他都可以做到。
　　沃尔对自己的速度很有信心，刚才他就是用速度抢下了这个篮板球补篮得分。
　　但他稍微有些迟疑。
　　他的迟疑却成了徐轩气势增涨的燃料，蹬蹬蹬！
　　身体猛的一起步，速度没有提升太多，但力量却完全推动起来，瞬间爆发的速度居然超过了沃尔！
　　糟糕！
　　沃尔心里一抖。
　　此前三节防守徐轩的并不是他，而是比尔，只不过现在比尔承担起了进攻的重担，他就主动把防守的压力扛在了肩上。
　　千钧一发之际，沃尔终于反应了过来，小碎步调整之间，整个人都扑了上来！
　　不提防守的效果，这气势是足了。
　　但就在下一秒，徐轩突然一个回拉转身！
　　手肘传球——！
　　白巧天赋再次发威！
　　弱侧塔克跟进，越过内内的补防，将双手伸直，脚尖也竭尽全力地踮起来，起跳！
　　砰！
　　轰！
　　一次精彩的扣篮！
　　90比91！
　　MCI中心球馆的奇才队球迷们慌乱了起来，分差只剩1分了。
　　但他们的慌乱马上被比尔快刀斩乱麻收拾掉——
　　左侧45度角又是一记三分！
　　这球徐轩都过去补防了，但比尔个人能力依然把球命中。
　　不简单！
　　联盟的这些得分手都不简单！
　　无论是克莱还是比尔亦或是麦科勒姆这些人没有一个简单的。
　　这个人能力强到爆炸了！
　　90比94，分差又回到4分了。
　　双方这段时间打的有些难解难分。
　　回过头来，泡椒高位卡住，张手要球。
　　徐轩也没有犹豫直接把球传过去，自己带着沃尔开始绕着底线刷微信步数。
　　泡椒高位单打莫里斯。
　　泡椒是联盟有名的单打王，就连杜兰特都不敢说能在单打上面稳胜泡椒。
　　这球他选择了背身。
　　一靠二顶三转身！
　　泡椒的动作丝毫没有拖泥带水。
　　莫里斯防的不错，嗅觉很敏锐，他判断对了泡椒的方向，身体迅速跟上，企图单调泡椒的进攻。
　　但泡椒这边。
　　收球！
　　后撤！
　　出手！
　　蹬蹬蹬，三部曲，干净！利落！
　　篮球脱离指尖，在空中划出一道弧线，唰的一声命中！
　　漂亮的高位单打！
　　92比94！
　　时间不多了！
　　沃尔这边利用自己的速度加快了节奏，在进攻时间还剩10秒的时候把球给到外线的比尔。
　　奇才队还想要三分！
　　分差不大，唯一能保证他们稳胜的就是三分！
　　比尔外线出手，非常自信！
　　唰的一声！
　　有了！
　　一记完美的三分球空心入网！
　　嚯嚯！
　　现场的奇才队球迷顿时欢呼了起来！
　　他们很激动！
　　92比97！
　　分差5分，还有1分21秒，奇才队要赢了！
　　泡椒的手感不错。
　　步行者这次进攻，奇才队选择了夹击，结果徐轩送出了一次五佳球的助攻，一个胯下击地，穿了沃尔和莫里斯两人的裆后，泡椒外线吃饼三分命中！
　　这是一次空位的机会！
　　95比97！
　　“嚯嚯！这场比赛精彩了哈，步行者韧性十足，并没有被奇才队的攻势击垮！”
　　“徐轩和泡椒之间的配合非常默契！”
　　“徐轩的脑袋后长眼睛了吧？”肯尼史密斯吐槽道。
　　“他的传球太有想象力了，就像是变戏法一样，这种不看人穿档传球简直匪夷所思。”巴克利说道。
　　比赛继续。
　　两回合过后，时间剩的更少了，只有48秒，差不多两回合的时间。
　　这一攻对奇才队很重要。
　　他们这一攻命中的话，步行者几乎就很难做到翻盘了。
　　奇才队显然也很清楚这一点，他们用掉了最后一次20秒的短暂停来布置战术。
　　暂停过后，奇才队的边线球发的非常谨慎，并没有第一时间给到比尔，球在沃尔的手里过了一圈后才择机给到比尔。
　　他们担心过早的给到比尔会遭到步行者夹击，毕竟这些得分的控球能力都不怎么样......
　　比尔更谨慎。
　　这球他不要三分，他要两分，或者是犯规，都在他的考虑范围之内。
　　泡椒的单防。
　　就跟奇才队这边信任比尔一样，关键时刻，步行者也无条件的信任泡椒的单防！
　　啪！
　　帽掉了！
　　果然！！
　　泡椒啊！
　　没有让人失望！
　　这是一记价值千金的盖帽！
　　比尔整个让你还没有反应过来，球已经被泡椒拍了出去！
　　反击！
　　步行者转换进攻！
　　可是，千钧一发之间，乔治·希尔的上篮居然空掉了！
　　奇才队收下了篮板球，痛失好局，但这时候顾不得懊恼，步行者迅速回防，沃尔一步岔开加速就想上篮得分，现在不需要找比尔，他自己就够了！
　　就在此时，
　　他的身后忽然涌动着一股惊涛骇浪，张牙舞爪地朝着沃尔飞扑过来，如此迅速又如此猛烈，根本没有留下任何反应时间与空间，似乎早早就等待在这里，守株待兔地等待着他的自投罗网，瞬间完成吞噬！
　　是保罗·乔治！
　　啪的一声脆响！
　　盖帽！
　　又是一次盖帽！

第372章 绝杀！九连胜！
　　话说徐轩也没想到泡椒关键时刻如此生猛，连续两记盖帽！
　　涨士气！
　　太涨士气了！
　　沃尔也没有想到，等到他想到的时候却已经晚了！
　　7秒钟的时间，足够发起一波攻势！
　　徐轩冲在了最前面，虽然手里没有球，但人狠话不多，徐轩这边刚冲过半场，希尔的传球就到了！
　　“该死的，慢点啊，慢点啊，等等我！”
　　沃尔在后方慌不择路，这球要是徐轩打进了，可就要加时了，他不愿意把悬念留到5分钟之后，现在能解决的事情就要现在解决！
　　可——
　　他离得实在太远了，哪怕有他的速度想要追上前面的徐轩也已经不可能了。
　　这是快速反击，不是阵地战！
　　蹬蹬蹬！
　　轰轰轰！
　　徐轩的速度并不是很快，但他的气势很足。
　　这次弗兰克连暂停都没叫就是不想断掉徐轩这冲锋的气势。
　　沃尔不在，奇才队前方就少了一个人。
　　四打四的机会，泡椒又还没有过来，或者说他就没准备过来
　　......
　　过来干啥？
　　有徐轩还不够吗？
　　再说了，
　　他连续盖了两次帽你以为不累的吗？
　　现在膝盖都是酸的。
　　舞台他已经搭好了，至于怎么表演那是他的事情吗？
　　不是！
　　那是徐轩的事情！
　　看见狂奔过来恍若一头野牛的徐轩，奇才队如临大敌！
　　沃尔不在，叫做比尔的年轻人强行咽了口唾沫，如临大敌的迎了上去。
　　比尔一开始就是奇才队这边主防徐轩的点，所以，紧张归紧张，方寸没乱。
　　选位
　　站定
　　双手张开
　　等着徐轩冲过来。
　　他必须等。
　　因为他现在还不能判断徐轩到底会从哪里进攻，会选择什么进攻方式。
　　图稳的话，还是两分为主，或者是造犯规，这样只要是球在徐轩手里，有一定几率会被打平，怕就怕介吊人投三分......
　　要是投进了，他们人就没了。
　　所以，他选的防守站位就在三分线上。
　　虽然猜不准，但比尔还是相信徐轩会用三分来解决战斗。
　　没别的理由，这就是得分手的直觉！
　　但事情总是会出乎某些人的预料......
　　半场
　　LOGO区
　　三分线......
　　看见徐轩冲到面前，比尔刚准备上前一步扑防徐轩的投篮，却发现......徐轩这吊人速度居然一点都没减！
　　？？？
　　他不是要三分！
　　他是要突破！
　　“我擦！”比尔心里大骂一声，身体迅速跟着反应，幸好他留了一手，得分手的直觉......他就怕徐轩这吊人不跟着他的直觉走！
　　“变向了！”肯尼·史密斯解说道，“标志的crossover！”
　　一招无出其右！
　　一顿、一靠、一转，轻盈灵活的脚步一气呵成，行云流水的三个动作，身体就已经在有限空间之内完成调整，徐轩已经蹭着比尔的鼻尖杀了进去！
　　眼看着对方王牌进攻快要杀进自己的腹地，ADC的老命就要不报，比尔顾不得了，竭尽全力地阻拦徐轩，整个人瞬间踩出了那种踢踏舞步的感觉。
　　与此同时，比尔冲着篮下的内内大喊道：“补防，别给他上篮的机会！”
　　不给上篮，更不能犯规！
　　内内是奇才队内线防守担当，他已经舍弃了对麦基和塔克的防守，专注徐轩这边。
　　传球？
　　那就传球好了，现在已经管不了那么多了！
　　但下一秒，他就如临大敌——
　　徐轩介吊人真的要传球了？
　　这种机会他居然要放给别人？
　　看见徐轩做出传球的动作，奇才队球员们瞬间不能理解了。
　　介吊人不是被吹的神乎其神吗？
　　什么关键先生，最后的杀手......他居然传球？
　　传球......是不可能传球的，这只是徐轩的假动作。
　　假动作，当然要假的最假才好了，最好能以假乱真......就像现在这样。
　　别说奇才队的球员，就连肯尼·史密斯都惊疑不定的说道：“弱侧PJ和左侧乔治·希尔到是有空位，徐轩要传给谁？”
　　他猜不透，看现在这情况徐轩是真要传球的，而且，传球也是目前的最优选择。
　　与其强行出手，不如传球给队友。
　　呀！
　　听着还挺押韵。
　　不过，说了不传球，就是不传球！
　　徐轩这边身形猛地一顿，整个人忽然一个急停，同时把球举在空中——
　　传了？！
　　内内激动的跳了起来。
　　两只蒲扇版的大手摊开，势要拦住徐轩所有的动作！
　　“呼！”
　　眼看着双方就要发生正面碰撞，千钧一发之际，却见徐轩尔上半身往后做出了一个后仰下腰的动作，就如同“黑客帝国”里子弹时间的经典动作一般，宛若风吹麦浪一般地后仰折了下去，然后......
　　左转
　　后撤
　　拉到三分线上
　　在那熟悉的位置，熟悉的角落，刚好看见了比尔那张刚转过来惊骇莫名的脸颊——
　　徐轩带着歉意望着对方。
　　抱歉了老铁。
　　我骗了你们，我不是要传球，也不是要突破，更不是要造犯规......我从始至终的目的就是三分呀！
　　三分！
　　三分！
　　还是三分！
　　就跟沃尔不想把比赛拖到加时一样，徐轩更不想。
　　提前下班他不香吗？
　　何必要幸幸苦苦加班呢？
　　又没加班费......
　　奇才队的人被骗了。
　　等到他们反应过来的时候，徐轩已经把球扔向了篮筐的位置。
　　突然的出手！
　　该死！
　　比尔全力加速转身冲过去，却已经来不及了——
　　“唰！”
　　灯红球进！
　　刚好压在最后一秒！
　　身后，看见这球稳稳的跌进篮筐，泡椒狠狠的朝天空挥舞着拳头，怒吼一声，心下却道：“徐轩果然没让我失望！”
　　完美的舞台配上一出精心演出的戏！
　　精彩！
　　精彩！
　　步行者的球员们纷纷冲上来抱住了徐轩，话说没有什么是比绝杀还更能让人惊心动魄的了，相反，奇才队的球员和MCI中心球馆的球迷们都有些怅然若失。
　　我忒么的不是要赢了吗？
　　我辣么大一场胜利，怎么说没就没了。
　　法了个艹的！
　　奇才队球员们骂骂咧咧的退出了群聊。
　　实际上他们这场比赛有很多次机会都能彻底终结比赛，带走胜利。
　　可半路不止杀出了一个“程咬金（泡椒）”，还杀出了一个“林子葱（徐轩）”，两板斧已经够吓人了，现在却是四板斧......
　　真·双重程咬金！
　　“恭喜你们，九连胜了。”
　　比赛结束后，沃尔主动过来跟徐轩拥抱了一下。
　　两人目前都是东部有数的超级明星后卫，又都很年轻，勉强可以算上同一辈人了。
　　“谢了，你们打的也很棒。”
　　徐轩笑着回了一句。
　　跟沃尔不太熟，双方也就点到为止了。
　　告别沃尔等人，第二天，徐轩就回到了印第安纳。
　　与此同时，三月份的第一个周最佳再次被徐轩收入囊中。
　　连庄连庄再连庄，现在已经三联庄了！
　　偏偏别人还没办法，这实打实的九连胜可是真金白银练出来的，徐轩再次拿到周最佳可谓是实至名归。
　　而西部这边，这一周的周最佳则是给到了卡哇伊......呃，要不怎么说缘分就是如此奇妙呢？
　　步行者下一场的对手正是圣安东尼奥马刺。
　　圣安东尼奥马刺，这是一只气死人不偿命的球队。
　　勒布朗·詹姆斯不就被邓肯那句“未来是你的”给骗了吗？
　　詹姆斯：你不是说好了未来是我的吗？
　　邓肯：别急，你的未来还没到。
　　可怜的勒布朗，这世界上最不能相信的就是那个叫邓肯的人啊！
　　还有那个总是称自己是好人的维奇，啊呸！
　　宁可相信世上有鬼，也不能相信维奇那张破嘴。
　　这句话是无数倒在马刺屠刀下的队伍血淋淋的经验教训。
　　不过，最近倒是听说“年轻的21号新秀”倒是真有退役的想法，但现在谁也说不准这事到底是真的还是假的......毕竟都传了那么多年邓肯要退役的事情了，结果直到现在，他还是呆在联盟里，稳如老吗批。
　　邓肯这个人真的有点怪的。
　　在NBA的历史上，在评价出各个位置TOP1的时候，总会有些争论。
　　控球后卫，有的人说是魔术师约翰逊，有的说是斯托克顿，有的说是库里......
　　得分后卫，大部分人说是乔丹，也有人说是科比，还有说是麦迪、韦德......
　　小前锋，有的说是老汉，也有人说是大鸟......
　　中锋，有人说是张伯伦，也有人说是奥尼尔，还有人说是奥拉朱旺......
　　唯有在大前锋位置上，叫做蒂姆·呆呆·石佛·邓肯的21号新秀毫无争议的第一！
　　这真是毫无争议！
　　从他进入到NBA以后，这吊人几乎就主宰了大前锋这个位置。
　　从新秀赛季开始，连续13年场均两双，连续8年场均20+10！
　　介吊人简直是在挑战这个位置的底线。
　　加内特够猛吧？
　　热血沸腾、且战且退就是他的标签，但狼王如此凶猛，石佛却是永远巍然不动！
　　邓肯已经是把大前锋这个位置玩到出神入化了。
　　这个位置原本是可有可无的角色，却因为他，变成了一个篮球比赛中很重要的部分。
　　不是吹，这就是事实！
　　说实话，徐轩很不想跟这样的对手对决，因为你真的说不准，他又从什么地方掏出什么奇奇怪怪的武器，你根本应对不暇。
　　就像现在这样......
　　徐轩一脸呆萌的望着面前站着的这道身影。
　　叫做蒂姆·邓肯的老男人，严肃而认真且带着那么一丝丝猥琐，望着徐轩：“徐，我的手法怎么样？有没有感觉到很温暖？”
　　温暖个屁！
　　徐轩“咣”的一下把头顶上的手砸了下去，怒道：“泥奏凯！”
　　咳咳！
　　老流氓咳嗽了两声，见到其他人的目光也被吸引了过来，刚才那幅严肃而认真且带着那么一丝丝猥琐的表情瞬间消失，那副标志性的死吗脸再次出现。
　　徐轩有些心累。
　　这老家伙真是不修边幅。
　　他刚才还以为对方过来要干嘛，结果他这边还没反应过来，老流氓的手就伸到了自己头上。
　　然后......
　　玛格几！
　　上当了！
　　他还在这里考虑然后的时候，邓肯已经用他那双邪恶的手在徐轩的头上，撸了一遍又一遍，一遍又一遍......
　　介吊人平时看不出来，这会的手速太快了，徐轩连赶是赶已经来不及了......
　　徐轩对他怒目相视，想要眼神瞪死这吊人。
　　邓肯不为所动，咳嗽了一声，见到其他人又把事先转移了过去后，嘀嘀咕咕的说道：“现在的年轻人真是太容易急躁了，我这给他理理发型他怎么就不理解我呢？”他转头看向一旁的卡哇伊，问道：“你说是吧，伦纳德。”
　　卡哇伊：“？？？”
　　能不能在说话之前先把你的手拿下去？
　　我忒么的这发型很贵的，你知道护理一次多少钱吗？
　　你这吊人这样撸？
　　啪嗒！
　　继徐轩之后，老邓头的手第二次被人打了下来。
　　偏偏他自己现在还一点感觉都没有，啧啧称奇道：“所以，我就说了现在的年轻人都沉不下心来，这热身时候怎么能走神呢？太没有职业道德了，也太不严肃了，你说是吧，马努？”
　　他歪歪头看着吉诺比利的位置，老妖刀眨了眨眼，感受着这熟悉的触感，深呼吸一口气后，点了点头：“你说的对啊，蒂姆。”
　　“咦？马努？你居然没有把我的手打下去？看来真是如我所说，这些年轻人还是不靠谱的，还是我们这些人能稳得住。”
　　老妖刀：“......”
　　他随意的摆了摆手，也不看这个叫做蒂姆·邓肯的吊人，随意的说着：“都无所谓的啦，反正我现在也没头发，你爱怎么样就怎么样，开心就好了......”
　　邓肯：“......”
　　咳咳！
　　你们都把我想成啥了？
　　我是那种动不动就喜欢撸别人脑袋的人吗？
　　我是个好人！
　　我是个大大的好人。
　　真是没人相信而已......
　　......
　　马刺队这赛季很强。
　　圣安东尼奥马刺队，号称是北美四大体育联盟最稳定的球队。
　　他们的战绩从邓肯来了之后，就一直趋于不可思议的稳定。
　　赛季之初马刺实际上就通过一系列的交易成为了本赛季西部冠军和总冠军的有力争夺者，在和勇士交手之前马刺和勇士都是以无敌的姿态在常规赛前行，甚至在半程的时候马刺更是展现出碾压式的打法和优势。
　　马刺在打出10连胜的时候，还成为NBA历史上唯一一支连续六个赛季都能够取得10连胜的球队。

第373章 报告裁判，有人犯规了！
　　这支依然拥有GDP并且以阿尔德里奇和伦纳德为新生代领袖的马刺，实际上依然是本赛季的夺冠热门，也是目前在常规赛惟一一支和勇士能够形成均势和对抗的球队。
　　很难想象吧？
　　本赛季在勇士队横推天下无敌手的年代，还有马刺队硬生生的从夹缝中打出了53胜9负的战绩......这比起勇士队也差不到哪里去了。
　　他们在赛季进行到一半的时候，赛季前40场比赛净胜对手564分排在NBA历史第一位（1996赛季芝加哥公牛490分排名第四），在击败爵士的比赛之后，马刺甚至第9次赢了对手至少25分，在前37场比赛完成如此壮举创造了NBA的一个历史纪录。
　　当时马刺的进攻是联盟第六，防守联盟第一，助攻联盟第二。
　　这群老炮很磨人。
　　别看徐轩明面上嘻嘻哈哈，但这才是他真正认真的时候。
　　从赛前的训练课上，步行者的球员们就能明显感受到，主教练弗兰克·沃格尔非常重视和马刺的这场比赛，因为他在训练课上不停地提到了“防守”这个单词。
　　要想赢马刺，步行者必须提升球队防守的等级。
　　“上一场能赢，这一场我们还能赢！”这是弗兰克·沃格尔的意思。
　　“上一场输了，这一场我们必须赢回来！”这是波波维奇的意思。
　　两队之前已经打过一场了，那一场赢家是步行者。
　　而这一场......还不一定！
　　......
　　3月7号。
　　印第安纳。
　　银行家生活球馆。
　　步行者跟马刺的这场比赛一触即发。
　　大屏幕上给出了双方的首发名单。
　　马刺：托尼·帕克、丹尼·格林、卡哇伊、阿德、邓肯
　　步行者：徐轩、CJ·迈尔斯、保罗·乔治、PJ·塔克、贾维尔·麦基
　　上一场两队相遇的时候，波波维奇这狗R的选择让主力轮休，赢了也没啥快感，就跟主动把胜利送给你一样。
　　这一场可不一样，这场马刺全主力首发，并且，板凳席上还坐着吉诺比利、迪奥等老将。
　　“看来马刺杀心很重啊，我估计他们也不会愿意成为背景板，要知道这场比赛要是步行者获胜的话就是十连胜了！”于佳解说道。
　　“确实是这样，今天马刺全主力阵容，肯定是存着拿下这场比赛的决心。”张合理点了点头：“就看步行者如何应对了。”
　　和麦基跳球的是邓肯。
　　这场跳球没有任何悬念，邓肯甚至跳都懒得跳，这位21号新秀在看了一眼裁判把球抛起的高度后，假装跳了一下就朝着己方半场退防了。
　　“嗯？？？”
　　这老家伙。
　　与其这样，不如让阿德来跳好了，干嘛要自己上，马刺这样一定有目的！
　　徐轩眼神凝了凝，他可不认为马刺会做这样的无用功！
　　然而事实就是，他真的想多了......
　　这时候的老邓肯虽然好胜心依然很强，但他玩心也上来了......你可能想不到，这老家伙今天跳球就是为了好玩......
　　但徐轩不知道啊，所以这球他推进的很慎重，很慎重......慎重的差点让对面的卡哇伊以为这不是步行者，这不是徐轩。
　　他看向场边的波波维奇，喂，教练这怎么跟你说的不一样呐？
　　不是说好了小心他的快攻的吗？
　　这进攻比我还慢......
　　波波维奇也很奇怪，不过比赛刚开始，他还看不出什么来，以不变应万变，反正蒂姆在场上，有什么事他处理就行了......
　　看见面前站着的卡哇伊，徐轩连犹豫都没犹豫，左手这么一招——
　　大召唤术！
　　挡拆。
　　泡椒的挡拆。
　　挡拆完毕后，马刺队换防，徐轩下一步直接回头望月把球交给泡椒。
　　怎么滴？
　　让目前联盟里排名前五的小前锋内战不是很香？
　　干嘛要去单打卡哇伊呢？
　　没必要，真的没必要。
　　徐轩打卡哇伊劣势太大了，基本上是360度克制到死。
　　但泡椒不存在这个问题。
　　他也是小前锋，他也是联盟排名前五的小前锋，他早就想跟这个后来居上，排名还压了他一头的球员交手了。
　　目前在官方给出的排行榜里面，小前锋位置上，老汉第一，杜兰特第二，卡哇伊第三，泡椒第四，巴特勒第五。
　　泡椒丝毫不怂，直接打正面。
　　左侧突然的瞬步！
　　卡哇伊瞬间的上抢！
　　卡哇伊仗着长臂猿和大手子的特性，让他碰到了球，球被外力击打出去，但下一秒，泡椒马上反应过来，手臂一伸，把球救了回来。
　　精彩的博弈！
　　这一回合谁也没吃亏，但现在谁也不敢大意，都觉得对方很不好惹。
　　泡椒抬头看了眼时间，15秒，还是突破！
　　泡椒对自己的突破很有信心。
　　卡哇伊紧贴的防守，一点机会都不给！
　　泡椒强行出手！
　　低位打板！
　　咣、咣、咣。
　　篮球在筐上弹了几下后，唰的一声跌进篮网！
　　步行者先声夺人，拿下2分！
　　“这是纯粹的个人实力了，阿德和邓肯都没有补防的意思。”
　　这种上路1V1的男人大战，补防？
　　要什么补防！
　　生死有命，富贵在天！
　　回过头来，马刺队进攻。
　　法国小跑车把球带过来，徐轩这边刚想迎上去防守，就看见对面找了个挡拆......
　　老邓肯不紧不慢的迎了上来。
　　what？？
　　你怎么来了？
　　徐轩带着疑问望过去。
　　老邓肯一巴掌把徐轩扒拉了过去：“小孩子问那么多干什么？打你的球去......”
　　徐轩看了他一眼，立马举起了手：“裁判，这里有人犯规了！”
　　“？？？”
　　“什么样的犯规？”
　　“他扒拉我！”
　　“？？？”
　　30秒过后，叫做蒂姆·邓肯的老男人一脸幽怨的望着徐轩。
　　平白无故的背了一次犯规，真是哔了狗了，这让他想起了曾经有段非常不好的经历......
　　徐轩认真的望着他，希望他能再来扒拉自己一次，这样就能暂时废掉对面一个主力了。
　　可惜的是......这老家伙被坑了一次之后，不上当了。
　　马刺队这一攻有阿德在高位完成。
　　一次非常干瘪且朴实无华的跳投，直接命中篮网。
　　2比2，望着面无表情跑回去的面瘫三人组，徐轩嘴角抽了抽，这尼玛，齐活了呀。
　　马刺这只球队真的够GAY的，联盟里总共就那几个面瘫，他全给集齐了。
　　徐轩都有点怀疑波波维奇这老不死的是不是有什么特殊的癖好......
　　步行者进攻。
　　三分线前，徐轩继续交球给泡椒。
　　马刺队逢挡必换，卡哇伊也不带怂的，虽然刚才被泡椒打进了一球，但那纯粹是个人实力，这一球两大小前锋再次对上了。
　　说实话，跟马刺这样的球队打比赛很没意思，因为他们永远不可能跟着你的节奏走，哪怕你再快，节奏再好，他们还是打自己的东西。
　　泡椒飞身的舔篮被干扰。
　　这球卡哇伊防的不错，球被拦截下来，阿德的篮板，马刺队推反击。
　　斜角度，石佛标志性的45度角打板——
　　咣当！
　　老石佛这球空了啊。
　　他自己也是摇了摇头，不在意的笑了笑。
　　到底是年纪大了......
　　实际上老石佛上赛季，啊不对，是上上赛季，上上上赛季......就想退役的，只不过被波波维奇这吊人好一番劝阻，最后因为食堂又出了种新披萨的原因，老石佛还是决定再打一年......而这也已经不是他第一次传出来要退役的消息了，只不过每次都没退成。
　　所以哪怕他这赛季又表示自己会在夏天退役，还是没人相信......
　　难过啊，这种说话没人相信的感觉太难过了......
　　卡哇伊面无表情，你忒么的难过就难过，这手又忒么的是怎么回事？
　　啪！
　　给我撒开！
　　“咳咳，误会，误会，都是误会......”老邓头讪笑了一下把手缩回来。
　　他发现这人呐，年纪越大，自制力越差，就像今天，他就控制不住自己的手，总想“天人抚我顶，结发受长生”，你说咋办......
　　发型乱了......
　　卡哇伊不爽的瞪了一眼这面前的老家伙，他现在还有留出后世的小辫子，不过那大概的轮廓还在，弄个头皮就跟被犁出来的一样，反正徐轩是搞不懂他的审美，这样的发型很帅吗？
　　真男人不是应该寸头打天下吗，整这些有的没的......
　　两边互铁一记，步行者开始提速了。
　　就算马刺节奏稳如狗，该提速的时候，步行者一点都不怂。
　　你喜欢打你的，我也喜欢打我的。
　　马刺队直接上乔丹法则。
　　卡哇伊单防徐轩。
　　啧啧，这一双大手盖下来可真是遮天蔽日啊。
　　据不完全数据显示，卡哇伊手掌约长9.75英寸宽11.25英寸。也就是24.765厘米宽28.575厘米。
　　不过，徐轩认为这个数据应该不太准，这一巴掌下来都要把他脸给罩住了，绝对不止这么一点。
　　一群魂淡！
　　就知道放假消息骗人......
　　这球徐轩选择突破后分球到外线泡椒，泡椒原地跳投三分！
　　唰的一声！
　　有了！
　　“吼吼，漂亮的三分！”
　　银行家生活球馆的球迷们站起来欢呼着。
　　徐轩过去跟泡椒击了下掌。
　　2比5，步行者领先。
　　回过头来，法国小跑车踩着油门杀进内线抛投打板。
　　这球难度很高，麦基和塔克的内线联防可是步行者今非昔比的一个非常重要的原因，有他们俩在，就算是被爆了，也不会全部崩盘、一泻千里。
　　刚才老邓头就吃了这联防的亏。
　　不过这球还是进了，在篮筐上弹了三四下，最后还是坠入篮网。
　　个人能力！
　　步行者进攻。
　　徐轩旋风般带球过半场，卡哇伊死死的盯着徐轩。
　　虽然这几回合步行者出手终结的人都是泡椒，但他可不会忘记自己要防的人到底是谁。
　　严密。
　　密不透风。
　　在卡哇伊的一双大手下面，真的很难找到什么绝佳的出手机会。
　　小前锋这个位置之所以在今天大放异彩，就是因为他们的属性实在是太优秀了。
　　能进攻、能防守、能组织、有投篮、有速度、有力量......
　　在上古和远古时代小前锋不容易出头是因为规则问题，那时候是篮下霸王的时代，身体决定一切。
　　而小前锋拼身体可拼不过大前和中锋，拼速度又不如后卫，拼得分又不如那些专业的得分手，所以那时候的小前锋看起来就是稀松平常、毫无亮眼。
　　可今天不一样。
　　在吹气都有可能被吹犯规的年代，小前锋这些以前不算亮眼的地方，却成了他们崛起和致胜的法宝。
　　很多人都在讨论，如果把詹姆斯放在90年代初的那会，他还能成长到如今君临天下的模样吗？
　　这是一个非常值得讨论的问题。
　　可能会，也可能不会！
　　环境不一样的情况，谁能说得准？
　　......
　　咳咳，言归正传。
　　徐轩倒也没没有头铁，运了两下之后，一个跨下，球拿起来，眼睛看左边，球却被传到了右边。
　　底角CJ·迈尔斯的三分球。
　　咣当——
　　不愧是马刺，乔丹法则玩的溜啊，这球徐轩传的够突然了，但马刺队这边丝毫没有分神，防守迈尔斯的丹尼·格林丝毫没有给迈尔斯任何一丝机会。
　　战术执行的彻底啊！
　　很少有球队能把主教练的战术给彻底执行下来的，马刺绝对是i其中一只。
　　三分被拦截，老邓头拿下篮板球，再给到法国小跑车。
　　前场。
　　卡哇伊的中距离跳投。
　　严格意义上来说这种投篮才最难防。
　　因为这种投篮方式最无解，你不可能把巴掌伸到别人的脸上去防守，偏偏这地方距离篮筐近，命中率还高。
　　这是卡哇伊的拿手好戏，他就是靠着这一手出神入化的中投和所向睥睨的防守傲立联盟。
　　唰的一声！
　　果然！
　　这球打进！
　　4比5。
　　开局了快5分钟，得分4比5，这场比赛焦灼的让人有点窒息。
　　“马刺队这样的防守倒是没什么，步行者今天的防守让我很讶异。”肯尼·史密斯说道。
　　“在兼具速度的同时，防守还能跟马刺拼个不相上下，这太不容易了。”
　　“看来他们今天对这场胜利真的很有期待。”
　　十连胜啊，只要击败马刺就能拿到十连胜，要说步行者不想拿，肯定不可能，但想要拿到，也是难如登天。
　　回过头来，几回合没打，徐轩终于出手了！
　　唰的一声！
　　宛若流星划破天际！
　　出手就得分！

第374章 啊！我的心好痛呀！啊，不对，是腰子
　　第一节比赛打完，步行者以21比18领先。
　　第二节比赛，在看见那个与自己鏖战了一整节的中国小子依旧龙精虎猛的时候，卡哇伊下意识地伸手摸了摸自己的腰子。
　　好胜心极强的卡哇伊同样是一位点满了“不屈”天赋的永不言弃怪。
　　要不然他也不会成为NBA历史上第三位代表两支不同球队夺得FMVP的球员了。
　　作为球队的主力，在进攻时要进行大量的跑位，回来还得依靠“死亡缠绕”防守，他的体能不弱，然而哪怕体能强如他，都得在第二节缓个几分钟才能重新披挂上阵。
　　可是对面的那个中国小子......
　　忒么是个牲口吧！
　　连休息都不用休息的。
　　咣当——
　　第二节，老邓肯带队，上来先铁为敬。
　　看到这幕，石佛自己也乐了，他朝着徐轩咧了咧嘴，徐轩作势要举手举报他，吓的老石佛瞬间收回了笑容，换上了万年不变的死吗脸。
　　在场边坐着的波波维奇嘴角抽了抽，徐轩介吊人太让他无语，荤素不忌，简直不知道让他如何下口。
　　步行者这球给徐轩直接腾开了一个半场，徐轩也不和面前的老流氓墨迹，顶着邓肯高大的身体直接往里撵！
　　这是威少的打法！
　　咣！咣！咣！
　　此刻徐轩的撞击仿佛自带弹幕一般......
　　你丫就是NBA第一大前锋？
　　你丫的就是勒布朗的一生之敌？
　　你丫的就是不喜欢退役？
　　在撞开了与邓肯的身位后，徐轩直接一转，起速后杀入篮下，抢在迪奥补防之前，甩开肌肉，整个人腾空而起——
　　扣你丫的！
　　单手战斧式暴扣！
　　18比23！
　　第二节卡哇伊和丹尼·格林以及阿德、帕克都在场下休息，第一节提前下场的老邓头带队主防徐轩。
　　到底还是老了。
　　邓肯撇了撇嘴，没有说话
　　放在以往，哪怕徐轩身具威少的身体天赋也不可能这么轻易的把他给撞开，但现在，心有余而力不足了。
　　“哎呦喂，这记扣篮有威少那味了......”张合理指导激动说道，仿佛此时在场上打球的人是他而不是徐轩。
　　一旁的于佳冒着冷汗，“残暴、热血，徐轩一般很少选择这样的进攻方式。”
　　很少选，不代表他不选。
　　回过头来，马刺队打ZIP锤子战术，老妖刀标志性蛇形突破上篮得分。
　　防守他的年轻小将约瑟夫·杨差点被一步晃倒。
　　老妖刀越老越魔性，年轻的小将约瑟夫·杨哪里遭过这一手啊，见到妖刀过来就想扑上去......结果差点酿成人间惨案......
　　“老大......”年轻小将从旁边挪过来，委屈巴巴望着徐轩。
　　徐轩一手捂额，这可不像极了孩子被欺负然后找家长的样子？
　　但为父我也无能为力啊，妖刀这吊人会怕你？
　　算了吧，他谁也不怕，乔丹来了，他都敢去跟他过过招......
　　“干得漂亮，马努！”
　　邓肯很高兴的过去摸了摸老妖刀的秃顶。
　　这是真·秃顶。
　　哎！
　　都说英国男人最后都逃不了这一手，但徐轩看这阿根廷人也好不到哪去......
　　呃，当然，马努的“伤”很可能是来自队友就是了......
　　......
　　第二节的第一个暂停，波波维奇这边做出了一个惊人的举措。
　　他把“法国老跑车”换了上来，也就是说，马刺队的GDP三老现在都在场上。
　　嚯嚯！
　　搞事情！
　　这绝对是搞事情！
　　徐轩转头望去，波波维奇这老不死还在笑，徐轩撇了撇嘴，你笑尼玛呢笑。
　　这老魂淡......
　　GDP一上来，顿时就引发了不少人的回忆。
　　不说别的，在这三个老家伙纵横天下的年代，哪怕是老詹头都不敢说自己天下无敌。
　　邓肯带队打了几分钟累的气喘吁吁，他是真的老了，哪怕目前看起来还能场均出场20分钟的样子，但此20分钟跟彼20分钟时不一样的。
　　这是真的拿命在跑、在打、在拼。
　　帕克上来让他很高兴，给场边的波波维奇递了一个“你很懂事”的眼神。
　　波波维奇对着比划了大拇指，徐轩眼角看得直抽抽，这可恶的基情......
　　场上。
　　发过老跑车上来后的第一攻，突破分球给邓肯，邓肯居中策应再次分球给马努，最后由马努上篮完成得分。
　　步行者的防守对他们似乎形同虚设。
　　这三个老家伙之间的默契太可怕了呀。
　　刚才这球，帕克、邓肯相继分球的时候，甚至都没有看对方一眼据把球扔了出去，马努出手的时候也很自信，一点都不担心这球要是投丢了会怎么样......
　　“这是长时间积累下来的默契啊......”
　　徐轩默默的想着。
　　在常规赛期间，可能这种默契还不会怎么样，但到了季后赛，这就是最强最强的杀招！
　　“马刺换上了帕克，GDP三人组还是强啊，哪怕是今天！分差已经被抹平了！”
　　步行者这边有些难以抗争，倒不是徐轩这边出了问题，而是步行者的其他人被马刺接连而来的节奏给打散了。
　　马刺这一攻不进，法国老跑车的上篮力气小了点。
　　邓肯现在承担进攻的任务是越来越少了，主要是牵制、策应。
　　步行者趁势打反击，邓肯跑位不成，在防守端企图强行防住徐轩，但是令他绝望的是，这球徐轩在到前场后忽然减速了......
　　接着便是那经典的：
　　我靠、我打，我再靠，我再打！
　　邓肯没辙，想用撤凳子让徐轩出丑，结果却被徐轩展现了一波他惊人的腰腹力量。
　　在强行转身之后，徐轩左手运球，右手护驾，邓肯吃了一记暗亏，只能眼睁睁看着徐轩再次暴扣得分。
　　顶不住，这是真·顶不住。
　　龙精虎猛的徐轩，在加上威少的身体天赋发威，老邓肯表示：腰子有点疼。
　　看着连续打了这么长时间没有下场却仍然活泼得都有点过分的徐轩。
　　老邓头也叹了口气。
　　说实话，老邓头这一辈子也见过很多惊才艳艳的年轻人，像是詹姆斯、韦德、杜兰特、库里......都是在他眼皮子底下成长起来、乃至君临一方的，但他从来没见过徐轩这样的怪胎。
　　这忒么的简直不是人，他的老腰子都要裂开了，偏偏徐轩还一点事没有。
　　球场上。
　　叫做蒂姆·邓肯的老男人被徐轩一顿爆锤。
　　GDP三老组合强归强，但徐轩不管这些，他就盯着石佛猛锤。
　　欺负老年人？
　　不不不，这可不叫欺负老年人，邓肯是新秀，比他还新的新秀......
　　再次被徐轩强硬的挤开，抹开上步，扣篮，一气呵成。
　　邓肯的眼神幽怨了起来。
　　“徐轩这家伙跟我有仇？”
　　他也看出来了，徐轩在抓着他打。
　　一开始的时候，是他主动去找徐轩，而现在，他躲都不知道往哪躲。
　　徐轩的打法很有针对性，倒不如他最看得懂目前的形势。
　　想要把步行者目前散乱的局势整合起来，唯有以杀止杀！
　　你GDP三老是强不假，但我就是年轻无极限！
　　你打你的，我打我的。
　　你们打的是配合，我打的个人能力，大家井水不犯河水。
　　双方开始角力了。
　　但率先撑不住的却不是徐轩，而是马刺。
　　老邓肯体能其实并没有退化到这种程度，但徐轩这吊人路数是实在太脏了，不仅如此，每次他想反击的时候还会被倒打一耙......不止身体累，心更累。
　　“哎呦喂，我这老腰子喔，疼得我......”
　　老邓肯脸都有点发紫了，他最后下场之后还被徐轩肘了个大的。
　　“这吊人哪里是新秀啊，这明明就是马龙第二！”
　　比赛继续。
　　马刺队换上了卡哇伊、阿德以及丹尼·格林等全主力。
　　丹尼·格林上来就命中了一记三分，帮助马刺再次扳平比分。
　　准的吓人。
　　事实上在后世很多人都有点看不起丹尼·格林，戏称他为“张铁林”，但这家伙其实很厉害，职业生涯投篮命中率42.4%，三分命中率40.2%，都超过40%了。
　　更别提在18-19赛季帮助多伦多夺冠的那个赛季，更是交出了46.5%的投篮命中率和45.5%的三分命中率。
　　堪称恐怖。
　　张铁林上来就是一记三分，步行者这边立马还以颜色。
　　现在徐轩不在场上，带队的是泡椒。
　　只见他前场一个飞跃，直接跳起，整个人在空中宛若神雕张开翅膀——
　　砰的一声！
　　爆炸扣篮！
　　“啧啧，现在的年轻人真是一个比一个不得了”场边揉着腰子的邓肯看着这一幕说道。
　　真是越来越不得了了，前有杜兰特、库里、威少等人，后有徐轩、泡椒、卡哇伊......这是一个大世啊！
　　就像是90年代初那会众神黄昏，现在的NBA涌现了太多太多才华横溢的年轻人了。
　　就是不知道最后到底是鹿死谁手，真让人期待啊。
　　老邓肯揉了一会腰子，感觉差不多后，就把双手背在脑袋后面，惬意的看着比赛。
　　“哎，不管是谁主宰天下，反正不关我的事了......老喽老喽，哪还有那么多的雄心壮志啊”
　　......
　　场上比赛继续。
　　双方主力回来后，马刺一度把比分给反超回来，不过泡椒也不是好惹的，徐轩不在场上，他直接打到癫狂！
　　跟詹姆斯叫板的男人绝对不是吹的，那是用实力打出来的！
　　一直到第三节双方比分依旧焦灼。
　　说起来，其实马刺你是很难说他们有什么固定战术的。
　　他们能和太阳玩跑轰，也能和活塞拼防守，波波维奇知道战术从来就没有最强这一说，只是看你怎么去变通。
　　未来的德安东尼就是知道这个道理后，执教火箭队时一改以往太阳队时期跑轰的配合流打法，那支火箭就是哈登打完、保罗打、保罗打完、哈登打。
　　无限单打的火箭看上去没什么精细的传切配合，但是实际上极大的减少了失误的概率，而且你不能说单打战术就是不团队的打法。
　　实际上团队打法并不一定要全队助攻10多次才叫团队，有的时候全队团结一心为了一个目标共同努力也可以称之为团队打法。
　　马刺队这次进攻很简单，一个挡拆之后由卡哇伊中距离完成出手。
　　唰！
　　很准也很写意，基本上没花什么太多的功夫。
　　就在这时，徐轩上场了。
　　徐轩前两节得分并不是很高，12分、6助攻、5篮板。
　　倒是助攻和篮板拿了不少，这场比赛说不定有机会拿到三双。
　　球场上，卡哇伊再次对位上徐轩。
　　卡哇伊的防守真的好，不管说多少次，徐轩还是想赞叹一声。
　　他身边就有一个同样以防守著称的小前锋保罗·乔治，但他不是吹卡哇伊，单论防守而言泡椒是要稍微逊色那么一点点的。
　　但高手过招，往往就输在那一点点上面。
　　徐轩也不啰嗦，直接后仰跳投——
　　姿势依然美如画！
　　唰的一声！
　　球直接跌入篮网，三分命中！
　　这球就纯个人能力了，卡哇伊已经封到了徐轩脸上，但这球该进的还是能进。
　　徐轩上来之后，步行者的稍劣的局面迅速被瓦解。
　　不是说徐轩多厉害，而是当徐轩在场的时候马刺队众人必须得分出绝大部分精力在徐轩这边，步行者其他人的压力自然就小了很多。
　　这就是巨星的威慑力！
　　这球，在三分线前持球的徐轩，眼见卡哇伊就要扑了上来，没有丝毫的犹豫。
　　在调匀了呼吸之后，放松下来的徐轩进入了一种非常微妙、难以言表的节奏之中......
　　冥冥之中，徐轩总觉得自己眼里的篮框，变成了一片汪洋大海。
　　膝盖与腰的完美运力，左手与右手的相互配合，在篮球丝滑的离开自己的指尖时，看着那道宛若彩虹一般的弧线，徐轩甚至下意识地想要扭头转身。
　　这球，一定能进！
　　唰——！
　　马刺的替补席上，老邓肯感觉自己的左胸好痛。
　　还有腰子......
　　而这种痛苦，就像你一直在追的黑长直女神，忽然开口对你说了一句脏话一般。
　　为什么？
　　为什么要去打这种不合理的篮球？
　　啊！我的心好痛呀！
　　啊，不对，我的腰子更痛！
　　徐轩的手感起来了！
　　这球一进徐轩就知道自己手感起来了。
　　马刺队这边，波波维奇坐直了身体，老奸巨猾的他当然也发现了这一点，真正的对决开始了！

第375章 三双！恶心人我是有一手的！
　　喧闹的银行家生活球馆。
　　卡哇伊的防守确实强悍，面对火力全开的徐轩一点都没有慌张。
　　脚步、站位、防守的强度，全都有条不紊。
　　也是，怼天怼地怼老汉的卡哇伊，连詹姆斯都不放在眼里，徐轩就更别提了。
　　这球卡哇伊防的好啊。
　　在徐轩准备“闪现”过墙的时候，忽然发现前面出现了一双大手。
　　遮天蔽日！
　　这哪里是墙啊，这忒么就是阿尔卑斯山脉。
　　不过徐轩的应变能力同样惊人，左转——
　　瞬间D+F二连！
　　就在徐轩“闪现”躲过卡哇伊的那一刹那，身体几乎失去平衡的他，利用左手抓球，在手臂完全舒展开来后，轻巧地把篮球挑向了篮框。
　　唰——！
　　放弃三分转而选择两分。
　　这叫做随机应变！
　　回过头来，法国老跑车欧洲步上篮被麦基干扰，步行者立马推速度打反击。
　　说来也奇怪，这只马刺看起来运动能力不怎么样，但步行者的快攻几乎很少打成。
　　出了鬼了。
　　卡哇伊这人好像有吸铁石，徐轩刚往三分线一站，这家伙就贴了上来，甩都甩不开的那种。
　　这只马刺其实很奇怪。
　　论防守，本赛季截止到目前场均失分97分，比步行者稍微好了点，但绝对没有灰熊那样专精防守的厉害。
　　也就是中游偏上。
　　而进攻同样如此。
　　可他们就是强。
　　不讲道理的那种强！
　　53胜9负啊，这战绩是人能打出来的？
　　卡哇伊深呼吸一口气，拔起来跳投得分！
　　场边哪个老不死的波波维奇见状撇了撇嘴角。
　　没那味了。
　　刚才多好？
　　咣当、咣当、咣当......
　　听这声音多美妙？
　　这场防守对决，一上来便充满了“哲学”的气息。
　　左右为男的俩队球员，在俩队教练那神仙般的进攻战术之下，打得那叫一个步履艰男。
　　波波维奇想的可美了。
　　他算准了弗兰克的心理，算准了步行者这场比赛一定会花费很多精力在防守端，而人的精力却是有限的。
　　精力都分配在防守端，进攻端自然就少了很大威胁。
　　这叫做，我明明什么都没做，你就主动把自己给搞定了，嗯，真是极好的办法......
　　可办法是很好不错，也在按照他的计划在走，可都快要走到头了，却突然出来个搅局者。
　　波波维奇看着徐轩，心说：“每场比赛要能搬个人就好了，徐轩这样事的就该跟我坐一起......”
　　可惜徐轩不知道他怎么想的，要是知道的话，一定会给他几巴掌他最喜欢的大耳巴子......
　　咣当、咣当、咣当......
　　球场上，叫做蒂姆·邓肯的男人重新回到场上后，连续三拔三铁令巴克利感受到了前所未有的快乐。
　　毕竟能看这老家伙吃瘪实在太难得了不是吗？
　　就连面无表情的卡哇伊都露出了笑容。
　　独乐乐不如同乐乐，邓肯吃瘪，不仅是对手，队友也暗自舒爽的不行。
　　这老东西天天摸人脑袋，肆无忌惮的，就是缺少了社会的毒打。
　　嗯，徐轩做的好......
　　老邓肯出现唠嗑的三连铁自然不是意外。
　　第二节的时候，跟徐轩拼的狠了，到现在腰子还没有恢复过来，反而在重新商场之后一直处于-hp-hp-hp-hp的失血状态......
　　做男人难！
　　做一个老男人更是男上加男！
　　╮(￣▽￣“)╭！
　　当然，对于徐轩或者是步行者来说，邓肯投篮失灵并不是那么重要，马刺现在的核心是“双德组合”，就连法国小跑车都只是配件。
　　......
　　镜头回到了银行家生活球馆。
　　卡哇伊在外线晃开泡椒后干拔出手！
　　呃，其实也没有晃开，但卡哇伊就是投了。
　　卡哇伊是有三分能力的，职业生涯场均三分命中率38.1，这赛季截止到目前更是创造了新高，44.3%！
　　对于一个小前锋来说这样的命中率简直就是来抢那些得分后卫饭吃的。
　　要是乔丹生在这个赛季估计会比唠嗑还极端，传球？
　　玛格几，老子自己球都不够用了，怎么会传给你们？
　　这是一记毫无观赏性干拔三分，虽然最后球进了，但巴克利还是忍不住的吐槽道：“这姿势太丑了，说实话，肯尼，这投篮看的我想睡觉......”
　　远在洛杉矶的唠嗑也撇了撇嘴。
　　这姿势看起来就憨憨的，后仰跳投它不香吗？
　　看看徐轩就是深受后仰跳投的熏陶，不然哪能这么被人欢迎？
　　转过头来。
　　步行者进攻，徐轩带球推进。
　　前场，徐轩分球泡椒，泡椒拔起来还以颜色——
　　可惜在出手时多看了卡哇伊一眼，这球有些重了！
　　老邓肯卡住了位置，对于已经上了年纪的石佛而言，他更喜欢卡位后去捡篮板。
　　然而就在这时，银行家生活球馆传来了一阵惊呼。
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在飞天处！
　　哐当！
　　徐轩的身体就像一把巨大的战斧，在篮球弹框的那一瞬间，他从后起跳，老邓肯就在他的身下，当这记战斧砍落，留给人们的是久久都未能平复的心情！
　　战斧式暴扣！
　　战斧式隔人暴扣！
　　战斧式隔着邓肯暴扣！
　　战斧式隔着邓肯补篮暴扣！
　　巴克利的声音一次比一次大，就连光滑的头顶激动的都在反光。
　　现场球迷也是第一时间送上欢呼。
　　邓肯可不是加索尔，能在加索尔头上隔扣的你在邓肯头上试试？
　　没把你锤成憨憨的瓜皮都算你是上辈子积德了，哪怕是现在这已经迈过40，开始奔五的老邓肯也是一样！
　　只要他一天没退役，他在篮下的威慑力就一点都没少！
　　“这家伙？”
　　波波维奇已经很高估徐轩的极限了，可是，最终，他还是低估了！
　　不过......
　　这好像是一件好事？
　　看呐，叫做是佛的“划水怪”好像生气了！
　　石佛生气了！
　　废话！
　　谁被隔扣不生气？
　　谁来都生气！
　　邓肯算是比较儒雅的那个了。
　　“法克法克法克！你给我撒开，你给我撒开！你撒不撒开，不撒开我叫了？我忒么的真会叫的，我叫了，我叫了......我”
　　徐轩龇牙咧嘴，一脸无语的看着把他当抱枕锁成一团的老邓肯。
　　邓肯认真的摇了摇头：“我不！”
　　徐轩蛋疼。
　　“那你要纠缠我到什么时候？我告诉你啊，你这样是不对的，你这样的是犯规的，你这是不道德、不文明的动作......”
　　“可是裁判没吹我啊”
　　“那是给你面子，你以为呢？”
　　徐轩原本以为邓肯长的呆呆的应该很好骗，其实这吊人精的离谱。
　　看着挂在自己面前一动不动，偏偏又把握住分寸，让徐轩制造犯规都没地造的邓肯，场边的波波维奇噗嗤一下笑出了声。
　　“这下好了吧？你倒是卡哇伊的防守是跟谁学的？这才是祖师爷啊！全世界都欠蒂姆一座DPOY奖杯.......”
　　波波维奇原本还有些担心的，但一看这情况，瞬间竖了个懒腰......没必要了，邓肯会搞定一切的。
　　说实话，这是真正的难受。
　　比起卡哇伊，邓肯的防守少了点侵略性，但效果更好，好像无论徐轩怎么进攻，无论从哪里进攻都在他掌握之中一样。
　　这就很可怕了。
　　徐轩被他防的没办法，这老家伙是真下死手了，双手这么划了一个圆，就把徐轩死死地限制住了。
　　徐轩倒也有办法，你不让我自己打，我就助攻队友好了。
　　白巧的天赋可不是吃素的！
　　“场上的比赛越来越激烈了，我们看到邓肯死死的缠住了徐轩.......”肯尼·史密斯还没说完就被巴克利打断了，他不满的看着肯尼·史密斯：“我看是徐轩缠住了邓肯吧？徐轩还在不停的送出助攻，而邓肯从刚才那记扣篮开始，就什么都没做，一直在往返跑......”
　　肯尼·史密斯嘴角抽了抽，这吊人这样也能圆回来？
　　真尼玛不讲理！
　　之前的时候，徐轩还说自己这场比赛有可能三双，没想到这第三节比赛还没打完，真的就三双了。
　　19分、11助攻、10篮板。
　　要不怎么说邓肯伟大呢？
　　跟他纠缠在一起其实也不是没有好处，你看助攻和篮板就多的不像话。
　　“三双了，得益于蒂姆的照顾，徐轩已经三双了！”
　　我照顾尼玛呢！
　　老子这是拼死的搏斗！
　　马刺队今晚采取“乔丹法则”来限制步行者的进攻配合，扰乱步行者的进攻节奏；除此之外，马刺队还通过打防守大战，拖慢步行者的进攻速度，跟他们玩阵地战来限制步行者的转换进攻。
　　但事实证明，这招并不好使。
　　波波维奇又马上想出了一个新办法。
　　降阵容高度，不抢前场板，加快退防速度来应对。
　　这倒不新鲜，这是大多数球队面对步行者的常规战术之一。
　　可现在又不好使了......
　　步行者这边徐轩被邓肯缠住，他就从ADC变成辅助了，我辣么多的助攻，人头都被你们抢了，你还让我输出？
　　没道理的！
　　现在步行者是双核驱动，下路carry！
　　徐轩辅助，泡椒是一个把狂徒换成了无尽的ADC！
　　这样一来，就算马刺盯死了步行者的其他球员，也只不过是把比赛变成了未来的火勇大战翻版。
　　泡椒能运能突能投，是步行者队里从徐轩手中接过锅，啊呸是枪的不二人选。
　　所以，步行者华丽丽的领先了。
　　三节领先5分！
　　68比73，顶着5分的优势，比赛进入到第四节。
　　这场比赛两队得分是真不高啊。
　　不出意外的话，估计也就90分左右的样子。
　　然而第四节比赛，让徐轩意想不到的是，老邓头居然放过了他，虽然那一双大大的萌萌的眼睛里还是含着幽怨、委屈和泪水，但他不缠着徐轩了......这是一件好事！
　　对此，徐轩自然是满意的。
　　两个大老爷们，整天拉拉扯扯，你蹭我我摸你的成何体统？
　　哪还有一丝读书人的体面？
　　徐轩羞于那个老贼为伍！
　　5分的分差其实并不算大，就像是现在这样。
　　卡哇伊外线再进三分，阿德中距离跳投打进。
　　撕拉！
　　这分差瞬间就没了。
　　难啊，想要击败马刺这样的球队太难了！
　　韧性十足，无论你有多大的领先，眨眼间都可能被扳平。
　　这就是一群么得感情的得分杀手！
　　......
　　“苍天呐！徐轩的这记战斧式补扣太震撼了！”于佳抱住了自己的脑袋，不停地摇头。
　　“邓肯还没反应过来呢，你看，他还特意看了一眼录像回放，太高了，太高了！徐轩冲篮板球这下跳得实在是太高了！”张合理感觉自己吹徐轩已经吹到词穷的地步了。
　　银行家生活球馆，步行者的球迷们缓缓地离开了他们坐得热乎乎的板凳，膛目结舌的他们就如同一只只呆掉的木鸡，如果要翻译他们此时的心情，只能用一句话来形容：奈何自己没文化，一句卧槽行天下！
　　弗兰克·沃格尔手中的那杯饮料早就被他狠狠地给摔在了地上，太爽了，这记战斧式隔人补扣太爽了！
　　擦地板的小哥愤恨地撇了他一眼，太没素质了！但是一边擦地板，这位小哥也一边等待着现场大屏幕的回放。
　　“太酷了！太酷了！”
　　场边的步行者啦啦队员们恨不得立马扯掉自己胸前的bra，冲上去撕掉徐轩的球衣，然后和他狠狠地大战三百回合太疯狂了，这记补扣！
　　尤其是补扣完成后的徐轩，跑到了马刺队的替补席边上，对着老不死的波波维奇摊了摊手。
　　扣篮从来不是目的，但却是提升士气和打击士气最好的办法！
　　当然，恶心人，我也是有一手的！
　　没看老邓头望过来的都是什么眼神吗？
　　都要哭了。
　　这球要不是他吃了一次亏，躲得远一点，还可能遭殃。
　　瞧呐！
　　这是人能干出来的事？
　　隔扣我一次就算了，居然还想连庄！
　　邓肯望着徐轩，强忍着没有让自己“哇”的一声哭出来......
　　难受了呀！
　　难受的不止他一个。
　　波波维奇现在更加难受。
　　徐轩介吊人就是故意的，明明手感那么好，偏偏要扣篮，扣完了还要来我面前摊摊手......咋滴你是长的漂亮吗？
　　“干掉他！干掉他！”
　　波波维奇冲到场边对着马刺队球员喊道。
　　马刺队球员撇了撇嘴，我倒是想的，哪有那么容易的。

第376章 十连胜！说，未来是谁的！
　　局势再次进入到了焦灼期。
　　两队明面上的实力差距其实挺大的，但有徐轩这个吊人在一切都变的乱七八糟......
　　卡哇伊的手很稳，哪怕是在这个关头，他的一双手依旧稳如......咳咳，当我白说......
　　看着一球落空甚至连篮筐都没碰到的伦纳德，肯尼·史密斯咳嗽着结束了这次“探讨”。
　　但这球还没结束！
　　一个瘦瘦大光头顶着几根顽强的毛发几乎是如天神降临出现在篮下——
　　补扣是不可能补扣的，没那把子力气了，但补篮没问题啊！
　　刷的一声！
　　两分命中！
　　82比84。
　　来自老妖刀的补篮！
　　......
　　如果说邓肯是马刺的基石。
　　帕克这辆跑车油箱里的油决定了马刺能开多远。
　　那么每当马刺深入绝境之时，驾着七彩祥云拯救他们的便是——马努·吉诺比利。
　　这老家伙确实狠，说实话，徐轩都不知道他是从哪冒出来的，嗖的一下就冲到了篮下。
　　妖刀妖刀，越老越妖......喂！
　　年纪都那么大了，还这么拼命，小心用力过猛寸草不生呀！
　　马努？
　　那就无所谓了呀，你高兴就好......
　　要不怎么说马刺这只队伍难缠呢？
　　徐轩看了眼时间。
　　还剩4分39秒，82比84。
　　步行者还领先2分。
　　这时候波波维奇和弗兰克·沃格尔都进行了最后的换人调整。
　　银行家生活球馆的球迷们已经嗅到了决战的氛围。
　　这就像两个枪手对枪，之前的都是试探，现在轮到决战了。
　　步行者的球权。
　　其实比赛进入到第四节最后时刻，除非是最后一攻的战术布置，否则主教练们也只能相信球星们的发挥和自己的排兵布阵。
　　在进行了一波短暂的回血之后，步行者的第一进攻选择又回到了徐轩这里。
　　邓肯不来了......老邓头今天腰子有点疼，防守徐轩的还是卡哇伊。
　　在做了一次胯下运球佯装突破，发现卡哇伊并不扑出来之后，徐轩拉开空间直接收腹、蹬腿、滞空、出手！
　　绝妙的操作！
　　后仰跳投美如画呀！
　　唰！
　　82比86，这是一次高位出手。
　　徐轩这赛季以来也在不停的增多自己在篮下和高位中距离的出手。
　　怎么说呢，一个球员光有三分是成不了事的，库里要不是把中距离练出来，他的威胁也不会有那么大。
　　马刺队进攻。
　　前场阵地继续打ZIP锤子战术。
　　帕克的突破，换来了阿德的空位，塔克补防去了。
　　阿德这场比赛声音不大，但不代表他不厉害，相反，明面上来说阿德才是目前马刺最强硬的支柱，哪怕卡哇伊都没他作用大，他现在就是以前邓肯的作用。
　　阿德的中距离）——
　　唰！
　　也有！
　　84比86！
　　这该死的局势。
　　比赛继续，步行者和马刺队轮番拉锯，泡椒偶尔会站出来接过徐轩手中的枪打几次，最后时刻，谁都不敢失误，所以传切、空切都变少了。
　　波波维奇的眉头紧皱，因为今晚步行者确实打得不错，马刺的防守强度上来后，徐轩和泡椒顶着人也能打进。
　　这就是纯粹的个人能力了。
　　想限制那可太难了。
　　马刺队现在得分的主力是马努和阿德，就连卡哇伊现在都不太好使，没这两人稳。
　　要说还是膨胀了，卡哇伊那是什么人，FMVP，最后时刻不应该光辉的站出来，人前显圣吗？
　　看见步行者这边幺四拉开的架势，波波维奇顿感不妙。
　　果然，徐轩这边开始投三分了！
　　这种决胜时刻的三分球简直要命！
　　在第四节比赛还剩下1分21秒，徐轩命中了他本场比赛的第六记三分球将比分拉大到87比93之后，维奇知道今晚已经要赢已经很难了。
　　不过他仍旧没有放弃比赛的意思。
　　该输的局他一场不赢，但这该赢的局他一场都不想输！
　　关键时刻，老妖刀马努再次站了出来！
　　华丽的蛇形突破不仅完成上篮得分，还造成了徐轩的打手犯规......
　　这糟糕的家伙，徐轩对他怒目而视，老妖刀摊了摊手，一副关我屁事的样子......
　　可气人了！
　　于是，徐轩准备想气回去......
　　球场上，步行者进攻。
　　在这所剩无几的时间，按照常人的设想，步行者又有3分的优势在手，毫无疑问，上篮这种稳妥的方式绝对是第一选择！
　　但徐轩不一样。
　　马刺的退防很快，可是，再快的退防，也架不住徐轩过了半场刚到三分线便扔。
　　对于已经养成了1VS1就是空位这个好习惯的徐轩而言，就这种快攻三分，哪怕波波维奇原地暴毙，他也不会错过。
　　唰——！
　　90比96！
　　原本因为妖刀打三分成功之后，有些沉寂的银行家生活球馆，顿时欢腾了起来。
　　马刺队不服！
　　或者说是老家伙们不服！
　　帕克油门踩到底，也不顾什么阵地战不阵地战了，时间就这么点，想要扳回来只能快攻！
　　帕克推进到前场，突破分球马努！
　　最后时刻还是让马努发挥！
　　看着这个一头秀发只剩几根的马努，徐轩连忙扑了上去！
　　唰！
　　妖刀就是妖刀啊！
　　徐轩这球是早有准备的防守，位置都卡到了，马努还是靠着自己的那股妖风把球投了进去。
　　93比96！
　　步行者的最后一攻了。
　　严格意义上来说，这时候的马刺还具备翻盘的希望，只要他们选择犯规，然后期待着徐轩两罚不进，他们就有追平甚至是绝杀（3+1）的机会。
　　但这难度着实有点大。
　　会犯规吗？
　　老不死的波波维奇摸着下巴沉思着......
　　在他想来，这个时候其实犯规什么的都是下乘了，最好的是能有人来个抢断什么的，然后3+1打成，啧啧，完美无瑕。
　　就是不知道他的弟子们有没有这个灵性。
　　其他人有没有不知道，反正卡哇伊是有这个灵性的。
　　他的心很大，看见徐轩持球过来，脑海里第一想到的就是跟波波维奇一样。
　　抢断，然后投篮，最起码也能是加时！
　　咦？
　　马刺队这阵势......卡哇伊这表情，怎么有点似成相识的感觉呢？
　　呀喽！
　　这家伙不会是想着抢断我吧？
　　要不然怎么杀气如此的凛冽？
　　该死的！
　　我得防一手才行！
　　徐轩暗自提高了警惕。
　　卡哇伊的死亡缠绕有一种饿虎扑食般的感觉，扎实的站位和移动，如影随行的长臂和大手。
　　任凭左虚右晃也无可奈何。
　　詹姆斯是联盟中公认最难以防范的球员。他集速度，力量，技术于一体，各个球队为了防下詹姆斯可是伤透了脑筋。然而越难挑战的对手，就越能彰显自身的实力。在2014年总决赛中，年仅22岁的伦纳德就借詹姆斯的大名为自己赢得了殊荣。
　　徐轩从来不会大意！
　　这一球很关键！
　　只要进了，马刺将再无翻身之力！
　　真的准备下手了！
　　卡哇伊对自己很有自信。
　　这场比赛他极少做出这样冒险的动作，都是为了这一刻做准备！
　　所有的力量，所有的肌肉，全都凝聚到一起。
　　“攻击！”
　　看见徐轩冲过来的一瞬间，卡哇伊小腿肌肉全力蹬地，就如同百米赛跑的起跑瞬间一般，瞬间就把自己的速度和力量完全释放出来，宛若离弦之箭般冲了出去。
　　这是毫无保留地全力加速，似乎还不到一个呼吸的空档，卡哇伊整个人已经像一头猎豹一样，，有任何迟疑，一个横向卡位，就拦截在了徐轩的前进道路上；同时，卡哇伊稍稍弯曲膝盖，保持着重心下沉，准备预防徐轩潜在的变向可能。
　　这是抢先拦截！
　　很冒险！
　　但也很大胆！
　　同样也很有效！
　　最起码徐轩没想到这家伙居然冲的这么狠。
　　砰！
　　噗！
　　啪！
　　场边的波波维奇霍然起身！
　　断掉了？！
　　这声音很像！
　　但此时场上局势惊险万分，他甚至没有时间去思索上一秒自己在想什么！
　　徐轩的视线透过朦胧的汗水专注地瞄准了卡哇伊，脚步蹬地的力量扎实而稳定。
　　蹬地！
　　蹬地！
　　卡哇伊的出击很凶险！
　　只差一点点他就拿不住自己手里的球了。
　　卡哇伊经验丰富，试图在正面撞击之中赢得优势。
　　后卫身体再怎么强，也不可能强过小前锋！
　　就在两个人即将碰撞的瞬间，徐轩以右脚为圆心、左脚强力蹬地推动，然后身体就如同芭蕾舞鞭转一般完成了一次逆时针地旋转！
　　一招无出其右！
　　标志性的穿花蝴蝶步！
　　前冲、转身，徐轩的动作就好像是“天鹅湖”里的首席芭蕾舞者一般，优美流畅的舞步勾勒出行云流水的线条，在意识反应过来之前，他就已经完成一百八十度转身，并且轻盈地绕过了卡哇伊，重新赢得推进空间。
　　“太漂亮了！太漂亮了！”
　　一气呵成地完成摆脱之后，徐轩的脚步踉踉跄跄地出现了波动，没人能在如此激烈的博弈中还保持平稳的节奏，但他死死咬紧牙关，硬生生地再次把速度提升起来，在颠簸之中打直膝盖，强迫自己利用持续蹬地的动作来保持前冲状态。
　　蹬蹬蹬！
　　徐轩就这样不屈不挠地持续前进。
　　哪怕踉跄，哪怕不稳，依然在前进！
　　不过，也就是卡哇伊了！
　　再这样艰难的情况下，仍然追了上来。
　　他的脚步也很踉跄，但他的脚步同样坚定！
　　“科怀再次拦在了徐轩前面！徐轩的进攻方向再次被锁定！”
　　徐轩看了看脚下的位置，知道这次避不开了！
　　卡哇伊也知道，这球再想着避免犯规只有看着徐轩上篮打进。
　　这球要么生，要么死！
　　没有第二种选择！
　　来吧，徐，硬碰硬的较量一下！
　　卡哇伊现在死死地盯着徐轩，脑海里只有一个想法！
　　碰撞！跳跃！挤压！颠簸！极限！惊险！
　　砰！
　　轰！
　　这是手掌与手掌的互相干扰之间，徐轩的牙齿都已经开始微微颤抖起来，但他依旧没有放松，身体舒展到了极致，整个世界都陷入了安静——
　　只听——
　　“唰！”
　　宛若仙音回响。
　　两份打进，还要加罚！
　　“球进了！”
　　“上帝！”
　　“这是一次2+1！徐轩不仅把球打了进去，还要加罚！”
　　“马刺队没机会了！93比99，马刺队错过了翻盘的机会！”
　　终场哨声响亮地滑过天际，裁判正式宣告比赛结束——
　　波波维奇从座位上站了起来，挨个的跟球员们击掌拥抱。
　　这些小伙子们这场比赛表现的很好，但篮球比赛就是如此，总会有输家，也总会有赢家。
　　竞技体育永远充满着不确定性。
　　“表现的不错，科怀，这可以算是我们西部决赛的预演了，金州的那个家伙跟你面前的这个23号很像的，就当是提前熟悉熟悉了。”
　　赛前的时候波波维奇很想赢，但现在大局已定，他怎么想已经起不到作用了。
　　卡哇伊有些失落。
　　虽然这只是一场普普通通的常规赛，但天生要强不服输的他，还是不愿意输掉这场比赛，特别是输在徐轩手里。
　　难过呀！
　　而这时，徐轩却走到了老邓肯面前。
　　“干啥？”
　　邓肯一边揉着腰子，一边没好气的瞅着徐轩。
　　除了卡哇伊之外，他这场比赛“受创甚重”，腰子这会还疼呢！
　　“没干啥，就来瞻仰瞻仰老前辈的风采。”徐轩一副铁憨憨的样子，笑道。
　　“瞻仰前辈？得了吧你！”
　　老邓肯再次瞪了他一眼。
　　他可是知道面前这小子的尿性，他瞻仰个屁的前辈啊。
　　还有......我忒么是新秀！
　　不是前辈！
　　“真的，蒂姆，其实我一直没告诉你，你一直是我的偶像。”
　　“滚滚滚，有锤偶像腰子的粉丝吗？有把偶像的腰子当成沙包的粉丝吗？”
　　“你不信我？”
　　“我信你才怪！”
　　“那我得证明一下给你看看了......”
　　“？？？”邓肯惊慌失措的往后退了一步：“你，你要干什么？你别过来！你别过来呀！啊！我屮艸芔茻！你忒么的干嘛？我是个男的你也是个男的，你这是强人锁男？！男上加男？！告诉你别以为这样我就会屈服的......啊啊啊啊啊！你忒么放开我！放开我！”
　　在他面前，徐轩恶狠狠地掐着老邓头的两个腰子，一手一个，一副我就是“带恶人”的样子盯着邓肯：“说，未来是谁的！”

第377章 现役球员虚拟选秀！
　　未来是谁的当然只是一个梗。
　　不过能借机“欺负欺负”老石佛徐轩还是比较开心的，现在不欺负，以后可欺负不到了。
　　比赛结束，徐轩请邓肯吃了顿饭。
　　欺负归欺负，礼仪归礼仪。
　　说实话，对邓肯，徐轩还是挺佩服的，某种程度上邓肯的出现，也几乎是改变了联盟的环境。
　　跟唠嗑一样，邓肯对吃饭兴趣不大，反而是对徐轩的这辆猛禽兴趣不小。
　　他是一个汽车改装狂人。
　　可能很多人都不知道，打篮球只是邓肯的副业，他的本职是汽车改装......贼溜的那种。
　　要不是被打篮球耽误了，说不得能成一个汽车方面的大改造师，他还有一个专门的店面，没有比赛的时候就待在那里给人改装车......
　　徐轩翻了翻白眼。
　　说实话，他都挺奇怪的，这些NBA的大佬们或多或少的都有点怪癖。
　　什么
　　【唠嗑喜欢开飞机】
　　【邓肯喜欢改装车】
　　【哈登喜欢逛夜店】
　　【雷吉·米勒护腕里放硬币】
　　【罗斯酷爱彩虹糖】
　　......
　　这些都还算是正常的，那些不正常的就更多了......
　　【邮差不喜欢换袜子，一双袜子穿一年】
　　【隆多赛前洗四次澡（“我爱洗澡皮肤好好！！！”）？？】
　　【奥尼尔养老虎，阿里纳斯养鲨鱼，丹妮·格林格林爱养蛇，魔兽喜欢养孩子......】
　　......
　　额，有句话怎么说来着？
　　只有你想不到，没有他们做不到。
　　说来也扎心，魔兽居然是最贴本的那一个，因为私生子过多，他估计退役就会破产，NBA那点微薄的退休金可付不起那么多的抚养费......
　　.....
　　跟马刺队的比赛打完，步行者正式将连胜场推到了十连胜！
　　时间已经踏入3月的中旬了，在这个时候，只要能赢，是没人想输的，就算进不了季后赛，恶心恶心别人也是好的。
　　所以步行者这一波十连胜，就显得尤为珍贵了。
　　借着这波十连胜，徐轩再次摘下周最佳，三连东部周最佳！
　　没有最狠，只有更狠！
　　相反，本场比赛再次获得三双的消息则是没什么人关注。
　　都习惯了，不就是30+的三双吗，都习惯了......
　　......
　　7号打完比赛，徐轩看了看赛程，步行者的下一场比赛要在12号才会开始。
　　5天的休息时间，这是一个难得的休养生息的机会。
　　十连胜看着简单，但实际上难度高的吓人。
　　每一场比赛的胜利都是所有球员倾尽了全部努力和汗水才拿到的，远远没有看起来那么轻松。
　　这天，结束了一天的训练之后，徐轩和林云躺一起躺在沙发上一边吃着水果一边看电视。
　　TNT最近准备了一档很有意思的节目，叫做【现役球员虚拟选秀】，邀请到了巴克利、肯尼·史密斯、雷吉·米勒、球爹、奥尼尔五个人作为职业经理人。
　　顾名思义，这五位职业经理人要面对屏幕上的NBA所有现役球员做出一次10轮次的选秀。
　　注意，是所有的NBA现役球员！
　　主持人是厄尔尼·约翰逊。
　　这档节目，早在11年的时候就举办过，那时候是六位TNT的解说，选的是NBA历史上所有全明星球员。
　　而现在，则是把选择的范围放到了现役，然后全明星球员扩大到了所有球员。
　　不知怎么的，总感觉这样更刺激一点，毕竟所有的NBA历史上所有全明星球员实在太多了，而且很多年轻的球迷都不认识。
　　最多看过哪里有过报道。
　　可现役的不一样啊，现役的大家都认识，天天看他们打球，球迷们自己心里也会有一套答案，这样显得更加的刺激，充满了悬念。
　　“喂，你这家伙能不能离我远一点，你挡住我的视线了！”
　　巴克利不满的看着他隔壁的奥尼尔。
　　奥尼尔愣了一下：“你在说什么？我刚才没听清。”
　　“好吧，我什么都没说......”巴克利耸了耸肩，见到这吊人已经捏着拳头准备起身了，立马认怂。
　　“话说，沙克，我记得这份名单里面之前没有你的，你是怎么出现在这里的？”主持人厄尔尼·约翰逊调侃着说道。
　　这档节目筹备很久了，奥尼尔一开始确实不知道（前文有提过这个事情），不过......大家懂得都懂，这么热闹的事情，大鲨鱼他会缺席吗？
　　不可能啊！
　　打死他都不可能缺席的，于是，他就出现在了今天的节目现场。
　　别问，再问会被打的。
　　是真被打。
　　厄尔尼·约翰逊话音刚落，奥尼尔就从桌子下面掏出了一把呲水枪......装满了水的那种超大型呲水枪对准了他。
　　厄尔尼·约翰逊也很懂事，立马双手举起：“沙克，你出现在这里是理所应当的，不，你比其他人都更有资格......特别是你旁边的那个胖子......”
　　厄尔尼·约翰逊话还没说完，巴克利也从底下掏出了一把枪。
　　他整个人瞬间呆滞：“？？？”
　　我忒么......厄尔尼·约翰逊突然有点肾疼。
　　你们忒么的确定是来参加节目的？
　　这尼玛随身带呲水枪是怎么回事？
　　“好了，烦人的家伙终于闭嘴了。”
　　奥尼尔满意的点了点头，做了个严肃的表情，逗得徐轩和林云都是哈哈大笑。
　　说实话，奥尼尔这家伙搞笑是真的有一手，有他在的地方绝对不会沉闷，充满了欢声笑语。
　　很快，节目正式开始。
　　“规则都知道吧？”主持人厄尔尼·约翰逊介绍了一遍规则：“选秀分为10轮，每人每轮可以选择一位球员，环形路线，最后一个选择的人将会有第二轮的首先选择权，后面以此类推。
　　你们要选的人都在我右边的大屏幕上，现役的球员都在上面。
　　前提先说好，我们列出来的都默认是生涯最巅峰的时候，所以选择新秀会很吃亏。”
　　厄尔尼·约翰逊望着巴克利，着重说了一句。
　　其他人都笑了起来，这警告意味很浓，几乎都要掐着脖子告诉巴克利，选徐轩是个愚蠢的决定了，毕竟徐轩只是二年级球员，还远远未到他的巅峰期。
　　巴克利摆了摆手，去你的吧！
　　老子想怎么选怎么选！
　　“好了，都没问题吧？那么本次选秀大会正式开始！第一个要选择的是肯尼，肯尼，请在30秒内做出你的选择。”
　　“说实话，这是一个非常难做的决定，这比上一次还要艰难，毕竟上一次很多老家伙们都不打球了，我随便选他们也不能咬我，这次都是现役的......”
　　“爱选不选，BB那么多......”奥尼尔当即拿出了呲水枪对着他一顿呲呲。
　　“就是”巴克利符合道，也掏出了呲水枪。
　　“好吧，好吧，我第一个选择科比！科比·布莱恩特！”肯尼·史密斯无处躲藏，只能用西装挡住自己的脸，含糊不清的说道。
　　“哇哦，科比第一个被选走了！没有出乎我的预料，”主持人厄尔尼·约翰逊惊讶的说道，然后问像雷吉·米勒：“你呢？米勒，你的第一选，30秒倒计时”
　　“勒布朗·詹姆斯！”
　　毫无疑问，其实第一个选的肯尼·史密斯压力最大，因为他要从詹姆斯和科比中挑一个出来，他最后还是选择了科比。
　　巅峰期科比......真不是人！
　　当然，科比第一个被选走了，第二个雷吉·杰克逊就毫无压力的选择了詹姆斯。
　　“意料之中，那么第三位，拉瓦尔，你的选择——”
　　“我可以选一个高中生或者是大学生吗？”
　　“不，不行，你必须从NBA现役的球员里面选择。”
　　“好吧，你们这规则真应该改改，应该把更年轻的球员加入进来。”
　　“比如呢？”
　　“比如我儿子，我儿子非常优秀！”
　　奥尼尔：“......”
　　啥也不说了，水枪伺候。
　　“这吊人是怎么加进来的？我宁愿再要一个沙克，也不想看见他。”巴克利也嫌弃地掏出了水枪。
　　“就是嘛，”奥尼尔刚说完，忽然发现哪里不对劲的样子，转过头来看着他：“你刚才说什么？”
　　“咳咳，你听错了，我刚才没有说话。”
　　“法克，我明明听见了......”
　　“没有，你听错了......”
　　主持人厄尔尼·约翰逊制止了要打起来的两个人。
　　“so，你的选择是？”
　　“火花！德怀特·霍华德，一个超级大个子！”
　　霍华德第三位被选走了倒也正常，毕竟巅峰期是单换老詹的男人。
　　“那么到你了，沙克，你的选择是，”
　　根据抽签，奥尼尔是第四个，巴克利是第五个，他还拥有第二轮的首选权。
　　奥尼尔没有说出自己的答案，而是转头望向了巴克利：“好吧，我有一个请求，我想知道查尔斯会选谁。”
　　“傻了吧唧的，我选谁会告诉你？”巴克利斜睨着望了他一眼：“赶紧决定，你还有15秒。”
　　“你确定不告诉我吗？”
　　“憨铁皮，我说了不告诉你就是不告诉你，你再问我要出手了。”
　　“好吧，这是你逼我的。”奥尼尔点了点头，在倒计时还剩3秒钟的时候说道：“我选徐轩！步行者的后卫徐轩。”
　　？？？
　　what？？？
　　这下连主持人厄尔尼·约翰逊都被惊呆了。
　　奥尼尔选了徐轩？
　　奥尼尔第一轮选了徐轩？
　　老天！
　　这可不是全明星赛！
　　这是现役的最佳阵容！
　　在韦德、杜兰特、库里、德克、邓肯......这些人都还没有被选中的情况下，徐轩居然被选了！
　　首轮！
　　演播室里的其他人几个人都炸了，他们也没有想到奥尼尔会在他的首轮选择徐轩。
　　当然，最炸的是巴克利。
　　徐轩被选走了！
　　可惜选走徐轩的那个人居然不是他！
　　“沙克，你太过分了，我要跟你决斗！”
　　巴克利怒火冲天！
　　他准备第一个选徐轩的，结果被奥尼尔这吊人给抢先了。
　　“别以为我不知道你在想什么巴克利，你就是想选徐轩，我先选了，怎么样，气不气，气不气！”
　　奥尼尔朝着巴克利做了个鬼脸。
　　巴克利怒火冲天的样子可太让他高兴了。
　　浑身都舒坦了。
　　远在洛杉矶。
　　当看到奥尼尔说出他首轮的人选后，科比差点没把自己给噎死。
　　真是捉摸不透的风格啊，奥尼尔这吊人真是疯了，为了恶心人，啥也不顾了。
　　今天收看直播的当然不止徐轩一个人，TNT的这档节目造势很成功，很多人都在收看。
　　“惊喜不？意外不？”林云看着徐轩，促狭的笑道。
　　“有啥可惊喜的，”徐轩摆了摆手：“奥尼尔这纯粹实在恶心人，没有他，我也是首轮，我相信查尔斯，他一定会第一个选我。”
　　对于自己的头号“舔娃”，徐轩还是有点信心的，只不过计划赶不上变化。
　　奥尼尔这家伙就不该让他参加。
　　徐轩没了，巴克利第一选，只能含愤选择了邓肯。
　　这位NBA历史第一大前锋。
　　随后，第二轮，巴克利率先选择了杜兰特。
　　有杜兰特加韦德这样的锋线组合，基本上找不到什么对手了。
　　再次轮到肯尼，肯尼思索良久，已经有科比这个得分手了，他还需要一个控卫，不然等会选不到了。
　　“斯蒂芬·库里！我选择斯蒂芬·库里！”
　　库里落到了第二轮，徐轩第一轮......说实话，这选的.....狗屁都不是......
　　雷吉·米勒有了NBA历史上第一大小前锋，在第二轮则是选择了韦德。
　　这个跟詹姆斯一起拿过两连冠的老队友。
　　巅峰韦德也是强到爆炸的！
　　球爹第三轮选择了德克，这家伙向来瞧不起外线那些小个子，选的也是从内线选起。
　　再次轮到奥尼尔，奥尼尔在考虑阵容搭配。
　　恶心归恶心，这节目过后会有一个球迷们的投票环节，谁得的票数最高，就会获得一个社区基金，总共20万美金，是捐给医院那些治不起病的大病患者。
　　当然，这球迷不会海选，而是专门选出来的，不带个人感情，只看战力。
　　“那么我选择，刚刚才跟徐轩对位过的超级小前锋，NBA——FMVP，科怀·伦纳德！”
　　徐轩加卡哇伊！
　　这阵容好像有点搞头。
　　不过......这么选，不就是现在徐轩和泡椒的另一版组合吗？
　　有啥区别吗？
　　奥尼尔这吊人，还真会省事的......

第378章 你以为你在第五层，其实你在负一层
　　肯尼·史密斯队：库里、科比、保罗·皮尔斯、格里芬、安东尼·戴维斯
　　雷吉·米勒队：克里斯·保罗、韦德、詹姆斯、安东尼、波什
　　球爹队：威少、哈登、保罗·乔治、德克、霍华德
　　奥尼尔队：徐轩、克莱、卡哇伊、阿玛雷、马克·加索尔
　　巴克利队：罗斯、欧文、杜兰特、邓肯、考辛斯
　　......
　　最后根据球迷们的打分，雷吉·米勒队和肯尼·史密斯队并列第一，奥尼尔队战斗力倒数第一......
　　毕竟奥尼尔队的两位主力徐轩和卡哇伊都还没有到自己真正巅峰的时候，所以在先天上面处于劣势。
　　不过，评这些东西最主要还是以好玩为主，也没啥人当真。
　　......
　　12号，步行者客场挑战小牛。
　　这场比赛就没有那么多的悬念了，到了第三节末尾的时候，步行者局势就近乎全面崩盘。
　　不过这也让其他人松了一口气，特别是黄蜂、热火这样的季后赛球队，步行者要是真这样带着一波超级连胜的姿态打进季后赛，难过的可就是他们了。
　　赛后，德克隐晦的跟徐轩提了一下关于今年夏天转会的事情。
　　徐轩有些好笑，现在自己好像还真成香饽饽了，谁都想要。
　　小牛跟徐轩是有过一段“露水姻缘”的，之前就是他们选中了徐轩，然后又交易到了纽约尼克斯。
　　不过，要说具体有什么感情......怎么可能呀！
　　小牛又不是真的想要他才选他的，都是套路。
　　......
　　13号，步行者背靠背再战老鹰。
　　对于老鹰来说，前面输了三场，这一场是最后的机会了！
　　如果这一场他们还输的话，那也就代表着他们本赛季被步行者横扫！
　　老鹰队拼的很凶，上来就是季后赛级别的对抗。
　　他们很怕，再来一次温水煮青蛙的话，弄不好就真要被赛季横扫了。
　　但怕什么就来什么......
　　老鹰队主力神射手凯尔·科沃尔这场比赛命中率奇低无比，三分只有8中1的命中率。
　　科沃尔不准，老鹰就丧失了他们最犀利的一把武器。
　　被徐轩和泡椒带领的步行者三下五除二，解除了武装。
　　当比赛结束的哨音响彻亚特兰大的时候，老鹰队上下都是悲愤莫名。
　　他们心里苦啊。
　　上赛季季后赛被黑八横扫已经足够丢人的了，这赛季他们打算卷土重来，洗刷身上的耻辱，可未曾想，耻辱没被洗刷，赛季又忒么被横扫了......
　　真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。
　　什么糟心事都来了。
　　这要是季后赛再遇到可咋办？
　　装死吗？
　　装死的话，步行者会不会下手轻一点......
　　老鹰队现在最不想的就是季后赛再遇到步行者，所以，排名很重要。
　　老鹰队现在是37胜29负排在东部第四，步行者是42胜24负，排在东部第三，两队只相差一个名额。
　　如果按照现在的排名来看，老鹰队几乎要笑死。
　　因为第三和第四想要在季后赛遇到除非是最后的决赛，不然都不是一个半区的。
　　所以......现在最重要的是什么？
　　保住排名呀！
　　“我宣布了，步行者第三，我们第四！谁也别想动这个排名！谁动谁死！”
　　如果可以的话，老鹰队甚至想对别人吼这么一嗓子。
　　不过......别闹，没人会听的......
　　......
　　唰、哐当、唰、哐当、唰、唰、哐当
　　满头大汗的徐轩用衣角擦了擦汗水之后，不禁摇头感慨道：“想把超远三分变成常规武器果然没这么容易。”
　　徐轩童鞋最近一直在研究半场的超远三分。
　　废寝忘食。
　　不过这吊东西真不是嘴里说说就能掌握的，难度不是一般的高。
　　徐轩之所以想把超远三分纳入常规武器库当中，和他最近陷入强对抗后命中率下降有关。
　　强对抗下，如果手感好徐轩可以靠投篮，但是手感不好强突的话，徐轩发现自己的终结率很低。
　　而且马上要进入到季后赛了，可想而知，防守强度绝对会一个质的飞越。
　　山崩地陷的防守！
　　如果能把超远三分纳入自己的武器库，徐轩就能获得更大的空间，从而更轻松地去得分。
　　能简单拿的分，为什么非得背着个炸药包，然后一脸苦大仇深地去打球呢？
　　加练结束，徐轩拿着毛巾走向更衣室。
　　新来的那个叫做魏沐的小伙子捧了个ipad给徐轩汇报工作。
　　小伙子学历高，做事也挺踏实、认真的，徐轩在考虑等到他做满一年的时候给他点奖励。
　　......
　　15号。
　　步行者回到主场迎战波士顿凯尔特人。
　　跟老鹰一样，凯尔特人在看到对手是步行者的时候心里也有点苦。
　　三杀了，就差一场，他们就跟亚特兰大老鹰一样，被步行者赛季横扫。
　　说实话，步行者这赛季的“劫富济贫”真几把恶心。
　　要不是有这个捣乱的，无论是凯尔特人还是老鹰，哪里用得着担心这些事情？
　　谁来打谁。
　　可现在，他们谁也不想在季后赛遇到步行者。
　　不是怕了，是没必要！
　　......
　　赛前热身的时候，凯尔特人队主教练少帅看着徐轩流口水......不要误会，徐轩的天赋确实让人看着眼馋。
　　二年级，他才二年级，他的巅峰期还有很长很长时间才会到来，他的巅峰期还有很长很长时间才会走完。
　　可以想象，在未来的10年内，只要不出意外，徐轩都是联盟里叱咤风云的主。
　　这不是赞美，更没有夸张。
　　少帅对自己的眼光很自信，事实上，如果当年安吉愿意听他的，这会哪有这么多破事？
　　早都起飞了好吗！
　　“最近风声渐紧啊。”
　　少帅叹了口气，事实就他知道的，已经不止五只球队下定决心准备在这个夏天争夺徐轩了。
　　不凑巧的是，凯尔特人也是其中一只。
　　丹尼·安吉这个人是可以为了胜利和利益抛弃一切的，至于说前面的矛盾？
　　什么矛盾都可以化解！
　　就连后世的杜兰特都愿意原谅库里和金州，还有什么是不可以放下的呢？
　　但少帅估计，徐轩来凯尔特人的几率不大，首先，凯尔特人要清掉小托马斯的合同之后，才有可能把徐轩引进。
　　清掉小托马斯倒是不难，小托马斯现在也是东部有数的顶尖控卫，但怕就怕小托马斯被清走了，徐轩没争到......那忒么就糟糕了。
　　想了一会，少帅摇了摇头，把乱七八糟的想法甩出去。
　　不管了，反正最闹心的可不是他，而是安吉。
　　......
　　今天晚上比赛节奏很快。
　　“头号轩黑”斯玛特今天首发主防徐轩。
　　刚哥真是不怕死啊。
　　一次又一次的被徐轩爆锤到浑身疲软，他仍然能面不改色，淡定的一笔。
　　一开始的时候，徐轩觉得这家伙可能是缺少社会的毒打，所以下手非常狠，但现在，时间让徐轩明白，其实他就是个铁憨憨。
　　换句话说，他没什么脑子的。
　　望着跟斗牛一样，恨不得上来顶自己一下的斯玛特，徐轩无语的捂住了额头。
　　话说，这人铁憨憨到一定程度，还是挺让人讨厌的。
　　对了，还有小托马斯......这吊人现在比斯玛特还恐怖，一直在不停的黑自己。
　　据魏沐统计，每当徐轩这边出现时什么爆炸新闻的时候，发帖最多的地域就是在波士顿的某个地方，魏沐严重怀疑，这是小托马斯开的小号，雇的水军！
　　至于你说为什么不怀疑斯玛特......他没这脑子的，他要发都是在大号上直接发了，就像全明星那次一样。
　　嗯，还要补充一点，开小号最多的除了波士顿之外，排在第二的居然在俄克拉荷马。
　　别问这是为什么，或许，岁月流逝，一切都赖本泽马吧。
　　第三节时候，徐轩发狠了一次。
　　这精彩的一幕发生在第三节还有5分36秒时，通过和队友的挡拆，徐轩正好形成了和小托马斯的对位。
　　小托马斯当时就慌了。
　　只见徐轩突然起速，小托马斯一脸委屈地急忙跟上。
　　说实话，小托马斯本来已经放弃了，结果没想到这次他居然跟上了徐轩？
　　然而
　　跟上什么的，果然是幻觉啊！
　　来自东方的神秘咒语再次生效了！
　　就在体育频道的张合理指导大喊了一声：“徐轩，溜他！”的同时——
　　徐轩重心脚不动，整个人如同不倒翁一样，身体迅速转向，然后重重地、重重地将球往地上一拍——
　　华丽的假动作！
　　小托马斯见状急忙前扑！
　　这一扑，就凉了。
　　咳咳！
　　时间都仿佛静止，当徐轩那飘逸灵动的步伐出现在银行家生活球馆的时候，步行者的球迷都沸腾了！
　　小托马斯知道自己上当了，因为在他扑上去的那一瞬间，徐轩便已经朝着另一侧做出了真正的出手！
　　然而，这还不是最悲伤的事情，最悲伤的是，他现在有点控制不住他自己了......
　　咣！
　　轰！
　　随后就是重重地、重重地倒地声音。
　　与此同时，徐轩飘逸的杀向另一侧，轻松地将球放入篮框！
　　小托马斯绝望的躺在地上，望着那道犹如神魔般的身影。
　　而张合理却还是有些可惜，“要是刚才徐轩从他身上跨过去就有内味了，不过这动作放在今天估计要吃技犯的。”
　　旁边的于佳听得脑门生疼。
　　你这都出的什么馊主意。
　　比赛第二，友谊第一不知道？
　　继斯蒂芬·库里之后，又一个控球后卫被徐轩晃倒了！
　　这一瞬间，远在金州的库里泪流满面。
　　托马斯桑，你可算来陪我了！
　　当小托马斯缓缓地从地板上爬起来，他抬头呆滞地望着步行者主场的天花板，心情久久不能平复，喉咙里噎着一句脏话，想说又说不出来。
　　而一旁的马库斯·斯玛特则是如梦初醒，浑身大汗，宛若捡了一条命回来一样。
　　差一点，就差那么一点点，遭殃的就是我了......
　　这球徐轩挡拆的时候他是有机会绕挡的，但他最后停了下来。
　　莫名的停了下来。
　　上帝给了他一次重新做人的机会！
　　感谢上帝！
　　凯尔特人作为联盟的豪门之一，向来是以密不透风的防守著称的。
　　小托马斯从太阳到波士顿之后，防守是有提升的，但奈何，徐轩今天不做人啦！
　　“又一次！徐轩再次找到了以赛亚，以赛亚在犹豫，他在犹豫到底该不该迎上去。”
　　小托马斯很是懊恼，徐轩这吊人谁也不管就逮着他爆锤，他这是招谁惹谁了。
　　魂淡啊！
　　“以赛亚，右边！这次我要从你的右边过掉你！”
　　徐轩认真的指着小托马斯的右边说道。
　　滚！
　　我会信你？
　　小托马斯不理他，他可不信徐轩这吊人会这么好心告诉他往哪边突破。
　　噗通！
　　噗通！
　　噗通！
　　他很紧张，他甚至能听到自己的心跳声。
　　然后，徐轩就站好了脚步，身形猛的一动——
　　哗——
　　这是个假动作。
　　小托马斯尴尬住。
　　哗——
　　还是右边！
　　徐轩又动了！
　　魂淡啊，这又是个假动作！
　　小托马斯现在想死。
　　第一次他动了，第二次没动，但他还是想死。
　　徐轩这吊人太可恶，简直是在戏耍他。
　　不能忍！
　　“哇哦！小托马斯扑了上来！小托马斯扑向了右边！
　　这是断定徐轩会从右边突破吗？”
　　小托马斯一边动作着，一边冷哼一声。
　　“想骗我？以为我在第一层？我忒么现在在第五层！”
　　这时候，把自己整个人都丢过去的小托马斯忽然捕捉到徐轩脸上一缕惊愕的表情。
　　他那火辣辣的小心脏，瞬间舒服了。
　　傻了吧，真以为我会上当？
　　我忒么比你聪明的多！
　　然而——徐轩的惊愕却不是因为他判断对了位置，而是因为......
　　“这家伙居然这么好骗？我说右边他就扑右边？”
　　小托马斯这也太好骗了吧，说什么信什么的。
　　不过，既然你这么铁憨憨的话，我就不客气了呀！
　　徐轩瞬间的转身——
　　变向
　　突破！
　　全部动作一气呵成——
　　在小托马斯惊骇莫名的眼神中，徐轩施施然的从左边杀过去，扣篮得分！
　　小托马斯扑了个空！
　　他以为自己在第五层，徐轩在第一层，实际上徐轩在第二层，而他却在负一层......

第379章 赢球！赢球！还是忒么的赢球！
　　小托马斯最后是带着眼泪走的。
　　他现在整个人都不太好，走路都是歪的。
　　是被徐轩气的。
　　这一整场比赛，小托马斯都在跟徐轩斗智斗勇，但斗到最后，却无情的发现，自己不是在负一层，自己好像是在第六层。
　　而徐轩这吊人始终在第二层。
　　“男人哭吧哭吧哭吧不是罪......”
　　看着强忍着泪水不让它掉落的小托马斯，徐轩很想歌唱一曲。
　　但在泡椒等人杀人般的眼神下，还是放弃了这个想法。
　　没必要伤害自己人嘛。
　　......
　　3月17号。
　　主场作战的步行者输给了多伦多猛龙。
　　这场在别人看来是东部前二争夺战的比赛，结束的却非常快。
　　因为步行者这边集体轮休，首发只有徐轩一个人带着一群粉嫩的新人作战。
　　可被欺负惨了......
　　严格意义上来说，猛龙队是真的强。
　　特别是常规赛的猛龙。
　　徐轩觉得就算是全主力首发，也不一定能赢这只猛龙。
　　状态、节奏、手感、防守......这只猛龙常规赛期间的表现令人惊艳！
　　“希望能第二轮遇到你们。”
　　徐轩跟德罗赞点了点头。
　　这是一位沉默寡言的得分手。
　　中距离投篮大师。
　　德罗赞点了点头，没有说话。
　　按照两队目前的战绩来看，一个第二、一个第三，反正同赛区是没跑了，至于能不能进第二轮，德罗赞对自己、对球队都非常有自信！
　　赛后，步行者的集体轮休被很多人诟病。
　　其实这时候轮休不是没道理的，甩开了热火、黄蜂、凯尔特人这些球队，下面的一个第二、一个第三就没什么区别了。
　　最多个主场优势，但主场优势的前提是，你真能打进第二轮，不然都是白搭。
　　“弗兰克可能认为他们的球员需要休息，还有一个月的时间，他们已经在备战季后赛了！”
　　这就是前面一波十连胜带来的好处了。
　　步行者可以有充足的时间来休息恢复体能，现在还不到拼命的时候，也没必要拼命。
　　......
　　时间慢慢进入到3月下旬。
　　联盟的气氛日益紧张。
　　步行者不需要拼命，不代表其他球队不需要拼命。
　　包括老鹰、热火、黄蜂、凯尔特人这几只球队现在都要杀疯了！
　　他们在追求每一场比赛的胜利，只要有可能！
　　他们争夺的最主要点是第七、第四以及第五。
　　至于第六和第八，没人想在这两个名次上面。
　　第八打骑士，GG。
　　第六90%的可能打步行者，也难受的不行。
　　前面三只球队，就只有猛龙看起来好欺负一点......
　　毕竟他们季后赛软脚虾是出了名的。
　　19号，步行者连续第三次主场，迎战俄克拉荷马雷霆。
　　这是两队圣诞大战之后的第一次遭遇，也是最后一次遭遇！
　　雷霆队目前战绩是47胜22负，仅次于勇士和马刺，排在西部第三。
　　东部第三打西部第三！
　　雷霆今天是报仇来的！
　　上次圣诞大战，他们输了，今天，要赢回来！
　　晚上8点，大屏幕准时给出了双方首发。
　　步行者：徐轩、CJ·迈尔斯、保罗·乔治、PJ·塔克、麦基。
　　雷霆：威少、罗伯森、杜兰特、伊巴卡、亚当斯。
　　在休息了一场比赛后，步行者其余四位首发全部都满血归来。
　　至于徐轩？
　　徐轩不需要休息！
　　亚当斯跳球赢下了麦基。
　　他把球拨给威斯布鲁克。
　　威少非常淡定的持球推进。
　　防守威少的是徐轩。
　　没办法，泡椒要去防杜兰特，威少只能徐轩来防。
　　幸好，CJ·迈尔斯可以过来帮忙包夹。
　　因为罗伯森毫无得分能力，就算让他站在篮下，他都不一定能把球扔进篮筐。
　　嘘！
　　这不是黑！
　　这是事实！
　　就在前不久，2月25号，雷霆客场对战新奥尔良鹈鹕的一场比赛。
　　罗伯森全场出战22分钟，但是在数据上没有任何贡献，全场0分0板0助0断0帽0犯0失误！
　　你能想象吗？
　　一个打了22分钟的人，最后剃了个大光头！
　　啥都没有！
　　别说得分、助攻、篮板这些，他连犯规和失误都没有。
　　简直就尼玛离谱！
　　小说里都不敢这么写！
　　此外，今年的1月份，他还拿过0+0+1+0+0的数据。
　　这数据放在其他人身上，简直就跟造假的一样，但放在他身上，却是如此的和谐。
　　这是一个把全部身心都投入到防守当中的人，当然，他的防守也是被全联盟承认的。
　　第一攻，威少想给徐轩一个下马威。
　　三分线上，直接强行突破！
　　威少的突破没有什么假动作，就是快，就是硬！
　　充分的利用了他超强的身体天赋。
　　砰的一声！
　　徐轩直接被挤开。
　　对抗有差距！
　　但干扰到了！
　　咣当一声！
　　篮球涮筐而出。
　　威少篮下的手活并不精妙，在很多人看来，如果威少能有韦德、欧文这样篮下的手活，绝对无敌了。
　　这边麦基保护下篮板球，给到徐轩，步行者反击！
　　前场，这球罗伯森补防到了徐轩，徐轩没敢大意，这种快速反击中的一对一盯防，罗伯森可太擅长了呀！
　　徐轩分球到泡椒，自己带着罗伯森跑向底角。
　　泡椒前场突破。
　　杜兰特亦步亦趋，泡椒没有出手的机会，球转移到45度角CJ·迈尔斯，威少瞬间插上，一记大巴掌直接空中断球——
　　抢断了！
　　雷霆队的反击！
　　顿时，全场10个人都在冲刺！
　　冲刺！
　　冲刺！
　　这一刻，速度拉到了极致！
　　威少一马当先，杜兰特紧随其后——
　　唰！
　　来自杜兰特的追身三分！
　　命中了！
　　这球威少没有选择自己打，而选择让杜兰特出手，无私啊威少！
　　步行者底线球发出来。
　　徐轩左侧推进。
　　罗伯森来防。
　　那么刚才就不是意外了。
　　徐轩眼神一沉。
　　雷霆队这是打定了要用罗伯森来防自己了。
　　也对，罗伯森是对面的防守尖兵，用来防自己也正常，不像威少这个大漏斗子......
　　想到这里，徐轩就鄙夷的望了过去。
　　威少顿时大怒！
　　你那是什么眼神？
　　瞧不起我？
　　玛戈几！
　　敢瞧不起我！
　　你死定了你！
　　虽然私底下关系都很好，中午徐轩还请这雷霆双少吃饭来着，但比赛一开始，大家的身份就变了！
　　现在只有一个目标！
　　赢球！
　　赢球！
　　还是忒么的赢球！
　　前场的分球。
　　罗伯森给到的压力很大。
　　这家伙号称是“托尼·阿伦”继承者的话并不是空穴来风。
　　后世有统计过，在NBA征战了五个赛季的罗伯森，一共出场了295场比赛，总得分1356分，场均只有4.6分4篮板进账。
　　而要知道徐轩第一个赛季就拿下了1618分，还光是常规赛期间......
　　罗伯森投篮能力确实差，职业生涯投篮命中率只有48.2%，三分球投篮命中率只有25.7%，罚篮只有46.7%。但这些都不重要，因为球队看中的是他的防守能力，他在场上和不在场上，雷霆队的防守简直差了一个档次，而且他跟托尼·阿伦不一样，他是唯一一个单靠防守拿到千万年薪的人。
　　出乎徐轩预料的是，哪怕他处于无球状态，罗伯森依旧没有放松，还是紧紧的贴着他。
　　这防守强度够大了！
　　泡椒看了一眼徐轩这边，没有选择把球传过来，前场的单打。
　　杜兰特一双大长胳膊干扰到了，但这球很顽强，还是钻进了篮网。
　　个人能力。
　　......
　　雷霆队进攻。
　　威少左侧推进。
　　他很愤怒，他很生气，他对着其他人打起了手势。
　　“都滚开！这球我要在徐轩头上暴扣！”
　　雷霆队的几个工具人还是很听话，杜兰特也只是稍微的迟疑了一下，就把身位让了出来。
　　现在的大哥还是关爱二弟的。
　　“嘿，拉塞尔，你这是要吃了我吗？中午的牛排没有喂饱你的肚子？”
　　在威少充满杀意的眼神望过来时，徐轩毫不犹豫的回击道。
　　第一步——先让威少失去理智！
　　一个有脑子的威少和一个没脑子的威少，傻瓜都知道该怎么选。
　　“啊啊啊！！”
　　威少这次是真生气了！
　　“威少加速了！威少的强突！徐轩疯狂追防，但在高位被伊巴卡特的身板挡住了。”
　　徐轩撇了撇嘴，说好的真男人1V1呢，“你这个不要脸的家伙。”
　　ε=(´ο｀*)))唉？
　　我忒么的怎么把这句话说出来了？
　　糟糕！
　　果然，威少怒火更甚，在徐轩被挡住之后，居然硬顶着塔克的补防——
　　咣！
　　轰！
　　一记残血到极致的暴扣！
　　说实话，塔克现在人都有点懵。
　　我忒么位置站的不好？
　　双手卡的不到位？
　　还是我的笑容不够美？
　　你这就扣了？
　　这时，徐轩给威少比划了下大拇指，他有些遗憾，他以为这球威少会上篮，毕竟上篮考验手感，扣篮就不一样了，那只考验身体素质。
　　5比2！
　　雷霆队开场后拿到了不错的优势。
　　步行者进攻。
　　罗伯森就像是狗皮膏药一样贴着徐轩。
　　三分线上，泡椒出来掩护策应，徐轩把球传过去，自己开始反跑。
　　在没有找到什么特别有效的办法前，徐轩不打算主动进攻。
　　但机会往往就在一瞬间！
　　这次塔克做墙的位置妙极了，刚好在徐轩跑过去的一瞬间，挡住了罗伯森——
　　出现延误了！
　　就这么一瞬！
　　泡椒此时宛若跟徐轩达成心灵感应一样，几乎是徐轩落位的一瞬间，球就到了他的手里！
　　瞄准、出手！
　　甚至连调整的机会都没有——
　　因为罗伯森已经顽强的从塔克的身边饶了过来，正在向着徐轩前进！
　　嗖的一声，球从徐轩手上离开——
　　原地踏步蹬腿，徐轩用出了比赛场上无数次练习过的标准后仰姿势。
　　身体略微后仰，达到最高点，在即将下落的一瞬间，皮球出手。
　　皮球在空中的弧线很高。
　　唰！
　　5比5！
　　这是一记振奋人心的底角三分！
　　打平了！
　　现场的球迷们舒服了，他们必须得承认，光看客队表演，主队不得分是一件很难受的事情。
　　雷霆队进攻。
　　威少持球推进。
　　雷霆队向来是没什么战术可言的，威少抡完杜老二抡，杜老二抡完威少抡。
　　刚才是威少，这次该轮到杜老二了。
　　杜兰特刚刚命中了一记三分，徐轩看他的样子，还想再来一记。
　　果然。
　　这边杜兰特刚接到球，就一脸冷酷的摆了摆手，徐轩愣了一下。
　　这动作......跟刚才的威少好像啊！
　　徐轩撇了撇嘴，他该说什么？
　　不愧是雷霆吗？
　　杜兰特的手感很出色，今天的第二攻——
　　没有太多花哨的动作，一个变向后直接干拔——
　　啧啧！
　　这球真帅啊！
　　说实话，如果可以的话，徐轩也想把这招给学会，毕竟你很难说后仰和干拔这两个进攻招数谁优谁劣。
　　在徐轩看来，后仰跳投更考验技巧，干拔跳投更考验天赋。
　　当然，强都是一样的强。
　　不过，看着杜兰特拔地而起的身影，徐轩撇了撇嘴，
　　你忒么告诉我这是205？
　　你忒么的快要戳到天了好不。
　　泡椒干扰的很苦难。
　　“205”的身高搭配上228的臂展，杜兰特想要干拔可太简单了呀！
　　唰！
　　8比5！
　　杜兰特开场命中两记三分球了！
　　真准啊！
　　杜老二被人怀疑的是他的带队能力，但他的得分能力却从来没有人怀疑过。
　　事实上，只要他想，只要他还有体能，他就能一直不停的得分！
　　这一点，无论是库里还是徐轩亦或是詹姆斯都不能比拟的。
　　在得分方面，没有人会比他来的更轻松。
　　步行者发出底线球。
　　徐轩带球推进。
　　刚到三分线，罗伯森就防了上来。
　　他对刚才的疏忽耿耿于怀，要不是他耽误了一秒钟，现在的比分应该是8比2，而不是8比5。
　　徐轩只稍微的走神了一秒钟，球就被罗伯森给掏走了。
　　雷霆队的反击打成。
　　10比5！
　　雷霆在扩大他们的领先优势。
　　真难缠啊。
　　徐轩感叹了一句。
　　说实在的，雷霆队的防守并不强，甚至，一旦罗伯森下场，雷霆队的防线基本上就崩塌了，伊巴卡有能力，但他懒，“二八大佬”已经不是以前的“二八大佬”了。
　　在雷霆队这么长的时间里，岁月带走的可不只是年龄，还有勤奋！
　　海王倒是勤奋，但他事情多，要兼顾篮下和挡拆，他就没有那么多的时间花在防守上了。

第380章 危险的时候就要微笑着当个英雄！
　　咚、咚、咚！
　　徐轩做了一次探步，罗伯森向后退了一步，获得运球空间之后，徐轩运球仿佛就像歌中唱到：让我们一起摇摆一起摇摆~！
　　得亏是罗伯森，要是我大威少的话，这会已经躺在地上，成徐轩手底下第三位“冤死”的后卫了。
　　威少怒目而视。
　　徐轩视而不见。
　　罗伯森虽然不是后卫，但他同样不想成为徐轩手底下的冤魂之一。
　　但就在罗伯森回稳脚步的一瞬间，银行家生活球馆的步行者球迷们发出了一声欢呼！
　　来自徐轩的不看人传球——！
　　泡椒快速空切至篮下，正在瞄篮的徐轩突然潇洒地顺手一传，闲庭信步之间，步行者完成了一次空切配合。
　　“这样的传球，还真是看多少次都不会觉得腻啊！”巴克利感慨地说道。
　　肯尼·史密斯想挑刺，但是害怕又被扎心，“又是一次五佳球表演，徐真是每个夜晚都能给球迷们带来惊喜。”
　　球场上，徐轩和泡椒击了下掌。
　　两人相视一笑。
　　跟上赛季季后赛或者是这赛季开始那时候相比，两人的默契现在越来越深了。
　　这是一个好现象。
　　雷霆队开出底线球，看着防守自己的徐轩，威少就气不打一处来，尤其是当威少将球传给杜兰特后，泡椒那凶狠的防守和徐轩那松懈的态度简直形成了鲜明的对比。
　　喂！
　　我也是核心啊！
　　我也是明星球员，你除了嘴上，其他的地方能不能也认真点！
　　很显然......这又是徐轩的战术之一。
　　威少朝着杜兰特使了个眼色。
　　杜兰特不爽的回看了他一眼。
　　这球该轮到他了。
　　不过......算了，自己的二弟总归是要迁就一点的，不然......
　　球再次回给了威少，威少本想让队友给自己挡拆，可是泥煤的，徐轩这防守，简直门户大开！
　　威少直接启动，真——一步过！
　　麦基补防了过去，威少这次难得没头铁，赛前多诺万教练叮嘱过他，麦基的盖帽很厉害，威少还记着主教练的话，于是突至一半，直接“小僵尸跳投”出手！
　　篮框：这么丑的动作去死！都给我滚出去！
　　咚呛哐当！
　　篮球在唰了一圈之后......蹭了下篮板，飘飘然的滑向了场外。
　　徐轩差点没噗嗤一声的笑出来。
　　威少啊威少，你果然还是那个你！
　　徐轩知道，威少的职业生涯和高效两字绝对是绝缘的。
　　哪怕他场均三双，该投不进的球依然投不进，换句话说也就是，该打的铁，只会迟到，永远不会缺席。
　　场上。
　　一攻不进后，雷霆队发动反击。
　　伊巴卡快速收下篮板球，几乎是在同一时间，他就把球传到了威少手里。
　　怒气值拉满的威少蹭的一下，就像是火箭升空的速度，瞬间划破天际，杜兰特紧随其后，这一波两人完成了配合，杜兰特单手劈扣得分！
　　“这天赋，还真是可怕。”这只雷霆的确机动能力太强，徐轩前世本赛季73胜的勇士，如果不是克莱突然大爆发，还真就被这支雷霆冲垮了。
　　11/12赛季，雷霆就是靠着天赋，蛮横不讲理的击败了马刺，波波维奇怎么调整都没用，这就是一力降十会，直接天赋碾压。
　　杜兰特也拍了拍威少的后背，虽然杜兰特不太喜欢威少的性格，但是杜兰特也不得不承认，威少克是一位有着钢铁般大心脏的可靠队友。
　　不过，幸好......这个天赋我们也有！
　　徐轩咬了咬牙，底线球发出来前场直接加速！
　　威少在前方大呼小叫着，企图干扰徐轩的节奏。
　　但已经全力冲刺的徐轩，全身心都放在了手里的篮球上面，叫声虽然在耳边，却离他越来越远！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一步、两步、三步——
　　面对前方阻挡的威少，徐轩这次毫不退缩！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　两个人撞在了一起！
　　哔哔！
　　裁判吹哨了！
　　威少这球防的很好，徐轩进攻犯规！
　　不过，虽然是进攻犯规，但步行者的气势再次被调动了起来。
　　篮球场上，有时候拼的不就是一腔热血和满腹的激情吗！
　　多诺万叫了个暂停。
　　虽然现在他们还是领先，但他不想给步行者起势的机会。
　　嗯，领先叫暂停，这是一种战术。
　　徐轩坐在场边揉着自己的胸口。
　　有些疼痛。
　　说实话跟威少面对面冲撞真不是什么好选择。
　　哪怕他的身体天赋进阶到了铂金同样如此。
　　不过那家伙绝对也不轻松，徐轩是带着加速过来的，这要远比在原地产生的力道大。
　　暂停回来。
　　杜兰特去到了低位，泡椒没他高，杜兰特在低位非常有优势。
　　不过杜兰特靠了两下就引来了塔克的包夹。
　　不公平！
　　杜兰特愤愤不平的想着。
　　“为啥防拉塞尔的时候就徐轩一个吊人？之前CJ还协防的，现在也不来了，而我，一旦持球，就忒么被缠死。
　　这是针对！
　　红果果的针对！
　　嘶——！
　　他们不会是发现了什么吧？
　　没道理啊，我都是开的小号，而且也只是徐......咳咳！我在想什么啊，我什么时候做过这种事情......”
　　徐轩倒没想到自己刺激威少的动作让杜兰特想歪了。
　　有句话怎么说的，不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　杜兰特这是暴露了呀！
　　......
　　又轮到步行者的进攻。
　　被包夹的杜兰特选择了强行出手，但在塔克和泡椒的双重夹击下，这球连筐都没碰到。
　　杜兰特强吗？
　　当然强！
　　但塔克和泡椒的防守也不是吃素的。
　　这球步行者摆好了阵地和大炮，等着他冲上来，不被一炮干死才怪呢。
　　太自信了。
　　篮板被步行者收下，步行者反击！
　　雷霆快！
　　我们也快！
　　雷霆的机动性强，我们的机动性也不弱！
　　徐轩和泡椒两人带头冲锋。
　　看到这一幕的步行者球迷们纷纷泪目了。
　　他们心里委屈啊！
　　他们曾经几度拥有过天之骄子，但到最后却都落得人空财也空的地步。
　　他们的历程相对来说太过于坎坷，所以，现在的每一分，每一秒对于他们来说都是弥足珍贵的东西！
　　瞬间提速！爆发力就这样全部释放出来，重心真正稳定下来的脚步就如同火箭筒一般，嗖嗖嗖地蹿了出去，脚下生风地把速度完全释放出来。
　　就在短短眨眼的功夫，徐轩和泡椒已经冲到了前场！
　　两人看都不用看，互相传球，直接摆脱了威少的纠缠，最后由徐轩发动了进攻！
　　砰！
　　轰！
　　12比9！
　　这种配合是无解的。
　　因为威少只有一个人，而徐轩和泡椒却都可以发动进攻！
　　......
　　比赛异常激烈。
　　第一节两边打成33比29，两边的得分都很高，雷霆队领先了4分。
　　照这样看，双方有可能要杀到最后一节才可能分出胜负了。
　　但没想到，第二节一开始就发生了一个意外。
　　刚一上来，徐轩在进攻时就被罗伯森顶到了膝盖痛苦地倒地。
　　这痛苦是真的，哪怕是拥有铂金级威少身体天赋的徐轩，现在都疼的咬牙切齿。
　　弗兰克·沃格尔一看就觉得坏事了，裁判喊停比赛之后，步行者的队医急忙朝着徐轩冲了过去。
　　老弗兰克感觉自己的心脏被扎了一刀，这时候要是徐轩受伤了，那步行者真就完犊子了。
　　现场的步行者球迷和电视机前的中国球迷们心情糟糕透了，他们恨不得立马抬枪把肇事者安德烈·罗伯森扫成马蜂窝才能解心头之恨。
　　“徐轩受伤了？”
　　巴克利蹭的一下就从板凳上弹了起来。
　　虽然之前的节目里面，巴克利没有选到徐轩，但对于巴克利来说，徐轩仍然是他最支持也是最看好的球星。
　　而徐轩向来也是以“金刚不坏”的身体和耐艹闻名于世界的。
　　现在，徐轩却倒在了地上，那副痛苦的看起来比之前受过的所有伤势都要严重！
　　“现在徐轩必须要回到更衣室接受检查了！”肯尼·史密斯的面色沉了下来。
　　他看见步行者的几个队医检查了之后，给徐轩的伤势做了一个初步的诊断，需要回到更衣室。
　　这是最坏最坏的消息了！
　　“这次受伤来得可真不是时候，哎，步行者马上就打季后赛了……”奥尼尔一脸的遗憾。
　　虽然他对徐轩不像巴克利这样的狂热，但看到这么一个前途无量的年轻人受伤，心里还是有些难过。
　　正在家里看着直播的科比·布莱恩特的心情也是一下子降到了冰点，徐轩这次受伤看上去不轻，作为这方面的老行家，科比一眼就看出了问题。
　　他蹭的一下弹了起来，眼睛死死地盯着电视屏幕。
　　“站起来......很困难......走路......能走路吗？好像能走......但有点颠簸......得要人扶着......嗯，从这姿势来看，应该是脚腕的位置......伤势不会太重，但也不会太轻......得看徐轩的运气了。”
　　科比三下五除二就分析出了徐轩现在的状况。
　　俗话说，久病成医，唠嗑没病，但受伤的次数真是太多了。
　　运气？
　　想到这里，科比的眉头就紧紧的皱了起来。
　　这并不是一个好消息，严重的话，很可能会缺席最起码一个月左右的时间，但，如果只是肉被拧了，没伤到骨头，那就是万幸了。
　　看见徐轩被搀扶着走进更衣室。
　　不少“轩蜜”们都开始为徐轩祈祷了起来，在球迷们眼里，宁可不要什么狗屁胜利，也不希望看到他受伤啊！
　　现场的气氛沉默了下来。
　　雷霆队这边，威少第一时间凑了上来，询问徐轩的情况，只不过那时候是真的疼，徐轩也没来得及看他。
　　这让威少很是懊恼和自责。
　　别看他刚才跟徐轩还是一副“互相伤害”的模样，但两人私底下关系真的不错，不然徐轩也不可能请他吃饭。
　　威少这个人别的不说，当朋友绝对是最合适的那种。
　　而一旁的安德烈·罗伯森也是一脸的迷茫，他不是故意的。
　　他可以发誓，真不是故意的。
　　只是无意中的事情，他不是扎扎·帕楚利亚这样的人，他防守靠的不是脏，是拼搏的精神。
　　但他同样知道，要是徐轩真的受到什么严重的伤势，他会被那群愤怒的“轩蜜”们喷成弱智的。
　　杜兰特过来拍了拍他的肩膀，虽然他经常，呃，咳咳，开小号......那啥......是吧，但他同样不想看到这一幕。
　　他要的是堂堂正正的击败徐轩，他有这个自信，同样，他相信自己也有这个能力！
　　......
　　步行者的更衣室里，现在一众队医们是如临大敌。
　　弗兰克·沃格尔还要在前面指挥，所以现在坐镇这里的是首席助教内特·麦克米兰。
　　“怎么样？”
　　队医的检查结果让所有人心急如焚。
　　年龄最大的队医仔细的检查了几遍后，又让徐轩做了几组动作，才缓缓的说道：“如果是这样的话，骨头应该没有太大的问题。”
　　他也奇了怪了，刚刚在场上的时候看起来伤势很重，但现在再看，除了肉有点红肿之外，骨头和关节并没有受到什么损伤。
　　难道真的天佑徐轩？
　　但是为了保险起见，队医们向步行者的首席助教麦克米兰建议，让徐轩休息。
　　但徐轩哪能被这帮“庸医”给耽误，“不行，我必须要回去！”
　　队医劝阻道：“徐，一场常规赛真没什么大不了的，你必须休息”
　　他能拎得清形势。
　　“放心吧，我没事，我自己有把握！”徐轩觉得步行者这帮队医简直不要太可爱，他知道队医们是关心自己，但是没办法，他总不可能给别人说我有系统附体吧？
　　没错！
　　系统附体！
　　在被撞倒的一瞬间，徐轩就听到耳边传来的系统提示音。
　　威少的身体天赋开启进阶了！
　　这也是他为什么好的这么快的原因。
　　队医们眼见劝阻无效，于是就要求徐轩当着他们的面做一下活动，徐轩知道，大姚王者归来那次也做过一系列的膝关节活动，于是徐轩点了点头。
　　此时也正好赶上了雷霆队请求暂停，现场的大屏幕第一时间就把镜头切到了球员通道内。
　　徐轩按着队医的指示做了几下深蹲之后，队医确认他没什么大碍了。
　　“徐轩，可以告诉我，为什么你一定要回去，是为了胜利吗？”队医在徐轩准备返回球场时突然问道。
　　“不，当然不是。”徐轩沉默了一下，他拍了拍这位关心自己的队医肩膀，“我一定要回去的原因是因为我的偶像科比·布莱恩特曾经说过，危险的时候就要微笑着当个英雄！”

第381章 威少身体天赋开启进阶！
　　危险的时候就要微笑着当个英雄......
　　这是科比说的，但这也是徐轩发自内心的想法。
　　自己喜欢篮球有多少年了？
　　徐轩已经不记得了。
　　但是他至今还记得自己以前打篮球，放学后一直打到天黑才肯回家往事......那在夕阳下奔跑的，是我曾经逝去的青春。
　　哪里只是为了刷数据，哪里只是为了享受那些欢呼。
　　你知道吗？现在和我同场竞技的，都是曾经我只能在电视机、电脑前看到的大神。
　　而现在，我可以和他们一一交手。
　　这就是最好的舞台。
　　当徐轩迈着步伐，一步步踏回银行家生活球馆——
　　18000余名现场球迷已经通过大屏幕知道了一切，尤其是在听到徐轩说出那番危险的时候就要微笑着当个英雄时，他们之中有不少人已经眼眶湿润了。
　　泪目！
　　“MV——P！”
　　“MV——P！”
　　“MV——P！”
　　他们在大声呐喊着。
　　步行者和雷霆两队的球员看着那个不算高大的身影走向技术台，每一个人此刻对徐轩都充满了敬畏。
　　于佳满含热泪的说道：“红军利物浦的主帅香克利曾经说过，足球不等同于生死，因为足球远高于生死，篮球又何尝不是呢？篮球同样被我们很多人视作生命，感谢苍天，徐轩回来了！”
　　张合理指导同样震撼，“感谢苍天！”
　　电视机前无数的中国球迷们的思绪仿佛被拉回到了那年西部季后赛。
　　那位中国巨人同样上演了王者归来。
　　当徐轩换下队友，重新上场的那一刻，今夜的比赛已经完全不同！
　　“徐，你真的没事吗？”泡椒看着徐轩问道。
　　徐轩拍了拍泡椒的屁股，“没事！相信我。”
　　此时场边的弗兰克·沃格尔总算松了一口气，虽然他也有了让徐轩休息的想法，但是他知道他不可能知道阻止徐轩。
　　要知道在徐轩倒下的那一瞬间，弗兰克·沃格尔感觉一切都完了。
　　徐轩并不知道，他的这次“王者归来”，极大地提振了这支步行者的士气。
　　这支步行者从这一刻开始，气质将完全不同。
　　一支球队的气质，取决于这支球队的领袖。
　　如果没有大姚，马赛克队仅靠着阿泰带着一帮角色球员，又如何能和湖人拼到抢七？
　　看到徐轩的同时，雷霆队这边，叫做安德烈·罗伯森的防守悍将瞬间松了一口气。
　　而威少直接挂上了灿烂的笑容，使劲的拍了拍徐轩的胸口。
　　他想赢下比赛，但他更不想徐轩受伤。
　　“好样的！”
　　威少看着，笑出了一脸的大褶子。
　　但仔细看，还是能从他这些微表情里看出一丝深深的担忧。
　　“小意思，”徐轩笑着回了他一拳，“上帝都不想让我受伤，我也很为难啊。”
　　听听！
　　这是人话吗！
　　但威少就喜欢这样式的，旁边的安德烈·罗伯森犹豫了很久才走过来，认真的看着徐轩道：“徐，刚才我不是故意的，我......”
　　“不用在意，”徐轩摆了摆手，他当然知道罗伯森不是故意的，这种防守、进攻时候受伤是常见的事情，一般人从动作就能看出来。
　　徐轩瞅了一眼第二节的比分，40比35，步行者落后五分，第二节还剩下8分23秒。
　　步行者的一波流，来了！
　　徐轩在外线crossover晃开了罗伯森的防守重心，突入篮下暴扣得手！
　　这球扣的爽了！
　　而这下看台上的球迷们才真正的放下心来。
　　能扣篮说明真没事。
　　真是万幸啊！
　　场上，雷霆队进攻。
　　见到徐轩扣了一记，威少也来兴致了。
　　前场直接暴起，一步过掉徐轩，碾压，拔起来暴扣得分！
　　“嚯嚯！”
　　银行家生活球馆的气氛顿时热烈了起来，不是为威少欢呼，而是为这精彩的对攻喝彩！
　　这球徐轩被挤到了低位。
　　低位并不是徐轩擅长的一个位置，或者说，其实很少有后卫球员会经常选择在低位进攻。
　　步行者的球员们给他拉开，内线的坎特犹豫了一秒钟，不敢过去补防，毕竟徐轩的打法太诡异，坎特有自知之明，他可不想成为徐轩的背景板。
　　圈圈你个叉叉的，还让不让我们这种蓝领玩了？
　　根本就不能在一起继续愉快地玩耍了！
　　坎特一只手撑开虚扶着徐轩的方向，人却站在篮下没动，同时，给罗伯森递了个眼神。
　　兄弟，我只能帮你到这了，下面的就要看你自己的造化了。
　　罗伯森现在也很难受，但他神情还是很坚定。
　　虽然刚才出了个意外，但无论是对方、还是队友亦或是教练都没有责怪他的意思，反而让他继续防守徐轩。
　　既然站到了这个球场上，就要做自己该做的事情！
　　这一点没人会比罗伯森更清楚，这也是蓝领球员在NBA的生存之道！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　连续三下，罗伯森顶不动徐轩，在心里腹诽道：“这家伙是怪物吗？”
　　他是怎么练的？
　　居然能有这么扎实的脚步和身体？
　　这感觉比刚才还忒么的带劲了！
　　怎么受了一次伤之后比刚才还猛了？
　　罗伯森发誓，刚才的徐轩绝对没有现在这么“带派”！
　　当然带派啊！
　　徐轩嘴角露出了一抹笑容。
　　“叮！恭喜宿主！拉塞尔·威斯布鲁克的身体天赋开始进阶！进阶时间未知，进阶效果未知......”
　　徐轩：男
　　年龄：20
　　评分：660（临时评分：710，青色！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——铂金（进阶中）
　　阿伦·艾弗森的突破——铂金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——铂金（进阶中）
　　贾森·威廉姆斯的传球——铂金
　　......
　　就在刚才，受伤的时候，威少天赋开启进阶，附带的效果直接免疫了刚才的伤势。
　　这也是为什么一开始疼的不行，后来突然就好了的原因。
　　没别的，徐轩他，开挂了......
　　要不是这突然的开挂，刚才的伤势说不定真要在医院躺两天，那是真疼啊，来到NBA这么久，徐轩大大小小的也受过几次伤，但从来没有一次是这么疼的。
　　他都这样了，真不知道唠嗑当时是怎么忍着撕裂伤执行罚球的......
　　咳咳，言归正传。
　　威少的身体天赋进阶绝对是一个意外之喜。
　　其实在白巧天赋进阶以后，徐轩大部分的精力都放在了三分上面。
　　毕竟要是能在季后赛之前把三分天赋给进阶成功，那可真是美滋滋的不行。
　　威少天赋开启进阶以后，徐轩的四大天赋就等于有两个是处于进阶当中，后面的临时评分也是首次冲上了700的青色！
　　嗯！
　　自己现在已经是一枚妥妥的准大佬了！
　　700分！
　　青色！
　　如果能再前进一步，那就是800分的蓝色！
　　700分是准大佬，800分那就是真·大佬了！
　　那是徐轩的目标！
　　想到这里，徐轩的眼神又坚定了许多，说了当大佬，就是要当大佬！
　　现在已经快了！
　　......
　　回到场上。
　　两三次试探后，徐轩忽然感觉罗伯森有点泄力了。
　　不行啊，小伙子，这才哪到哪，怎么就软了呢！
　　给我硬起来！
　　徐轩直接拉球转身，这发力地一抹，直接杀进了篮下。
　　说时迟，那时快——就在徐轩一个垫步准备起跳单手扣篮的瞬间，雷霆队的超级英雄：威斯布鲁克拍马赶到！
　　这是真·神龟冲刺！
　　“威斯布鲁克跳了起来——！”肯尼·史密斯激动地吼道。
　　电视机前的雷霆球迷们激动了，因为威斯布鲁克的这弹跳太夸张了！
　　去泥煤的篮球梦！
　　一些胆小的“轩蜜”们纷纷闭上了自己的眼睛，完了完了，全忒么完了，这记血帽一下来，轩黑们又要高C了。
　　然而……
　　就在威斯布鲁克的右手即将按在球上的一瞬间，徐轩的大手掌突然抓着篮球将球拉了回来，然后紧接着他不可思议地在空中滑翔了一段距离反手上篮将球打进！
　　“望天！”雷霆队的替补席上，“海王”亚当斯目瞪口呆。
　　来自东方小太阳徐轩的滑翔大拉杆！
　　42比39！
　　打进之后的徐轩拍了拍威少的肩膀，调侃了一句：“防的不错！”
　　“滚你的蛋！”
　　威少不爽的打掉他的手。
　　这球他慢了一点点。
　　看到这精彩的一球，银行家生活球馆的球迷们顿时发出了一声声的欢呼。
　　这瞬间反应。
　　这身体协调性。
　　这滞空。
　　还有那与生俱来的手感。
　　“好帅！”
　　“这种拉杆太考验身体天赋和掌控力了，还有那滞空......真是美如画的风景线！”
　　雷霆队进攻，杜兰特决定要打一个回去。
　　干嘛干嘛！
　　大哥替二弟报仇不是很正常？
　　至于二弟什么想法......那重要吗？
　　杜兰特这次单打没叫挡拆。
　　直接一个rossover拉开距离后中投出手。
　　唰——！
　　44比39！
　　雷霆双少轮番开火，保持着比分的领先！
　　可是说好的赞美呢？
　　说好的欢呼呢？
　　是错觉吗？
　　“杜兰特也开了。”巴克利平淡地解说道。
　　“嗯。”肯尼·史密斯也觉得有些索然无味。
　　这究竟是徐轩养叼了人们的胃口呢？还是......
　　但是讲真，徐轩的投篮动作是真的美如画啊！
　　说开就开，说一波流就一波流！
　　前场，步行者接连借着雷霆队进攻不中打成转换进攻！
　　泡椒接徐轩的不看人传球，三分果断开炮！
　　麦基和徐轩的空接连线，前者空切进入禁区，徐轩直接高抛，麦基宛若旱地拔葱，弹跳惊人！
　　......
　　半场结束时，双方战成60比62，步行者反超了比分！
　　中场休息的时候，徐轩再次接受了步行者队医的检查。
　　“感谢上帝保佑，徐应该没什么大碍了。”队医们这下总算是放心了。
　　队友们听到徐轩没什么大碍之后，也跟着松了一口气。
　　步行者......或者说印第安纳可是有前科的呀，在这里崛起的超级球星们，说实话，很难有“善终”的，泡椒算是一个，但那时他命大，恢复的好。
　　像是前面的小奥尼尔、丹尼·格兰杰还有后世的奥拉迪波，不都是被伤病毁了的。
　　......
　　中场休息过后。
　　第三节比赛，雷霆队的防守强度提升了不少，可是今晚的步行者状态更好，在徐轩的穿针引线之下，步行者始终保持着5分左右的领先。
　　5分不多，但也最起码得两个回合才能追平甚至领先的分数。
　　杜兰特今晚打的有点郁闷。
　　你说他打的不好吧，也没有，三节14投中7，砍下21分、7助攻、10篮板的两双！
　　差一点点就三双了。
　　杜兰特出手不多，主要是因为第二节雷霆队进攻受阻，步行者外线打开了之后，雷霆主帅多诺万又换上了威少。
　　但是今晚杜兰特没觉得威少的打法有毛病，因为步行者这边对自己重点盯防，杜兰特要想接球都不容易，相比之下，威少那边一直是机会。
　　杜兰特并不是那种偏执狂，所以当他看见威少比他机会更好时，他就不会去和威少抢出手权。然而威少的缺点就在这了，他也能拿高分，但是代价是他占据的出手权远比杜兰特要多。
　　可，有机会总不能光看不打，这就是杜兰特最郁闷的点。
　　他敢说，对面要是敢防威少这样的防他，他早都把对方给投烂掉了。
　　但可惜啊，他么也知道谁才是雷霆队最需要重视的人。
　　ε=(´ο｀*)))唉？
　　不知道为什么？
　　一想到这里，杜兰特的心里就好受多了......是我太单纯的原因吗？
　　111比115，步行者最后在主场还是把握住了优势，没给雷霆队反扑的机会。
　　徐轩全场比赛出战38分钟，拿到了步行者最多的34分、9助攻、7篮板的数据，其实是有点机会拿到三双的，不过徐轩没有去强求。
　　这东西还是随缘比较好，硬刷出来的没啥意思。
　　毕竟不是连续三双记录。
　　威少倒是乐天派，在提到徐轩时，威少说道：“他是一位不错的球员，很可惜没能和他成为队友。”
　　威少很开心，因为徐轩说他是最佳防守球员，他也觉得自己在防守端被媒体们低估了，他觉得自己可以下下功夫，说不定这赛季拿个什么DPOY回来呢？
　　作为球队的二哥，大哥都拿那么多荣誉了，他这个二哥拿个DPOY不过分吧？
　　卡哇伊：“你在想屁吃！”

第382章 歪！我不想和你一对一啊，不，你想！
　　“好了，别难受了，我们一起吃牛排去，中午的牛排没吃好，我们再去宰那家伙一顿，”威斯布鲁克在赛后拉着杜兰特死皮赖脸的找徐轩蹭吃蹭喝。
　　杜兰特：“......”
　　对此，杜兰特表示很无奈。
　　哥！
　　你刚刚才输了比赛，能不能表现出一点桑心的感觉来？
　　你还要跟着刚刚击败你的对手是吃饭！
　　你被人家赛季横扫了大哥！
　　杜兰特叫威少大哥了。
　　......
　　一个小时后，波利斯市一家高级餐厅里面，杜兰特满意地吃着碟子里的牛排。
　　一盘一盘又一盘......吃着碟子里的牛排，看着对面的徐轩，杜兰特心里果然舒服多了。
　　美食能够治愈人的心灵，这句话一点都没错。
　　“喂喂喂！行了啊！你们都吃多少盘了？差不多就行了啊，饿死鬼投胎也没你们吃的多！”
　　徐轩蛋疼的敲了敲桌子。
　　威少说宰他一顿还真是宰他一顿，这忒么都吃多少盘牛排了，咋之前没发现这两人这么能吃呢？
　　“不，我还要吃！”
　　威少还没说话，杜兰特就开口道：“来来来，再来一盘！”
　　徐轩：“......”
　　威少：“......”
　　失恋了？
　　寡姐再次把你给拒绝了？
　　甚至她还告诉你，她很喜欢勒布朗·詹姆斯？
　　瞅到杜兰特得意的笑容，徐轩的嘴角抽了抽，什么都不是！
　　这吊人就是在报复自己。
　　不过想到今天的比赛是他们赢了，徐轩也就无所谓了。
　　你就吃吧，你就把自己给撑死，我看能咋滴！
　　赢下了雷霆确实是一件比较开心的事情。
　　两场比赛步行者全胜，赛季横扫，不知不觉一波四连胜，战绩也来到了45胜24负。
　　不说超越猛龙，最起码在东部第三的这个位置，步行者已经很稳很稳了，毕竟后面的黄蜂、老鹰等队才差不多40胜左右，想要追上来差距不小。
　　而徐轩个人，也借着这波四连胜再次拿下东部的周最佳，本赛季第四次周最佳！
　　场均能够砍下26.5分、7.9助攻、6.9篮板、0.6抢断、0.5盖帽的数据。
　　目前在常规赛MVP榜上排名第三，仅次于库里和詹姆斯；得分榜上排名第四，仅次于库里、杜兰特以及哈登。
　　库里这赛季有点变态的，截止到目前31分的场均得分，堪称恐怖！
　　就算是后面会因为比赛场数的增多下降不少，徐轩估计也能30+出头了。
　　近几年来，除了杜兰特，还没有人能拿到场均30+的得分王。
　　......
　　击败雷霆，步行者在21号的比赛中，轻松击败费城76人拿到五连胜。
　　众多轩黑们期待的翻车并没有出现，毕竟步行者劫富济贫的名头可不是吹出来的，他们都在等步行者输给76人的时候，集体发飙。
　　但很可惜，步行者没有给他们机会......或者说，76人并没有给他们机会。
　　赛后，徐轩撇了撇嘴，哪怕打人机都没有这么弱吧？
　　人机还知道推塔的，76人连推塔都不知道。
　　比赛一开始就摆出来：我是废物，尽管捶我的模样，话说，这比赛赢了有啥意思？
　　还不如去打一场UCLA的联谊赛。
　　话说，联盟自从摆烂的风气兴起后，很多比赛的趣味性确实少了很多。
　　未战先降的比赛没有任何悬念。
　　15号。
　　24号，步行者的连胜终于被终结了。
　　而击败他们的新奥尔良球馆鹈鹕却高兴不起来。
　　赢了？
　　赢了徐轩？
　　赢了步行者？
　　但，那又怎么样呢？
　　目前只有26胜的鹈鹕，已经注定打不进季后赛了，打不进季后赛，赢不赢的还有什么区别呢？
　　看着满脸笑容跟浓眉哥拥抱的徐轩，新奥尔良的球迷们发誓，他们真的没在酸，他们只是恰了点柠檬而已......
　　不公平啊！
　　浓眉堂堂一状元！
　　10年以后最强的状元！
　　已经历练了四个赛季的最强状元！
　　带队能力居然没有一个刚刚二年级的新秀强。
　　一想到这个，鹈鹕队的球迷们就想死。
　　“那啥，听说徐轩今年合同就到期了，要不，把他弄来新奥尔良鹈鹕？”
　　“弄来干嘛？”
　　“辅佐浓眉啊。”
　　“你疯了？徐轩好好的老大不当来当二当家。保罗·乔治都不能让徐轩退居二当家，浓眉可以？”
　　“......也是，浓眉应该没有那么大魅力。”
　　“除非浓眉愿意做二当家，那估计还有点希望。”
　　“......还说我疯了，你不也是？浓眉会做二当家？”
　　“那不结了，两人都是心高气傲的主，是不可能有合作的机会的。”
　　“可惜了......要是徐轩能和浓眉联手，内外线通吃，谁是他们的对手？”
　　“算了吧，他们啊，注定是对手，不可能成为队友！”
　　......
　　输给鹈鹕没多久，第三天的晚上，步行者客场又输给了布鲁克林篮网。
　　篮网队这赛季截止到目前，战绩是20胜51负，跟鹈鹕一样，已经断绝冲击季后赛的希望了，哪怕后面的比赛全赢，也改变不了这一点。
　　篮网队前几年很强，单打乔带领的篮网还是有杀进季后赛实力的，可网队也发现了一个问题。
　　他们每年花大价钱去引援，去组成超级明星团，但最好的战绩也就是13-14赛季的分区半决赛，12-13赛季没打进，14-15赛季止步于首轮。
　　所以，这赛季网队学聪明了，他们开始摆烂了。
　　花了那么多钱，一直打不出成绩，要新人没新人，要明星没明星，这样下去只能陷入慢性死亡。
　　他们做的决断很明智！
　　截止到目前，他们战绩排名东部倒数第二，战绩仅比费城76人要好一点。
　　这副班长做的稳稳的。
　　......
　　离开布鲁克林，步行者众人回到印第安纳主场迎战休斯顿马赛克。
　　这是两队本赛季最后一场比赛了。
　　徐轩会把握住这个机会吗？
　　当然......会啦！
　　马赛克目前的战绩是36胜37负，这战绩怎么说呢......有机会打进季后赛，但难度不小！
　　马赛克想要稳住这个节奏，只有一个办法，那就是赢下他们后面的每一场比赛！
　　现在每一场比赛的胜负都是重要的！
　　听说为了这，某大胡子连夜店也不去了，卡戴珊也不会了，天天泡在球馆，临时抱佛脚。
　　临时抱佛脚有用吗？
　　怕不见得！
　　场上，徐轩看着那个正在热身的小胖子。
　　咣当、咣当、咣当......
　　如果不是眼睛看到了，徐轩恐怕以为目前站着的那个人叫做洛杉矶小曼巴......
　　“这音乐......美妙啊。”
　　徐轩闭着眼睛，侧耳倾听。
　　跟威少一样，哈登在前世也是一个备受争议的超级球星。
　　怎么说呢，他投篮其实很准，职业生涯44.3的投篮命中率，36.5%的三分命中率，哪怕是季后赛，这数据也不会怎么缩水。
　　他备受争议的关键是他的打法。
　　碰瓷！
　　景德镇的带头大哥！
　　“巴西影帝”瓦莱乔的后继者和发扬光大者。
　　......
　　美国球迷最不喜欢这样的打法，当然，对于徐轩来说，两个字：无感。
　　之前的时候他也仔细钻研过这门绝技，不过最后还是放弃了。
　　这样是省力不假，但远没有拳拳到肉的那种酣畅淋漓的感觉。
　　再看小胖子旁边的那道身影，徐轩神色就变得复杂起来。
　　是德怀特·霍华德，曾经无所不能、所向睥睨的魔兽！
　　可如今......根据步行者赛前统计出来的数据，魔兽的出手数在马赛克仅排在第七位，不仅低于其他的四位首发，还要低于科里·布鲁尔等替补！
　　当年单换勒布朗·詹姆斯的男人，落到如今这个地步——
　　何其悲哀啊！
　　不过这也有魔兽自己很大一部分的原因在内。
　　任性、骄傲、目空无人、想干嘛就干嘛......那个年轻的魔兽确实可以这样，但等到他开始走下坡路的时候，这些都变成了致命的毒药。
　　跳球的时候，魔兽显得很是懒散。
　　他跟马赛克之间的关系已经濒临破决了，饶是他大马哈脏也能看出问题来，现在两边的关系甚至比他最后一年在魔术的时候还要僵硬。
　　毫无沟通，双方都在等着夏天的到来。
　　出工不出力，连跳都没跳起来的魔兽自然不可能争得过麦基。
　　步行者的球权。
　　徐轩运球过来。
　　导给右侧的泡椒。
　　不急着打。
　　先看看再说。
　　马赛克的防守还不错，泡椒持球一会没找到机会，把球导了给跑出来接应的CJ·迈尔斯。
　　迈尔斯继续转移，给到低位的塔克，塔克假动作，内传内，最后给到麦基，麦基拔起来的强扣！
　　几乎没有任何阻碍，球就在扣进了篮筐。
　　魔兽......魔兽懒得动弹。
　　轮到马赛克进攻的时候，哈某人冷冷的看了霍华德一眼，这球没防住？
　　塔克和麦基的内传内，教练赛前的时候就讲过很多遍了，就凭塔克蹩脚的传球技术，凭霍华德的实力完全可以提前预警，可最后却是看着麦基完成了一次轻松写意的进攻。
　　介吊人真是无所顾忌了。
　　哈登想着。
　　赛季刚开始的时候，霍华德就算懒散，但该出力的时候还是会出力，可渐渐到了赛季末尾的时候，他是能不动就不动，生怕自己流哪怕一滴汗水。
　　徐轩自然也发现了这一点。
　　不过他却在心底叹了一口气。
　　这样的魔兽还不是后世的那个魔兽啊。
　　后世的那个魔兽看起来让人心疼和钦佩，但这个魔兽，骨子里飘荡着的仍然是目空无人的味道。
　　作为职业球员，你可以有情绪，你可以有想法，但当你站在球场上的时候，你就只能有一个信念——
　　赢得比赛！
　　看来，什么时候把这一身目空无人的味道洗干净的时候，后世那个让人心疼和钦佩的魔兽才会出现了。
　　马赛克进攻。
　　哈登持球过来。
　　哈登虽然明面上是二号位，但他打实际上却是一号位。
　　这一点哪怕后世威少和保罗过去，也改变不了，大不了是双控卫，反正哈登得持球。
　　前场。
　　防守哈登的赫然是泡椒。
　　CJ·迈尔斯这小胳膊小腿的可防不住哈登，还有可能被打爆，步行者这边论防守只有泡椒能跟哈登过过招。
　　哈登这球打的很别扭，尽管这球打成了，他还是浑身的不舒服。
　　因为步行者队的防守没有给他突破分球的机会，在他突进来的一瞬间，步行者队根本没有要收缩的意思。
　　于是哈登只能在高强度对抗下上篮打进。
　　2比2。
　　徐轩给泡椒比划了个手势，这球做的漂亮。
　　徐轩早就知道，想要防住哈登得分是不可能的。
　　或者说，想要防住哈登甚至比防住库里还难。
　　徐轩前世有人评出了一份联盟现役球员里最难防守的名单。
　　排在前两位的第一个是杜兰特，第二个就是哈登！
　　哪怕已经拿到了三次冠军的库里和联盟的皇帝詹姆斯也排在这两人后面。
　　库里三分精准，但要是铁了心的防他，一直不停的给对抗，给压力，库里不可能每球都进。
　　哈登就不一样了，你放他，他可以投，你给压力，他不怕你，甚至，你给的压力大了，他还能造你的犯规。
　　杜兰特进攻无解那是纯天赋，哈登则是把内外线加NBA的规则都融入到一起，这也是为什么他会被叫做节奏大师的缘故。
　　能防住哈登的只有他自己。
　　前场，步行者发出底线球。
　　徐轩左侧推进，步行者忽然一波挡拆，哈登看着面前的徐轩露出了疑色，这是......
　　就在这时……
　　咚、咚、咚！
　　徐轩在外线做了一个rossover之后成功闪开了半步的距离，然后他右手挡着哈登，左手抱着篮球直接从三分线起三步！
　　上篮抛投打进！
　　2比4，步行者开场两次进攻全部打进。
　　哈登恶狠狠地看着徐轩，仿佛在说，等着吧，我一定会打屎你的！
　　可回过头来，泡椒那死缠烂打的防守还是让他心烦，偏偏对方的位置控制的不错，不莽撞，不冲动，你不上我不动，他想造个犯规都没机会。
　　而在防守端......步行者的挡拆再次成功，出现在徐轩面前的，又是詹姆斯·哈登！
　　詹姆斯·哈登：歪！尽管我加练过防守，但是我不想和你一对一啊，歪！
　　不，你想！
　　看见哈登在自己面前，徐轩二话没说，炸药包直接背起来，油门一踩——
　　走你！

第383章 再杀马赛克！赛季横扫！
　　赛前的时候，在徐轩的建议下，步行者事先就想好了这场比赛的战术。
　　徐轩还给这个战术起了个非常形象的名字：单打大战！
　　徐轩VS詹姆斯·哈登。
　　泡椒VS詹姆斯·哈登。
　　詹姆斯·哈登VS步行者全队！
　　怎么样，感受到来自我们印第安纳部落伟大的热情了吗？
　　那么多人伺候你一个人，舒服吗？
　　是不是要感谢我们！
　　詹姆斯·哈登：“......”
　　我忒么还真谢谢你！
　　徐轩想得明白，马赛克这只球队外强中干，他们全部的脊梁都靠着哈登一个人撑着，只要把哈登给磨平，他们必输无疑！
　　而想要磨平哈登可不简单，这家伙看着是个胖子，实际上壮的不行，在后卫球员里，很少有球员能有他这样的身体素质。
　　可是今天，他遇到对手了。
　　徐轩率先出击！
　　他是步行者磨平哈某人的主力。
　　有即将进阶的威少身体天赋在身，徐轩可不会管你哈某人屁股有多大，肚子有多大。
　　“步行者队好像放弃了他们惯用的套路，但是一味单打的话，休斯顿更喜欢这样的节奏吧？”肯尼·史密斯解说道，现在场上的比分是21比16，马赛克领先5分。
　　“的确如此，不过……”巴克利笑了笑，“詹姆斯·哈登能坚持多久呢？”
　　肯尼·史密斯愣了愣。
　　的确，步行者队在打自己不擅长的东西。
　　可是詹姆斯哈登能坚持多久呢？
　　在上半场还有5分钟的时候，休斯顿马赛克队主动请求了暂停，此时詹姆斯·哈登已经在喘着粗气了。
　　每一个回合他的进攻都会遭遇对手一对一的严密干扰，步行者队坚决不补防，詹姆斯·哈登已经拿了整整17分，比步行者全队得分还高，但是步行者队别说包夹了，连协防都没有！
　　如果光是进攻还好。
　　但是在每一个回合的较量中，步行者队都会玩命地去找和詹姆斯·哈登的一对一对位。
　　太累了！
　　这样打太忒么累了！
　　哈登从来没有这么累过，唯一累过的一次就是他刚跟卡戴珊好的那一夜。
　　那一夜他连觉都没睡，而今天，这比赛才刚开始，他就回忆起了那次的滋味。
　　法克！
　　这群家伙们想把我累死，然后继承我的花呗吗？
　　哈登愤愤不平的瞅着徐轩，他敢发誓，步行者这突然改变的战术绝对有这吊人的功劳。
　　不过他现在很累，连报复的心思都没有，他要全力以赴，难得的休息时间也要用来恢复体能。
　　他心里清楚的不行，这可不是结尾，这才刚开始！
　　果然，暂停回来，比赛继续。
　　步行者队的进攻，当看到休息又朝着自己过来的时候，詹姆斯·哈登的内心是绝望的。
　　你就这么喜欢一对一吗？
　　太欺负人了！你们也找找和别人的一对一啊！
　　为什么都是打我！
　　听着场边那些媒体镜头传来的咔咔声，哈某人的心里也跟被撕碎了一样，咔咔作响。
　　他今天的出镜率很高，甚至不用他自己刻意的去做，叫做德怀特·霍华德的男人已经被忽略掉了。
　　但他不想要这个出镜率。
　　他就像一个孤独的战士，一人在对抗着步行者队的两大王牌。
　　场上。
　　徐轩一个探步之后放球，右手运球做了一个虚晃之后拉到左手，身体向左边倾斜的瞬间，徐轩再次把篮球拉回到右手，接着一个胯下运球又回到左手……
　　假动作接假动作——
　　詹姆斯·哈登咬着牙关，他还没有放弃。
　　这时候的哈登可不是雷霆时期的哈登。
　　雷霆时期的哈登心很小，那时候他最大的梦想是当一个“最佳第六人”。
　　可现在，经历那么多的磨练，哈某人的心脏很大。
　　步行者的战术让他很难受，但在他没倒下之前，战术再成功，仍然不能决定胜负！
　　前场，第一节的最后一攻！
　　仍然是徐轩主攻，哈登主防。
　　哈登的脸上布满了汗水，但他却连擦拭的时间都没有！
　　下一秒——
　　徐轩忽然的启动！
　　穿花蝴蝶步！
　　铂金级答案天赋——
　　嗖的一声，连影子都没看见，徐轩就从哈登身边窜了过去。
　　哈登反应很快，现在的他，已经不是只靠眼神防守了，他迅速跟上，在后面试图干扰徐轩的进攻。
　　两个人这一刻体能直接拉满，这是另外一种博弈！
　　哈登成功了！
　　他防住了这一球。
　　但他也失败了。
　　他的体能正在被急速消耗！
　　第一节打完，29比22，马赛克将比分的优势扩大到了7分！
　　单节7分的分差，这已经是一个不小的数字了。
　　但哈登却高兴不起来。
　　他很累，这个时候脚都是酸的。
　　他第二节需要休息，但他休息了，马赛克队就没有核心了，很悲哀的一件事情，他看向霍华德的方向，眼睛里闪过一丝莫名的味道。
　　说实话，霍华德刚来的时候他还是欢迎的，但随着时间的流逝，他越来越看这个人不爽。
　　那时候他心里的想法是，明明打不进，还死要球，这些球权要是都给我，不是无敌？
　　可现在球权是都给他了，但他却没有无敌......
　　他的数据很好，但球队的战绩却不怎么样，到现在还在为季后赛的名额而努力。
　　想到这里，哈登的眼神又坚定了起来。
　　他不后悔，如果再让他选一次，他还会这样做，他需要球权，没有球权，他就打不出自己想要的东西，所以，无论付出什么样的代价，他詹姆斯·哈登，接着！
　　第二节，徐轩诧异的看着面前站着的哈某人。
　　他倒是没想到第二节，他居然敢不休息的。
　　不错不错，这股子倔劲倒是有点意思了。
　　看来最近“戒掉”卡戴珊之后，哈某人还是有点成长的。
　　但这......气势出来了，可做法......螳臂当车啊！
　　哈登的体能在这里，就算他坚持，也不可能跟徐轩一样坚持一整场。
　　他一定会累，等到他坚持不住的时候，就是步行者终结他们的时候！
　　徐轩不急！
　　他有的是时间，有的是体能！
　　就看你能撑多久！
　　上半场比赛打完。
　　詹姆斯·哈登在上半场狂砍26分！
　　在球迷们看来，这显然是一场詹姆斯·哈登个人英雄主义式的比赛。
　　就连步行者的球迷们都开始担心起来，我们不会真的被“状态爆炸”的哈登给爆了吧？
　　但是只有徐轩知道，这是错觉。
　　在上半场徐轩和泡椒都各自休息了5分钟，但是哈登呢？
　　哈登也休息了5分钟，但！
　　他这个5分钟，跟徐轩和泡椒的5分钟可不一样！
　　看他那满头大汗的样子就知道詹姆斯·哈登已经快到极限了。
　　中场休息之后，步行者队继续乐此不疲的找哈登一对一。
　　唯一不同的是，步行者队加快了比赛的节奏。
　　如果有转换进攻，他们会跑的飞起。
　　很快，詹姆斯·哈登的进攻成功率开始大幅度下降了。
　　在哈登的连连打铁声中，是步行者这边的挡拆配合以及徐轩神出鬼没宛若魅影的的精妙助攻。
　　比赛局势瞬间扭转！
　　这时候，哪怕是外行都知道步行者要做什么了。
　　詹姆斯·哈登已经来到了极限，不得不下去休息。
　　但是詹姆斯·哈登一旦下去休息，马赛克再想调整他们的进攻思路已经完全来不及了。
　　徐轩外线背后运球突入禁区，马赛克队的内线无奈补防，徐轩把篮球“不负责任”地向空中一抛，麦基轻松空中接力扣篮得分！
　　泡椒高位拿球，马赛克的防线很紧，可越紧越容易失误，这边冲抢失位，泡椒反手把球一传——
　　徐轩按住就是一记暴扣！
　　没了哈登的马赛克，挡不住徐轩和泡椒的合力进攻！
　　“步行者队的战术从一开始就很简单，就是不停地消耗詹姆斯·哈登，而显然他们的战术和计划成功了。”肯尼·史密斯解说道。
　　这个战术真的很无赖啊！
　　因为马赛克队没法不接招。
　　詹姆斯·哈登面对步行者队的一对一防守，肯定是要打的，因为他单打成功率很高。
　　因为美国篮球有一套基础理论，那就是如果我方的得分手能够以超过5成的命中率去完成进攻，那就要坚决地把球交给他让他去进攻。
　　何况那是哈登啊！
　　哈登单打怕过谁？
　　......
　　今天的哈登累坏了。
　　上半场明明还休息了5分钟，到现在却比打了一整场还累。
　　进攻端需要消耗体能，防守端还要消耗体能。
　　他一个人要消耗两倍的体能，这怎么吃得消喔。
　　其实这是单核球队都要面临的问题。
　　单核球队想要打出来，必须得有一个防守强硬的二当家来帮你分担压力，不要全指望你一个人，又要进攻又要防守，比赛怎么赢？
　　在比赛还剩4分多钟结束的时候，马赛克队的主教练请求了暂停。
　　詹姆斯·哈登气喘吁吁地平躺在了替补席前的地板上。
　　哈登再也不想动了。
　　本来还想这场比赛结束后去和好长时间没见的科勒约个会，但是现在哈登真的只想休息。
　　太欺负哈登了。
　　说实话，篮球运动员在球场上不想去赢球那是不可能的。
　　他还想在本赛季走的更远，他要打进季后赛，他要冲击西部冠军、冲击总冠军！
　　他不想在这里倒下。
　　说划划水、节省一下体能赛后好去约会那纯粹是哈登的说辞而已。
　　哈登真的很想赢。
　　可他做不到！
　　上半场只休息了5分钟，下半场从开始打到现在更是一分钟都没休息，他太累了，他现在别说站着，坐着都累。
　　全队上下全靠着他一个人在打，能帮上忙的人有，但不多。
　　而且，步行者也不管你其他人，就逮着他一个人暴揍。
　　宝宝心里苦啊！
　　但宝宝还不能说！
　　最后马赛克队还是没能翻盘。
　　步行者在主场以101比89，12分的分差击败了休斯顿马赛克，完成赛季横扫。
　　赛后，哈登很难过，这样输了，马赛克打进季后赛的希望又少了一分。
　　他们本来就很难，这下就更难了。
　　不过，看到他们这么难，徐轩就舒服了。
　　说实话，他能做的不多，能给他们加点难度，整个人都爽的不行。
　　休斯顿啊，我的一生之敌！
　　赛季横扫可怎么够啊，下赛季继续，遇到你们，我会很“开心”，很“开心”的。
　　......
　　打完马赛克，步行者的战绩就来到了47胜26负。
　　下面还剩9场比赛，在排名基本上已经稳定的情况下，弗兰克·沃格尔已经在准备季后赛的东西了。
　　呃，这可不是立flag，步行者基本上已经锁定了东部第三的排名，只有可能前进，掉下去是大可能了，因为老鹰、热火等队实在杀的太血腥，跟步行者这样轻松写意的氛围不同，他们每一场比赛都是生死战，所以看起来非常焦灼。
　　......
　　3月份的最后两场比赛，先战公牛，后战魔术。
　　都是东部球队。
　　到了这时候球员们更愿意在自己半区打，或者是在主场多打几场，毕竟都要季后赛了，来回的奔波可都会消耗体力的。
　　跟魔术队不一样的是，公牛队本赛季仍然有打进季后赛的希望。
　　他们现在处于东部的第四阶梯，距离前面的老鹰、热火、凯尔特人以及黄蜂都不远，跟底特律活塞处在统一等级，两队也是互相最大的对手。
　　跟公牛队的比赛拼的很凶。
　　不过在分差被拉开到8分以外后，弗兰克经过深思熟虑后在第四节的中间时间就撤下主力，换上替补，宣布放弃比赛。
　　这时候没必要跟他们拼了。
　　既然你这么想赢，那你就赢去好了，避免受伤才是现在最重要的事情！
　　上次，徐轩无意中受伤的事情已经让老弗兰克提起了小心脏，他可不想在这时候弄险，因为一旦伤了，后果他承担不起。
　　输公牛，再输魔术。
　　连续两场比赛徐轩的出场时间都被限制在了20分钟以内，而泡椒更过分，15分钟以内。
　　这两个宝贝可得藏好了，弗兰克的心不大，但他觉得上赛季都能打进分区决赛，这赛季追平总没问题吧？
　　拿不到冠军，拿个亚军也是不错滴。
　　当然，事情总不会像他想得那样，冠军？
　　谁说拿不到了？！

第384章 单赛季2000分！
　　有一个好消息，徐轩单赛季快2000分了。
　　截止到目前，本赛季徐轩75场比赛，场场首发，已经砍下了1991分！
　　距离单赛季2000分之差9分！
　　按照徐轩的得分效率，下一场比赛只要出场，这9分很有可能在第一节就可能被得到。
　　嘶——！
　　科比是在自己24岁的时候拿到单赛季2000分！
　　勒布朗·詹姆斯最狠，是在自己20岁102天的拿到单赛季2000分，这也是他目前保持的NBA最年轻的记录！
　　如果徐轩在下一场，也就是在4月2号的那场比赛首发出场并拿到9分及以上的分数，徐轩就是在自己20岁零125天的时候完成这个成就，比詹姆斯多了那么几天！
　　可惜了，要是早一点绸缪，说不定可以破掉詹姆斯的记录。
　　不过那吊人确实够变态的，20岁零102天，不过考虑到这吊人是直接从高中进入到NBA的也就可以理解了。
　　他是第二个赛季拿到单赛季2000分的，徐轩也是，没啥区别。
　　等到时间到了2号这一天，气氛愈发的热烈。
　　纽约麦迪逊花园广场，在场的尼克斯球员们却都是面露苦涩。
　　说来也巧，今天，步行者的对手恰好是纽约尼克斯。
　　命运啊，这东西有时候就是如此奇妙，之前就说过，步行者跟尼克斯在4月份有两场比赛要打，但没想到，这第一场来的如此突然。
　　徐轩也没想到，他之前只是觉得这半个月里连续打两场对尼克斯不太公平，但现在再看......
　　玩不起？
　　是不是玩不起！
　　这么针对我大纽约的？
　　真当我就是个苹果吗？
　　徐轩也有些好笑。
　　天要亡我纽约尼克斯？
　　被虐已经够难受的了，这还要一边给人家鼓掌一边被虐，最气的是，下面还有一场。
　　说真的，每次回到麦迪逊花园广场，徐轩都有一种不一样的感受。
　　这里的球迷很热情，这里是世界篮球圣地，自己曾经无数次在这里挥洒汗水，但现在，这里已经不属于他，而他也已经不属于这里！
　　今天老鱼来到现场了。
　　徐轩远远的就看见了他。
　　显眼。
　　因为他身上穿着的是徐轩黄色的23号球衣。
　　老鱼是作为他的支持者来的！
　　徐轩很感动！
　　在麦迪逊花园广场，老鱼穿着23号球衣来现场支持客队。
　　可想而知，他会面对多少球迷的口水。
　　但出乎徐轩预料的是，并没有多少球迷愤怒的指责老鱼，甚至还有一部分人跟他一样，都穿着23号球衣，并高喊着他的名字。
　　这，太让人感动了呀！
　　“这招真管用？”
　　楼上的办公室里，多兰偷偷摸摸的问向他旁边的总经理米尔斯。
　　“不好说，但最起码能挽回一点分数。”
　　米尔斯摇了摇头，不确定的说道。
　　“那也行了，能挽回一点是一点，对了，还有，那件事情也要加紧时间，我们表现出诚意总不能只靠着卖萌装可怜，我们要做出实际行动来！”
　　多兰在密谋一件大事！
　　这件大事，暂时不能说......
　　示好徐轩只是第一步，后续的才是重点！
　　徐轩过去跟老鱼拥抱了一下，两人好久不见，老鱼的身体倒是硬朗。
　　他年纪其实不大，现在也才42岁，只是他这满脸的大胡子和光溜溜的光头，却让他看起来就跟五十好几一样。
　　“怎么？科特说的话不算数？让你小子抽空来我家玩，到现在不来，成巨星了，牌面大了？”
　　老鱼调侃着说道。
　　“哪能啊”徐轩摆了摆手，笑道：“一直没好意思去，怕耽误你养老。”
　　“我这可不是养老，我这是养生，养精蓄锐，你小心了，我要是复出了，别被我碰到，不然绝对把你安排的明明白白的。”
　　老鱼心态看起来还不错，并没有因为被解雇而变得萎靡不堪。
　　徐轩跟他聊了几句，两人约定好比赛结束后，徐轩去他家做客。
　　而这边。
　　大屏幕上给出了双方的首发名单。
　　步行者：徐轩、CJ·迈尔斯、克里斯·科普兰、拉沃伊·阿伦、罗伊·希伯特。
　　尼克斯：杰里安·格兰特、萨沙·武贾西奇、德里克·威廉姆斯、波尔津吉斯、罗宾·洛佩斯。
　　叫做波尔津吉斯的小伙子现在看见徐轩有点腿软。
　　上一场比赛被徐轩给治惨了，现在做噩梦还会不时的做到徐轩。
　　连续被过两次啊，还有那个一字马......玛戈几！
　　真心疼痛！
　　疼的他好几天都没办法躺着睡觉。
　　比赛开始。
　　洛佩斯和希伯特的跳球。
　　今天步行者阵容缺失，首发主力只有徐轩和CJ·迈尔斯，保罗·乔治等人全部都没来，在家里休息。
　　现在已经开始轮换为季后赛做准备了。
　　跳球的时候，小洛佩斯显得活力十足，直接在希伯特的头顶上拨回了篮板球。
　　希伯特真的老了。
　　再加上好久没有跳球，还没反应过来，球就被拨走了。
　　尼克斯的第一攻，打内线优势。
　　他们内线波尔津吉斯和罗宾·洛佩斯都是强点，这球交给波尔津吉斯低位。
　　拉沃伊防的很辛苦，毕竟身高差距太大了，波尔津吉斯221的身高对上拉沃伊·阿伦简直就是碾压。
　　唰——！
　　轻松的抹开之后的小勾手。
　　直接得分。
　　0比2，尼克斯先拔头筹。
　　步行者底线球发出来。
　　徐轩左侧控球。
　　在这个阵容里，他是最主要的控球点，也是最主要的得分点。
　　第一攻，步行者直接提到三分线掩护。
　　拉沃伊别的不行，掩护算是初入厅堂，有点水准了。
　　于是，下一秒，波尔津吉斯就看到了那道“令他日思夜想的身影”
　　喂！
　　你别过来呀！
　　我忒么是个好人！
　　你别过来呀！
　　教训熊孩子徐轩是有一手的，这边停都没停，一步岔开——
　　穿花蝴蝶步！
　　铂金级的答案天赋瞬间让波尔津吉斯失去了眼前的身影。
　　我擦！
　　我这眼都没眨，你忒么跑哪去了？
　　喂！
　　出来呀！
　　我不喜欢捉迷藏！
　　波尔津吉斯脑子还算给用，在发现自己第一时间失位了之后，没敢像上一场那样直接追过去，而是小心的转身，防止自己被那个吊人晃倒。
　　脚步太慢了！
　　等到他转身过来的时候，徐轩已经一骑绝尘三下五除二晃开洛佩斯镇守的内线，拉杆上篮——
　　这动作，美极了！
　　砰！
　　看着被晃了一个踉跄，差点跌倒的洛佩斯，波尔津吉斯默默的拍了拍胸口。
　　还好老子明智，没有跟过去......
　　连过两人，这些大个子在徐轩面前实在是太脆弱了！
　　2比2！
　　还差7分徐轩就能完成单赛季2000分的成就！
　　尼克斯队进攻，他们还是主打内线波尔津吉斯和洛佩斯这个点。
　　这球由洛佩斯低位强打得分。
　　拉沃伊·阿伦打不过波尔津吉斯，老迈的希伯特也打不过洛佩斯。
　　被欺负惨了。
　　2比4！
　　比赛继续。
　　“攻击！”
　　蹬蹬蹬！
　　接过球后，毫不犹豫地，徐轩连续快速蹬地，短程爆发力全部释放出来！
　　篮球是一个非常需要爆发力的运动，跟足球不太一样，足球考验的更多是耐力。
　　而篮球，每一分每一秒都处在爆发当中！
　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！
　　蹬地！
　　蹬地！
　　全面发力！
　　“砰！”
　　今年的首轮19号秀小将杰里安·格兰特看见冲过来的徐轩，不由自主的咽了口口水！
　　沃特法克！
　　你确定这是后卫？
　　这忒么不是大象？
　　但，杰里安·格兰特没有后退！
　　有句话叫做初生牛犊不怕虎。
　　年轻的小将杰里安·格兰特上一场作为替补没有跟徐轩交手的机会，今天，他想试试！
　　还有敢站在自己面前的？
　　徐轩一边推进，一边用观察到了前方的形势。
　　不过，在意吗？
　　不在意！
　　“砰！”
　　徐轩卯足力量地全速蹬地前冲爆发出了难以置信的强大力量，强势而凶狠地正面撞向了小将杰里安·格兰特。
　　格兰特已经做好了准备，只要徐轩撞过来，就是一个进攻犯规！
　　小将准备“以伤换伤”，嘿，说不定还能把徐轩这2000分的记录往后推一推？
　　强硬！强势！强力！
　　但就在小将闭上眼睛准备“赴死”的一瞬间，徐轩忽然一个急停变向，擦着他的体毛转向左侧——
　　变向了！
　　什么？
　　年轻的小将杰里安·格兰特紧张的心脏都要蹦出来了，结果......他的身前一点动静都没有！
　　一切都太过迅速也太过凶猛，以至于他还没反应过来，已经被徐轩压过了半个身位！
　　糟糕！
　　小将有点慌了。
　　他的经验不足，让他这时候显得有些惊慌失措！
　　怎么办？
　　身位被压了！
　　怎么办！
　　慌乱之中，他想要强行追上去。
　　一挤，一压，踉踉跄跄！晃晃悠悠！
　　当徐轩第二次变向的时候，已经摧枯拉朽地成功破坏了年轻小将的重心。
　　又一次！
　　砰！
　　啪！
　　哗！
　　所有一切都发生在电光火石之间，当众人反应过来的时候，徐轩已经成功上篮，而这边叫做杰里安·格兰特的年轻小将，不偏不倚的趴在了地板上——
　　又一个被徐轩戏耍晃倒在地的后卫！
　　继库里、克莱、小托马斯之后，联盟第四位被徐轩晃倒的后卫！
　　杰里安出名了。
　　只不过是反向出名。
　　不过能被人跟库里、小托马斯等人“相提并论”，这算是赚了呢？还是亏了呢？
　　恐怕个中滋味只有他本人最为清楚。
　　4比4！
　　开局，徐轩已经拿到4分了！
　　还差5分，他就能单赛季拿到2000分！
　　尼克斯进攻。
　　前两次内线进攻都打成，这一球还交给内线处理。
　　波尔津吉斯中投不进，希伯特保护下篮板球，球给到徐轩，步行者推速度。
　　这下杰里安不敢再站在那里不动了，预判的上抢！
　　徐轩一个轻拂摆柳的小动作，直接从他的旁边划过，三分线上——
　　提起来就扔！
　　美妙的弧线！
　　这是标志性的后仰跳投——
　　唰的一声，宛若仙音灌耳，篮球不偏不倚的跌进篮网！
　　三分命中！
　　7比4！
　　只差2分了！
　　杰里安·格兰特人有点懵逼。
　　他被徐轩这接二连三的打击锤晕掉了。
　　突破、投篮、假动作、后仰......
　　这吊人怎么什么都会？
　　望着跟小鹿一样望着自己的年轻小将，徐轩轻笑了声，走过去拍了拍他的肩膀，“欢迎来到NBA，伙计！”
　　欢迎......欢迎泥煤啊！
　　老子不需要你的欢迎！
　　在徐轩用一记抛投把自己个人得分推向9分的时候，全场都沸腾了！
　　“20岁零125天！徐轩创造了奇迹！单赛季2000分！”
　　单赛季2000分并不是什么难以做到的事情，很多球星们，都或多或少的拿到过不止一次。
　　但这么年轻的单赛季2000分先生，只有勒布朗·詹姆斯！
　　还是那句话，可惜了，就差一点点，这次超越不了，这项纪录就跟徐轩无关了。
　　科特这边单独叫了个暂停给徐轩享受现场球迷的欢呼。
　　没错是享受！
　　麦迪逊花园球馆的球迷们都自发的站起来为徐轩欢呼！
　　就连今天没有出场，但也到了现场的甜瓜，都给徐轩送上了掌声。
　　“徐轩在纽约的人气真高啊！这都过了一个多赛季了，还有这么大的影响力！真是难以想象！”肯尼·史密斯赞叹道。
　　“是啊，或许这就是徐轩的个人魅力吧，毕竟当初，他能做主的不多，纽约球迷应该也是想告诉徐轩，他们没有讨厌徐轩，他们仍然忠诚于徐轩，他们应该很想让徐轩重新回来。”巴克利说道。
　　“难以想象！单赛季2000分！20岁零125天，上帝啊，我仿佛看见了另一个叫做勒布朗·詹姆斯的人在崛起！”
　　“不，或许他比詹姆斯还要震撼！詹姆斯进入联盟就是皇帝，徐轩可不是！徐轩是一步步打上来的，从弱小到强大，一步步的打上来！”
　　“让我康康徐轩的总得分多少了。嗯，常规赛加起来3618，季后赛491，虽然季后赛得分并不算进职业生涯总得分之内，但徐轩距离5000分这个大门槛也快了！”
　　3618分，按照徐轩的得分效率，下个赛季，徐轩的总得分可能就会来到5000分！
　　而那时候徐轩最多也就是21岁！
　　21岁的5000分！
　　这是很多球员终其一生都拿不到的分数，而徐轩，很可能在他21岁的时候就拿到手！

第385章 手枪式传球！最后一波三连胜！
　　尼克斯这残阵可不是步行者的对手，哪怕步行者也是残阵，但在徐轩的带领下，还是杀了他们一个15分的分差。
　　这只尼克斯太弱了呀！
　　不仅弱，还没脑子。
　　截止到目前，31胜46负。
　　这战绩，你说能干嘛？
　　不上不下的，还不如直接像76人那样摆烂来的痛快。
　　2号，击败纽约尼克斯后，步行者马不停蹄的赶往下一个客场，费城，再次击败76人。
　　两连胜。
　　相比起尼克斯不上不下的纠结，76人本赛季截止到目前只赢了9场，输了另外的67场！
　　这才真是稳如老麻皮，在摆烂这方面，已经无人能敌了。
　　6号，步行者主场迎战骑士，这是两队本赛季的最后一场比赛。
　　很多人也都看作是东决的预演。
　　在詹姆斯回归之后，克利夫兰这座小村庄就成了联盟里炙手可热的球馆所在地，速贷中心球馆更是成了NBA最火爆的主场之一，在东部只有步行者、尼克斯以及凯尔特人聊聊几座球馆能跟他们相提并论。
　　......
　　言归正传，在比赛开始之前，詹姆斯和徐轩亲切地拥抱了一下。
　　今天詹姆斯轮休，带队的是乐福和欧文。
　　骑士队的战绩也很稳，所以他们也在为季后赛做准备。
　　而步行者这边，泡椒已经连续休了三场了，估计老弗兰克只会在最后的一两场比赛把泡椒放上来，让他找找感觉，不至于到时候慌了手脚。
　　徐轩单独带队。
　　在万众瞩目中，现场大屏幕给出了今天两队的首发。
　　步行者：徐轩、乔治·希尔、科普兰、拉沃伊、马辛米。
　　骑士：欧文、JR、香波特、乐福、莫兹戈夫。
　　除了詹姆斯以外，这算是骑士队的最强阵容了。
　　詹姆斯不在，那么看点就只剩下欧文和徐轩之间的对决了！
　　两者有很多共同之处。
　　比如突破都很花哨，动作都很缥缈，进攻都很全面，防守都很烂......
　　咳咳。
　　徐轩的防守还是有进步的，毕竟他有威少的身体天赋在身，再加上195...94...193的身高，只要防守意识培养出来了，怎么防也不会成为大漏勺。
　　不要以为有身体就一定有防守，防守绝大一部分靠的都是意识。
　　跳球后的第一攻，欧文今天很有进攻欲望。
　　三分线
　　全力冲刺
　　看见徐轩跟过来后，迅速一个背后运球——
　　转身，
　　直接突破完成上篮！
　　简单明了，但效率高效的不行。
　　当然，徐轩怎么可能被他抢了风头！
　　这边带球过来，三分线上，同样的位置。
　　徐轩直接一发穿花蝴蝶步！
　　论花哨还是得答案啊！
　　铂金级的答案天赋发威——
　　徐轩一招“无出其右”直接过掉欧文，篮下晃开补防我的莫兹戈夫，完成上篮！
　　不仅如此！
　　这球徐轩还造成了莫兹戈夫的打手犯规！
　　“2+1”！
　　“喏诺诺，看见了吧，这就是徐轩，你打了我一个，我马上就要打回来，还要加上利息！”
　　巴克利笑着解说道。
　　“看来这场比赛会是一场龙争虎斗了。”
　　但说是这样说，实际上，两边的主教练都不看重这场比赛的胜利。
　　当然，如果可以轻松拿下的话，也没人会傻乎乎的放弃。
　　“步行者的配合现在是越打越好了，他们的传切体系非常流畅。”巴克利最近不知道该怎么吹徐轩了，所以干脆拿起奶瓶开始疯狂奶步行者了。
　　肯尼·史密斯则有不同看法：“到了季后赛他们还能这么打吗？季后赛的防守强度可比常规赛高多了。”
　　骑士队的替补席上，詹姆斯一直在注视着徐轩。
　　这有可能是他在东部的最大对手，他今天不打就是为了旁观者清，能够更好的观察到徐轩的进攻套路和进攻习惯。
　　不要小看了这进攻习惯，很多人下意识的做了事情，自己还一脸懵逼的大有人在。
　　詹姆斯就想观察出徐轩的进攻习惯，然后布置战术加以针对。
　　步行者这只球队只要把徐轩给限制住，其他人包括泡椒都是翻不了什么浪的。
　　球场上，今天欧文的手感有点炸。
　　连挡拆都不要，直接往里杀，杀进去了就瞎几把扔，不要说，这扔的大多都还进了。
　　这就是手感了。
　　手感好起来的时候怎么投都能进。
　　手感这玩意玄乎的很，想要提升只有一个办法，那就是勤学苦练。
　　徐轩前世，经常会在抖音上刷到一个视频，咳咳，国内的某个球员，快要“下班”的时候空位的机会，投了五六个最后把背包扔了才投进......说实话，这手感，就是没练的，你要是一天练它几百上千，你看空位还能不能进。
　　国内的环境太优越了，没竞争，还有钱，小日子过的舒舒服服的，哪来的进取心啊。
　　进球后的欧文一脸的冷酷，这要是换做金州的那个小学生，这会已经开始食指指天了。
　　说实话，现在不怕，徐轩就怕季后赛的时候，欧文手感忽然就像今天这样炸了，那是真的麻烦。
　　欧文和詹姆斯，两个人你限制一个都难，要是两个人都开，步行者只有一个办法，那就是开的比他们更狠！
　　你开我也开！
　　徐轩就只有想到这一个办法！
　　......
　　第一节节间休息时，徐轩接受了现场主持人的采访。
　　他们对步行者季后赛的战术很感兴趣，但徐轩会告诉你吗？
　　棒槌！
　　打死你我也不可能告诉你的呀。
　　第二节比赛徐轩不歇，欧文歇了4分钟后也回来。
　　不管球队想不想赢，欧文今天反正是很想赢的。
　　本赛季，步行者和骑士四场比赛，前面他们已经输了三场了，要是这第四场不赢，就是被赛季横扫了。
　　虽然也没什么大不了的，但欧文就是不想在徐轩面前低下这个头。
　　......
　　中场休息结束，第三节比赛开始，在第三节打到快一半时，徐轩再次贡献了一记五佳球。
　　当时步行者发动快攻，中路运球的徐轩明明是向左侧传球，并且他传球手的方向以及视线全部都是对着左侧的队友，可是篮球最后却鬼使神差地传到了右侧跟进的拉沃伊·阿伦手上。
　　拉沃伊接球时整个人都是懵的！
　　庆幸的是拉沃伊把球给打进了。
　　看到此球的巴克利激动地跳了起来，“噢！我的上帝呐！手枪式传球！手枪式传球！！”
　　肯尼·史密斯更是一直在惊呼皮特·马拉维奇的绝活终于有人继承了！
　　速贷中心球馆的骑士球迷们在看了大屏幕回放之后纷纷倒吸了一口凉气，他们中的不少人都只是在故事中听说过有关“手枪式传球”的传说！
　　今天亲眼见证，实在是匪夷所思。
　　老弗兰克抱着自己的脑袋，他就像是当年见证了罗纳尔多外星人表演的巴萨主帅老罗伯森，弗兰克不停地询问着步行者教练组的成员们：“告诉我，告诉我，他还能做什么？他还能做什么？”
　　徐轩的传球实在太具有想象力了！
　　不论看多少次，当这种神乎其技的传球出现在众人眼前的时候，还是惊艳万分！
　　骑士队替补席上，叫做勒布朗·詹姆斯的男人眼神复杂。
　　这球......他传不出来！
　　不是谦虚，是真传不出来！
　　最起码，他刚才的视角里根本就没有右侧跟进的拉沃伊·阿伦，这还是他处在上帝视角，如果刚才他跟徐轩换位移形，最大的可能是，他会自己抱着炸药包往里冲。
　　因为那才是他视角里认为的最好的进攻选择。
　　“天生的控卫，天生的领导者！”
　　詹姆斯赞叹异常。
　　这不是什么实力的体现，这就是下意识的行为，却成了当时的最优选！
　　除了用天赋异禀来形容之外，詹姆斯已经找不到任何一个词语能形容了。
　　不得了！
　　......
　　骑士队进攻。
　　他们现在保持着很大的优势，毕竟步行者这套阵容面对哪怕没有詹姆斯的骑士队还是很难。
　　外线欧文打不过徐轩，但最起码能五五开，可步行者的其他人真不是骑士队这一帮悍匪的对手。
　　JR、香波特、乐福、莫兹戈夫......其他人不提，乐福步行者就解决不了。
　　角色球员比你强，巨星比你多，想赢很难。
　　不过就单从对位上来说，徐轩还是稍微的压制了欧文，这让欧文很郁闷。
　　虽然比赛要赢了，但他还是高兴不起来。
　　徐轩介魂淡又不声不响的砍下了40分，真想扒开他的脑袋看看，到底是怎么长的。
　　第四节，步行者没做多少反抗，比赛就被骑士队终结。
　　97比107，骑士队最后在主场以10分的优势击败了步行者，总算是扳回一局。
　　这样，两队赛季四场比赛，步行者最后3胜1负，在胜场上仍具有优势。
　　赛后詹姆斯在接受采访是赞叹徐轩精彩表现的同时，他认为徐轩可以适当增加一些体重，“毫无疑问，他是一位现象级的球员，能里能外，适当地增重能让他更具统治力。”
　　外线球员，速度并不是唯一，体重有时候也是一个非常重要的点，就像是当初的德隆。
　　纯按技术，德隆并不如克里斯·保罗，但在两人对位的时候，你可以发现，德隆莫名其妙的会有很大的优势。
　　这就是体重了。
　　不过对于这一点，徐轩敬谢不敏。
　　他一直在控制自己的体重，詹姆斯的言论没错，但是——
　　作为一名正统的ADcarry，徐轩可不想穿肉装，复活甲已经是他的极限了！
　　不出输出的ADcarry不是一个好的C位！
　　......
　　打完骑士，步行者下面的比赛已经所剩无几。
　　4月8号，步行者客场挑战猛龙的比赛中，步行者98比111输给了没有洛瑞，没有德罗赞的猛龙。
　　这场比赛徐轩只打了18分钟，拿到了14分、5助攻、5篮板就下去休息了。
　　接下来的比赛徐轩和弗兰克·沃格尔商量过了，以休息为主，给替补们更多表现的机会。
　　......
　　4月10号，步行者回到主场，迎战布鲁克林篮网。
　　休息了一天的步行者轻松搞定了篮网。
　　篮网队这边只有21胜58负，已经确定无缘季后赛。
　　这场比赛别说核心球员，就连一些重要的替补都没出场，步行者轻松拿下胜利，同时，球队胜场正式达到50胜！
　　50胜30负，还有两场比赛！
　　篮网队也是对徐轩觊觎很大的一只球队。
　　这场比赛虽然球员们来的不多，但包括他们总经理在内的好多管理层都跟着来到了印第安纳。
　　只为了见徐轩一面......但是还没见到。
　　NBA有规定，在非交易期，各只球队的管理层不允许私下接触球员及其管理层，被发现了，是要被罚款的。
　　不过现在篮网也顾不得那么多了，他们这赛季摆烂的最主要目标就是徐轩！
　　他们是抱着不成功便成仁的心态来到印第安纳的，可惜的就是徐轩和卡森都没有现身见他们。
　　不过，没见也就没见了，篮网队的一众管理层想得很明白。
　　就算是没见到，他们的善意也放了出来，最起码徐轩知道有他们这一票人是在苦苦等候。
　　......
　　4月12号，步行者在主场迎来了和纽约尼克斯本赛季的最后一次较量。
　　这场比赛关注的点不多，毕竟没人会觉得尼克斯有获胜的机会。
　　当看到两边首发阵容的时候，巴克利当场坚定说道：“尼克斯要是能赢，我就把解说台当场吃下去。”
　　对此，解说台是有点无语的。
　　不过步行者也确实没给巴克利混吃混喝的机会。
　　96比76，步行者干净利落的在主场击败了纽约尼克斯拿到本赛季的第51胜！
　　而尼克斯这边顶着32胜50负的战绩有些茫然。
　　他们一时间不知道该何去何从了。
　　这战绩说好不好，说坏不坏，简直一无是处。
　　赛后，尼克斯的执行总裁菲尔·杰克逊被大量的纽约球迷们在网络上轰炸。
　　强烈建议多兰裁撤掉老禅师的执行总裁职务。
　　纽约的球迷们开始爆发了。
　　与此同时，步行者这边已经进行完了自己本赛季的最后一场比赛。
　　97比92，单核带队的徐轩客场背靠背击败了密尔沃基雄鹿，拿到本赛季的第52胜！
　　至此！
　　步行者2015-2016赛季全部打完，战绩也定格在52胜30负！
　　最后一波三连胜！

第386章 尘埃落定，排定位次！
　　尼克斯这事啊，连续输给步行者是导火索，但绝对不是主要原因。
　　老禅师是14年的3月份正式加盟纽约担任执行总裁一职的，到现在两年多了，两个赛季下来，尼克斯被他运营的可谓是一塌糊涂。
　　上赛季就不说了，把徐轩给交易走了，这赛季虽然选中了波尔津吉斯让众人感到惊艳之外，球队的战术、战略，甚至还不如上赛季。
　　上赛季最起码还能铁了心的摆烂，这赛季这样不上不下的，摆烂不是摆烂，季后赛不是季后赛，简直令纽约的球迷们不爽到极点！
　　所以，在积蓄了这么久之后，他们终于爆发了。
　　不过......要说这里面没有什么外力操纵，徐轩也不相信。
　　这网络上铺天盖地的都是请求换掉菲尔·杰克逊的，纽约球迷？
　　纽约球迷可没有这么大本事，所有的社交媒体都被覆盖了。
　　这时候，徐轩的脑海里忽然泛起了多兰那张死胖子的脸。
　　是你嘛？小伙子。
　　徐轩有些怀疑。
　　多兰是一个不懂球的人，但并不代表他不会做生意。
　　相比起商海的那些浮浮沉沉，NBA的这些都只算是小儿科了。
　　舆论，应该是多兰最主要的手段了。
　　当舆论彻底压不住的时候，估计就是他出手的时候，到那时，哪怕老禅师携如此巨大声望，也不可能逆得了民心。
　　老禅师要下台了。
　　徐轩前世，老禅师是在明年的夏天下台的，而今，好像要提前了。
　　不过这都是徐轩的猜测，也不一定是真的。
　　......
　　在步行者这边和雄鹿的比赛结束之后，第二天，联盟就公布了今年入选季后赛的名单和球队排名。
　　东部常规赛排名如下：1克里夫兰骑士，2多伦多猛龙，3印第安纳步行者，4亚特兰大老鹰，5波士顿凯尔特人，6迈阿密热火，7夏洛特黄蜂，8底特律活塞，9芝加哥公牛，10华盛顿奇才，11奥兰多魔术，12密尔沃基雄鹿，13纽约尼克斯，14布鲁克林篮网，15费城76人。
　　西部常规赛排名如下：1金州勇士，2圣安东尼奥马刺，3俄克拉荷马雷霆，4洛杉矶快船，5波特兰开拓者，6达拉斯小牛，7孟菲斯灰熊，8休斯顿马赛克，9犹他爵士，10丹佛掘金，11萨克拉门托国王，12新奥尔良鹈鹕，13明尼苏达森林狼，14菲尼克斯太阳，15洛杉矶湖人。
　　东部季后赛对决如下：
　　骑士VS活塞，猛龙VS黄蜂，步行者VS热火，老鹰VS凯尔特人。
　　西部季后赛对决如下：勇士VS马赛克，马刺VS灰熊，雷霆VS小牛，快船VS开拓者。
　　凭借着最后一波的三连胜，徐轩拿下了东部最后一周的周最佳，同时，还以压倒性的优势拿到了4月份的月最佳。
　　4月份，步行者7场比赛，只输了2场。
　　而西部这边最后一月的月最佳则是被马赛克队的哈登拿到，场均34.8分。
　　尘埃落定，坐次排定！
　　4月16日，NBA季后赛首轮正式开打。
　　而步行者将在4月17日在主场迎战迈阿密热火！
　　在打完常规赛最后一场球的时候，徐轩感觉自己的身体总算是不用一直紧绷着了。
　　这种浑身酥麻、松弛的快感，徐轩已经太久没有经历过了。
　　常规赛圆满结束，当然也到了收获的季节。
　　在和队友们一起吃了顿晚饭之后，回到家里的徐轩第一时间就打开了步行者队内的数据统计网。
　　15/16赛季，徐轩82场比赛82场先发，场均出战34.6分钟，平均每场能拿到26.6分、6.9个篮板、7.8次助攻、0.6个盖帽、0.6次抢断，场均失误为2.0次，场均犯规为2.9次。
　　徐轩的投篮命中率为50.1%，三分球命中率为42.3%，罚球命中率为91.0，篮下命中率为68.9，真实命中率高达可怕的60！
　　徐轩的赛季总得分为2189分，总篮板为571个，总助攻数为641次，总盖帽数为53个，总抢断数为57次。
　　从某种意义上来说，这已经是一份近乎于完美的全明星球员的数据！
　　甚至，很多全明星球员都打不出徐轩这样可怕的效率！
　　50+40+90！
　　180俱乐部！
　　毫无疑问！
　　徐轩在自己职业生涯的第二个赛季就打进了“180俱乐部”！
　　徐轩也成了NBA现役第五位打进“180俱乐部”的球员！
　　前四位分别是卡尔德隆、诺维斯基、杜兰特以及库里！
　　没错，库里也是180俱乐部的成员，而且，他跟徐轩一样，也是这赛季打进来的。
　　一个赛季两位球员打进“180俱乐部”，怪不得那些“不看球”的媒体专家们都在狂吹这赛季是一个伟大的赛季！
　　奇迹的赛季！
　　无可复制的赛季！
　　金州勇士。
　　尽管上赛季夺冠，但勇士队还是受到了很多的质疑，很多人不看好他们能卫冕。然而打脸般的事实却是：勇士创纪录的24连胜，库里屡屡上演逆天表现，效率甚至超越乔丹，勇士73胜超越公牛刷新NBA纪录。对于本赛季的勇士来说，破纪录就像是吃饭一样容易，而勇士队这个赛季也应该更名为：金州·逆天破纪录·勇士队。
　　就是在一片质疑声中，勇士开启了自己的卫冕之路，他们在助教小沃顿的带领下将“小球战术”和“逆天三分”发挥到极致。转瞬之间，球队迎来了开局24连胜。
　　此后的时间里，勇士已经让赢球成为了家常便饭，反倒是勇士输球却能成为头版头条。至于库里，他用他的“不讲理三分”一次又一次的摧毁着防守球员的心理防线和自尊心，于是防守库里成为全联盟的课题。
　　常规赛第81场，勇士客场以92-86击败了马刺，成功追平1995-1996赛季芝加哥公牛队创造的单赛季72场胜利的NBA纪录，而特别需要多说一句的是，勇士创造的纪录还有很多很多。
　　什么单季客场34胜创造了NBA历史最佳客场战绩、NBA历史上第一支单赛季常规赛没有连败的球队、NBA历史上第一支单赛季赢过联盟其他29支球队至少一次的球队、NBA历史上第一支做到实现分区横扫（东南赛区）的球队......
　　数不胜数。
　　常规赛，勇士以第73场胜利完美收官，他们不但锁定了西部第一的位置，而且还打破了NBA联盟历史上的单赛季赢球纪录。最主要的是，勇士队用一种近乎摧枯拉朽的方式向全联盟宣告：卫冕！根本不是事儿。
　　什么叫联盟第一球队？
　　这就叫联盟第一球队！
　　哪怕强如圣安东尼奥马刺和克里夫兰骑士，在这一刻也得承认，勇士队是联盟第一！
　　73胜啊！
　　史无前例！
　　连公牛都被超过去了，湾区的那帮家伙们简直离谱！
　　这赛季没人想面对这只勇士，哪怕詹姆斯在接受采访时都表示自己只能尽最大努力，他现在不太关心能不能打进最后的总决赛，他现在全部的精力都放在了季后赛上面。
　　老詹怂了。
　　当然也可能不是怂了。
　　他是真的在考虑季后赛的事情，毕竟今年的东部战况实在有些出乎了众人的预料。
　　几乎是从赛季首战开始，多支球队的排名就紧咬在了一起，热火、凯尔特人、黄蜂、老鹰四队，更是到常规赛最后一天，才排定了各自的位次。
　　而骑士队这边，欧文与乐福的状态也比预期相差甚远，似乎克利夫兰还得靠詹姆斯一个人来拯救。
　　欧文场均19.3分已经下滑至生涯第二差，而乐福继续扮演“扶不起的阿斗”的角色，场均16.1分已经惨不忍睹。
　　詹姆斯首先要面对的不是别人，而是自己的队友！
　　......
　　徐轩心态还算平稳，外界都不太看好他们能打出上赛季的成绩，徐轩自己倒没觉得有什么。
　　那些媒体记者都是“带预言家”，给他一张嘴，他能把后世十年的局势都预测出来。
　　就问你怕不怕。
　　13号比赛结束，15号，徐轩休息一天之后，马上进入到训练当中。
　　与此同时，联盟的各项数据王也纷纷被公布出来。
　　15/16赛季的得分王被库里拿下，库里本赛季场均能拿到30.1分，5.4篮板和6.7助攻.
　　投篮命中率为50.4%，三分球命中率为45.4%。
　　比徐轩高那么一丢丢。
　　助攻王被隆指导摘下，这是隆指导职业生涯第三次拿到助攻王。
　　本赛季隆指导场均可以拿到11.9分、11.7次助攻的两双，可惜了我炮的三连助攻王没了。
　　篮板王被庄神拿下，场均17分、14.8个篮板球。
　　这吊人篮板球快比得分高了。
　　盖帽王则是被热火队的大白边拿了下来，场均14.2分、11.8篮板、3.7个盖帽！
　　抢断王出乎了众人的预料，居然是被库里拿了下来。
　　场均2.1次抢断。
　　嘛！
　　看吧！
　　都说库里没防守的，这抢断王从哪来的？
　　这吊人偷偷摸摸的刷数据，大家都没发现，实在是太猥琐了。
　　在各项数据王出现的第一时间，为了表达自己的鄙视，徐轩就给库里去了电话。
　　库里则是恬不知耻的表示，都是实力惹的祸......
　　值得一提的是，徐轩这边，得分和助攻都进了前十。
　　特别是得分，场均26.6分的数据仅次于库里、哈登以及杜兰特，排在第四位。
　　有句话怎么说的？
　　四舍五入下来，徐轩也是得分王......
　　而在MVP排行榜上面，徐轩同样是第四位，排在库里、詹姆斯以及杜兰特之后。
　　不过这赛季的MVP虽然还没有公布结果，但谁都知道，是库里的。
　　没办法，这赛季库里和勇士队实在是太令人惊艳了。
　　很多专家都预测，这赛季的MVP评选库里可能会全票当选！
　　全票当选！
　　啧啧！
　　这也就是说，库里这是征服了所有球迷的胃口！
　　......
　　只休息了一天，徐轩立马就进入到训练当中。
　　当然，他的队友们没有他这么狠，他的队友们回休息两天，然后训练。
　　本赛季步行者和热火的四场较量，两胜两负，很平均。
　　值得一提的是，徐轩拿了82分的那场比赛就是跟热火的比赛中完成的。
　　而且，热火队赢步行者的两场比赛都是在波什还能征战的时候，现在波什不在了，热火队攻防两端就少了一个大爹。
　　16号，步行者已经向联盟递交了他们季后赛的12人大名单。
　　步行者12人季后赛大名单如下：
　　控球后卫：徐轩、乔治·希尔
　　得分后卫：CJ·迈尔斯、唐纳德·斯隆
　　小前锋：保罗·乔治、克里斯·科普兰
　　大前锋：PJ·塔克、大卫·韦斯特、拉沃伊·阿伦
　　中锋：贾维尔·麦基、罗伊·希伯特、伊安·马辛米
　　这份名单里面，主要是以内线的轮换为主，大前锋加中锋的位置一共是6个人，都占到一半了。
　　而后卫线上，只有四个人，小前锋也只有两个人。
　　这也就是说，后面的所有比赛，徐轩和泡椒的出场时间几乎是要拉满了。
　　弗兰克·沃格尔在一番衡量之后，还是选择了韦斯特和希伯特两人进入大名单，舍弃了巴丁格及约瑟夫·杨等小将。
　　按理说这难得的机会，应该让这群小将们去历练历练，但弗兰克却没有这么做。
　　弗兰克有想法了。
　　他想要在季后赛走得更远，所以，韦斯特和希伯特这样的老将，实在太重要了！
　　他们的经验，将会成为步行者前进过程中最好的催化石。
　　......
　　16号，球队合练。
　　当步行者众人看见早已经进入训练状态的徐轩纷纷的咂舌。
　　这吊人太恐怖了，步行者其他人平均下来，差不多一个赛季打了70场比赛，而徐轩是打满了82场，场场首发，并且训练还比他们刻苦，他们在休息在玩的时候，徐轩在训练，他们在训练的时候，徐轩训练的比他们还认真。
　　期间大姚来了一趟，是专门来通知徐轩今年夏天奥运会的事情。
　　大名单现在已经公布出来了，如果到时候不出意外就应该是按照这名单上的走了。
　　大姚告诉徐轩，这次奥运会，上面可能要选徐轩做旗手。
　　这种事情，徐轩只婉拒了一遍就笑纳了。
　　奥运会啊，比起来，那才是最大的舞台。
　　而且，大姚告诉徐轩，其实这次是先找阿联的，只是阿联不愿意，说徐轩现在才是男篮的标杆和未来，主动请辞把机会让给了徐轩。

第387章 季后赛开战！首轮战热火！
　　阿联这人，怎么说呢。
　　不说其他，打NBA的实力还是有的。
　　核心球员当不了，但绝对可以成为一个优质的蓝领球员。
　　毕竟现在联盟里，他这样的空间型大前锋可太吃香了，能打能传能防守，属性简直完美。
　　徐轩心底有个想法，不过还得问阿联自己的意愿。
　　......
　　4月17号。
　　印第安纳波利斯市。
　　今晚的银行家生活球馆已经变成了一片变成了一片白色的海洋，白色是步行者斯主场的队服颜色，18345名主场球迷正整齐划一地高呼着——
　　“M——VP！”
　　“M——VP！”
　　“M——VP！”
　　对于徐轩每次出场时引起的轰动，步行者的球员们已经见怪不怪了。
　　弗兰克·沃格尔赛前并没有做什么煽情的演讲，弗兰克在更衣室说的最后一句话是：“如果战术打不开，就给徐单打。”
　　这一句话便足够提振步行者球员们的士气了。
　　我不怕，因为我有大腿！
　　想到这里，胸膛都不由自主的挺了起来。
　　在季后赛首轮的对手：热火的球员们可就没这么轻松了，从常规赛两队交手的战绩来看，虽然是打平的，但波什不在，总觉得少了那么点底气。
　　毕竟他们现在内线最主要的核心球员大白边是第一次打季后赛，常规赛的表现固然惊艳，但谁也不知道他季后赛会不会掉链子。
　　韦德的表情十分严肃，腮帮子看上去也比平时大了一圈。
　　徐轩一看热火球员们的状态，就知道多半是莱利又搞什么赛前魔鬼集训了。
　　帕特·莱利这个人还是有点本事的，无论是作为主教练还是管理层。
　　但这家伙也就那样了，格局太小，远不如LOGO男、安吉这样专业领域真正的大师。
　　现场大屏幕，两队今晚的首发出炉。
　　步行者：徐轩、CJ·迈尔斯、保罗·乔治、PJ·塔克、麦基。
　　热火：戈兰·德拉季奇、韦德、乔·约翰逊、鲁尔·邓、哈桑·怀特塞德。
　　两边都是常规赛最强阵容。
　　特别是热火队这边，纸面实力看起来是真的美妙啊。
　　德拉季奇，目前东部有数的控球后卫，韦德就不说了，“单打乔”、“鹰王乔”，鲁尔·邓的话虽然很多人说他是刷子，但人家能得分啊。
　　总的来说，这热火队纸面实力很强。
　　跳球时，一番龙争虎斗，麦基最后凭借着自己超强的弹跳为步行者拿下了开局第一攻的机会。
　　这是步行者季后赛的第一场比赛，却不是联盟里季后赛的第一场比赛。
　　昨天，两边一共8组的季后赛已经打完了4组。
　　其中，东部这边，猛龙1比0击败了黄蜂，老鹰1比0击败了凯尔特人。
　　而西部那边，勇士1比0击败了马赛克，雷霆1比0击败了小牛。
　　今天，步行者和热火的这场比赛是最受关注的一场，哪怕骑士打活塞也没有这场比赛引人注目。
　　毕竟没人看好活塞，就算骑士队再弱，老虎再老，也是会吃人的。
　　而步行者和热火的则不一样，截止到目前，各大盘口开出的大部分都是五五开。
　　开局过后，果然没出乎徐轩和弗兰克·沃格尔的赛前预料，热火就是打算提升防守强度，减少回合，利用犯规把比赛变得支离破碎，破坏步行者进攻时的节奏。
　　季后赛提升防守是一种常态。
　　这球，徐轩没有急着打，而是把球交给了兜出来接应的泡椒。
　　虽然徐轩打无球，但热火队这边还是不敢放松，德拉季奇死死地瞪着徐轩，就像是要把他瞪死。
　　然而
　　比赛开始后，打了3分钟，两队比分是1比4……
　　热火队3分钟一个运动战进球都没有，只能靠整体防守勉强拖住步行者。
　　又到了步行者队进攻，泡椒中距离干拔不中，但暴躁的麦基从大白边头上抢到进攻篮板球小抛投命中并且造成大白边犯规，将分差拉开到5分还有罚球机会，热火队的埃里克教练叫暂停了。
　　他们的防守做得不错，但进攻太差了，韦德开局2中0，后面都不敢接球投了，严重的影响到了组织进攻和战术安排。
　　徐轩看着自家球队和对方的防守大战，3分多钟拿到6分……也太过分了吧！
　　进攻呢！
　　我辣么美的进攻哪去了？
　　两队的动作大得出乎埃里克的预料，现场看球和电视画面看球的感受完全不同！
　　对抗明显上升了不止一个档次！
　　“这家伙想用防守来破坏我的防守？”
　　热火队的替补席，斯帅一脸懵逼。
　　他其实都做好了好几套方案，都是来应对步行者的“快攻”和“小球战术”的，但没想到步行者居然抛弃了他们最擅长的进攻，转而打防守大战。
　　关键是！
　　从目前的局势来看，步行者好像打的还不错，他们领先了，他们领先了5分。
　　介......什么鬼？
　　斯帅脑子有点宕机了。
　　喂！
　　你们没有按照剧本走啊！
　　斯帅是有剧本的，他的剧本是著名的“编剧”帕特·莱利写的，帕特·莱利在这之前拍着胸脯跟他保证，步行者一定会完美配合这场演出，然而......配合个屁啊！
　　下面怎么办？
　　要适当的降低防守，加快速度吗？
　　不！
　　不能那样！
　　那样做的话就正好中了对面那群吊人的奸计了！
　　他们一定是准备好了，我这边一变，他们马上就跟着变。
　　不行！
　　我不能上当！
　　他不按剧本，我得按照剧本走！
　　防守！
　　加强防守！
　　斯帅在经过一番激烈的心理博弈后决定继续按照帕特·莱利的剧本走。
　　说实话，让他临阵改变技战术，那还真难为他了。
　　“等会，我们继续加强防守，刚才这3分钟，你们打的不错，我很满意......”
　　一番话听得韦德眉头皱起。
　　继续加强防守没啥问题，这......刚才打的不错，你是怎么看出来的？
　　喂！
　　我们现在是落后啊，还不错的个毛线！
　　“嗯，听我的，等会盯死对面那个23号，他刚才3分钟一分没得，连助攻都没有，说明我们的战术很对，下面继续巩固落实，盯死那个23号，步行者其他人不足为虑。”
　　斯帅显得信心十足。
　　他不是装的，这是他的真实想法。
　　赛前备战的时候，帕特·莱利说过，只要步行者徐轩没开，其他人都是棒槌！
　　是这样吗？
　　韦德将信将疑的望了他一眼，不过现在他也没有什么好办法。
　　信他一次吧，毕竟，斯帅看起来是如此的自信与沉稳。
　　热火队暂停过后的进攻还是没打成。
　　这球，韦德为了阻止徐轩得分，吃到了开场的第一次犯规，徐轩走上罚球线，两罚全中为步行者再拿到两分。
　　1比8，步行者开局领先7分了！
　　“徐轩这球打得可真够硬啊！”于佳解说道。
　　“季后赛，可不就是比谁更强硬吗？但是你得知道，徐轩可不是奥尼尔，热火要是这么犯规下去，徐轩靠罚球能罚死热火。”张合理说道。
　　作为新晋180俱乐部的成员之一，罚球对徐轩来说，可不是什么难事。
　　球场上，德拉季奇稳稳地通过半场，热火队进攻并不着急，刚好过半场后时间走过了八秒。
　　压到了极致。
　　“Defense”
　　“Defense”
　　“Defense”
　　银行家生活球馆的观众从这攻开始后就高喊防守。
　　前场要了个挡拆，德拉季奇直接自己强打。
　　德拉季奇是个内心无比骄傲的人，在徐轩前世，人们疯狂讨论一个叫做卢卡·077的年轻的人的时候，作为东契奇曾经的斯洛维尼亚国家队队友、2017年欧洲杯MVP的德拉季奇则显得默默无闻，虽然他是迈阿密的板凳席第一火力和球权绝对掌控者。
　　即便在热火队，人们更多谈论的是刚签了顶薪、刷新领袖带队模式的硬核男人吉米·巴特勒，异军突起的低配版追梦阿德巴约，或者是另外两个非选秀球员新星，刚刚砍下33分的纳恩和进攻端有几分克莱·汤普森神韵的邓肯·罗宾逊。
　　的确，德拉季奇不像天才东契奇一样，从踏入联盟第一天起，就已经掌握了一整套应对各种环境的进攻方式，又靠着时代的红利在三分球和造犯规上颇有心得，还附赠了天生组织者的广阔视野，于是名声大噪，比肩传奇。
　　而德拉季奇一开始是作为纳什的替补登场的，虽然拥有一个好导师固然幸运，但同时纳什的存在就意味着德拉季奇的成长环境不可能像东契奇一般，意味着更少的球权、更小的犯错容忍度以及和传奇控卫之间更多的对比。
　　好在有过欧洲联赛经历的德拉季奇慢慢成长起来了，在大局观和身体保养方面受纳什影响颇多。他第一次让世界惊艳，应该是在2010年5月8日西部半决赛面对曾经选中自己然后又转手给菲尼克斯的马刺队，末节里突外投狂砍23分，率队在最多落后18分的情况下完成逆转，客场横扫马刺晋级。
　　德拉季奇突破很讲究卡人、假动作以及节奏感，并且面对小个子时很会应用身高。
　　但现在他面对徐轩。
　　心里一句MMP真不知道该讲不该讲。
　　说好的191呢？
　　说好的跟我一样的身高呢？
　　你这比我高出这么多是怎么回事？
　　徐轩摸了摸他的脑袋，小问号，你是否有很多小朋友？
　　别问，站好，打你的球。
　　德拉季奇出手还是偏慢的，这球他一个节奏变换之后直接中距离跳投。
　　没往篮下去是因为篮下实在是太拥挤了。
　　咣当一声——
　　徐轩的防守起到了作用，这球没进。
　　麦基保护下篮板球，交给徐轩，迅速推进。
　　刚到前场，徐轩还没运两下，热火的夹击就到了。
　　徐轩早有预料，直接分球到CJ·迈尔斯，迈尔斯再分泡椒，泡椒侧翼的空切——
　　等到乔·约翰逊反应过来的时候，泡椒已经直入篮下，完成扣篮！
　　1比10！
　　分差扩大到9分了。
　　9分的分差！
　　现场的步行者球迷全都兴奋了起来，这......赛前没想到会这么顺利呀！
　　意外之喜！
　　回过头来，热火队进攻。
　　一个挡拆过后，韦德直接鼓起腮帮子往里冲。
　　别说，这球还真被他冲到了。
　　泡椒、塔克、麦基退防回去了，这三人防守意识和意愿都很强烈。
　　但韦德也不是吃素的，迷踪步一开，内线直接一记高难度的抛投打板。
　　那弧度直接把人看湿了。
　　砰！
　　唰！
　　随着韦德重重的跌倒在地上，篮球也随之跌进篮网。
　　这球进了。
　　“难度真高啊！也就是韦德了，换个人这球都进不了。”于佳赞叹道。
　　“嗯，这联盟里除了徐轩等少数几个人之外，应该没人能做到了，这手感柔和的简直就不合理！”张合理附和了一句。
　　于佳：“......”
　　别闹，我这说韦德呢，你咋又把徐轩给扯进来了。
　　看到这一幕，斯帅也是暗暗松了口气。
　　开局1比10，他压力很大的好伐。
　　这场戏可不好拍，对面不按剧本走，他们每一步都是摸着石头过河的，还要时刻担心“投资方”把他给撤了，他每一分每一秒都在悬崖边上徘徊。
　　导演难做啊！
　　4比10。
　　这球韦德还找到了麦基的犯规，打3分成功。
　　步行者的底线球，徐轩还是没有选择运动战进攻，他到现在只得了2分，还是靠着罚球拿到的。
　　前场。
　　一波组织。
　　徐轩穿针引线，去到了底角，泡椒在三分线上三威胁姿势持球。
　　但......
　　徐轩面前依然战战兢兢的留了两个人，包括单打乔在内，都若有若无的在注意徐轩这边。
　　这防守是真不错。
　　不过，徐轩是被防住了，步行者的其他人咋办？
　　不会真的有人把他们当成棒槌吧？
　　泡椒前场三分线，霸气的干拔——
　　唰的一声！
　　篮球空心入网。
　　4比13！
　　分差回到9分。
　　“有没有发现，步行者得分好像挺简单的......”于佳提出了一个问题。
　　看起来热火队的防守真心不错，毕竟到现在步行者的主力核心，徐轩只靠着罚球得了2分。
　　几乎是被限制死了。
　　但诡异的是，步行者却领先了足足9分！
　　这9分哪来的？
　　热火队的防守......都特喵的防哪去了？

第388章 雷霆抱摔 大比分1比0领先！
　　季后赛，第一场比赛，徐轩直接打满了第一节。
　　投篮1中1，罚球5中5，第一节砍下了7分。
　　7分不多，按照徐轩常规赛的效率，打满一节，只要不出意外，得分最起码上双了，更别提这7分里面，有5分都是靠罚球拿下的，运动战得分只有一次，还是个中距离的两分。
　　一整节一次三分出手都没有。
　　这，算是防住了吗？
　　算是吧？
　　可又有点不像。
　　嘶！
　　奇怪了！
　　热火队的战术到底是成功了没有？
　　“如果光从比分上来看，应该是失败了的，这才第一节都落后10分了，我记得昨天勇士队打马赛克，第一节是领先了18分，最后是26分取胜......热火”于佳说道。
　　现在的比分是18比28。
　　场下，拿着剧本，一丝不苟拍戏的斯帅有些迷茫。
　　这就落后10分了？
　　我忒么还没反应过来呀！
　　怎么就落后这么多了。
　　10分可不是一个小数字了，更别提是一节10分。
　　可是......热火队打得好像也没问题。
　　无论是按照帕特·莱利的剧本，或者是按照他的自己的思路而言。
　　热火队这一节都打得没有任何问题。
　　那是什么地方出了问题？
　　他没辙了。
　　以前的时候，热火队有韦德，他没辙的时候可以告诉队员，把球交给韦德。
　　后来有了詹姆斯就更舒服了。
　　他没辙的时候，连话都不用说了，詹姆斯就把辙给他想好了，他只需要在场边安静的看着就好。
　　到现在，詹姆斯不在了，波什打不了了，韦德老了，他现在还能指望谁？
　　韦德是热火队这边第一节表现最好的球员，也是全场最累的球员，他单节得分上双，但他的得分都是用巨大的体能和巨大的身体消耗换来的。
　　他能指望一个这样的老将继续做到多好呢？
　　可除了韦德之外，斯帅真想不到什么其他人选。
　　难啊！
　　第二节徐轩仍然不休息。
　　那暴躁的体能和充沛的精力看得替补席上的老韦德一愣一愣的。
　　这季后赛你也敢这么打？
　　不怕被废了吗？
　　说实话，徐轩还真不怕废人战术，莱利不是没这么干过，但徐轩有威少天赋在身，一般的小毛病、小问题，眨眨眼就解决了，要是真有大问题，你当塔克和麦基是吃素的？
　　不把你头给锤爆。
　　这两人可是徐轩保镖，只要徐轩不参与斗殴，莱利就算再砸100个电视机也没用。
　　第二节，斯帅启动了备用方案。
　　一上来，热火队替补小前锋直接对徐轩实施“雷霆抱摔”。
　　好一个抱摔啊！
　　姿势简洁，效率奇高，一点都不拖泥带水，一看就是经过长时间练习的。
　　裁判也不含糊，直接送了他一发二级恶意犯规。
　　这都什么年代了？
　　热火队还玩这套？
　　这种犯规不是找死？
　　裁判连看都不会看你一眼，就会直接给处罚。
　　这个年代，肉搏不好使了，好使的是扎扎和格林那样的，脏比，很脏很脏的那种，这种直接的一旦出现必死无疑！
　　而且，弗兰克·沃格尔已经向联盟申诉，继续申请处罚杰拉德·格林。
　　一发二级恶意可不能让他们满意。
　　徐轩这是命好耐艹，但要是换个运气不好的，这次真就伤了你怎么着？
　　徐轩拍拍屁股起身，他倒是对杰拉德·格林没什么恶感。
　　这家伙也就是奉命行事，被推出来的牺牲品而已。
　　别的不说，这二级恶意的犯规，罚款都不是一笔小数目，以杰拉德·格林目前的身家而言，绝对不少了，他没事抽疯了才会主动干这吃力不讨好的事情。
　　银行家生活球馆，斯波尔斯特拉觉得自己有些肝疼，第二节热火队的小动作收敛了一些，可是奈何人徐轩突进来只要举高高裁判就吹犯规。
　　介！
　　不带这么玩的呀！
　　我们又不可能次次都找事，那不是想给徐轩一个下马威嘛。
　　我们已经充分认识到错误了，主场哨不能这么吹呀。
　　“嚯嚯，今天徐轩是化身休斯顿的那个大胡子吗？这半场都罚了12次球了！”
　　“这是要干啥？投篮才出手4次，罚球罚了12次......这是徐轩研究出来的新打法吗？”
　　半场结束，热火队的更衣室里，气氛沉闷的一笔。
　　这比赛打的，怎么说呢，身体累，心更累。
　　从那次雷霆抱摔以后，主场哨就非常明显。
　　只要徐轩这边做个动作，热火队这边不回应还好，一回应就要被吹，吓得他们都不敢防了。
　　38比50，半场过后分差不但没有缩小，反而还扩大了。
　　半场12分的分差，虽然他们防的不错，把步行者半场得分限制在了50分，可自己进攻更是一个大问题啊，靠防守赢得总冠军的前提是，你不能把进攻丢了。
　　而现在。
　　半场38分。
　　介......还玩个毛？
　　斯波尔斯特拉教练眉头紧皱，说实话，半场落后这么多，他有点不知道怎么打了。
　　“德韦恩，下半场你还能打吗？”他问道。
　　韦德毫不犹豫的点了点头，表示自己可以。
　　其实他上半场已经打了快20分钟了。
　　第一节休息了一会，第二节也只休息了不到3分钟就被重新换上场。
　　不换他不行啊，热火队的其他人当不了这个定海神针。
　　ε=(´ο｀*)))唉！
　　斯帅长叹了一口气。
　　这场比赛他本来想要利用徐轩经验不足这一点，但徐轩稳的一批，你只要敢包我，我就敢站着不动。
　　你反正不要想我强打给你抓失误的机会。
　　这就导致热火一大半的精力都被浪费在了徐轩这边，对步行者其他人照顾不到，特别是泡椒这点，泡椒半场得分已经上20了。
　　从这里看，泡椒好像才是步行者的核心，而徐轩就是个工具人，吸引仇恨的......
　　糟心呐！
　　斯帅有心想要改变下战术搭配，热火不能死守徐轩这一点，但又怕被帕特·莱利骂。
　　莱利可不止是他的领导，还是他的恩师。
　　再加上莱利脾气暴躁，一般都是说骂就骂的。
　　斯帅还是有点眼力劲的。
　　毕竟是带队拿过总冠军的人。
　　死守徐轩绝对不是一个好办法，徐轩就这样一直不出手，你能拿他怎么办？
　　光靠罚球就要把他们罚死了，再加上步行者的其他人。
　　热火根本没办法组织有效的反击。
　　到了季后赛，战斗就不仅仅是球员之间的战斗了，教练之间的战斗也很重要。
　　斯帅这是被弗兰克将了军了。
　　这场比赛一开始，弗兰克教练就祭出了一个奇招，舍弃了最常用的小球和炮轰战术转为防守，这一下子，就把斯帅给弄懵了。
　　......
　　和热火队的这场季后赛首轮较量，徐轩这场打得很是凶残。
　　光是罚球就罚了18次，18次罚球，命中17次，罚球命中率94.4%。
　　全场比赛，徐轩拿到了25分，2次助攻和一个篮板球。
　　25分去掉17次罚球，一共也只有8分，也就是说，来自运动战得分只有8分......
　　太少了！
　　少的可怜！
　　更别提，这场比赛徐轩一次三分出手都没有，全是两分球。
　　球迷们不懂了。
　　NBA目前排名第二的三分手在季后赛居然一次三分都不投。
　　是怕了？
　　还是不敢？
　　......
　　91比103，步行者在主场大胜热火，取得季后赛开门红，系列赛大比分1比0领先。
　　今晚的步行者球迷们开心极了，久久不愿退场。
　　他们高喊着“MVP”的同时，还在高喊着“横扫、横扫、横扫”
　　这让还未彻底退完场的热火队球员们脸色万分难看。
　　不少步行者球迷都约着要去喝酒庆祝，今夜印第安纳的夜店注定又要爆满了。
　　韦德全场比赛拿下了24分、7篮板、6助攻，奈何“闪电侠”有心杀敌，无力回天。
　　不过韦德并没有太过遗憾，赛后他还很有风度的祝贺了徐轩。
　　赛后，媒体们第一时间围住了徐轩，记者们好奇地问徐轩为什么季后赛第一轮打得这么奇怪，居然一次三分都不投。
　　“对方防的非常好，全场我都没有出手三分的机会。”徐轩认真的回答他们，看起来很是苦恼。
　　记者：“......”
　　“之前球爹预测你们第一轮就会被淘汰出局，还是会被4比0的横扫，你对此有什么看法？”记者们继续追问。
　　“嘴长在他身上，我控制不了，我最多只能在他自己伸过来的时候，送上一个充满诚意的耳光。”徐轩回答道。
　　记者：“......”
　　激动！
　　来了来了，终于等到徐轩嚣张地回答了，这下看我们还不写死你？
　　“你这样的说法是不是对前辈不太礼貌？”一位迈阿密的记者问道。
　　“前辈？”徐轩诧异的看了他一眼：“一个打橄榄球的，也能算是我们篮球的前辈？他跨界了！”
　　记者：“......”
　　好像是欸，球爹是打橄榄球的。
　　不管怎样，季后赛旗开得胜，对于步行者和徐轩来说都是一个好消息。
　　热火队这边内线的大白边还是稚嫩了点，这场比赛看着兢兢业业，打的没有什么破绽，但要是拿他常规赛的比赛视频来对比一下就能发现，大白边有很多出手的机会，最后都没敢打，或者没打进。
　　很显然，季后赛的对抗程度还是超出了他的想象。
　　今天晚上不止步行者和热火的这一场比赛。
　　克利夫兰，骑士在主场以106-101力取活塞。
　　骑士大比分1-0领先。
　　这是勒布朗·詹姆斯的第179场季后赛，平了迈克尔·乔丹，居NBA历史第17位。
　　詹姆斯拿下了22分、11次助攻和6个篮板，乐福三分球8投4中，得了28分13个篮板，欧文三分球10投5中，得了31分6次助攻，“三巨头”共得81分，其他人加一起得了25分......
　　骑士啊，太不均衡了。
　　这就是一只三巨头的球队，其他人基本上都是挂件。
　　比较令人意外的是，活塞打得非常顽强，丝毫不惧东部第一的骑士。
　　庄神这个大嘴巴子，赛后告诉媒体记者，这只是开始，下面他们要向上赛季的步行者学习，逆转黑八，打进决赛！
　　徐轩以手扶额。
　　老铁，这是谁给你的自信，那可是勒布朗·詹姆斯啊。
　　又不是亚特兰大老鹰......
　　而西部这边，快船主场以115-95轻取开拓者，总比分1-0领先。
　　马刺在主场也是毫无悬念地过关，以106-74大胜灰熊。
　　从目前来看，都还没有翻车的情况出现。
　　18号。
　　在斯蒂芬·库里缺阵的情况下，勇士队但仍在主场以115-106击败马赛克，总比分2-0领先。
　　库里在上一场受伤，虽然伤势不是很严重，但为了安全起见，主帅和队医决定让他休息。虽然库里几次请缨，但仍然未被允许出战。
　　库里能否出战，直接影响这场比赛的结果。在他确定不出场后，这场比赛的赔率也由勇士让13.5分下降到了让9.5分。
　　库里穿着西装在场边观战。
　　而西部的另一场，雷霆打小牛却是翻车了。
　　两队实力差距悬殊，首战小牛以70-108惨败38分。不过小牛并没有被击溃，老板库班安慰队员，“这只是一场比赛而已，不多不少，”他说，“我们只是三支输了30分以上的球队之中的一支，所以并没什么大不了的。”
　　小牛不甘心就此缴械，今天打算是非常顽强，以85-84险胜雷霆，将大比分扳成1-1。
　　胜负只有毫秒之间，亚当斯最后时刻补篮被判无效，小牛才惊险过关。
　　其实雷霆这场比赛有很多次机会能把局面给扳回来。
　　在比赛还有28.7秒时，费尔顿倚着亚当斯强打，突破上篮得手，小牛以83-81超出。
　　杜兰特投篮不中，亚当斯抢下进攻篮板，传到外线后，杜兰特三分再度失手。双方拼抢篮板，马修斯最终在中线位置抢到球，马上发起快攻，在比赛还有14.4秒时上篮得手，小牛以85-81领先。
　　但比赛并没有就此结束。比赛还有9.5秒时，杜兰特死神出击，三分命中，将比分追成84-85。
　　而小牛这边费尔顿也给机会了，关键时刻竟然两罚不中。
　　杜兰特飞身抢下篮板，雷霆快攻，可惜，威少着急了，上篮不中，亚当斯抢下进攻篮板，将球补进。但回放的结果证明，此球无效，雷霆遗憾失利。

第389章 横扫热火！晋级半决赛！
　　4月20号，东部季后赛首轮步行者和热火队第二回合的较量继续在银行家生活球馆进行。
　　今晚系列赛大比分1比0领先的步行者更加轻松，在入场时大家都相互开着玩笑，相比之下热火队的氛围又凝重了不少。
　　帕特·莱利的球队就是这样严肃，所以很多球星才会在离开莱利执教的球队后和莱利闹翻，也只有韦德这么忠心耿耿地肯为热火打球了，可惜让韦德心碎的是未来热火居然不愿意给他一份体面的合同，要知道当初为了招揽詹姆斯，韦德可是一再降薪。
　　言归正传，徐轩和步行者可不会给热火找回主场优势的机会，今晚的比赛徐轩仍然不去赌手感，你一旦包夹，我就站着不动。
　　总不能你连站都不让我站着吧。
　　热火队没办法，热火主帅斯波尔斯特拉只好重新设置防线，徐轩是重点，但不是唯一重点。
　　可这样......不给到徐轩压力的话，徐轩投篮可就太舒服了呀。
　　上一场不投，你们不会以为我真的不会投三分吧？
　　唰的一声！
　　一道熟悉的、优美的弧线出现在众人眼前，徐轩那微微后仰的姿势就像是漫天的彩虹一样迷人。
　　徐轩的三分，来了！
　　斯帅很悲伤的发现，自己这边改变战术之后，进攻确实提上来了，但分差却比第一场还大了。
　　99比119，热火队直接被打花了。
　　119分......这忒么跟玩的一样，季后赛得100分以上都不容易了，而这一场，步行者却拿到了119分。
　　斯波尔斯特拉感觉自己的世界观被彻底颠覆了，老将云集的热火在步行者面前反而更像是菜鸟。
　　最终，步行者在主场20分大胜热火，将系列赛总比分改写为2比0，在比赛结束的一瞬间，银行家生活球馆响起了：“第二轮再见！”的口号。
　　第二轮再见！
　　徐轩全场比赛出战6分钟，他打满了前三节，第四节还打了接近5分钟，实际上要不是最后热火队实在没有反抗的能力，他可能会打满全场。
　　全场比赛25中14，三分10中7，罚球7中7，徐轩拿到了全场最高的42分，外加3个篮板和4次助攻、1次盖帽和1次抢断。
　　德维恩·韦德本场比赛拿下了28分8次助攻，大白边17分13个篮板，戈兰·德拉季奇18分，鲁尔·邓16分6个篮板。替补出场的约什·理查德森15分。
　　热火队表现不错，但也就是如此了.
　　他们一边要防守，一边要进攻，还要面对步行者不停的炮轰战术，已经精疲力尽。
　　没错。
　　这场比赛弗兰克再次祭出了小球跑轰战术。
　　防守是第一场的主题，有些出乎预料。
　　相对而言，在很多人眼里，这第二场比赛就正常多了。
　　一边肆无忌惮的进攻，一边疲惫的防守加有限的进攻。
　　这就是两队目前的现状。
　　热火队想要用防守给步行者一个下马威的计划已经宣布破败，那么，接下来，留给他们的时间已经不多了！
　　大比分2：0领先热火，步行者几乎已经一脚跨进了东部半决赛。
　　这也是事先很多人都预想到的事情，热火队，太老了。
　　你们可以清楚的发现，他们五位首发球员，德拉季奇86年出生，今年30岁。
　　韦德82年出生，今年34岁。
　　乔·约翰逊81年出生，今年35岁。
　　鲁尔·邓85年出生，今年31岁。
　　只有一个大白边是年轻人，说年轻，其实89年出生的大白边今年也已经27岁了。
　　热火队五位首发的平均年龄已经达到了31.4岁！
　　这已经是一位球员正式步入职业生涯末期的年龄了。
　　而步行者这边，徐轩今年20岁，CJ·迈尔斯29岁，保罗·乔治26岁，PJ·塔克31岁，麦基28岁。
　　也就是塔克一个人年龄超过30岁，平均年龄更是只有26.8岁，比热火队这边少了4.6岁，恰好是一位球员的黄金年龄。
　　这比赛，要是热火队第一场取胜，哪怕第二场输了，后面的连续两次主场热火队都有可能创造出有利于自己的局势。
　　可现在，比赛越到后面是越难打的，毕竟体能消耗的也是越来越厉害。
　　热火队先被大比分2比0领先，他们几乎已经失去了翻盘的希望。
　　轩黑们失落了。
　　他们本来还指望着热火队能给步行者和徐轩一个教训。
　　可现在热火队自身难保了。
　　只有一个球爹还在喋喋不休，说着什么热火队一定会逆天改命的疯狂言乱。
　　也没人理他就是了，自娱自乐。
　　20号的另外三场比赛。
　　东部这边，骑士队下半场发力，主场以107-90击败了活塞，总比分2-0领先。
　　本场比赛詹姆斯18投12中，拿下了27分6个篮板，全队三人上了20分，欧文22分，JR·史密斯21分5个篮板，乐福16分10个篮板。
　　比较有意思的是。
　　活塞小将斯坦利·约翰逊初生牛犊不怕虎，赛前公然挑衅詹姆斯，声称可以防死他。
　　在上一场比赛中，两人就有过肢体冲突，约翰逊几乎失去冷静。
　　这场比赛被教做人了。
　　詹姆斯只用18次投篮就几乎打崩了活塞，替补出场的斯坦利·约翰逊只得了9分，防死詹姆斯的愿望未能实现。
　　防死詹姆斯？
　　不是詹吹，这联盟里还真找不到什么人能够防死詹姆斯。
　　哪怕是卡哇伊、托尼·阿伦这样的人也不敢说能把发狂的老詹头给防死。
　　那根本就是一件不可能的事情。
　　而西部这边。
　　快船也没有失误，主场以102-81击退开拓者，首轮以2-0领先。
　　不过在徐轩前世，这轮季后赛，笑到最后的不是快船，而是开拓者。
　　很可悲的一件事情。
　　克里斯·我炮再次倒在了决赛甚至是半决赛的门口。
　　但没办法，当快船被2比2扳平的时候，这轮季后赛已经就不是他们说了算了。
　　另一队，马刺打灰熊还是稳如老狗。
　　波波维奇可太会打这种专攻防守的球队了。
　　有邓肯、阿德和卡哇伊这样的中投圣手，灰熊的防守，也就是防守了。
　　中距离投篮你是防不住的。
　　防不住别人的进攻，自己进攻又攻不破别人的防守。
　　钝刀子割肉，灰熊队只能眼睁睁的看着自己一步步死去。
　　韦德本场空砍24分7篮板8助攻，在双方打完第二战之后，韦德就知道热火打不过这支步行者，但是闪电侠不想被横扫，所以在回到迈阿密之后，韦德以身作则，带着队友们不停加练。
　　这是真的在加练啊。
　　一群老家伙累的气喘吁吁、满头大汗的，但没有一个说累，说放弃。
　　精力和体能他们可能有点不济了，但那股子拼命的精神，是这群老家伙们最拿手的。
　　然而闪电侠的愿望注定落空，4月23日，在迈阿密美航球馆，印第安纳步行者再下一城，系列赛总比分被改写为了3比0！
　　在场边看球的莱利就像是泄了气的皮球，热火队不是没有想过一些别的办法，比如如果能把徐轩给弄报销，那热火肯定能晋级。
　　可惜莱利知道这支热火拿不了总冠军，所以有些事情就没必要了，更何况莱利也不傻，这个夏天注定是要下起腥风血雨的，再说了，他们也不是没机会得到徐轩不是吗？
　　算了，输就输了，没什么大不了的，如果能借着这个机会给徐轩留下点印象，那也算不错了。
　　很快，第四战到了，4月25日，还是在美航球馆。
　　步行者和热火队系列赛的第四战，这场比赛是这轮系列赛最胶着的对决，不想被横扫的韦德展现了什么叫做领袖气质，在热火一次次陷入绝境之时，韦德化身成为了这座城市的超级英雄，一次次挺身而出。
　　他鼓着腮帮子不停地冲击步行者的阵地，甚至在主教练斯波尔斯特拉准备让他休息时他拒绝下场。
　　当时韦德激动地对斯波尔斯特拉说道：“这是我的城市，这里是我的地盘！”
　　韦德不歇，徐轩也不歇，步行者不想回到印第安纳再终结这轮系列赛了。
　　所以韦德发狠，徐轩也同样发狠，晋级，必须就在今天！
　　三节比赛战罢，步行者81：60，再度领先热火21分，步行者和热火的首轮季后赛，已经提前结束了！
　　没办法。
　　还是之前的那个问题。
　　越拖到后面对热火队这边越不利，毕竟一群平均年龄31岁多的老将，在如此高强度的比赛下，你指望他每一场比赛都像第一场那样？
　　怎么可能！
　　就说韦德。
　　他今天回去过后，要是不做个全身理疗，第二天能不能站起来都难说。
　　拼的太凶了！
　　最后，专注于篮球的徐轩在第四节连进三记三分彻底浇灭了热火反扑的气焰。
　　迈阿密的球迷们在沮丧之余，仍然给韦德献上了掌声。
　　闪电侠今天出战48分钟，战至最后一分最后一秒，哪怕第四节还剩下1分钟时热火队已经落后了25分，但是韦德仍然没有放弃。
　　虽然在场外做了一些很不厚道的事，但是不得不说，穿着热火队3号球衣的韦德，你大爷还是你大爷啊！
　　全场比赛韦德35次出手，命中19球，其中三分球7中3，罚球11中9，拿到了全场最高的50分，抢下了全场最多的12个篮板，外加3次助攻、2次抢断、2次盖帽。
　　这数据，疯了！
　　奈何这一次韦德鼓腮帮子也不管用了，步行者这辆超级跑车油门一踩，热火这辆老爷车若不是有韦德的庇护，恐怕早散架了。
　　在赛后，韦德还祝贺了徐轩。
　　“徐，干得不错，保持你的状态，你们这个赛季有机会拿总冠军的。”韦德克拍了拍徐轩的肩膀。
　　“期待你们第二轮的比赛。”韦德是真诚的祝福，徐轩也果断接受了。
　　“对了，等会没事吧，出去吃个饭，我请客。”韦德笑着说道。
　　徐轩调理期挑眉：“荤的还是素的？”
　　“废话，当然是素的，我现在累手指头都抬不起来了，车都要你来开的，话说，你现在能开车吗？”韦德好奇的望着徐轩。
　　他打满了一整场，徐轩同样打满了一整场。
　　不过看这家伙生龙活虎的......一点也不像累着的样子。
　　果然，他下一秒就听到徐轩笑着回答道：“当然，你这是什么车？跑车吗？话说你要请我吃什么呀，我请客的时候可都是波利斯的顶级餐厅，你这家伙可不能糊弄我。”
　　韦德嘴角抽了抽。
　　这家伙是真不累，现在还有心情想着吃什么。
　　他现在最想做的事情是去睡觉。
　　......
　　第一轮像步行者这样干净利落结束对手的球队还有两只。
　　一只是骑士，一只是马刺。
　　骑士队横扫活塞在所有人的预料之中，毕竟两队实力差距实在是太大了，这已经不是单纯的靠什么热血和狠话就能弥补的了。
　　骑士队哪怕输一场，骑士队老板吉尔伯特都会觉得自己那么多的钱都花在冤枉的地方了。
　　所以，横扫是唯一的结果。
　　而马刺队这边实在是太克制灰熊了呀。
　　灰熊拿这只老马刺简直一点办法都没有，这是真的钝刀子割肉。
　　马刺队进攻不慌不忙，防守不慌不忙，但就是在这样不慌不忙的状态下，直接横扫了联盟超级防守强队孟菲斯灰熊。
　　这轮系列赛过后，众人对这只马刺的忌惮更甚了，特别是在勇士队都输了一场的情况下，马刺居然能稳的如此离谱。
　　让人不得不感叹，姜还是老的辣。
　　而这边，很可惜，就像之前说的，勇士队在第三场比赛以96比97，一分之差输给了马赛克。
　　这场比赛库里继续缺阵，科尔的心也真是够大，这时候了还敢把库里压在替补席。
　　不过他想得也没错，库里不是徐轩，现在能节省点体能对于他们来说，后面优势就越大。
　　比赛还有10.6秒时，马赛克失误，克拉克在快攻中投篮命中，勇士反超，但马赛克已经没有暂停，他们马上发起反击，哈登在终场前2.7秒后仰投篮命中，马赛克又成为领先的一方。
　　勇士有机会绝杀，但格林关键时刻失误，勇士功亏一篑。

第390章 最佳一阵！
　　步行者下一轮的对手还没定，因为猛龙和黄蜂这两只队伍已经打成了大比分2比2，而且按照现在的局势打下去，最后很可能会出现抢七的情况。
　　对于步行者来说，这是一个不错的消息。
　　一个打了四场的跟一个打了七场的，傻子都知道谁优谁劣。
　　另一组老鹰和凯尔特人的比赛也打成了2比2，东部两个2比2，两个4比0。
　　有句话怎么说的，旱的旱死，涝的涝死......
　　伴随着季后赛的进行，NBA2015-2016赛季的各大奖项也开始逐步的公布。
　　最佳新秀没什么悬念，森林狼队的当家核心，15年的状元秀，卡尔·安东尼·唐斯摘走了这个奖项。
　　全票当选，这使他成为自1952-1953赛季设立最佳新秀奖项以来，第六位全票当选的球员。
　　前五位分别是拉尔夫·桑普森（1983-1984）、大卫·罗宾逊（1989-1990）、布雷克·格里芬（2010-2011）、达米安·利拉德（2012-2013）以及徐轩（2014-2015）。
　　徐轩当然也是其中一员，毕竟没有任何一位负责投票的专家想要挑战一下球迷们的智商。
　　很多人可能会问了，这份名单里为啥没有科比和詹姆斯。
　　很可惜，科比并没有拿过最佳新秀，而詹姆斯，那一年还有个叫做“进攻万花筒”的甜瓜在跟他竞争。
　　哪怕詹姆斯携如此大势，甜瓜的光芒还是遮掩不住。
　　本赛季，唐斯的表现有目共睹，82场常规赛他场场首发，成为全联盟仅有的七位常规赛所有比赛都首发登场的球员之一，他场均能得到排名新秀第一位的18.3分和10.5个篮板（场均篮板数排名联盟第八），排名新秀第二位的1.68次封盖。
　　此外，他还拿到了全联盟第三多的51次两双，并有着联盟第八高的54.2%的投篮命中率。
　　得票数第二的是纽约尼克斯的波尔津吉斯，这家伙虽然是个四号秀，但风头却超过了榜眼和探花。
　　不过徐轩却没在他身上过多关注，波尔津吉斯不错，但也就是不错，比起这个排行榜上另外一个人，他差远了！
　　尼古拉·约基奇！
　　14年第二轮总第41位被丹佛掘金队选中，被掘金选中了之后，他没有着急来到NBA，而是在国外又打了一年。
　　在今年的7月29日，尼古拉·约基奇才正式和掘金队正式签约，合同为期4年价值555万美元，其中2018-19赛季球队选项。
　　约老师！
　　当然，他现在得叫徐轩老师。
　　约基奇出生于塞尔维亚，曾效力于亚得里亚海联盟Mega Leks队。
　　这真是一个才华横溢，天赋异禀的年轻人。
　　如果说，詹姆斯是天生的组织前锋，那么约基奇就是天生的组织中锋！
　　这是新生代内线的典型代表，进攻端有出色的低位进攻能力以及中远距离射程，还能策应扮演进攻轴，哪怕是唐斯，最多也就只能在外线投篮，做不到约基奇这样近乎于全能的组织进攻。
　　徐轩前世，曾经看过一本篮球小说，主角叫做林易的，而约基奇就像是一个小号的林易。
　　打球靠脑子的。
　　值得一提的是，排在最佳新秀榜前三的全是中锋。
　　那些说后卫主宰天下的人呢，出来。
　　这个联盟到底还是得内线者得天下，篮球本身就是一项大个子的游戏。
　　最佳新秀一阵也是由这三个人领衔，新秀一阵的另外两人分别是德文·布克和奥卡福。
　　......
　　没道理了。
　　最佳新秀一阵一共五个人，四个是内线，只有一个布克，他还是个得分后卫，还不是控球后卫。
　　可想而知，现在控球后卫是有多么奇缺，徐轩和库里这些人的日子是有多么“凄惨”......
　　新秀二阵则是快船队的德安吉罗·拉塞尔，热火队的贾斯蒂斯·温斯洛，丹佛掘金的伊曼纽尔·穆迪埃，太阳队的迈尔斯·特纳以及威利·考利·斯坦恩。
　　因为徐轩横空出世的原因，叫做迈尔斯·特纳的年轻人并没有来到步行者，而是转转反侧去到了菲尼克斯太阳，刚好跟布克搭档。
　　本赛季的最快进步球员也就是MIP跟徐轩记忆当中一样，被开拓者队的CJ·麦科勒姆拿到，肯巴·沃克，还有字母哥都是这个奖项的有利竞争者，但是很显然CJ·麦科勒姆因为自身的天赋和球队的战绩等原因，获得了更多专家的青睐。
　　本赛季是麦克勒姆职业生涯的第三个赛季，期间一直效力于波特兰开拓者。开拓者去年夏天走了4个首发之后，小将麦克勒姆得到了首发的机会。他的出场时间增加了一倍，由上赛季的15.7分钟增加到34.7分钟，不过他的数据却比出场时间的增速更快：场均得分从6.8增涨到20.8，助攻从1.0增涨到4.3，篮板从1.5增涨到3.2，抢断从0.7增涨到1.2。
　　赛季的最佳第六人则是被贾马尔·克劳福德获得，对于这个评选，路威表示相当不满，明明他的效率比克劳福德高多了！
　　这已经是克六职业生涯第三次拿到最佳第六人的荣誉，也是NBA历史上第一位三次获得这一奖项的球员。
　　说实话，对于一位替补的角色球员来说，这就跟那些明星球员拿到常规赛MVP一样。
　　本赛季的最佳主教练，毫无疑问，给到了勇士队的史蒂夫·科尔。
　　上赛季，科尔在最佳教练的评选中仅次于老鹰队的布登霍尔泽，而科尔也将成为继1992年的唐·尼尔森之后首位成为年度最佳教练的勇士队主帅。
　　唐·尼尔森大家熟悉吧，著名的跑轰派大师，疯狂科学家，名人堂主教练。
　　最佳总经理则是被马刺队的RC·布福德拿下，这是布福德自2014年之后，第2次荣膺该奖项。
　　灰熊队的迈克·康利成为了本赛季体育道德风尚奖的得主。
　　康利曾在2014年获得过该殊荣，他成为自体育道德风尚奖成立以来，史上第3位至少两次获奖的球员，另外两人分别是格兰特·希尔（3次）和贾森·基德（2次）。
　　与其他奖项不同，体育道德风尚奖是从30支球队被提名的球员中，选出6个赛区的代表，康利是西南区代表，其余5人分别是老鹰队的凯尔·科沃尔、公牛队的保罗·加索尔、开拓者队的达米安·利拉德、勇士队的肖恩·利文斯顿，以及猛龙队的路易斯·斯科拉。
　　这奖项没啥用。
　　看了一眼就不想看。
　　DPOY（最佳防守球员）被小卡连庄了。
　　本赛季小卡场均可以贡献21.2分6.8板2.6助1.8抢断以及1次封盖的全能数据，不仅在防守端功力不减，在进攻端他也同样扛起了马刺队一把手的重任，正是他的强势崛起，让马刺队的辉煌得以延续。
　　这么一大圈奖项下来，步行者倒也不是没有收获。
　　徐轩这边抹平了上赛季的遗憾，成功打进了最佳一阵。
　　最佳一阵的另外四个人分别是库里、詹姆斯、小卡以及小乔丹。
　　最佳二阵：威少、保罗、杜兰特、格林、考辛斯。
　　最佳三阵：利拉德、克莱、泡椒、阿德以及庄神。
　　徐轩入选了最佳一阵，泡椒入选了最佳三阵。
　　不仅如此，泡椒还入选了最佳防守第二阵。
　　双阵合璧。
　　最佳防守二阵：托尼·阿伦、吉米·巴特勒、保罗·乔治、保罗·米尔萨普、哈桑·怀特塞德。
　　最佳防守一阵：克里斯·保罗、布拉德利、小卡、格林、小乔丹。
　　小乔丹最生猛，同时入选最佳一阵和最佳防守一阵，这也几乎是在告诉别人，目前联盟的第一中锋是谁。
　　不过他在这个位置上呆不长久，表妹马上就要把他干下来了。
　　两位核心球员，一个最佳一阵，一个最佳三阵加最佳防守二阵。
　　步行者的球迷们开始暗爽了。
　　而新奥尔良鹈鹕队的球迷们桑心了。
　　上赛季浓眉还是最佳一阵的，但就短短的一年时间，别说最佳一阵了，最佳三阵都没有。
　　而徐轩这吊人却是从最佳二阵变成了最佳一阵，取代了浓眉的位置。
　　桑心呐！
　　鹈鹕队的球迷真是桑心的不行。
　　可没办法，徐轩这赛季的表现他们也看到了，到现在为止还在MVP排行榜上挂着呢，第三位，仅次于库里和詹姆斯，就连新科DPOY和最佳防守一阵兼最佳一阵的小卡都被他压在了下面。
　　其实徐轩今年并没有什么太多的荣誉，只有一个最佳一阵。
　　无数的中国球迷们都在感慨，因为这还是中国球员首次进入最佳阵容第一阵……
　　大姚前期有奥尼尔和小霸王，后期有霍华德，最好的一次是进了最佳二阵，没有进过最佳一阵。
　　可惜了，大药其实是有最佳一阵的实力，只不过那些票选的媒体专家们不相信大姚，而徐轩这次是纯粹的碾压。
　　跟徐轩竞争的最佳一阵的威少和克里斯·我炮等人，无论是数据还是表现都没徐轩好。
　　而最后的最重磅的常规赛MVP荣誉也没有让人多等。
　　斯蒂芬·库里最终击败了詹姆斯和徐轩拿到这个常规赛乃至一个赛季以来的最辉煌荣誉！
　　库里也成为了NBA历史上第一位获得全部第一名选票的常规赛MVP。
　　根据今年常规赛MVP的票选结果来看，库里得到了全部131张第一名选票，得分为1310分，勒布朗·詹姆斯排名第二，他得到54张第二名选票、34张第三名选票和26张第四名选票，得分为634分；徐轩紧随其后，他今年得到40张第二名选票、48张第三名选票和34张第四名选票，以631分排名第三。
　　“小皇帝”在看到MVP得票数之后倒吸了一口凉气。
　　因为徐轩差一点就逆袭了他……
　　634分和631分，差多少？
　　微乎其微！
　　哪怕这并不能决定最后的MVP归属，但要是徐轩这次真的超过詹姆斯那就出大事了。
　　职业生涯第二年，MVP榜第二，真是想想都刺激。
　　结果出来后，徐轩给库里去了电话恭喜他，小学生在电话里恬不知耻的告诉他下赛季还要连庄。
　　徐轩呸了他一口，你想得美！
　　下赛季是我的！
　　常规赛MVP啊，徐轩也想拿了。
　　但这赛季的库里说实话是真有点吊，要不然也不会拿到全部的第一选票了。
　　各项荣誉颁布完毕，总的来说，今年没有什么悬念，大多数奖项事先猜都猜得到。
　　而这边，随着时间的进行，两边的首轮比赛终于快结束了。
　　猛龙和老鹰果然一路打到了抢七，黄蜂前六场比赛打的足够经验，但到了抢七，他们绷不住了。
　　那时候就不止是状态上的压力，还有心理上的压力，双重袭击，导致最后一场黄蜂队只得了73分，而猛龙队这边却得了106分，33分的巨大分差。
　　你很难像这是一组之前还打的难分难解的队伍打出来的分差。
　　那么步行者第二轮的对手就定了，多伦多猛龙。
　　说实话，这不是一个太好的结果，因为步行者要先去客场，猛龙队常规赛排名第二，有主场优势。
　　另一边，老鹰没给凯尔特人把比赛拖到抢七的机会，他们在第六场就干净利落的击败了对方，大比分4比2晋级。
　　东部半决赛分别为：步行者VS猛龙，骑士VS老鹰。
　　西部。
　　勇士虽然第三场马失前蹄，输给了马赛克，但第四场还是找回了场子。
　　库里依旧缺席没有出场，但克莱爆发了。
　　第四场打了不到30分钟三分球11投7中，拿下了27分，全部是在前三节所得。
　　勇士的老板说过，他们绝不是斯蒂芬·库里一人的球队，而是拥有一个完整的体系，领先其它球队数光年。
　　至少在对马赛克的比赛中，勇士证明了这点。在库里缺阵的情况下，他们仍打得行云流水，轻松胜出，以4-1晋级第二轮。
　　马赛克惨败，本赛季的征程到此结束。
　　哈登得了35分、6个篮板和6次助攻，是首发中唯一上双的。霍华德打了最后时刻，出战45分钟，12投3中，得8分21个篮板，这有可能是他在休斯顿最后一战。
　　快船被翻盘了，跟徐轩前世一样，他们在先赢两场之后，被开拓者连续扳回四场，让二追四，我炮哭晕在厕所。
　　雷霆倒是4比1干净利落的击败了小牛，没再给任何机会。
　　这样西部的半决赛名单也新鲜出炉，分别是：勇士VS开拓者，雷霆VS马刺。

第391章 跟小钢炮的对刚！硬对硬！
　　伴随着nba赛季各大奖项的评选结果出炉，有人欢喜有人愁。
　　15-16赛季nba的季后赛第一轮也全部结束了……
　　东西部半决赛，来了！
　　接下来，步行者和猛龙的东部半决赛首场较量将在5月4日进行，而另外一场东部半决赛，骑士和老鹰的首场对决将在5月3日进行，而西部这边，最先开始的是雷霆和马刺的G1比赛，在5月1日，勇士打开拓者被放到了5月2日。
　　西部先打，东部后打，步行者被排在了最后一天。
　　其实按照弗兰克的意思，步行者能第一个打最好了，这样，猛龙队休息的时间就能少那么几天，对步行者会更有利。
　　很快，比赛开打了。
　　第一场的马刺打雷霆。
　　马刺在主场以124-92狂胜雷霆，系列赛以1-0领先。
　　马刺手感之热令人吃惊，几乎在首节就击溃对手。
　　在这场比赛开始之前，普遍认为马刺实力高出一筹，但实力也没差那么大。今天一开场，马刺完全碾压对手，场上看起来不像两支实力相近的球队，而像一场职业与业余的比赛。
　　马刺全场未曾落后，一开场就打出10-4，但这只是一个开始。在杜兰特投中一球之后，阿尔德里奇和格林相继得手，马刺迅速取得两位数的优势。马刺内外开花，还几次在三分线外造成犯规，首节过后，他们以43-20领先了23分。
　　胜负在上半场就失去了悬念。马刺丝毫没有手软，第三节继续扩大优势。
　　前三节阿尔德里奇就已经得了38分，莱昂纳德得了25分，格林6投5中得18分。马刺的命中率高达68.3%，而雷霆只有39.4%。
　　最后一节双方派上各种替补，整节都成为垃圾时间。雷霆所能做的，就是略为缩小差距。
　　第二场，勇士打开拓者。
　　库里依旧坐在场下，前两天徐轩和他通电话，这家伙的梦想是一直躺到总决赛，顺便能把总冠军能躺了就更好了。
　　徐轩骂他在想屁吃。
　　结果今天，勇士队又赢了。
　　克莱三分球14投7中，拿下了37分、5个篮板和5次助攻，他连续三场投中了7记三分，创下NBA纪录。
　　德雷蒙德·格林打出三双，贡献23分、13个篮板和11次助攻。
　　开拓者全场落后。
　　开拓者刚以4-2淘汰快船，而勇士已经等待多日。毫无疑问，勇士就算少了库里，在实力上仍占上风。开拓者本没有进第二轮的实力，但受益于快船两主将受伤，他们连下四城，翻盘成功。
　　赛后利拉德还很不满，叫嚣着，下场比赛要教训教训勇士。
　　徐轩给库里去了电话，询问他下场要不要出场。
　　库里笑着告诉他，本来准备出场的，但现在，他改变主意了，下场继续观战。
　　徐轩嘴角撇了撇，魂淡啊这是。
　　这不纯心恶心人嘛？
　　徐轩都能想象，要是下一场库里不打，然后勇士队再把开拓者给虐了的话，利拉德会是什么表情，绝对痛不欲生。
　　而骑士和老鹰队的这场比赛却比较惊险，骑士在下半场领先18分的情况下一度被反超，不过最后时刻发力，仍拿下首战，大比分1比0领先。
　　这样前面三场半决赛全部打完，终于轮到步行者和猛龙了。
　　......
　　赛前，ESPN发起了一轮投票。
　　参与投票的100位记者和专家之中有61人认为猛龙能够成功晋级，其中有12人认为猛龙能够横扫步行者，有18人认为猛龙能够4比1击败步行者，有21人认为猛龙能够4比2击败步行者，只有10人认为猛龙会通过抢七击败步行者。
　　而另外看好步行者的39位专家们，除了一位是认为步行者4比1击败猛龙晋级的之外，剩下的全部是认为步行者能4比0横扫猛龙。
　　......
　　这结果一出来就引起了巨大哗然。
　　猛龙队的投票区间很正常，但步行者的这是什么鬼？
　　38人看好步行者能横扫猛龙？
　　开啥子玩笑喔，都被洗脑了是吧。
　　猛龙队球员正在怒目而视。
　　当然，38位投步行者能横扫猛龙的专家们也有自己的一套说法。
　　“纵观步行者这两个赛季的所有季后赛，除了最后的分区决赛以外，步行者都是以横扫晋级！不论是当初的老鹰还是奇才，亦或是之前的热火，毫无例外，全部被横扫！我们的观点是从硬实力上来说，现在的这只猛龙可能还不如上赛季的老鹰，那么，步行者能黑八逆转横扫老鹰，为什么不能横扫猛龙呢？”
　　介话......好像还有点道理。
　　连当初那么强势，联盟第一的老鹰都被横扫了，步行者还有什么事情是做不到的？
　　这是类比法。
　　但有人提出了反对意见。
　　他们认为上赛季步行者横扫老鹰只是意外，运气并不能作为评判的标准。
　　不过两方谁也不服谁，谁也说服不了谁。
　　......
　　5月2日，步行者众人提前来到了多伦多。
　　这轮系列赛，步行者就没有主场优势了，他们需要在这里打完两场比赛才能回到主场。
　　不过徐轩看到有不少穿着步行者球衣特别是他的23号球衣的球迷们也已经赶到了这里，准备在客场给他们加油助威。
　　5月4号，这场比赛正式开始。
　　双方都没有什么说的，老朋友了，常规赛打了四场，两胜两负打平。
　　不过从双方的状态来看，还是步行者这边气势更足一点，哪怕是在主场。
　　毕竟前面猛龙已经打过一次抢七了，他们的精神状态再怎么恢复也不可能比步行者这边好。
　　晚上7点。
　　加拿大航线中心体育馆。
　　加拿大航线中心体育馆是加拿大首屈一指的体育和娱乐场所，多伦多枫叶队曲棍球俱乐部，多伦多猛龙队篮球俱乐部和多伦多石长曲棍球队。
　　今天晚上20300个座位座无虚席。
　　大屏幕上很快给出了双方的首发。
　　步行者：徐轩，乔治·希尔、保罗·乔治、PJ·塔克、麦基。
　　猛龙：洛瑞、诺曼·鲍威尔、德罗赞、德马雷、瓦兰丘纳斯。
　　“欸？查尔斯，步行者今天好像改变了阵容，他们把乔治·希尔换了上来。”肯尼·史密斯好奇解说道。
　　“不只是步行者，猛龙队也是，他们把小将鲍威尔提上了首发，猛龙队这是三后卫阵容。”
　　“看来这场比赛的节奏要很快很快了。”
　　开场后的第一攻。
　　猛龙队这边瓦兰跳到了球权，小钢炮洛瑞直接提速！
　　哦豁！
　　猛龙队先提速了！
　　这倒是没想到。
　　小钢炮快速推进到前场，猛龙队直接上挡拆。
　　德马雷提到高位策应，小钢炮试探步直接往里杀——
　　强横的打法！
　　洛瑞被叫做“小钢炮”可不止是因为他的脾气，还有他的打法和身体素质。
　　在后卫里面，除了威少之外，很少有人能有洛瑞这样的对抗强度，他这个有点像巅峰时期的德隆，大屁股一顶，一般的小后卫轻松就被他顶开了。
　　错位单打。
　　洛瑞也没有犹豫，油漆区左侧的抛投。
　　这球难度不小。
　　篮球擦了下篮网弹了出来，麦基保护下篮板球，一传直接给到徐轩快攻！
　　你快我也快！
　　不过徐轩这次显然更快，刚推到三分线上，趁着猛龙队防线还没落好，直接拔起来就扔——
　　来自徐某人的后仰跳投！
　　准的一批！
　　3比0，步行者率先得分。
　　替补席上坐着的猛龙队主教练凯西心肝儿忽然颤了颤。
　　这......就投了？
　　还忒么的进了？
　　离谱！
　　凯西这几天连觉都没睡，专门研究了步行者首轮的四场比赛......
　　喂！
　　你之前不是这样投三分的呀，你都是两分！
　　两分！
　　凯西教练在心里呐喊。
　　可惜没人听见。
　　猛龙队发出底线球。
　　小钢炮洛瑞控球过来，左侧。
　　交给德罗赞处理。
　　相比起洛瑞，德罗赞才是猛龙队得分最稳定的那个点。
　　中投大师不是白叫的。
　　目前，德罗赞也是除了韦德之外，东部第一得分后卫。
　　球到了德罗赞手里就简单了，连试探步都没有，直接跳起来干拔——
　　唰的一声！
　　有了！
　　3比2，突出一个稳字。
　　徐轩多看了他几眼，诚然历史上的进程是无法阻止的，但中投一直是联盟中很多球员最注重的能力之一，可惜当以三分球为主的打法风潮席卷而来的时候，中投好像变得可有可无，甚至有些球员已经不再投射中投，反而只有三分球而已。而有些人却因为自身特点，一直留在了“旧时代里”。
　　德罗赞就是旧时代的典型代表。
　　这个现在发型还很简朴的球员，已经征战多年，早在2009年就以首轮的第九顺位被猛龙选中，当然值得一提的是这一届的新秀还有库里、格里芬、哈登、卢比奥等人，这样看来09一代也算得上是星光熠熠了。
　　从初入联盟开始德罗赞就被球队着重培养，在生涯的第一个赛季打出场均8.6分2.9篮板0.7助攻的表现，不算突出，但是也中规中矩，尤其是在中投端表现出的实力，让球队决心大力培养。
　　生涯的第二赛季德罗赞的场均表现就已经达到了17.2分3.8篮板1.8助攻1抢断，如此出色的表现也让球队管理层迅速开始以德罗赞为核心打造夺冠阵容。
　　只可惜。
　　在德罗赞带队的9年中，猛龙队的最高荣誉也不过是分区决赛而已，德罗赞也一直被詹姆斯压制，直到猛龙队选择交易德罗赞去马刺队。
　　这个人非常痴迷于中投，即便是在低于10英尺的距离中，他场均都要有7.8次出手命中4.8粒，命中率高达61.9%。很显然，德罗赞的进攻方式是属于比较单一的，很多时候只能依赖于自己的准星去得分，但是只通过中投就能够拿下场均20+的得分，德罗赞的确算联盟中的另类第一人。
　　但时代在前进，当你作为球队的主力得分手却没有三分能力的时候，球队大多时候的战术都不可能实现。
　　比如你在三分线上挡拆......谁会理你啊，你又没有三分，我干嘛要浪费精力去防你。
　　你最后反正是要归到中距离去解决问题的。
　　假设，德罗赞能把三分开发出来，这个人绝对能够一跃成为联盟里炙手可热的超级球星。
　　可现在......或许这就是球星和超级球星之间的差距吧。
　　场上。
　　步行者进攻。
　　徐轩带过来。
　　这球泡椒去到了低位要球。
　　徐轩把球传过去。
　　泡椒靠着德马雷运了两下，非常蛮横的顶开，转身，跳投出手。
　　德马雷防守未果，这球泡椒打的太强硬了。
　　唰！
　　步行者开局两次进攻全部打成，比分5比2！
　　猛龙队进攻。
　　后场球开出来，前场的挡拆，洛瑞抽冷子射了一记，可惜没进。
　　洛瑞的三分是属于那种时灵时不灵的，厉害的时候超神，不灵的时候超鬼。
　　不过这球瓦兰丘纳斯却是在万军从中保护住了篮板球，并在麦基和塔克吃人的目光下，硬是甩开把球传给了德罗赞，还卡住了身位——
　　看到这一幕，加拿大航线中心体育馆的猛龙队球迷们瞬间激动地站了起来，他们仿佛看见了德罗赞暴扣的身影......但下一秒。
　　德罗赞看了看前方拥挤地、肌肉四射的内线，皱了皱眉头。
　　人好多啊，算了吧，会受伤的......
　　咣当一声——
　　来自德罗赞的中距离干拔打铁。
　　瓦兰丘纳斯瞬间呆滞，旁边的麦基嫌弃地拍了拍他。
　　“看吧，非常要挤着我干啥？人家投篮的，你挤出这么大空间来是要种菜吗？”
　　塔克也是嘴角抽了抽，他刚才都准备好犯规了，哪里料到这么好的机会，德罗赞居然不扣......
　　只能说是出乎预料的选择。
　　老凯西以手扶额，队员这么稳，他实在不知道是该夸呢，还是该骂呢。
　　那么好的得分机会啊。
　　步行者进攻。
　　徐轩继续带队推速度。
　　当这场比赛看见对方是上了三后卫的阵容后，他就已经做好了奔跑一整场的准备！
　　前场，攻击宛若旋风般到来。
　　看见洛瑞如临大敌的眼神，徐轩也不犹豫，把头一低，腰往下一沉——
　　穿花蝴蝶步——
　　洛瑞紧随其后。
　　见到面前瓦兰和德马雷都有补防过来的趋势，徐轩直接回头望月，给到泡椒——
　　中距离跳投——

第392章 横扫猛龙，晋级决赛！
　　第一节打完，25比23，步行者领先猛龙2分。
　　领先的分差不大，凯西教练的脸色却是不太好看。
　　第二节徐轩又在出场名单里面。
　　“凯尔？”
　　凯西教练叫了一声。
　　洛瑞立马脱裤子换衣服，准备上场。
　　猛龙是有底气的，他们摆出三后卫阵容自然不会怕被步行者给跑死。
　　洛瑞也是联盟里一名非常耐艹的球员。
　　这场比赛的三后卫阵容就是洛瑞提议的，他对自己有信心，徐轩耐艹，他更耐艹，一次好几个都没问题！
　　“嚯嚯！两边都有一位核心球员带队，我们来看看双方第二节的首发阵容，步行者这边是徐轩、CJ·迈尔斯、科普兰、拉沃伊以及韦斯特”
　　“猛龙队是洛瑞、泰伦斯·罗斯、科里·约瑟夫、帕特里克·帕特森、俾斯麦·比永博。”
　　“猛龙队依然执行他们的三后卫体系，洛瑞是要跟徐轩在体能上面决胜负了吗。”
　　这是一场拉锯大战。
　　洛瑞真心不好对付，他要是能有库里和徐轩这样的投篮绝对不得了，但就算现在，徐轩也很少见到能在这种超级鏖战之中跟他五五开不分上下的人。
　　威少算一个。
　　库里都不行。
　　两个人第一节不休，第二节还是不休！
　　第三节，还是不休！
　　接连打了三节！
　　身边的队友换了一批又一批，但只有徐轩和洛瑞两个人一直坚守在场上。
　　砰砰！哦嘿！砰砰！”
　　“砰砰！哦嘿！砰砰！胜利！”
　　位于多伦多加拿大航线中心体育馆响动着排山倒海的应援声，足足20300名观众抵达现场为主队加油助威。
　　这三节顺风顺水的强势表现，彻底点燃了球迷们的热情，源源不断的呼喊开始响彻云霄。
　　即使现在弗兰克·沃格尔坐在替补席上，也依旧可以描绘出那片雪白色的浩瀚天空正在掀起惊涛骇浪的画面，如同洪水猛兽一般张牙舞爪，时刻准备着将他们吞噬入腹，似乎胜券在握，似乎笃定对手已经无法反抗。
　　但真的是这样吗？
　　竞技体育真的如此简单吗？
　　他把目光看向猛龙队替补席那里。
　　洛瑞那粗重而炙热的喘息声，哪怕隔着这么远，依旧清晰的传入让他耳朵里。
　　还有那汗水......或许不叫汗水，叫做血气！
　　那是从体内奔腾不息的热流中逆淌出来的鲜红的颜色！
　　他被徐轩逼到极限了。
　　但这场超级耐久的鏖战还没有结束。
　　竞技体育的真正奥义从来都不是实力对比或者分数差距，而是临场发挥，真正决定胜负走向地永远是比赛过程中每一分每一秒地对峙与拼搏，只有真正交手过招，才能够决定每一场比赛的胜负！否则，对阵签表出来之后，就可以直接以纸上谈兵的方式决定冠军，竞技与较量也就没有存在的意义。
　　战斗！
　　战斗！
　　战斗！
　　燃烧血液地战斗到最后一刻！奋力拼搏地战斗到比赛结束！就让他们看看，到底谁才能够笑到最后！这，才是他为之热血沸腾的生活！
　　“哗啦！”
　　洛瑞狠狠地将脸颊之上的汗水全部擦拭干净——
　　重重地、重重地握紧拳头，昂首阔步地站起来，坚定而勇敢地朝着球场方向大步前行。
　　德罗赞是球队的头牌，但他从来不是球队的灵魂！
　　猛龙多的灵魂，无论是现在的德罗赞时代，还是后来夺冠的小卡时代，灵魂都只有一个，那就是洛瑞！
　　一点一点地，响彻云霄的呼喊扑面而来，炙热而潮湿的气浪无情地将所有人吞噬，滚滚热浪让视线都变得氤氲模糊。
　　但洛瑞的脚步却没有丝毫模糊。
　　到了如今这个地步，他可能已经明白，自己拼不过对面那个年轻人了。
　　但他凯尔·洛瑞，绝对不会让自己说出失败这两个字！
　　死也要站着死！
　　“洛瑞再次回到了场上！他拒绝了凯西教练休息的指令！”
　　“oh，徐轩也回来了！两个人再次形成了对位，不过看这样子，徐轩明显的是轻松不少啊，洛瑞的汗水已经彻底打湿了衣裳。”
　　徐轩也很佩服面前站着的这个小矮子。
　　洛瑞在控球后卫里面，身高并不算优秀，只有185，比库里、欧文徐轩这些人都矮了不少。
　　特别是徐轩，徐轩介吊人在季后赛之前已经测量过了，自己目前的身高是174，快要到175的样子......再高一点点，就能去打二号位了。
　　就算是现在，徐轩的身高打二号位也不会太吃亏。
　　比赛继续。
　　现在步行者正在逐渐扩大自己的领先优势。
　　洛瑞是很刚不假，但德罗赞刚不起来。
　　跟以前一样，还是该怎么打就怎么打。
　　说实话，这份沉稳的气势在常规赛不错，但在季后赛就少了那么点冲劲。
　　今天他要是跟洛瑞一起，硬刚步行者这边，或许还真有机会冲垮步行者的防线。
　　可现在就洛瑞一个人，还被徐轩牵制住了，猛龙队想赢，太难太难。
　　转眼间，又是5分钟过去。
　　洛瑞的脚步越来越沉重。
　　他快坚持不下去了，但对面的徐轩却还是生龙活虎。
　　“呵呵。”
　　洛瑞笑了一声。
　　他信心满满地以为自己能把徐轩给拖死，但没想到，最后被拖死的那个人却是自己。
　　他的身体四肢正在给他传来“不耐烦”的意味，那深入到心灵的疲惫感觉正在慢慢腐蚀皮肤，就连心脏都忍不住开始放慢了跳动速度。
　　5分钟
　　6分钟
　　7分钟
　　8分钟
　　9分钟
　　......
　　洛瑞坚持到了最后。
　　但他改变不了结局！
　　他到后面已经是机械的在跑动，根本起不到什么有效的作用，但徐轩不一样。
　　徐轩第四节还在不停的出手。
　　102比96！
　　哪怕洛瑞努力到了最后，依然没能改变比赛结局。
　　步行者笑到了最后，拿到系列赛G1首胜。
　　洛瑞和徐轩这场比赛都整整的打满了48分，一秒钟的时间都没休。
　　最后，洛瑞砍下了猛龙队最高的35分，而徐轩这边却砍下了全场最高的48分！
　　季后赛48分！
　　48分、7助攻、11篮板、2抢断、2盖帽！
　　数据华丽的不行！
　　步行者拿下开门红，洛瑞这边则是失意落魄的不行。
　　他努力了，他奋战了整整48分钟，但结果他改变不了。
　　他太累了，他这一整场下来，比打了好几场都要累。
　　他本来是想着要在这第一场比赛当中给步行者给徐轩一个下马威。
　　拖光徐轩的体能，这样他们下面三场比赛就会很好打，但没想到，最后被拖死的是他自己。
　　这下完了。
　　这下全完了。
　　这场比赛下来，体能消耗巨大，洛瑞都不知道下一场，自己该怎么打。
　　自己给自己挖了个大坑啊。
　　果然，接下来的第二场比赛，猛龙队又输了。
　　主场二连败。
　　没有什么是比这个还要糟糕的结果了。
　　在主场二连败，几乎已经是80%的几率输掉系列赛。
　　“......显然，猛龙队的战术出现意外了，他们本来想用洛瑞拖死徐轩，最起码单换徐轩也不亏，但现在，洛瑞被徐轩拖死了，自身反而没什么损失，oh，你看，猛龙队的球员们都低下了头，徐轩第一场的表现给了他们狠狠一击。”
　　“洛瑞应该休息的，你看，他的胸口已经被完全打湿，就好像刚刚从游泳池里捞出来的一般，但不知道的人，还会以为他刚刚修理完水管呢。”
　　“可怜的凯尔，他这一场是拿命在拼啊。”
　　跟洛瑞形成对比的是，一旁的德罗赞，一场比赛打完，脸不红气不喘，虽然比赛输了，但姿态依然平淡。
　　怕不是明尼苏达的那位就是学的德罗赞吧？
　　这模样，像极了。
　　“凯尔的状态已经极度不妙了，我甚至建议他休掉下面两场比赛，但我估计他不会同意的。”
　　“凯西教练应该也是这个意思，他这一场就是在压缩洛瑞的出场时间，我看到过几次，凯西教练再跟洛瑞交谈的样子。”
　　“不过他们也没办法，被逼到这个份上了，无可奈何的状况，如果洛瑞休息的话，只靠德罗赞一个人，那也等于说是放弃这轮系列赛了。”
　　“不然呢？不会还有人觉得这轮系列赛猛龙队可以赢吧？”
　　如果说第一场猛龙队按部就班的打，还有机会。
　　但洛瑞实在是拼惨了，他是猛龙队的发动机，发动机都不灵了，光靠踩油门，你能把车子开走？
　　做梦呢！
　　在步行者和猛龙的第三场比赛之前，TNT的三位解说在聊着天。
　　“沙克，要不要预测一下比分？”肯尼·史密斯笑着说道。
　　“这太简单了，肯尼，我猜4比0横扫了。”奥尔尼说道。
　　现在这局势很明朗了，在客场已经拿到两场胜利，步行者已经基本上不可能翻车了。
　　“骑士队那边已经三连胜了。”肯尼·史密斯说道。
　　按照时间表，步行者和猛龙的比赛都是四组中最后一个进行的，等到他们开始打的时候，另外三组都已经打完了自己的比赛。
　　骑士队这边，越到后面，打的就越顺。
　　第一场，104比93，第二场，123比98，刚刚结束的第三场121比108，克里夫兰骑士已经连续三场击败亚特兰大老鹰，大比分3比0领先。
　　这才是真正要横扫的样子，就差一场了，估计老鹰队现在自身都没什么反抗的心思了。
　　没必要，损人不利己。
　　大家现在都想着去哪里度假呢。
　　那么长的一个假期它不香吗？
　　天天看科比、韦德那些人晒各种旅游游玩图片它不香吗？
　　对了，提到科比，之前他最后一场常规赛徐轩虽然没有亲自到现场，但是他还是在赛后给科比去了电话。
　　这老家伙算是真的离开球场了。
　　不过科比叮嘱徐轩答应过的事情别忘了。
　　徐轩心累。
　　这忒么的是我训练还是你训练，怎么看起来比我还着急呢。
　　......
　　西部那边不太顺利。
　　利拉德还真是做到了，在连续输了两场之后，回到自己主场的第一场比赛，以120-108击败了勇士，将系列赛比分追成1-2。
　　此前两战，勇士在少了库里的情况下都取得胜利。
　　首战勇士第一节就领先20分，全场没给对手机会。而在第二场，则是勇士首节落后两位数，最多时落后17分，不过在第四节他们发力，还是完成翻盘。
　　这场比赛开拓者大将利拉德三分球13投8中，拿下了40分、10次助攻和5个篮板，阿米努得了23分10个篮板，CJ·麦科勒姆姆22分，替补出场的阿伦·克拉比10分，埃德·戴维斯8分10个篮板。
　　开拓者全队都打得不错。
　　勇士在第四节落后20分的情况下未能翻盘，克莱森三分球9投5中，拿下了35分，格林三分球12投8中，得了37分、9个篮板和8次助攻，替补出场的巴博萨10分。
　　输掉比赛的时候，库里脸色不太好看。
　　他本来准备复出的，但被科尔极力的阻止了，导致这场比赛输了，但下一场，他不想等了！
　　他可不想被开拓者把比分扳成2比2平手，他要的是干净利落的击败对方，备战西部决赛。
　　特别是在东部两只球队都打得如此顺利的情况下。
　　意外，可以有，但只能一次！
　　西部的另外一场比赛，雷霆和马刺三场打完，战成了1比2，雷霆暂时落后。
　　而这边，步行者和猛龙的第三场比赛也终于开始了。
　　没有意外。
　　虽然洛瑞很不甘心的继续出场，但他在极度疲劳的情况下，根本不能很好的帮助球队。
　　猛龙光靠德罗赞一个人打体系，实在太难了。
　　步行者只是收缩了防线，压缩他中距离出手的空间，逼他进内线或者是在外线投三分，猛龙队就不攻自破了。
　　第三战结束，步行者大比分3比0领先！
　　这时候就没人怀疑4比0横扫还会不会有什么问题了，因为洛瑞已经宣布，他第四场因为身体关系不会出场，也就等于说，洛瑞已经是间接的放弃了比赛。
　　果不其然，第四场，猛龙的士气几乎都崩掉了，草草的打了三节，第四节没怎么反抗就换上了替补，宣布投降。
　　至此，步行者半决赛全部打完，4比0横扫多伦多猛龙晋级东部决赛！

第393章 东决开始！弗兰克的赛前动员！
　　徐轩躺在床上，身边的林云已经沉沉的睡去。
　　徐轩没有睡，因为他还在想着接下来的比赛，烦躁、困倦、无聊之余，徐轩拿起手机坐起来，刷起了新闻。
　　手指点到微博，徐轩想了想，貌似很久没发过动态了，略微思考了一下，徐轩决定，三个社交软件都发一条动态。
　　“步行者晋级！向着总冠军进发！”
　　推特、Facebook以及微博，三大社交软件发出去，很快就收到了不少回复。
　　美国这边的回复徐轩没什么兴趣，他看了看微博里的回复。
　　“卧槽，这个时候美国是深夜吧？徐轩怎么还不睡？”
　　“哈哈，应该是兴奋的睡不着吧，都打进东部决赛了！”
　　“又一次带队打进东部决赛，还不允许徐轩兴奋？要知道大姚最大的遗憾就是没能打进过西部决赛，而现在，徐轩在自己职业生涯的第二年已经打进过两次东部决赛了，还都是作为核心球员。”
　　“祝贺徐轩，你的这轮系列赛表现非常出色！”
　　......
　　徐轩好久没关注国内的情况了，这条微博一发，全是对徐轩的支持，而且评论的数量越来越多，几分钟的时间就涨到上万条了。
　　恐怖的人气！
　　球迷们也是懂行的，这条消息一看就是徐轩自己发的，不是他的那些运营团队。
　　活捉一只野生小徐轩！
　　球迷们兴奋了，在下面回复的也越来越多，几乎是在几分钟就杀入热搜，并一路上涨。
　　快速的浏览着上万条私信，徐轩突然发现，貌似还有几个国内的娱乐圈明星给自己留了言，徐轩来了兴趣。
　　丫丫......
　　陈一涵......
　　王......
　　张......
　　......
　　男的自动忽略了。
　　没必要。
　　跟他们不是一个系统的。
　　女的......
　　可以探讨探讨人生嘛。
　　说说理想什么的，这方面徐轩还是有长处的。
　　一夜没怎么睡的徐轩还是早早的起床了，早起晨跑，然后就去了训练馆。
　　“徐，来了？”徐轩换好衣服走进训练场地的时候，内特·麦克米兰已经在准备训练器材了，他看到徐轩，随手就给徐轩丢来一颗篮球。
　　徐轩点了点头：“来了，你今天很早啊，奇普。”
　　“失眠了，所以我就早点来看看。”内特·麦克米兰耸了耸肩。
　　徐轩接过篮球，就开始了训练，这个时候训练，也算是徐轩的加练了。
　　徐轩现在三分线的位置投了几记三分，看的内特·麦克米兰赞叹不已，徐轩的三分的确太准了，这个赛季常规赛，徐轩的三分命中率是42.3%。
　　要知道即便是本赛季“超神”的库里三分命中率也只有45.4%，比徐轩高了三个百分点。
　　“徐，你说我们这赛季有希望打破魔咒吗？”内特·麦克米兰认真的看着徐轩。
　　这是步行者连续第四年杀进东部决赛了，前三次全部铩羽而归，很打击信心。
　　不止是他，那些步行者的球迷们更是如此。
　　很多人都说他们是遭遇了魔咒，只要詹姆斯还在东部，他们就不可能打破这个魔咒，前三次是这样，今年同样如此。
　　“内特，你要相信自己，也要相信我们，事在人为，只要想做，没有什么是做不到的。”徐轩认真回答他。
　　说得简单，做的难。
　　内特苦笑一声。
　　他这话也只敢问徐轩，就连泡椒面前他都不会多说。
　　徐轩不像是个新秀，倒像是一个经年的老油条。
　　上午稍稍训练了一下，下午步行者就没有再训练，而是在教练弗兰克·沃格尔的组织下，进了更衣室观看勇士和开拓者的第五战。
　　目前两队打成3比1，在上上一场，勇士队2比0被扳回一局之后，库里就宣布复出了。
　　他们在一度落后16分的情况下翻盘，客场加时以132-125击败开拓者，总比分3-1领先取得赛点。
　　库里替补出场，他在加时单人砍下了17分！全场贡献40分、9个篮板和8次助攻。
　　库里生气了。
　　主帅科尔声称这场比赛只会给他15分钟的出战时间。
　　不过随着战局的进行，科尔不得不承认自己刚才说的都是屁话......
　　开拓者还是有实力的，开场后不久，利拉德“打四分”成功，此后又命中三分，一人连得9分，开拓者以16-2开局。在长达6分19秒内，勇士只有巴恩斯补中一球。
　　幸好最后库里找回了感觉，加时赛大发神威，那恐怖的得分效率，饶是利拉德也是心惊胆战。
　　大比分3比1领先，这是两队的第五场比赛。
　　开拓者失利就将出局，他们已经是背水一战。
　　比赛开始之后，两队打得还有来有往，直到最后时期还很焦灼。
　　利拉德在比赛还有10.9秒时三分线外造成犯规，三罚三中，将比分追成121-123。
　　库里两罚两中后，利拉德绝望的三分不中，库里抢下篮板后，开拓者缴械投降。
　　4比1！
　　勇士队成功晋级西部决赛！
　　这已经是他们连续两年打进西部决赛了，俨然已是西部的霸主风范！
　　而西部的另外一组，雷霆和马刺的G6比赛需要到明天才能分出胜负来。
　　此前的五场比赛，雷霆队3比2暂时领先，拿到赛点，只要这第六场赢下，雷霆就能晋级西决。
　　而东部这边的比赛将会安排在5月15号。
　　对于步行者和骑士的这轮东决系列赛，外界媒体给予了非常多的关注。
　　“很难想象，我居然会连续四年看到同样的一幕，迈阿密和勒布朗以及印第安纳和保罗·乔治......不，或许现在得换种说法，克利夫兰和勒布朗以及印第安纳和徐轩！”
　　勒布朗还是那个勒布朗，步行者还是那个步行者，但老大，已经从泡椒变成了徐轩。
　　这是一种良性的改变。
　　外界很多媒体都说，如果本赛季或者是上赛季没有徐轩的话，步行者也不可能连续打进东决。
　　这一路走来，保罗·乔治抗住了上半部分，徐轩抗下了下半部分。
　　“步行者太让人惊讶了，勒布朗连续这么多年打进东决，我没什么好意外的，但步行者，他们有谁？塔克？麦基？这都是谁？跟骑士队的三巨头怎么比？”
　　“骑士队三位全明星球员，替补席上坐着理查德·杰弗森、钱宁·弗莱、马修·德拉维多瓦、詹姆斯·琼斯、邓台·琼斯、莫兹戈夫等一众老将、悍将，别说印第安纳，就是金州的那群家伙，都只能说五五开，这五五开的前提还是斯蒂芬·库里发挥正常，要是斯蒂芬发挥不好的话，根本不可能赢得了这只骑士。”
　　骑士队跟上赛季给人截然不同的感觉就是，他们很稳。
　　东决之前的两轮系列赛都是横扫晋级，一点都没有拖泥带水。
　　从赛前的舆论来看，还是骑士队这边占据主动，在各大盘口开出的赔率上面，骑士队也比步行者低得多。
　　说白了，大家还是相信骑士，相信勒布朗。
　　这就跟你到理发店理发一样，你是愿意相信一个刚出道的小年轻，还是愿意让经验丰富的店长给你理发呢？
　　一个道理。
　　这是人的惯性思维。
　　不过舆论也就是舆论了，那些专家们要是能凭嘴说死步行者，徐轩也就服了。
　　......
　　湾区，斯蒂芬·库里结束了一天的训练，他没有加练也没有直接离开训练馆，在更衣室里洗了把澡，然后打开了电视机。
　　“斯蒂芬，你不回去吗？”格林收拾着东西，抬头看了眼库里。
　　“是的。”库里坐在椅子上，电视机里，步行者和骑士的比赛即将开始了。
　　“步行者和骑士？看他们的比赛吗？”格林摇了摇头。“没什么可看的斯蒂芬，这个赛季，我们必将夺冠！”
　　“是吗”库里撇了撇嘴，不置可否。
　　他可没有格林这样的自信心。
　　前两天，雷霆队这边在G6的比赛中击败了圣安东尼奥马刺，成功晋级到西部决赛。
　　这是雷霆三年内两度打进西部决赛。
　　威少成为最后杀死比赛的人，比赛还有2分25秒时，他干拔命中三分，此后他突破上篮得手，雷霆以106-90拉开了差距。
　　马刺虽然拼到最后一刻，但为时已晚，最终接受败局，本赛季的征程到此为止。“不老新秀”邓肯的职业生涯可能也就此结束。
　　在对手已定的情况下，库里居然还有心情关注步行者和骑士的这场比赛，说明他内心真的非常渴望冠军，也非常重视对手。
　　见到库里的表情，格林犹豫了一会才说道：“斯蒂芬，你不会认为，步行者会赢吧？”
　　“为什么不会呢？”库里摊了摊手。
　　“怎么可能，步行者怎么可能打赢勒布朗，不可能的斯蒂芬。”格林嗓门非常大，挖了挖鼻孔，自信的说道：“步行者不可能赢骑士，就算他们赢了，对于我们来说也是好事，我们可以轻松击败他们，拿到两连冠。”
　　“知道你跟徐关系好，但这并不是你看好他们的理由。”格林补充道。
　　“你想得太简单了，德拉蒙德”库里摇了摇头：“我可不是因为关系好的原因......还有，你这样子简直就像是那些电影里的大反派，最后被人家锤到脸上了才知道对方有多么强大......”
　　......
　　克利夫兰速贷中心球馆。
　　步行者众人来的很早。
　　在雷霆和马刺的G6比赛还没开始前他们就到达了这里。
　　两队不存在什么体能优势，都是横扫晋级，两队到现在休息的时间都非常充足。
　　赛前的新闻发布会上。
　　徐轩、泡椒以及主教练弗兰克·沃格尔正在接受众人提问。
　　当然，围绕徐轩的问题最多，大多都是想问他新秀连续两年带队打进东部决赛有什么感想。
　　“其实也没什么，习惯就好了......”徐轩很认真地回答道。
　　记者：“......”
　　习惯泥煤啊！
　　又有记者提问到徐轩这轮系列赛的信心问题。
　　徐轩沉吟了一会，“是的，我很有信心，我觉得四场比赛就能解决掉对手。”
　　哈？
　　四场比赛？
　　记者们兴奋了。
　　徐轩啊徐轩，你果然还是膨胀了你，居然敢说只用四场比赛就解决对手？还是勒布朗·詹姆斯这样的对手？
　　记者们赶紧调整状态，把手里的话筒递到徐轩嘴边，继续煽风点火：“你不觉得你这样说有点不尊重前辈了吗？”
　　“傻了吧？我哪里不尊重前辈了？”徐轩诧异的望着他：“7局4胜的比赛，可不就是四场解决对手吗？”
　　记者：“......”
　　我忒么......没想到这一茬啊！
　　旁边弗兰克·沃格尔和保罗·乔治都憋着笑，等他们三人回到更衣室里，步行者的其他人也知道了刚才采访时的内容，都哄笑一片，连带着气氛都轻松了不少。
　　球员们还是有压力的，已经连续三次败在詹姆斯的手里，这第四场，心理压力很大很大。
　　众人已经换好了衣服，弗兰克·沃格尔站在场中央，拍了拍手，让众人围过来。
　　“众所周知，其实这赛季我们的目标并没有那么远，怎么我也不知道咋回事，就一路冲到了这里，这让我挺意外的。”弗兰克·沃格尔这里看了下四周，停顿了一下，球员们都笑了起来。
　　“但是，意外归意外，这还是一个美丽的意外，我想了好几天，上帝既然把这个美丽的意外交给我们，我们也不能反抗呀，还是老老实实的接受算了。”
　　“我知道你们很多人都认为骑士队很强大，勒布朗·詹姆斯很强大，这没有什么问题，我也是这么认为的，他们就是NBA最好的球队之一，勒布朗就是联盟里最好的球员！”
　　“但是，我们一定会输吗？不一定！12-13赛季，我们跟他们杀了七场！13-14赛季我们跟他们杀了六场！上赛季我们跟他们杀了五场！这18场比赛里，我们没有一次是退缩过的，没有一次是还没打就认输的！”
　　“现在！我们要复仇！我们要向连续击败我们三次的强者复仇！不要有任何心理压力，小伙子们，就去做你们心里想做的事情！没有负担，没有压力！眼睛盯着前方，一切都为了最后的总冠军！”

第394章 小子，未来是你的！但现在，是勒布朗的！
　　晚上7点，克利夫兰速贷中心球馆。
　　此刻，20562人的球馆里，已经是座无虚席。
　　人很多，人很多很多！
　　甚至每一处过道，除了走路的地方都站满了人。
　　欢呼声、呐喊声、喝彩声......漫天的喧嚣侵袭了所有人！
　　这不是步行者众人第一次经历这样的场景了。
　　“查尔斯，你现在紧张吗？”解说台上，肯尼·史密斯笑着问道。
　　“不，我一点都不紧张。”
　　“真的？”
　　“骗你你是小狗！”
　　肯尼·史密斯：“......”
　　你这是真把我当小狗了呗？
　　“听说勒布朗赛前的时候说对这轮季后赛会全力以赴，也会竭尽所有去为克利夫兰拿到总冠军的奖杯......查尔斯，你觉得他们能做到吗？”奥尼尔好奇的问道。
　　“这个flag立的有点早啊”巴克利点了点头：“这是电影里面反派角色经常用的口头禅。”
　　奥尼尔：“......”
　　你这吊人是不是过分了，我问你能不能做到，你直接给人家安了个不好的身份，就你安身份的技巧这玩狼人杀不是无敌？
　　现在TNT的三人组是2比1，肯尼·史密斯和奥尼尔都是支持克利夫兰骑士的，只有巴克利还是一如既往的支持步行者。
　　事实上，这也是目前球迷们的一个状态，支持步行者的只是小部分。
　　“加油，勒布朗！像前面三次那样干翻他们，送他们回家！”
　　“勒布朗，你是无敌的！冠军！你会拿到总冠军！”
　　“狠狠踢他们的屁股，让他们知道什么才是社会险恶！”
　　......
　　看台上，骑士队的球迷是疯狂的！
　　上赛季豪组三巨头铩羽而归，这赛季他们卷土重来，冠军是他们的唯一目标！
　　任何挡在这个目标前方的，都要被他们碾死！
　　步行者众人在徐轩的带领下安心热身。
　　这时候，詹姆斯主动过来跟徐轩打了个招呼。
　　徐轩笑道：“怎么样，前两天的舞会开心吗？”
　　介吊人为了减缓球队众人的紧张情绪，亲自带着他们开舞会，也是没谁了。
　　詹姆斯摸了摸有些秃顶的脑袋，把头发缕了缕，笑道：“很开心，伙计，下次可以邀请你。”
　　徐轩摆了摆手：“得了吧，我可没你这爱好。”
　　两人站在原地笑着聊了几句就分开了。
　　这时候就要笑，越笑对面越摸不着你的底细。
　　弗兰克·沃格尔站在替补席上，步行者全员围成了一圈。
　　“这场比赛，我们是遇到了最大的对手，我们需要拿出我们所有的力量，来赢下接下来的每一场比赛！总决赛在向我们招手！”
　　“那么这场比赛的首发阵容是控球后卫徐轩、得分后卫CJ、小前锋保罗·乔治、大前锋塔克、中锋麦基，战斗吧，伙伴们！”
　　弗兰克最后喊了一声口号，替补席前众人非常配合的一齐喊了起来。
　　“战斗！”
　　骑士队这边的首发则是，欧文、JR、詹姆斯、乐福以及TT。
　　老詹头照例撒完镁粉，两队的首发在中圈站好了位置，准备跳球了，场边球迷的欢呼声和尖叫声越发的高昂，随着裁判一声哨响，篮球飞向天空，负责跳球的麦基和TT高高跃起，在空中相会。
　　咣——！
　　TT动作很蛮横的挤开了麦基，拿到篮球，骑士队先行进攻。
　　第一攻，骑士队让到了低位的乐福去终结。
　　乐福这个点，很多人都会下意识的小看了。
　　但实际上，乐福在骑士队的体系非常重要。
　　防守，拉开空间，投篮、得分、空切、策应......乐福几乎无所不能。
　　不过他的手感有时候会很冰凉，得先让他找到手感，那骑士队的比赛就会很好打。
　　所以，这第一攻，詹姆斯没打，欧文没打，直接给到乐福。
　　低位单打塔克。
　　靠、坐、顶——
　　乐福三连招之后紧接一个小碎步转身——
　　投了。
　　乐福的背身投篮。
　　唰！
　　命中。
　　0比2，骑士队率先得分。
　　不过，虽然进了球，乐福却没有太过于高兴。
　　他从面前这个光头身上感受到了危险。
　　这光头，不好对付！
　　步行者的底线球发出来。
　　徐轩左侧推进。
　　防守徐轩的自然不是欧文而是JR！
　　今天JR主防徐轩！
　　对于这个“老队友”，JR心里也是挺复杂的。
　　之前在尼克斯的时候，徐轩表现是不错，但那里能知道他会像今天这样惊艳？
　　士别三日当刮目相待。
　　不过，比起勒布朗......在JR心里，徐轩还是差远了！
　　乔丹有一帮拥护者，科比有一帮拥护者，詹姆斯自然也有！
　　而JR就是詹姆斯手下的“头号打手”，在JR心里，詹姆斯就是神！
　　徐轩再强，也只是凡人，而凡人......
　　我屮艸芔茻！
　　我忒么！
　　JR瞬间扑了上去。
　　原来，这球，趁着JR走神的这一眨眼的功夫，徐轩已经施展穿花蝴蝶步从他旁边杀了进去！
　　被过掉了！
　　JR惊慌失措的补防。
　　他的防守是好，但有时候确实会出现走神的问题。
　　都是脑补的太多了。
　　咣——
　　骑士队的内线收缩的还是很厉害，TT和乐福都卡住了位置。
　　徐轩前进不成，直接一个回头望月。
　　给到泡椒。
　　空切了！
　　詹姆斯刚才去换防CJ来不及过来。
　　砰！
　　轰！
　　泡椒空切之后就是一记扣篮！
　　比分2比2！
　　“这两回合打的......怎么说的，防守有点跟不上了。”于佳分析道。
　　“不能这么说，这球是徐轩这球突破和传切的机会抓的太好了，骑士队没有反应过来。”张合理在旁边补充道。
　　于佳：“......”
　　回过头来，骑士队进攻。
　　詹姆斯一马当先，中路控球，欧文左翼，JR右翼，TT篮下，乐福还是去到低位。
　　骑士队的进攻战术没有那么多技巧，但他们个人能力强啊，越简单的战术，越容易发挥出来。
　　这球还是交给乐福来处理。
　　场上响起了加油的呼喊声。
　　乐福很沉稳，还是刚才的老三步，可这次，塔克没给他继续投进的机会，直接提前一步锁死，给到高强度的对抗。
　　乐福措不及防之下，出手稍微有些偏移。
　　咣当——
　　声音很清脆，比刚才刷网的声音还要清脆。
　　场上的骑士队球迷们发出一声不甘的叹息。
　　这球没进。
　　乐福的面色凝重了起来。
　　只有亲身对位才能感觉到对方给到的压力有多大。
　　步行者不协防，采用人盯人的单防，这是有底气啊。
　　步行者进攻，盯防徐轩的仍然是JR。
　　JR有些懊恼，他刚才走神了。
　　现在可不会继续走神。
　　其实徐轩并不是很怕JR，JR的防守是靠死缠烂打，失误会比较多，不过这支骑士队的防守可不简单。
　　JR对自己是人盯人，其他人则更像是区域防守，如果自己一旦突进去，骑士会及时地进行轮转换位，这是泰伦·卢（詹姆斯）针对步行者精心布置的战术。
　　徐轩果断地呼叫了挡拆，他叫挡拆的目的并不是为了形成错位，而是徐轩要抓住挡拆这一瞬间来攻击骑士的防线。
　　骑士要防挡拆，就会在徐轩这边形成一个区域的二对二，如果此时徐轩突进去，骑士在进行补防的话，他们剩下的轮转就是二防三。
　　就在塔克过来挡拆的一瞬间，徐轩突然起速。
　　他从乐福和JR两人之间见缝插针，灵活地挤了过去！
　　詹姆斯果断过来补防了，徐轩这球其实可以传。
　　但是他并没有传。
　　蹬蹬蹬！
　　蹬蹬蹬！
　　徐轩始终保持着匀速奔跑状态，脚步轻盈地掠过詹姆斯的线路。
　　两人几乎同时起跳，一前一后，徐轩在前，詹姆斯在后。
　　这球三旬老汉想请徐轩吃个火锅大帽！
　　但——
　　火锅还行，大帽就算了！
　　徐轩直接强行滞空，身体在空中停滞，整个人都好像定住了一样，没往上升也没下落——
　　“嚯嚯——！”
　　场边骑士队的球迷们传来了阵阵惊呼声。
　　这滞空......也太忒么狠了吧！
　　整个人都定住了！
　　这一幕像极了年轻时候的那道身影。
　　就在徐轩身后的詹姆斯自然也是心生感慨，唏嘘的不行。
　　他年轻时候就是这么打球的，在所有人不可思议的目光下，把球狠狠地砸进篮筐。
　　无解！
　　这是纯天赋的压制！
　　但怀念归怀念，唏嘘归唏嘘，老汉可不准备让徐轩轻松的把这球打进。
　　“说了送你一记火锅大帽就是送你一记火锅大帽！”
　　詹姆斯眼睛眯着，脑海里的回忆还在飘荡，但他整个人已经扶摇而起，就像是一只展翅翱翔的大鹏振翅欲飞——
　　“小子，未来是你的！但现在，是勒布朗的！”
　　在全场球迷爆炸一般的欢呼声当中，詹姆斯也起跳了！
　　同样的高度——
　　同样的滞空——
　　同样的身姿——
　　同样的热血！
　　相较于徐轩，老汉的这次起跳更让人怀念和感慨！
　　“这是新老两代皇帝之间的交锋啊！”
　　巴克利揉了揉眼睛，拭去眼角的那一丝丝泪花。
　　肯尼·史密斯：“......”
　　奥尼尔：“......”
　　what？？
　　这就皇帝了？
　　你还真敢说！
　　徐轩可才第二年。
　　然而，事实上，在八年后，徐轩君临联盟十年的时候，就有人把这张“古老的图片”放了出来，跟这张图片一起出来的还有当年乔丹和年轻科比的，科比和年轻老汉的，一共三张图片。
　　在这三张图片下面，还注明了一句话：
　　我们非常期待下一位皇帝......
　　咳咳，当然，这都是后话了。
　　镜头回到速贷中心球馆。
　　啪嗒一声！
　　仿佛镜碎的声音，老詹碰到了球！
　　场边的骑士队球迷顿时欢呼了起来！
　　老汉还是那个老汉，从来没有让他们失望过！
　　这球居然帽下来了！
　　“难！这球真是太难了！”肯尼·史密斯拍着巴掌，一脸的不可思议。
　　这球都给帽了，徐轩的滞空吓人的厉害，老詹还是能帽下！
　　恐怖！
　　“欸？不对！好像哪里不对！”
　　这边奥尼尔立马说道。
　　球是被帽了不假，但......
　　徐轩又起跳了！
　　刚落地就弹起来，脚底下就像装了个弹簧似的，蹭的一下就窜到了天上。
　　我擦！
　　徐轩这是把球馆的地面当成蹦床了？
　　这尼玛！
　　老汉也发现不对了，这球他是帽到了，但是擦的板的帽，球并没有出界，反而因为摩擦阻力掉了下来。
　　徐轩的二次起跳——
　　他心里感叹，也就是老汉了，刚才换个人都不可能把他这球给帽掉，不过......没想到我还能二连跳吧？
　　帽掉了又咋样，老子继续起！
　　这球詹姆斯就心有余而力不足了，只能眼睁睁的看着徐轩把球补进篮筐。
　　4比2，步行者领先2分。
　　老汉望着徐轩不说话。
　　他尽力了，但没办法，他已经30岁了，不比徐轩的20岁，他的手脚还很利索，但想要跟他年轻时候那样飞天遁地无所不能，他做不到了。
　　那时候才真的是飞天遁地，全靠天赋，而现在，老汉有一半是靠技巧了。
　　骑士队进攻。
　　老詹中路运球，他打了个手势，这球要单打了。
　　徐轩刚才打了一个，他必须回一个！
　　这是球队老大必须做的事情！
　　泡椒盯防，给到了差不多大半步的投篮空间。
　　防老汉还是让他在外线投比较舒服，放他进内线不是一个好选择。
　　当然，这大半步也不是放，只是侧重点在内线突破。
　　詹姆斯原地运了一步，螃蟹步，步子跨的很开。
　　动了！
　　他没有选择更简单的投篮，而是跟徐轩一样选择了突破！
　　泡椒的防守可不是开玩笑的，在詹姆斯一动的瞬间就跟了上去。
　　同时，步行者的防线迅速变化，麦基和塔克都不约而同的把视线转移到了老詹身上。
　　中路突破，阻力是最大的！
　　在这种情况下，突破的球员大多不会自己进攻，除非是防守人员失位，一般都是吸引注意力传球为主。
　　泡椒这球防的不错，脚步一点没失，但胸口被顶的是真的疼痛。
　　30岁的老汉冲击力一点不减！
　　砰、砰、砰！
　　不过一呼一吸之间，老詹已经杀进了内线。
　　身体如同一张弓箭般，弯弓拉成了满月形状，整个背部都弯曲了起来，以一个鱼跃式的动作轻轻跳跃起来——
　　老汉独门绝技——N步上篮！
　　反正徐轩刚才是没数清楚，老詹到底用了几步，不过那该死的球进去了就行了，裁判不会在意这些的。
　　4比4！
　　双方再次打平！

第395章 血腥！这就是季后赛呀！
　　严格意义上来说，骑士队的防守并不算顶尖。
　　步行者只用了第一节的时间就把比分推到了28分。
　　当然，步行者这边也没防得住人家，第一节打完28比28，两边打平。
　　第二节，徐轩继续上场。
　　步行者的替补阵容不如对面，他不留在场上，可能会被打崩。
　　虽然只是可能，但徐轩也不愿意冒这个风险。
　　在这样的比赛里，一点都大意不得。
　　步行者第二节派上的是，徐轩、乔治·希尔、拉沃伊、韦斯特以及希伯特的阵容。
　　而骑士队这边则是欧文、香波特、理查德·杰弗森、弗莱和TT的阵容。
　　老汉下去休息了，他刚才打满了第一节，现在下去休息一会，欧文独自带队。
　　步行者的这个阵容相较于主力首发，速度慢了很多，只能打阵地战。
　　这是另外一套打法。
　　肉搏打法！
　　没别的，这套阵容里面，韦斯特、希伯特都是地板流的肉搏高手，提速反而会让他们束手束脚。
　　第二节打了三分多钟，老汉重新上场，欧文下去休息，骑士队换人了。
　　但步行者这边一如既往的还是徐轩，泡椒在场上休息。
　　詹姆斯默然无语。
　　他也能做到这样一直不休息打满48分钟，哪怕是现在依然能做到。
　　但没必要。
　　别看休息这三分多钟不多，但已经足够喘一口气了。
　　他选在这个时候休息也是有道理的，在一场比赛中，往往第一节和第四节都是最激烈的时候，打完了第一节，缓一口气，不论体能如何，精神上也能松一口气。
　　老詹一回来，骑士队精神面貌瞬间不一样了。
　　说实话，单从进攻角度而言，欧文的犀利程度和进攻欲望要比老詹更甚，但不知道怎么的，骑士队众人一看到老詹心里就很踏实，这是一种说不出来的安全感。
　　东部决赛可容不得儿女情长，老詹上来直接之后直接抱着炸药包往里冲了一波。
　　这不是随便冲的，这次是徐轩换防到了詹姆斯。
　　一看是徐轩防自己，老詹瞬间来劲了，原本准备投篮的一波直接改成突破。
　　徐轩无语。
　　咋地，我就好欺负是吧。
　　砰砰！
　　砰砰！
　　接二连三的撞击，哪怕是有威少的身体天赋在身，徐轩也感觉胸口就跟遭遇了车祸一样。
　　至于脚步？
　　现在他哪有心情去数脚步，不被撞死都烧高香了。
　　咳咳，徐轩咳两声喘了口闷气。
　　这球被他放下来了，但代价也不小，老汉硬冲失手了只有一种情况，对抗强度太高了。
　　老汉篮下的手感还是很柔和的。
　　回过头来，步行者没有打反击，徐轩等到队友全部超过自己后才把球运过半场。
　　咚、咚、咚！
　　老汉有他的进攻方式，徐轩自然也有自己的进攻方式。
　　左拉杆——
　　右拉杆——
　　上上下下，前前后后，进进出出——
　　嗖嗖！
　　嗖嗖！
　　答案天赋瞬间发威——
　　穿花蝴蝶步！
　　上来防守徐轩的香波特差点没把自己腰给摇断了。
　　一瞬间，徐轩的眼前就暴露出了一片推进空地，持续奔跑之中视线余光快速环视一圈，将防守球员的站位全部收入眼底，包括了换位补防的莫兹戈夫。
　　他刚才是替换TT上来的。
　　前后夹击！
　　前有狼后有虎。
　　距离
　　越来越近！
　　不过一呼一吸之间，徐轩已经靠近了内线区域。
　　此时，徐轩就如同站在悬崖边上快速奔跑一般，然后以一个顺时针的方式完成转身。
　　轻松而华丽！
　　但香波特伸手了！
　　这球他要犯规。
　　撕拉——！
　　徐轩整个人被来自身后的巨大力量拉倒在地，但他在跌倒的一瞬间把球扔了出去——
　　唰！
　　有了！
　　莫兹戈夫补帽未果！
　　场边骑士队球迷一阵哗然，因为，这赫然是一次2+1！
　　看着拍拍屁股脸上都不变就起身罚球的徐轩，老汉无言。
　　这吊人，也是没谁了......
　　季后赛防守强度大事正常的，刚才这下要是放在常规赛，判个恶意也够了，只是季后赛，小事而已。
　　骑士队进攻。
　　现在比分是37比35，借由徐轩刚才的一记2+1，步行者再次完成比分领先。
　　老汉持球过来。
　　现在欧文不在，老汉就客串起了控卫。
　　前场。
　　螃蟹步运了两下后，莫兹戈夫提上的挡拆，步行者不想换防，希伯特的脚步太慢，很容易被詹姆斯打成空位，所以，防守詹姆斯的拉沃伊千方百计的想要绕回去。
　　就是这么一丝空挡的机会，老汉出手了！
　　三分！
　　这是一次三分！
　　老汉本赛季三分命中率不高，只有30.95%，像是12-13赛季，那都是上过40%的猛男。
　　这球机会抓的不错，篮投的也漂亮！
　　唰的一声！
　　球应声入网。
　　37比38！
　　骑士队再次领先了回来！
　　现在谁也不想给对方占到什么优势。
　　步行者进攻。
　　这球徐轩打的很突然！
　　第二节打到现在步行者都没有什么快速反击，这球杀他们一个出其不意！
　　前场只有徐轩一个人，而骑士队这边算上跟上来的詹姆斯足足有三个人！
　　一打三！
　　徐轩不是莽夫。
　　但——
　　这一瞬间！
　　徐轩的整个身体都在空中停滞了下来，全场的橙色风暴都模糊成一片浩浩荡荡的光晕，彻底消失在清澈明亮的阳光之中，徐轩的视线里只剩下前方屹立着的篮筐，就这样在瞳孔里逐渐放大。
　　双手完全舒展开来，在自己头顶上方的位置，准确无误、牢牢抓住地抓住篮球——
　　这球太突然了！
　　老将杰弗森和香波特甚至没有反应过来，徐轩已经跳到了空中！
　　啪！
　　震耳欲聋的声响传来！
　　篮球被一股绝大的力量扣进篮筐里，仅过了一秒，球就穿越篮筐和篮网的重重封锁，砸在地上。
　　轰轰！
　　球进了！
　　徐轩一个人打成了一波反击！
　　39比38！
　　步行者再次反超！
　　“上帝！哦！上帝！徐轩在身体重心已经完全腾空的状态下，以一次超越极限的动作完成了不可思议的一次扣篮！”
　　“上帝啊，他扣篮的时候人已经冲出了球场！”
　　场上骑士队的球迷们安静了下来，但马上，他们就爆发出一股巨大到足以掀翻球场的欢呼！
　　因为前场，默不作声的老汉，几乎是以同样的方式，还了一记！
　　肯尼·史密斯在旁边大呼小叫，奥尼尔也是摇着头满脸的不可思议：“说真的，要不是知道，我会以为这是一场全明星赛！这扣篮也太凶狠了！”
　　是两边防守不行吗？
　　不是！
　　无论是刚才徐轩的扣篮还是詹姆斯的扣篮，面对的防守强度都不低，但这并不是阻碍他们的原因！
　　“说真的，我现在真想看看20岁的詹姆斯和20岁的徐轩之间对决的话，会擦出什么样的火花了，这两人都太劲爆了！”
　　20岁的詹姆斯和20岁的徐轩？
　　奥尼尔带着回忆的话语让旁边两人也陷入了沉思。
　　20岁的徐轩他们看见了，上天入地，无所不能，20岁的詹姆斯？
　　那是记忆深处的东西了。
　　第二节比赛还有5分21秒，这边步行者队请求了暂停，换上了泡椒和塔克。
　　现在步行者场上的阵容是徐轩、乔治·希尔、泡椒、拉沃伊以及塔克。
　　这个阵容里面，塔克再次充当起了五号位的角色。
　　步行者又变阵了，再次提上了小个子阵容。
　　骑士队这边乐福和JR也上来，乐福去到五号位应对塔克。
　　一看到骑士队这个变阵，场边的弗兰克·沃格尔眉头一皱，骑士队这是早有准备啊，你玩小我也玩小，你玩大我也玩大。
　　这是想用硬实力击败他们吗？
　　没错！
　　骑士队这边就是以不变应万变，你不动我不动，你要是动了，我立马给你雷霆一击！
　　不玩花，不玩秀的，就是老老实实的用硬实力来打。
　　场上。
　　步行者的边线球。
　　徐轩带过来，前场一个掩护后直接分球给泡椒。
　　泡椒上来之后，徐轩这边的压力就能小一点，不然骑士队这帮吊人就盯着他艹，都不让喘口气的。
　　泡椒这球掩护之后突破进去交球塔克上篮。
　　打的很聪明，没有强行找勒布朗单挑。
　　步行者这阵容就得放活了打，才能起到好的效果。
　　41比38，步行者领先5分。
　　老汉这边前场造了徐轩一个犯规，拿着球在全场高喊MVP的情况下，两罚不中......
　　罚完球后老詹头自己也有点不好意思的摸了摸鼻尖，两罚不中......他本赛季的罚球命中率虽然只有73.1%，但这也......
　　篮板球被拉沃伊保护下来。
　　狰狞的脸颊，拼命了！
　　这第二节的时间，弗兰克一直没有把拉沃伊换下场，就是看中了他这股子拼命的架势。
　　得分不好不要紧！
　　防守有漏洞也不要紧！
　　这股拼命的架势硬是要得！
　　步行者起身就加速。
　　徐轩控球冲在第一个。
　　左侧！
　　徐轩直接突破！
　　篮下被徐轩这么一突，骑士队收缩防线的同时，顿时乱成了一锅粥。
　　徐轩立马分球到右侧底角乔治·希尔，希尔作势要投，JR疯虎一般的冲了上来，没机会，继续分弧顶泡椒，詹姆斯又防了上来，再分，左侧底角拉沃伊，骑士队这边还有人防......
　　这波进攻防守简直打到极致，球最后还是交由到徐轩处理，左侧直接杀，强行的拉杆舔篮——
　　难度太高了！
　　球蹭了下篮筐弹了出来，詹姆斯一跃而起收下篮板球，骑士队也打反击，乐福的追身三分——
　　没有。
　　泡椒保护下篮板球，给到徐轩推反击。
　　前场，运一步直接投——
　　也是三分！
　　这球有了。
　　44比38分！
　　分差被扩大到6分了。
　　詹姆斯久经大战，心里倒是没慌，只不过他也清楚，不能看着步行者就这么一步步把分差扩大。
　　所以，这球他攻的非常坚决，示意队友给他拉开空间后，直接强顶着泡椒单打得分。
　　44比40！
　　不过，这边老詹头还没有喘匀气，步行者再次开出了底线球。
　　一如既往的快攻。
　　宛若旋风般的速度。
　　JR·史密斯看着气喘吁吁的詹姆斯发狠了。
　　这球他要给徐轩一点颜色看看。
　　前队友？
　　算个屁！
　　“精准的脚步完美控制了节奏！堪称教科书一般！等等、危险！危险！JR正在试图完成补防！JR正在飞身扑防！JR！JR！上帝！徐轩闪避开了！不可思议！徐轩以一次体操式的动作闪开了JR志在必得的扑防！”
　　“上帝！”
　　“徐轩的脚步已经被逼迫到了绝境，随时都可能控制不住的情况下，JR面对一次不可能失手的扑防！但徐轩完成了摆脱！他到底是怎么做到的？上帝！这真的真的真的太惊人了！徐轩的推进依旧没有结束！”
　　JR在下，快速飞扑过去，整个人就像是一匹扑食的饿狼。
　　徐轩在上，仅仅只是脚步一个触地，然后小腿就完成了二次发力，以一个强行发力的姿态跳跃起来，完成跨栏动作，然后身体重心就如同被丢进甩干机里一般、摇摆不定地晃动了起来，狂风肆虐，双臂就如同翅膀一般张开。
　　看似潇洒实则狼狈的动作，身体根本没有完全跳跃起来，只是勉强蹬地而已，这让徐轩的脚尖勾到了JR的身体，然后重心就彻底紊乱，脚步才刚刚落地，上半身就以扑街的姿态朝前冲了过去，这让他的脚步彻底被打乱，踉踉跄跄地连续跨步。
　　稳住！
　　稳住！
　　稳住！
　　徐轩全身的肌肉都紧绷到了极致，腿部力量迸发到了极致，死死咬紧的牙关把丹田深处的力气都爆发了出来，“啊！啊啊啊！”
　　我擦！
　　稳不住了！
　　徐轩重重的摔倒在地上。
　　以一个狗啃屎的姿势。
　　但球，在他还没落地的时候就已经被扔向了篮筐。
　　咣——！
　　咣——！
　　咣——！
　　连续弹了三下，就在JR绝望的眼神下，跌进篮网。
　　球进了！
　　还要加罚！
　　2+1！
　　又是一次2+1！
　　47比40！
　　这几分钟里徐轩打的非常疯狂！
　　老詹显然也懂他，徐轩想要在这个时间段，把领先优势扩大到两位数。
　　不同意！
　　怎么可能同意！
　　前场。
　　老汉直接带球过人。
　　一个暴起！
　　宛若天神降临出现在步行者的篮筐上面。
　　肆虐！
　　在这个时候只有这两个人在交相辉映！
　　砰！
　　轰！
　　47比42！

第396章 绞肉机！死战不退！
　　第二节的最后一攻。
　　场上的气氛很凝重。
　　现在的比分是51比47，两边得分都不算少。
　　这样的比赛半场能拿50分已经非常不容易了，防守强度太大了。
　　光是上半场，徐轩就遭遇了不下于五次的各种带动作的犯规。
　　五次！
　　给那些玻璃属性的，恐怕一次都吃不消了，但徐轩硬是吃了五次！
　　当然，老詹头这边也没好过到哪去。
　　塔克和后上来的拉沃伊都给徐轩报仇了。
　　你干我们老大，我们肯定要干回来！
　　这是第二节的最后一攻。
　　步行者的球权。
　　一边运球，徐轩一边擦着不断地从头上流淌下来的汗水。
　　汗水一滴一滴的往下落，划过他的额头，顺着他的眉脚，一直到嘴边。
　　很咸很咸。
　　这是汗水的味道。
　　徐轩抿了抿嘴。
　　视线再次清晰了起来。
　　左侧，忽然一个急停变向，把重心拔高起来，然后一个转步就朝着篮下区域开始推进。
　　蹬蹬蹬！
　　咚咚咚！
　　脚步和篮球击打地面的声音在这一刻宛若合为一体，节奏，越来越稳定、越来越有力、越来越坚定！
　　视线余光可以看到JR疯狂要冲过来，眼看着就要以横向拦截的姿态与自己完成碰撞，但徐轩的身体却爆发出了再次爆发出了一股全新能量，速度硬生生地再次拔高。
　　持续前冲。
　　没有人能让我停下！
　　眼看着两个人即将完成交汇式的碰撞，但就在此时……强行超越！
　　“嗖！”
　　疾风而过！
　　JR的横向拦截似乎就要成功了，却只是捕捉到了一阵狂风残影，他孤注一掷地往前重重地一扑，结果却只是扑到一阵风暴，虚无的空气让他的身体重心彻底被打乱，跌跌撞撞地差点就要扑一个狼狈的姿态跌倒在地。
　　糟糕！
　　JR立刻就意识到了问题的严重性，扑腾着双臂试图拍拉住徐轩的后背，但已经太迟了，只有一阵空气。
　　狂风！
　　自由！
　　一马平川！
　　在计时器的时针刚好指到0的那一刹那间，球被徐轩扔了出去。
　　球。
　　带着风。
　　直奔篮筐。
　　唰的一声！
　　球进了！
　　53比47！
　　依靠着徐轩的这记绝杀球，步行者把半场分差扩大到了6分！
　　骑士队的更衣室里，电视屏幕上还在回放着刚才徐轩最后进的那球。
　　骑士队众人久久无言。
　　詹姆斯·琼斯看了看詹姆斯又看了看电视屏幕上的徐轩，嘟囔了一句：“这家伙也太变态了吧......”
　　打了整整一个半场，可最后突破这球还跟刚上来一样，如果不是看见他满头的汗水，还以为这场比赛刚开始呢。
　　不可思议啊。
　　老汉默默的点了点头，欧文也没有说话。
　　不是他不想说，而是他知道，自己做不到这一点。
　　让自己打满半场可以，但绝对不可能像徐轩这样。
　　“下半场，他还会出场吗？”
　　那边不做声的莫兹戈夫忽然问道。
　　“应该会吧......按照他的性格，他可能会打满这一整场比赛。”
　　此话一出，骑士队的更衣室里更安静了。
　　不是怕了，是有种说不出来的感觉。
　　6分算多吗？
　　不算多，顺利的话，他们半节就可以追回来，但现在的问题是，徐轩太忒么难缠了。
　　“JR，下半场，防守要更凶！不要担心犯规，宁愿把他送上罚球线也不能让他轻松投篮！”
　　泰伦·卢教练咬着牙狠狠地说道。
　　“伊曼，等到JR下场了，你再上，轮流来！我们今天13人首发，就不信耗不死他！”
　　泰伦·卢下命令了，JR和香波特都用力的点了点头，老汉犹豫了一下，叹息一声没有开口。
　　这确实是没有办法的办法了。
　　徐轩呐，太难对付了！
　　“徐轩今天可能要打满一整场了。”
　　不止是骑士队这边在猜测，负责解说的TNT三人组现在也在讨论。
　　巴克利静静的点了点头：“不出意外应该是了。”
　　徐轩往常的休息时间是在第二节的开始那会，但今天没休息，显然是要打满一整场了。
　　“这负担实在太大了呀。”肯尼·史密斯叹息着说道。
　　这样打不是不行，但消耗过于大了。
　　有句话他没说出口，这样打下去，是要缩短职业生涯寿命的。
　　“我甚至认为他常规赛可以少打点比赛，打到70场左右就差不多了，时间控制在32分钟左右，季后赛可以提高一点，场均时间控制在36-38分钟左右。他才二年级，没必要那么急的。”
　　肯尼·史密斯说道。
　　他不是批评，只是觉得徐轩这么打实在太伤身体了。
　　他才二年级，没必要在这个时候为了冠军赌上自己整个职业生涯。
　　詹姆斯也不是在自己第九个赛季才拿到冠军吗？
　　徐轩急什么呢。
　　“说实话，有时候我也觉得徐打球实在太拼命了，就像上次跟雷霆的那场比赛，他没必要那么拼的。”
　　巴克利难得的赞同肯尼·史密斯的观点。
　　徐轩的打法有时候显得太疯狂了，甚至比那时候的罗斯还疯狂。
　　罗斯现在什么情况，懂得都懂，不是贬低，是痛惜。
　　巴克利可不想徐轩最后跟罗斯一样，伤病缠身，一身实力发挥不出一成。
　　二年级，急什么呢，未来才是最重要的！
　　第三节比赛开始。
　　两边阵容一出，骑士队这边都露出了果然如此的表情。
　　徐轩没有休息，依然留在场上。
　　骑士队的第一攻。
　　他们是落后的，在场的骑士队球迷纷纷站了起来为主队呐喊加油。
　　这球詹姆斯直接N步上篮得分。
　　底角的裁判犹豫了一会，还是没吹响嘴里的哨子。
　　这球好像走步了？
　　又好像没走......他也说不清......
　　回过头来，步行者这边还是徐轩控球。
　　半场结束时，徐轩这边已经是拿到了30分，这场比赛得分很可能要上50！
　　紧张的气氛已经弥漫了整座速贷中心球馆。
　　骑士队的球迷们用自己的欢呼声支持着主队，而电视机前的步行者球迷和“轩蜜们”则是双手合十，祈祷徐轩能延续上半场的发挥。
　　不知不觉中，徐轩再次打满了一整节！
　　从比赛开始到现在1分钟不歇！
　　他的队友们已经来来回回不知道换了多少波了，只有他还站在场上。
　　当然，跟他肩并肩的还有老汉。
　　老汉从第二节休息过之后，也一直没有下场。
　　骑士队的实力真的强到不行，不愧是徐轩前世的冠军获得者，金州那群开挂的都被他们解决掉了。
　　不过步行者在徐轩的带领下始终保持着5分的优势。
　　第三节最后2分钟，詹姆斯站出来了，再现领袖气质，在最后时刻里突外投为骑士队人连拿5分扳平比分。
　　双方以76比76打平进入到第四节。
　　此时，看过了双方第一回合比赛的球迷们都不敢相信步行者竟然能打得如此强硬。
　　奥尼尔在三节节间休息时吐槽道：“步行者果真是你很难看懂的一支球队，你能想象他们正在和克利夫兰骑士拼刺刀吗？”
　　肯尼·史密斯附和道：“每当步行者遭遇惨败的时候，人们总会觉得步行者好像也不过如此，但是每当他们能和强队打得有来有回时，你总会产生一种他们是总冠军级别球队的错觉。”
　　这简直离谱！
　　主要是徐轩打的太强硬了，你见过能在季后赛跟老詹头血拼到如此地步的二年级球员吗？
　　当初的罗斯都没徐轩这么狠。
　　要不是今年有个库里，说不准，徐轩就能拿到常规赛MVP。
　　这是三人选择，老汉排在第二，要是两人选择，老汉指不定会比徐轩高。
　　......
　　第四节，徐轩还不休息，继续。
　　泰伦·卢教练无奈，只能转头对詹姆斯说：“勒布朗！今晚我们能不能赢，就看你了！”
　　老汉点了点头。
　　他也很累了，但他同样热爱篮球，热爱这片场地。
　　“伙计们，上去告诉他们，这里是谁的地盘！”
　　詹姆斯怒吼一声，直接扯掉了两腿的冰袋，站起来连续拍了自己的胸口三下：“我们是克利夫兰！我们要拿到总冠军！”
　　骑士队的的球员们都快泪目了。
　　他们这只球队组成并没有那么一帆风顺，特别是在去年失利之后，整个球队心都散了。
　　要不是老汉的满腔热血，估计他们也走不到今天。
　　第四节开场后的第一攻。
　　步行者球权。
　　已经打满了三节的徐轩突破起来还是一点犹豫都没有。
　　提速之后完全跑起来的徐轩，此时已经没有了束缚，一骑绝尘地持续前冲！
　　狂奔！
　　就好像无拘无束的孩子一般，张开双臂、跑动双腿，感受着狂风哗哗滑过手臂底下的畅快和肆意，就相信自己能够飞翔起来，于是就这样越跑越快！发自内心深处的幸福和喜悦就这样将胸膛充斥得满满当当！
　　速度是唯一的节奏！
　　JR·史密斯伸手了。
　　他不能看着徐轩把这球命中。
　　撕拉！
　　徐轩再次被拽倒在地，这次连出手的机会都没有。
　　徐轩站上罚球线，在漫天的嘘声中，两罚中一。
　　77比76。
　　篮板球是骑士的。
　　骑士队推反击。
　　现在两队都是全首发在场上，欧文控球冲在第一个。
　　前场，一个假动作衔接一个提前变向，轻松甩开防守，上篮得分。
　　77比79，骑士队反超了。
　　徐轩控球。
　　徐轩跟队友打了个手势。
　　步行者四人直接拉开。
　　这球徐轩要单打了。
　　“说真的，徐，这时候还要单打，我真是佩服你的勇气！”JR·史密斯站在徐轩面前，冷酷的说道。
　　他身上还有两次犯规的机会，而且，他马上就要用掉一次！
　　球场上，没有怜悯！
　　但——
　　徐轩起的太突然了。
　　就在他话音落下的一瞬间，徐轩已经完成起跳！
　　空间不大，但足够了！
　　标志性的后仰跳投——
　　克利夫兰速贷中心球馆，美如画的一幕再现！
　　这种球犯规也来不及了，还可能要赔上一次罚球。
　　不值。
　　JR电光火石之间做出了决定。
　　球在天上飘着，唰的一声，跌进了篮网！
　　球进了！
　　三分命中！
　　80比79！
　　步行者再次反超回来！
　　这场比赛成拉锯战了。
　　太血腥，也太震撼！
　　但马上，骑士队这边再次把比分反超回来。
　　由詹姆斯在中路的组织，给到底角乐福的机会。
　　长两分命中。
　　“这场比赛打的太疯狂了！直到现在我仍不敢说到底谁能赢得胜利！”
　　“或许骑士队有机会，当然印第安纳也有机会，这要看他们的发挥。”
　　“这就是今年的东部决赛吗？太凶残，也太狠！”
　　第四节比赛完全成了绞肉机。
　　徐轩在第一次抽冷子偷了个三分之后，一直到结束都没有得到第二次轻松出手三分的机会。
　　而这边，在第一个暂停到来的时候，JR·史密斯完成了他的任务。
　　被六犯驱逐离场。
　　同时，拉沃伊这边也因为犯规达到次数被驱逐，两边各被驱逐一名球员。
　　再过不久，香波特也被驱逐了。
　　他犯规次数没到，但他对徐轩的一次犯规动作太大了，徐轩的衣服都被他扯下来了，直接遭到驱逐。
　　骑士队这边眨眼睛损失两员大将。
　　但詹姆斯的眼睛却在发亮。
　　那眼神里透露出来的意思明显是，这波不亏，这波赚了！
　　虽然JR和香波特都被罚下场，但徐轩这边也快要拍撑不住了！
　　没人能在被这样的犯规下还能不为所动，特别是在徐轩已经打满了整场比赛的情况！
　　徐轩累了！
　　老汉明显的能感觉到徐轩累了！
　　他这次是真的累了！
　　整个人都像是从水里捞出来的一样。
　　浑身都湿透了！
　　“步行者打的太顽强了，徐轩打的太顽强了！”
　　“骑士队企图消耗徐轩的体能，他们已经有两位球员因为犯规被驱逐出场！而且看起来，还有第三位！”
　　“徐轩还在坚持！他没有放弃！”
　　“他在示意队友给他拉开空间！上帝啊，徐，求求你要个挡拆吧！”
　　巴克利如同机关枪一般的解说词噼里啪啦地爆了出来，全程没有停顿，越说越激动、越说越高昂，涨红的脸颊就如同喝酒了一般，一直到胸腔里的空气全部燃烧殆尽，这才大口大口呼吸起来。
　　但即使如此，巴克利眼睛里的亢奋与激动依旧在熠熠生辉地闪动。

第397章 东决首胜！60分！现役第一！历史第三！
　　比赛打到这时候，拼的已经不只是技术，还有耐力和精神！
　　老汉是不会允许在主场的揭幕战就输给步行者的，这场比赛打死他都要赢！
　　局势越来越疯狂，现在就像是一条被绷紧了琴弦，已经拉伸到了极致。
　　随时都可能崩断。
　　此时，速贷中心球馆的球迷们高喊着勒布朗。
　　他们的声援让脚步逐渐迟缓，笑容渐渐消失的詹姆斯感受到了力量。
　　咚、咚、咚！
　　来了！
　　徐轩穿花蝴蝶步标志性的起手动作！
　　左边！
　　詹姆斯迅速扑了上去。
　　然而徐轩却不可思议地停下了他的脚步，来不及去思考，脚底一个踉跄的他在滑倒之后迅速站起，永不言弃方才是铁血硬汉所为！
　　右边！
　　詹姆斯再次扑了上去，可是在他站起重新建立起防线的一瞬间，徐轩就像是变戏法一般，他仿佛对詹姆斯施下了神秘的咒语。
　　跟着我左手右手一个慢动作！
　　这是徐轩版的Crossover，那夸张的幅度，那不可思议的摇摆在这一瞬间彻底倾倒众生！
　　詹姆斯摇摇晃晃的快倒了！
　　徐轩到极限了，他又何尝不是！
　　大家现在都在拼！
　　都在比谁比谁坚持得住！
　　这次，徐轩是赢家。
　　他过掉了詹姆斯完成一记超难度的拉杆上篮。
　　这球离篮筐太远了，把球扔出去的时候徐轩仿佛有种感觉自己胳膊都要被甩出去的样子。
　　唰的一声！
　　篮球滑进篮网，泛起一阵白浪！
　　球进了！
　　但难度太高了！
　　电视机前那些徐轩的球迷和步行者的球迷已经完全炸锅，敲打桌面的声响、高声欢呼的嘶吼、上蹿下跳的动静，如同火山喷发般源源不断地响动着，轰轰烈烈地撼动着整座建筑，然后就如同涟漪一般扩散开来。
　　徐轩太猛了！
　　这都第四节了还能做出如此花哨的动作。
　　刚才那扶风摆柳的样子，让球迷们觉得甚至他会把自己给晃倒。
　　但没有！
　　他晃开了詹姆斯完成了得分！
　　“滴！”
　　第四节时间归零的那一刻。
　　克利夫兰速贷中心球馆的比分牌赫然是111比105，NBA惯例，客队在前，主队在后。
　　“让我们恭喜步行者！”
　　“他们从速贷中心球馆虎口拔牙！”
　　“大比分1比0领先了！”
　　这是一场疯狂的比赛，徐轩打满了整个48分钟，疯狂出手了38次！
　　命中了其中的20球，其中三分球15中7，两分球23中13，罚球15中13，疯狂砍下了60分、5助攻、7篮板、3抢断、3盖帽！
　　人们忍不住惊呼，48分钟、38次出手、15次罚球、60分！！
　　太可怕了！！
　　太可怕了！！
　　就连弗兰克·沃格尔在赛后也在感慨，如果不是徐轩晃倒了詹姆斯命中了那记关键的“拉杆投篮”，这场比赛步行者未必能赢。
　　弗兰克的说法不是没有根据的，因为据TNT赛后数据统计，从徐轩晃倒詹姆斯那球开始，步行者在接下来的4分钟时间里打出了一波9比0的攻击波，一举奠定了胜局。
　　但徐轩看得也很清楚。
　　那记拉杆很重要，但并不是决定比赛胜负的关键。
　　这场比赛之所以能赢下来时因为詹姆斯也拼到极限了。
　　甚至最后的时刻有些疯魔，完全不像是平时时候冷静的他。
　　这场比赛骑士队很多次都有翻盘的希望，但最后都没能把握住。
　　只能说步行者运气要更好一点吧。
　　有巧合，有骑士队自己状态不好的原因，但这就是系列赛的魅力，可惜系列赛有七场，徐轩知道那个家伙可不会就此认输的。
　　速贷中心球馆，巴克利激情洋溢到哭的声音还在回荡！
　　“60分！徐轩打破了自己职业生涯季后赛的单场得分记录！上帝啊，他拿到了60分！60分！这是季后赛！这是东部决赛！他面对的是詹姆斯！但是他拿到了60分！！！”
　　巴克利几乎是在怒吼。
　　肯尼·史密斯和奥尼尔两人也顾不得他们之前是支持谁的了。
　　都跟见了鬼一样，双手捂脸，全都是不可思议的眼神。
　　“让我康康，嗯，徐轩的季后赛单场得分记录已经冠绝联盟！位居现役球员第一位！历史球员第三位！”
　　可能很多人都会说常规赛又拿了多少多少分，破掉了多少多少的记录。
　　但在那些专业的球迷专家眼里季后赛的得分才是得分！
　　季后赛的记录才是记录！
　　在现役球员里面，季后赛单场得分，别说60+，连50+都没有！
　　截止到目前，老詹头打了11年的季后赛，季后赛单场最高得分是他在08-19赛季创造的49分！
　　而库里，只有12-13赛季的44分。
　　哈登职业生涯季后赛单场最高分是去年西决第4场对阵勇士的45分。
　　杜兰特截止到目前季后赛单场最高只有41分。
　　徐轩不止创造了一个记录，还把这个记录远远的推到了十万八千公里外！
　　“现役第一！现役第一！现役第一！”
　　巴克利还在怒吼着！
　　不止是现役第一！
　　在NBA的整个历史上，徐轩都排到了第三位！
　　仅次于1986年迈克尔·乔丹东部第一轮第二场创造的63分，以及远古时代，1962年贝勒爷在总决赛第五场创造的61分排在第三。
　　原本第三是张大帅的56分，但现在被徐轩超越了，NBA历史上出现了第三位在季后赛单场拿到60+得分的球员！
　　现役第一+历史第三！
　　疯了！
　　巴克利已经疯了！
　　步行者的球迷和徐轩的球迷也已经疯了！
　　原以为上赛季的单场53分已经是极限了！
　　没想到徐轩居然能更加疯狂！
　　骑士队今天晚上输的不冤呐！
　　詹姆斯这场比赛表现不好吗？
　　并不是！
　　他这场比赛打了45分钟，21投9中，三分4中2，砍下了23分、9助攻、12篮板、2抢断、3盖帽！
　　差一点点三双！
　　那是欧文表现不好吗？
　　也不是！
　　欧文今天晚上出场时间没有詹姆斯多，但他得分是全队最高的，22投7中，罚球12中11，砍下了26分、4助攻、3篮板。
　　也不是乐福，乐福这场比赛得分虽然不多，只有17分，但他有14个篮板入账，完美的保护了篮下。
　　三巨头这场比赛合砍了66分、15助攻、26篮板！
　　但比赛输了！
　　能有什么办法？
　　赛后，詹姆斯的情绪不太高涨。
　　是呀，这样一场信心满满的比赛，输了，心里不难受才怪了。
　　“勒布朗，你觉得今天你们发挥怎么样？”
　　“队友干的不错，但我没有打好，我失误了很多，如果能把那些失误全部避免掉，我们会赢得这场比赛。”
　　“你是觉得失利的原因大部分都是因为你们自身吗？”
　　“是的，确实如此。”
　　“那你觉得你的对手发挥怎么样？徐轩拿了60分。”
　　“他是一个神奇的家伙，事实上我们想了无数种办法来针对他，想让他打的不舒服，但很可惜，我们都没有做到，他打满了48分钟。”詹姆斯虽然心里认为是自己发挥不好导致失利，但对徐轩还是赞不绝口。
　　这不是夸奖，这是事实！
　　他这场比赛打的时间还比徐轩少几分钟，但还是疲惫不堪。
　　而徐轩是打满了一整场......
　　“那么詹姆斯，这场比赛过后你会沮丧吗？这会影响你们接下来的比赛吗？”
　　“并不会，球场上什么事情都有可能发生，我们会调整好心态，下一场比赛扳回来！”
　　詹姆斯掷地有声的说道。
　　他可不会在这个时候沮丧，事实上，他在心底已经做好跟步行者鏖战的准备了。
　　上赛季那个残阵步行者能杀进决赛，还赢了他们一场，这赛季完整的步行者没道理比上赛季还弱。
　　当然，步行者进步了，骑士队也进步了，詹姆斯心底重视对手，却不会因此看轻自己。
　　迟迟没有离场的泰伦·卢教练不知道自己现在的心情是什么样的。
　　他能感受到他心里现在复杂的想法是什么样的。
　　不相信！
　　依旧不相信！
　　不是输不起，是真的不敢相信！
　　哪怕比赛已经结束，哪怕事实已经摆在了他的面前，他都不敢相信这是真的！
　　骑士队上下除了詹姆斯外现在都陷入了不知道怎么就输球的沉默之中。
　　而被骑士球迷压制了一整场的轩粉和步行者球迷现在在狂欢！
　　现场的记者，现场来自全世界各个国家的解说，现在都在狂欢！
　　步行者做到了事先他们根本不敢想的事情！
　　骑士和步行者的这场比赛影响很大。
　　这是一场被球迷期待了很久，也被专家们前瞻了很久的比赛。
　　这场比赛的期待度甚至可能早就超过了东部决赛的本身。
　　事实上，当詹姆斯和步行者连续四年在东部决赛遭遇的时候，这场比赛的期待已经超越平常。
　　在这样的高期待度下，这场比赛又打的异常的‘精彩’和‘传奇’。
　　这样的结果导致徐轩在赛后来到新闻发布会现场的时候，亲自感受到了媒体的热度远超了他之前打过的所有比赛。
　　来自全美全世界的记者在疯狂的问徐轩在赛场上的事情。
　　“徐，请问你这场比赛拿了60分有什么感想？”
　　“感觉不错，就是太累了，我现在一根手指头都不想动。”
　　“徐，我们看到今晚你出手了整整38次，你是想以此来回应那些说你是伪超巨的人们吗？”记者们继续问道。
　　“没有这个意思吧，我是不在乎他们说什么的，只是我有机会就出手了，就是这么简单。”徐轩耸了耸肩说道。
　　“赛前有考虑过自己会拿60分吗？”记者问道。
　　“这倒是没有，”徐轩摇了摇头：“那就太膨胀了。”
　　记者：“......”
　　在这一晚。
　　耳边没有痛苦的低语，也没有愤怒的咆哮。
　　有的只有电视上传来的疯狂。
　　步行者球迷的疯狂。
　　巴克利的疯狂！
　　“1比0！让我恭喜徐轩，恭喜步行者拿到首胜！”
　　“不可思议的表现！”
　　“他们拿到了系列赛里至关重要的一场比赛胜利！”
　　“态度决定一切！”
　　“徐轩的超强进攻让这场比赛都变得简单起来！”
　　这场比赛过后，巴克利甚至感觉自己已经停滞好久的“轩吹功力”见长。
　　之前只有一甲子，现在快到八十年了......
　　......
　　步行者又赢球了！
　　步行者客场击败骑士后，这是步行者季后赛的九连胜！
　　谁能想到本赛季季后赛第一支九连胜的球队会是印第安纳步行者？！
　　而且印第安纳步行者在季后赛的对手还是热火、猛龙和骑士这样东部的传统豪强！
　　如果说东部第二的猛龙，名不副实，四场和步行者的比赛没有打出他们在常规赛应有的统治力。
　　那么骑士，这场和步行者的比赛一点也没有失常！
　　当格林不知不觉陪着库里把这场比赛看完的时候，脸色已经慎重到极点。
　　他发现自己之前好像真的是坐井观天了，徐轩弱？
　　步行者弱？
　　开玩笑！
　　这忒么哪里弱了！
　　一点都不弱好嘛！
　　60分？！
　　那个东方人居然能在季后赛里拿到60分？
　　这是他做梦都做不到的事情，徐轩却做到了！
　　“怎么样？德拉蒙德，我有说错吗？”库里歪着头看向一边的格林，笑着说道。
　　格林点了点头，他倒是没有倔，这场比赛徐轩的变现确实足够惊艳！
　　“现在还觉得我们稳操胜券吗？”库里继续问道。
　　“......”
　　格林这下不说话了，他现在不知道说什么了。
　　“60分呐，我连50分都没拿到过，这家伙已经超越我这么多了吗？”库里喃喃自语道。
　　“不，斯蒂芬，他其实没有超越你，你的三分还是比他厉害比他稳，但他的身体素质要比你强劲，篮下的对抗也强，视野比你好，进攻手段也比你多......”格林认真的分析着。
　　他看出了徐轩和库里的不同。
　　相较于库里而言，徐轩虽然也重视三分，但当他三分打不开的时候，他还有一万种办法得分或者是帮助队友得分，这一方面，库里就不如徐轩了，特别是体能，格林甚至觉得自己都可能没对方优秀。
　　库里：“......”
　　无语，要不要说的这么直白，搞得我好像8太行一样，我也很行的好吧。

第398章 连续打满48分钟！
　　2016年5月18号，步行者和骑士队比赛的第二天。
　　全美都是步行者和骑士这场比赛的新闻。
　　全美的媒体对这场比赛的评价堪称恐怖！
　　主要是徐轩的60分实在太过于耀眼，甚至很多人都在拿徐轩的第二赛季跟乔丹的第二个赛季作比较。
　　乔老板职业生涯第二个赛季季后赛3场比赛场均43.7分这已经被视作神迹了，而现在徐轩的单场60分则成了另外一个神迹！
　　克利夫兰的训练馆里。
　　勒布朗·詹姆斯默默的在练球。
　　昨天晚上他做了一个梦。
　　梦的一边是鲜花和掌声。
　　猛的另一边是沮丧和不甘。
　　梦中惊醒，詹姆斯再也难以入眠。
　　今天早早地起来训练。
　　比往常更加认真的训练。
　　疯狂的训练！
　　“勒布朗今天还没有说话？”
　　“没有，从昨天比赛完之后，他就像现在这样了。”
　　看着训练场上那个疯狂的三旬老汉。
　　骑士上下现在是真的尊敬！
　　这是把自己往死里操练啊。
　　“上场比赛勒布朗表现的那么好，可球队却输球了，他这么难过也正常。”
　　球队在表现很好的情况下输球了，任何人都会很难过。
　　可看到勒布朗这么难过。
　　骑士其他球员都不好意思表现的更加难过了。
　　再怎么表现，也没办法比得上勒布朗对克利夫兰的爱啊！
　　与其这样，还不如想想怎么击败步行者，将胜利献给勒布朗。
　　勒布朗现在很难过。
　　骑士队上下看在眼里，关心在心里。
　　泰伦·卢也很关心现在勒布朗现在的状况。
　　不过和骑士队球员对勒布朗的纯担心比起来。
　　卢教练对勒布朗更多的是信任！
　　满满的信任！
　　毋庸置疑的信任！
　　他现在找不到对付徐轩的方法。
　　面对徐轩，他不知道他的答案在哪里。
　　但卢教练知道！
　　詹姆斯有答案！
　　他一定有答案！
　　这个信任是日积月累培养的，看见那道雄壮的身影，他整个人都会安稳下来。
　　那是说不出的安全感。
　　不得不承认，在NBA，有些时候球员的表现比教练的战术更加的有效！
　　战术是死的，人是活的，只要有勒布朗，骑士和步行者的这组对决就有着绝对的优势！
　　泰伦·卢比任何时候都更加的确信这一点！
　　他很期待下一场比赛更强的勒布朗可以给他带来完全不一样的答案！
　　他也很自信，下一场比赛更强的勒布朗一定可以给他带来完全不一样的结果！
　　客场击败了骑士。
　　东部决赛的大比分1比0领先。
　　对步行者来说，这真的很惊喜。
　　虽然之前，那些搞事的说步行者要横扫骑士......但那也就是说说而已，谁信呐。
　　以骑士队的实力怎么可能被横扫，压根就不可能。
　　第二场，他们要扳回来！
　　......
　　因为步行者和骑士都是横扫晋级的原因，所以，东部决赛是率先打的，西部决赛在第二天开始。
　　今年的雷霆在上一轮马刺的洗礼后，变得更加强大，双少组成的“王炸”和勇士的“水花兄弟”之间的较量也是异常的精彩。
　　不过，出乎预料的是，这第一场勇士队竟然输了。
　　在常规赛中，勇士以3-0横扫雷霆，但打得并不轻松，其中有一场是库里在加时投中压哨三分才涉险过关。
　　开场后，勇士攻击有如潮水，一波未平，一波又起，而雷霆也针锋相对，一次次还以颜色。
　　首节打了一半时，威少两罚两中，双方战成11-11。
　　不过勇士替补发挥出色，在第二节打了2分钟后以37-24取得两位数的优势。
　　勇士上半场命中率达到51.1%，三分球13投7中，克莱投中3记三分，得了19分，库里三分球5投2中，得14分、6个篮板和6次助攻。
　　雷霆命中率为45.5%，失误达到了10次。杜兰特得13分，伊巴卡11分，威少8投仅1中，得3分，但助攻8次。在篮板上，雷霆以22-25略处下风。
　　不过威少不会一直低迷，他在第三节发力，雷霆不断反击。
　　威少本节拿下了19分，雷霆单节砍下38分，将比分成85-88。
　　比赛还有4分28秒时，库里终于投中三分，紧接着格林突破上篮，勇士迅速缩小差距，在比赛还有2分钟时只以100-101落后。雷霆在3分钟内未能得分，杜兰特和威少连连投篮不中。
　　比赛还有1分钟时，亚当斯两罚两中，汤普森上篮不中后，比赛还有30.7秒时，杜兰特中投命中，雷霆以105-100领先。伊戈达拉快速抢下2分后，勇士只能采取犯规战术。
　　威少两罚一中后，库里三分不中。威少又罚中两球，雷霆在比赛还有9秒时以108-102领先。库里再度三分不中，勇士只得放弃。
　　雷霆顽强过关，抢得主场优势。
　　杜兰特投中关键一球，拿下了26分10个篮板，威少27分、12次助攻、6个篮板和7个抢断，亚当斯16分12个篮板，伊巴卡11分11个篮板。替补出场的迪昂·韦特斯10分。
　　勇士在一度领先14分的情况下被翻盘，库里三分球14投6中，得了26分、10个篮板和7次助攻，克莱普森25分9个篮板，格林23分、5个篮板和4次助攻。
　　......
　　短短不到两天，两只夺冠的最大热门同时遭殃。
　　很多人顿时产生了一个大胆的想法......
　　最后的季后赛不会变成雷霆跟步行者吧？
　　应该不会......
　　可是谁能想到，这决赛会打的如此诡异，该赢的没赢，该输的没输......全特么的乱了套了。
　　徐轩倒是没想那么多，他现在也没时间去关注勇士和雷霆的比赛。
　　詹姆斯第二天起的早，徐轩起的更早！
　　训练这东西就跟吃饭一样，一天都不能落下。
　　虽然昨天很累，但今天你会更累！
　　话糙理不糙，徐轩早上5点半就起床跑步，活动筋骨，在9点钟训练馆集合的时候，徐轩已经热好了身，加练了一个小时的三分球了。
　　步行者众人看见浑身热气腾腾的徐轩，都有些羞愧，特别是韦斯特和希伯特这两个比。
　　昨天赢了一场，兴奋的不行，结果电话多打了几个，累的老腰啊，现在酸痛的不行。
　　徐轩瞪了这两个老货一眼，真·人老心不老，球都打不动了，你让他去干这些事情，他来劲的不行......
　　在一片喧嚣声当中，步行者和骑士的第二场比赛开始了。
　　这场比赛关注度比第一场还高！
　　因为现在大家都想知道步行者还能不能再赢一场，要是再赢的话......那可就真出事了！
　　只可惜，这场比赛骑士队没给步行者太多机会。
　　虽然徐轩依旧打满了48分钟，但这次的结果跟上一次不太一样。
　　骑士队三巨头全部发力，特别是老汉这一点，这场比赛差点砍下30+的三双，猛的一塌糊涂。
　　骑士队这边，老汉32分、11助攻、9篮板，欧文23分、3助攻、3篮板，乐福25分、2助攻、2篮板，三巨头这场比赛合砍了80分、16助攻、14篮板的超级数据！
　　80分！
　　这就是三巨头的实力吗！
　　“勒布朗！”
　　“勒布朗！”
　　“勒布朗！”
　　在骑士球迷全场的“勒布朗！”声中，骑士主场以97比93击败了印第安纳步行者！
　　场边的骑士球迷很激动。
　　赢了！
　　终于赢了！
　　场上的骑士队球员也很激动。
　　大比分1比1，没有被2比0，说真的，要是被2比0的话，他们都不敢想象自己到时候会有多么沮丧。
　　那一定最难受的一幕！
　　听着现场球迷疯狂的欢呼，看着场上球员仿佛赢得了总决赛一样的激动。
　　没事！
　　有第一场就会有第二场，有第二场就会有第三场！
　　他们会用实力告诉世人，之前输的比赛只是意外！
　　而意外一次就足够了！
　　泰伦·卢想哭。
　　说起来，他才是最怕的那一个。
　　别看他是老汉亲自招募的，但他心里很清楚，一旦出事了，他绝对是替罪羊的不二人选。
　　而一旦被2比0的话，他们出事的几率就被无限放大。
　　那时候只要踏错一步，他就会死无葬身之地。
　　幸好的是，老汉撑住了。
　　他没有让局势更劣下去。
　　现在双方回到同一起跑线，泰伦·卢觉得现在的局势又被自己抓住了。
　　徐轩已经连续两场打了48分钟，中间的休息时间只有一天而已。
　　这样高强度的作战，哪怕是神仙，也会累的吧？
　　他不可能不累！
　　特别是在这场他们还输的情况下，身体加心理的双重压力，绝对会压垮那个小子。
　　只要徐轩垮了，骑士队后面必将一路绿灯！
　　泰伦·卢松了一口气。
　　胜利的天平开始往骑士队倾斜了，他们......马上就要终结掉这轮系列赛！
　　步行者终于输球了！
　　一时间全美的焦点都聚焦在了步行者的季后赛首场输球上面！
　　相对来说，这个消息来得相对晚了一点。
　　毕竟在勇士队和骑士队都被打破不败魔咒的时候，步行者还这么一枝独秀，着实吸引目光。
　　在季后赛开打之前，步行者遭遇魔鬼赛程的时候，很多轩黑在全美媒体的纵容下可是一直憋着要给徐轩开一次大会！
　　那时候在这些人看来徐轩和步行者的结局就是季后赛连败出局！
　　可是到了最后，步行者不但横扫了热火，还在第二轮横扫了排名尚在他们之上的猛龙。
　　更别提，前几天跟骑士队的第一场比赛，步行者居然赢了！
　　轩黑们哪里能想到还有这事发生。
　　不过现在好了，步行者终于输了，徐轩也终于输球了！
　　一时间，全美的轩黑媒体准备把憋了大半个月的火气一次性的全部发泄了出来。
　　酝酿了半天，这些轩黑突然就发现，步行者虽然输球了，徐轩虽然输球了，可是他们根本就没法黑徐轩啊！
　　输球是输球了，可徐轩的表现也是真的好。
　　连续两场比赛打满48分钟，第一场拿了60分，第二场累成那个样子了，还能砍下30分。
　　这吊人简直没法下口，黑都不知道从哪里黑起，因为那些理由，他们自己看着都不合理。
　　就算他们是轩黑，他们也承认，徐轩的韧劲在NBA的历史上都是最强的那一档。
　　这个赛季看起来像是倒下了，可是最后站起来了多少回？
　　数都数不清了好不好！
　　每次他们以为徐轩倒下了，准备给徐轩开会的时候，徐轩就再次的站起来。
　　啪的一声，冲着他们的脸上就是一巴掌。
　　这个赛季他们简直被徐轩搞出了阴影！
　　“我在NBA当了三十年的记者，我见过很多很多巨星在比赛中的艰难时刻，我见证过乔丹在盐湖城需要搀扶才能走路的样子，和当年的乔丹相比，徐轩是我见过最艰难的！”
　　“乔丹食物中毒了，但他没有劳累到那样的程度，他对位的也不是勒布朗这样历史前三的球员。”
　　“我承认，我是勒布朗的球迷，我对徐轩没有那么喜欢，但我欣赏徐轩这个赛季的疯狂，不过，疯狂，到此结束！”
　　“下面克利夫兰将会连胜四场把步行者淘汰”
　　“东部决赛就是徐轩神奇的终点，他最终还是没有证明他可以凭借一己之力赢得一个系列赛！”
　　“oh，不，或许还有一个泡椒，勒布朗可以把他完好的打包送回印第安纳。”
　　“这个赛季的徐轩很疯狂，但他依旧没有缩小和勒布朗的档次！”
　　“勒布朗仍旧是联盟独一档的球员，其他人都在排在下面！”
　　很疯狂！
　　轩黑媒体将憋了这么久的能量发射出来的时候造成的影响相当的疯狂。
　　各种负面言论铺天盖地而来。
　　在美国，不论你是谁，影响力最大的除了乔丹之外，就得数詹姆斯和科比。
　　因为这些人都是收视率的保证。
　　一旦哪年的季后赛没有他们，收视率就会暴跌。
　　这也是联盟为什么要捧他们的原因。
　　徐轩现在影响力不小，但跟詹姆斯比那纯粹是小巫见大巫了。
　　詹姆斯是联盟的头牌，在没决定下一任接班人是谁的时候，就连杜兰特都得被死死地的压在身下。
　　当然这也和轩粉媒体现在同样也在担心徐轩的身体状况有关。
　　就连轩粉的媒体都在担心徐轩的身体状态，舆论的主导权当然会被更激进的轩黑媒体占据了。

第399章 选秀抽签和大姚到来！
　　不担忧不行啊，徐轩已经连续打满了两场，现在1比1的战绩，保守估计两队还要再打3场比赛才可能决出胜负。
　　也就是说，徐轩还要接连打满3场48分钟的比赛......这，有可能吗？
　　他还撑得住吗？
　　从第一场跟第二场的对比，明显能看出来，徐轩虽然斗志依旧高昂，但实际上运动能力正在下降。
　　等到他打不动的时候，步行者该怎么办？
　　这是步行者球迷最为担心的地方。
　　无独有偶，在步行者G2输给骑士队之后，勇士队也在主场以118-91大胜雷霆，从而将总比分扳成1-1。
　　勇士首战失利，库里失误过多是一个原因。主帅科尔认为，库里还没有100%恢复，但已经很接近了。第二战，库里必将回勇，勇士也一样。库里没令人失望，在第二节一分未得的情况下，第三节他在1分58秒内拿下15分，一举击溃对手。
　　首战就失利，这是勇士近两年来首次。赌城的夺冠赔率甚至因此发生变化，雷霆低于勇士。不过今天这场比赛，仍是勇士被看好，要让9分。
　　勇士不容有失，开场后，克莱和格林相继命中三分，勇士以6-0开局。
　　比赛打了只有1分49秒，雷霆就叫了暂停。威少和杜兰特相继为雷霆打开局面，但汤普森又还以三分。
　　库里在本节还有4分55秒时才首度三分命中，此后他突破，面对亚当斯强行上篮得手，勇士略占优势。
　　勇士非常拼命，本节还有2分54秒时，库里为救一个界外球，飞身扑到观众席，压在一个观众身上。好在库里并没受伤，休息了一会后重回场上，在本节将结束时又上篮得分，勇士以27-20领先。
　　首节勇士投中了6记三分球，汤普森首节得了11分，库里8分。
　　第二节成为杜兰特的天下，本节打了不到4分钟，他一人就拿下了10分。
　　在他连续三分命中后，本节还有8分12秒时，雷霆只以32-35落后。库里首节扑到观众席还是有所影响，第二节他只出手一次，未能命中，而汤普森也频频失手。
　　雷霆一度反超，本节还有1分59秒时，韦特斯三分命中，雷霆以47-46领先。伊戈达拉马上在外线造成犯规，三罚三中，勇士重新领先。
　　本节最后1分35秒雷霆未能得分，而汤普森终于投中一球，伊戈达拉两度得手，勇士打出8-0，以57-49扩大优势。
　　伊戈达拉表演了一个迈克尔·乔丹式的进球，他接球后，在空中有个拉杆的动作，然后上篮得手并造成犯规。
　　“水花兄弟”在第二节打了11分钟都没得分，最后只有汤普森得了2分，好在替补出场的伊戈达拉和艾泽利表现不俗，勇士仍能保持领先。在首节投中6记三分后，勇士本节未能三分得手。
　　杜兰特在第二节得了16分，完爆“水花兄弟”，上半场有23分进账，威少得了9分。
　　第三节库里终于发威。
　　本节还有7分09秒时，库里命中三分，此后他抢断成功，三分线外造成杜兰特犯规，同时杜兰特还被吹了一次技术犯规，库里连续四次罚球命中。杜兰特快速还以一球后，库里再度外线发起攻击，假动作晃起防守者后，投中三分。
　　他的表演还没结束，此后在快攻三打一时，他踩着三分线命中，接着又是一次三分得手，在1分58秒内，一人砍下了15分，勇士一举以79-59取得了20分的优势。
　　库里下场休息后，雷霆也未能抓住机会，本节还有13.7秒时艾泽利两罚不中，但格林抢下进攻篮板，补篮得手，勇士以88-68结束前三节。
　　雷霆在第四节崩盘。伊戈达拉在本节一开始就命中三分，然后在快攻中扣篮得手，勇士打出7-0，以95-68领先了27分。巴恩斯和艾泽利也相继得手，勇士多点开花，以99-70遥遥领先。
　　库里在场边休息，右肘部肿了一个大包，是他在上半场扑到场边时受伤。大比分领先的勇士仍不敢大意，此后还让库里出场。雷霆无奈之下，早早放弃，撤下了双少，而库里在本节过半时也下场。勇士替补全面开花，一度将优势扩大到35分，胜负失去悬念。
　　......
　　两边的总决赛同时从1比0变成了1比1，这就让更加错综复杂的局势变得难以掌控。
　　不过这也间接的说明了一个道理，没有人能在这样的局势下独善其身，哪怕是之前携万军不敌勇士队也输了，要知道他们可是常规赛73胜球队啊，妥妥的NBA历史第一。
　　而骑士队这边也同样如此，联盟第一人詹姆斯带队，三巨头的超级组合，常规赛东部第一，你能想到他们会在第一场输给步行者？
　　想不到的！
　　与此同时，2016年NBA的选秀大会正式开始。
　　徐轩难得的抽出了半天时间，顺带着休息的同时，也陪陪远道而来的大姚。
　　没错，大姚又来了。
　　他这次来出了是通知徐轩国家队集训的时间，还带来了两位国内初出茅庐的年轻小将。
　　小周和大王。
　　印第安纳波利斯，步行者的训练馆内。
　　大姚一脸笑意的指着徐轩说道：“小周、大王，叫大哥。”
　　两个身高都很突出的年轻人有些腼腆，不过还是很老实的叫道：“大哥。”
　　“......”
　　徐轩无语的望了大姚一眼。
　　这称呼，受不起啊。
　　不过他还是点了点头，招呼两个年轻球员坐下。
　　因为不是在家里，所以没什么喝的，徐轩给他们递了几瓶佳得乐。
　　两人都没敢喝，腼腆的连瓶盖都不敢用劲扭开。
　　“......”
　　徐轩无奈的摸了摸额头，我又不是大老虎，至于这么怕我吗。
　　“轩子，不耽误你吧？”大姚看了看四周，其他的步行者球员都在紧张的训练当中，那种挥汗如雨的模样让一旁两位年轻球员更加如坐针毡。
　　“没事，不耽误”徐轩摆了摆手，随意的说道：“我比他们起得早，他们现在训练的我都训练完了。”
　　当然，他心底还有一句话没说，就算是耽误了，也不能说啊，不提大姚对他的帮助，这好不容易来一趟，肯定是有事情才过来的，何况还带着两位小将，这目的已经不言而喻了。
　　大姚点了点头，他是知道徐轩的，自制力惊人。
　　而旁边的小周和大王则是面面相觑，骇然的看了对方一眼。
　　没看错的话，现在是美国的早上9点，而看其他人的样子已经训练了不止一个小时，也就是说最起码7点半他们就开始训练了，而徐轩能在7点半之前把训练给完成......这得多早就起来？
　　大佬果然是大佬！
　　比不了比不了。
　　两位年轻小将互看了一眼，忽然觉得对方都有点恶心。
　　这是被对比的。
　　远处，弗兰克·沃格尔跟大姚远远的打了个招呼，平时的话，弗兰克就主动走上前了，但现在G3大战在即，他没时间过来打招呼，一点时间都没有。
　　放眼步行者全队，徐轩居然是现在最闲的那一个。
　　大姚也笑着点了点头，这种紧张的气氛他也经历过，他能理解。
　　大姚转头望着徐轩说道：“怎么样，对接下来的比赛有信心吗？”
　　徐轩摇了摇头又点了点头：“我还是挺有信心的，不过勒布朗那家伙，确实有点猛，没什么把握，尽力而为吧。”
　　到现在只能尽力而为，其他的办法你也想不到，更做不了。
　　“勒布朗啊......”大姚轻轻的说了一句，然后陷入到回忆当中，他也跟勒布朗对过位，那家伙确实猛的不像话。
　　“打他的话，还是要逼他在外线出手，特别是三分，逼他在外线投三分，让他得分也没有那么舒服。”大姚给出了自己的建议。
　　徐轩点了点头，他也是这么想的，与其让詹姆斯杀进去造成犯规，比如比他在外线投。
　　骑士队半决赛面对老鹰的时候，老鹰就是收缩内线逼他往内线去，结果被揍的鼻青脸肿。
　　“勒布朗本赛季三分命中率30.9%，并不算高。”徐轩补充道。
　　这句话瞬间让对面两个年轻小将脸红通通的，抬不起头来。
　　30.9%的三分命中率还不高吗？
　　这可是NBA，詹姆斯还是个小前锋，30.9%的三分命中率还不高吗？
　　不过他们想到面前这个跟他们差不多大的年轻人，那高达42.3%的三分命中率，他们就不说了。
　　心里难过，想哭。
　　嗯，看到“你”我更想哭了。
　　小周和大王对视一眼，都嫌弃地转过头去。
　　徐轩跟大姚聊了几句，大姚也没有拖泥带水，直接点出自己的来意。
　　“那姚哥，你的意思是？”在听完了大姚的来意后，徐轩若有所思的问道。
　　大姚拍了拍两位年轻球员的肩膀，哈哈一笑：“我是想看看你这边有没有什么后门走，这两个小家伙试训的结果并不理想，可能会落选，你们印第安纳今年好像有一个次轮签，如果可以的话，能不能考虑下这两个家伙。”
　　大姚说出走后门的时候不好意思的摸了摸脑袋，眼睛却还是盯着徐轩。
　　这幅小心翼翼期待的模样差点没给徐轩看哭了。
　　姚哥！
　　没必要的呀！
　　你没必要这样的呀！
　　在球场上都没有这么卑微过，为了男篮的未来，能说出这样的话，分明是把面子都丢到爪哇国去了。
　　旁边两位小将在大姚说出这句话时，头已经低到裤裆里了，脸庞红通通的热气都快要冒烟了。
　　他们也在懊悔，如果试训的时候能表现的好一点，争取让球队看中他们，哪用大姚如此。
　　他们不配啊！
　　徐轩没有第一时间回话，拧开面前的佳得乐“咕嘟”、“咕嘟”地喝了几大口。
　　“姚哥，”徐轩放下水，认真的望着大姚道：“按理说你这开口了，无论怎么样我都不能说不，但是，姚哥，我也不瞒你，我这赛季过后可能不会留在印第安纳了......”
　　大姚沉默了一会，他倒是没为这次白来而懊悔，而是在思考徐轩刚才说的这句话。
　　这赛季可能不在印第安纳了？
　　那说明，前面的那些传言都是真的？
　　徐轩真的打算在这个夏天出走？
　　大姚拍了拍徐轩的肩膀，认真的看着他的眼睛：“轩子，你想好了？要知道再在印第安纳打两年你可就能拿到鸟权了，拿到鸟权的话，凭你的身价绝对是五年起步的超级顶薪，现在出走的话，可什么都没有，一切都得重新开始。”
　　谈到这个话题的时候，大姚直接挥挥手把两个年轻球员给赶开。
　　小周和大王苦笑着对视一眼，不过他们也知道，下面讨论的事情他们听不得了，不过就算是刚才的消息也足够让他们震撼的了，徐轩居然真的打算离开印第安纳。
　　大消息啊！
　　这要是透露出去绝对是一个超级劲爆的消息。
　　不过他们也知道，这话打死都不能说，此事天知地知，你知我知，绝对不能有第五个人知道了，不然的话......
　　等到两位年轻球员走了后，徐轩就更随意了。
　　“想好还没有想好，不过确实有这个想法，具体还得这赛季我们能走到哪一步。”
　　面前的是大姚，徐轩也没打算瞒着，要是连大姚都信不过的话，他也没办法相信其他人了。
　　大姚点了点头：“还是要留条后路，前后考虑清楚，你这一走，步行者的阵容可就崩盘了。”
　　“不会的，我只是把老大的位置重新还给了泡椒而已，他会继续带着这只球队前进，当然，也可能不会......”
　　徐轩还没跟泡椒提过这件事情，毕竟现在比赛太过于重要，不能分心在这些场外的事情上面。
　　徐轩前世，泡椒是在明年的夏天主动要求交易走的，徐轩也不敢保证自己这只蝴蝶翅膀天天对着他扇，会不会改变结局。
　　当然，徐轩离开一定是有条件的，不可能是这样无缘无故的离开，那样的话，他也对不起大鸟伯德，对不起印第安纳这群可爱的球迷们，更不对不起一起跟他并肩作战的队友。
　　这件事情徐轩想了很久，心里已经有腹稿了，一切都要看下面比赛的走向如何，走一步看一步。

第400章 翻盘从现在开始！
　　送别了大姚，徐轩再次投入到紧张的训练当中。
　　下面的选秀抽签徐轩就没关注了，只知道最后是费城76人队抽中了状元签，湖人队抽中了榜眼，凯尔特人抽中了探花签。
　　自从进入重建期以来，76人一直试图通过选秀大会来组建核心阵容，但是过去几年，他们的战绩长期处于联盟末尾，但是却迟迟得不到梦寐以求的状元签。本赛季常规赛，76人的战绩是10胜72负，联盟垫底。
　　今年，76人终于得到了状元签。值得一提的是，76人历史上前一次抽到状元签还得追溯到1996年，那年他们选择了阿伦·艾弗森。
　　洛杉矶湖人连续第二年抽到榜眼签，去年他们选择了来自俄亥俄州大的双能卫德安吉洛·拉塞尔。
　　波士顿凯尔特人的探花签则是来自篮网。
　　5月21号，步行者和骑士队系列赛的G3战终于开始了。
　　这次回到主场进行比赛，对于步行者球员来说自然又是不一样的感受。
　　那种嘈杂的喧嚣叫骂声没了，取而代之的是漫天的欢呼和支持加油的声音。
　　季后赛季后赛，主场和客场的区别还是很大的，要不然也没那么多球队会在最后时刻冲击排名，不就是想多打一次主场吗。
　　这场比赛在漫天的MVP欢呼声当中，徐轩再次打满了一整场48分钟的比赛。
　　现在就连电视机前那些骑士队的球迷们都有些佩服徐轩了。
　　这吊人真的猛的一塌糊涂.
　　能连续打满三场比赛，还是在东决。
　　这尼玛想都不敢想。
　　不过这场比赛虽然徐轩打满了48分钟，但最后的胜利者仍然是骑士。
　　骑士队在第一场输了之后，连续扳回两场，把大比分推到了2比1领先！
　　骑士队开始发力了。
　　这场比赛，老汉13投7中，罚球17中9，砍下23分、11助攻和11篮板的超级三双。
　　欧文22投12中，拿到26分、3助攻、4篮板。
　　乐福拿下19分、3助攻、5篮板。
　　三巨头合砍68分、17助攻、20篮板。
　　这份数据比起上场比赛似乎有所下降，但就激烈的程度而言却还要超出上一场。
　　这场比赛徐轩再次砍下30+的得分，得分能力还是统治全场，但步行者的其他人开始出现不同程度的疲惫了。
　　像拉沃伊和泡椒这样的还好，韦斯特和希伯特这样的老将体能都出现问题了。
　　特别是希伯特，下一场他很可能会缺席比赛，甚至是缺席步行者剩下的所有比赛。
　　他的肌腱和脚腕已经承受不住他这样的来回奔跑了，在跑下去要出事情。
　　前面就说了，韦斯特和希伯特拥有丰富季后赛经验的老将是步行者夺冠道路上最不可或缺的一环，但现在老将出事情了。
　　局面就开始难了。
　　不过步行者的球迷们倒是都没有失落，在比赛结束后他们依然非常坚定且狂热的为球队加油鼓气。
　　他们本来就是挑战者，现在一时的落后并不能说明什么问题。
　　而步行者这边的球迷也高兴不起来，虽然2比1了，但对面那个叫做徐轩的小子还是打满了全场，他们现在真有点担心徐轩会不会后面的每一场比赛都打满全场了。
　　骑士队客场取得胜利，大比分2比1领先。
　　这让各大盘口步行者的赔率都一跃而上。
　　没办法，从现在的局势来看，步行者似乎真的没机会了，骑士队绝对不会傻乎乎的把这优势给送回去，只要稳扎稳打，步行者这边就一点机会都没有。
　　第二天。
　　勇士和雷霆的第三战也开始了。
　　这场比赛雷霆也是回到主场，只是结果却跟步行者这边不太一样。
　　杜兰特只打了前三节，拿下了33分8个篮板，威少第四节也没上场，得了30分、12次助攻和8个篮板，就连罗伯森今天得分都上双了。
　　雷霆队全员化身托尔，拿着大锤子对勇士队就是一顿轰炸。
　　此前两战打成1-1，勇士失去了主场优势。他们的目标，是在两个客场中至少胜出一场，但今天上半场就大比分落后，第三节彻底崩盘，未能完成任务。
　　首节还有8分35秒时，库里命中不讲理的三分，勇士以9-8超出，但这是他们全场最后一次领先。雷霆上半场44投23中，命中率超过50%，罚球25次得了23分，杜兰特贡献23分6个篮板，威少得了16分、7次助攻和6个篮板。
　　勇士55投仅19中，命中率只有34%，只罚球4次得3分。在篮板上，勇士以19-33处于劣势。
　　上半场落后了25分，是勇士自2014年4月22日以来最高，当时他们落后了快船26分（最终勇士输了40分）。
　　雷霆越打越顺，而勇士的防守开始崩溃，第三节双方差距还在扩大。本节还有5分07秒时，罗伯森接威少传球，在无人防守的情况下命中三分，雷霆以95-59领先。
　　胜负早无悬念，最后一节双方让主力休息。雷霆终于失去前三节的气势，命中率开始下降，打得也不够积极，而勇士的替补球员也不可能创造奇迹，只能略为缩小差距。
　　这场比赛杜莱尔确实打出了风采，季后赛三节33分，这数据已经非常恐怖了。
　　没看见徐轩打满了48分钟，才30+吗，60分那也是难得的一次。
　　雷霆队这一赢，骑士队夺冠的赔率就更低了。
　　没办法，勇士队这两场输的，只能说明一点，他们不稳，他们没有骑士队这样的稳如老麻皮。
　　他们可能会出现意外，假设真的是勇士队翻盘最后打进总决赛和骑士队相遇，大家现在也看好骑士队而不是勇士队。
　　你常规赛打得再好，季后赛拉胯的不知道多少。
　　而勇士队这边夺冠的赔率正在降低，所以下一场比赛对勇士队很重要！
　　如果下一场输了，他们就将面临3比1的局面。
　　当然，步行者也是如此。
　　两个难兄难弟刚好战绩一样，那些“远古吹”“中投吹”们再次站了出来，抨击三分球。
　　毕竟步行者和勇士队都是以三分闻名的，也是目前联盟里三分投的最凶的两只球队。
　　可现在都有拉胯的趋势，那些远古吹们怎么可能不抓住这次机会。
　　一时间，什么投三分都是弱智、只有肉搏才是王道的说法满天飞。
　　肉搏倒也可以，最起码徐轩并不反感这类进攻方式。
　　可是在如今的联盟，碰到汗毛都会犯规的年代，那种九十年代热血搏斗的场景也只能在WWE才能看见了。
　　很快，时间来到了步行者和骑士队第四战的这天。
　　远远的望去，大棚式的圆形建筑整个身体都在闪闪发光，就像是一台超大功率的发电机。
　　球馆里现在已经坐满了。
　　在徐轩到来之前，银行家生活球馆的上座率并不是很高。
　　但现在，几乎每一场比赛上座率都堪称恐怖！
　　球迷们都知道，这场比赛很重要。
　　如果这场比赛步行者输了，那他们将会被3比1，晋级的概率也基本上归零。
　　想在3比1的情况下翻盘？
　　难度太大了。
　　截止到目前，NBA一共出现过9只球队在季后赛3比1的情况下翻盘的。
　　分别是：1968年凯尔bai特人队、1970年湖人队、1979年华盛顿子弹队、1981年凯尔特人队、1995年火箭队、1997年热火队、2003年活塞队、2006年太阳队、2015年的马赛克。
　　其中，凯尔特人是两次在3比1的绝境之下完成翻盘。
　　要不怎么说是豪门呢？
　　不过步行者的球迷们也很懂事，他们没有吵闹，他们只是在球员入场的时候给到欢呼。
　　他们不想给球员们压力，压力有可能会滋生动力，但更会起到负面作用。
　　这场比赛要想赢，必须要稳定军心，放开了打。
　　“观众朋友们大家好，这里是体育频道为你直播的NBA2015-2016赛季东部总决赛G4战的现场，对阵的双方分别是克里夫兰骑士队和印第安纳步行者队，步行者坐镇主场。”于佳接着说道：“大家好，我是于佳，今天我们还是请到了张指导来跟我一起解说这场非常重要的比赛。”
　　旁边张合理也跟观众打了个招呼，然后点了点头赞同于佳的说法：“这场比赛很重要啊，对于双方来讲都非常重要，如果步行者输了，大比分被3比1的情况下，基本上已经走远了，而如果骑士队输了，那大比分将会变成2比2打平，那么这轮系列赛就很可能会被拖到抢七，这对骑士队来说绝对是不能接受的情况，他们绝对不想打抢七。”
　　于佳点了点头，是啊，骑士队怎么可能想打抢七？
　　他们巴不得四场比赛就解决掉步行者然后备足了精力去准备决赛，现在多花一分体力，总决赛就会少一分体力，这个账他们还是会算的清楚的。
　　“所以，这场比赛一定会相当的血腥！请大家提前做好准备，这场比赛的激烈程度可能会超出我们的想象！”
　　现场。
　　大屏幕上给出了双方的首发名单。
　　步行者这边，徐轩依旧出现在首发名单里面。
　　此外搭配的仍然是他们常规赛的那套阵容，CJ·迈尔斯、保罗·乔治、PJ·塔克以及贾维尔·麦基。
　　其实很多人都没想到，塔克和麦基这两个人表现的能如此优秀。
　　常规赛期间的表现暂且不提，光是季后赛这11场比赛下来就足够惊艳了。
　　塔克目前场均出场时间37.4分钟，场均得分11.4分，此外还有1.7次助攻、7.5次篮板球、0.7次盖帽以及1.7次抢断，投篮命中率45.5%，三分命中率45.6%，比徐轩都高。
　　作为步行者防守端的主力，他还有着接近105的防守效率，每场比赛都没有让跟他对位的人轻松的哪怕得过任何一分。
　　而麦基这边数据虽然没有塔克好看，但他篮下非常积极，每天都跟对手玩命。
　　这样的球员就算你又些许的失误，也很容易招人喜欢。
　　没办法，这种二愣子式的球员天克一切。
　　你凶归你凶，反正我也看不懂。
　　在徐轩的建议下，弗兰克给麦基的战术很简单，几乎不用脑子就能完成。
　　没有最好的，只有最适合的。
　　而骑士队这边，G4系列战，也仍然是前几场的阵容。
　　三巨头的首发在搭配JR和TT。
　　他们必须保持运动能力，不然要被步行者给跑死。
　　砰的一声！
　　在全场球迷高喊加油的同时，麦基一跃而起拨到篮球，为步行者拿到第一攻。
　　这是麦基第三次跳球赢过对方，TT鼻子都要被气歪了，但没办法，麦基这家伙太猛了，跳的跟猴子一样。
　　第一攻，徐轩没有着急，耐心在外线转移球。
　　季后赛打到第四场，其实家伙都亮出来了，下面就看你能不能撑得住。
　　这一攻，给到底角的CJ·迈尔斯，三分出手不中。
　　篮板被TT保护下来，骑士队这边詹姆斯一马当先，中路直插，外线欧文出机会了，三分抽射。
　　也没有。
　　两队开局各空了一次三分。
　　篮板球被泡椒拿下，徐轩示意让他自己推进。
　　前场，一个掩护之后，泡椒直接分球到顺下的麦基，麦基拔起来直接暴扣得分。
　　这球骑士队的防守松懈了，或者说，他们的精力被牵扯的太厉害。
　　无球的徐轩比有球的徐轩还要难防，就这么一会，JR已经被他甩开两次了，要不是骑士队众人协防及时，徐轩都能获得空位的机会。
　　0比2，骑士队进攻。
　　詹姆斯前场一个虚晃拉开空间直接往内线去。
　　这球突破了。
　　乐福在侧翼掩护，TT挡住麦基，眼看詹姆斯一记绝尘杀向篮下，塔克站出来了。
　　迎着詹姆斯原地拔起一记火锅大帽！
　　詹姆斯被帽了！
　　现场传来阵阵止不住的欢呼。
　　于佳也盛赞塔克这球打得硬气，那可是狂奔过来的詹姆斯啊，塔克就这么冲上去了，还帽掉了，不简单！
　　步行者的角色球员是不被众人看好的，毕竟塔克和麦基现阶段都没什么名气，而韦斯特和希伯特又太老，能支撑得住的在外人看来只有乔治·希尔和CJ·迈尔斯，却没想到，麦基和塔克给他们这样一个惊喜。

第401章 超远三分！逆天盖帽！
　　在步行者骑士队的这场比赛同时，远在洛杉矶，已经退役的唠嗑美美的拿着一杯奶茶，滋溜溜的喝着。
　　说实话，这玩意他馋很久了，以前要担心热量和体型，现在不用了，想干啥就干啥，想吃啥就吃啥，嗨的不行。
　　“话说徐轩这小子都好久没给我打电话了吧？”
　　科比摸着光滑的脑袋想了想，不行，等到这场比赛结束后我得给他打个电话。
　　这么重要的比赛，没有我科比的指导，徐轩这小家伙还不慌了爪子？
　　必须得给他点战术性指导，我可是跟勒布朗相杀了一辈子的男人。
　　没有人能比我更了解那个秃头。
　　旁边的瓦嫂一脸无奈。
　　你这话要是被勒布朗听到，他不是要气死？
　　秃头......太扎心了呀。
　　全世界都知道老詹在植发，只有他自己装作什么都没发生......
　　说英国的男人都逃不了这一遭，美国的也好不到哪去。
　　“亲爱的，你觉得步行者他们还有希望？”瓦嫂也是懂篮球的，见到科比一副毫不担心的模样，好奇的问道。
　　现在刚打完第一节，步行者这边以25比30，落后5分。
　　她可是知道唠嗑是有多么的欣赏徐轩，玩2K从来都玩徐轩，不玩自己，就差做梦都叫徐轩的名字了。
　　“担心？我可以一点都不担心，”科比摇了摇头，眼睛眨了眨：“那个小子不需要别人为他担心，我的任务是专心看他表演，就这么简单......”
　　瓦嫂抚了抚额头，不想理他。
　　哪有你说的那么简单，步行者明显处于劣势，这分差还好说，关键是气势问题，哪怕是在自己的主场，步行者都被骑士队给压制住了。
　　不过瓦嫂可不想科比辩论，这家伙是绝对不会认输的，无论在什么情况下，最后必须得他赢了才能结束。
　　瓦嫂也不理他，拿上自己名贵的小包包直接出门逛街去了。
　　临走的时候还说了一句：“对了，亲爱的，上午有人打电话过来说，你订了一架飞机，我觉得不太好，已经让他们退回去了。”
　　“啥？”科比一下子从沙发上弹了起来，但还没说话，瓦嫂已经坐上了车子，油门一踩走了。
　　这叫做不给你说话的机会。
　　“这败家老娘们，退了要赔人家钱的。”科比嘟囔了一声，不过他也没办法，退了已经退了，再想要回来估计也不太可能，只能下次想想其它办法了。
　　瓦妮莎在这方面看得很死，不愿意他自己去操纵这么危险的东西。
　　镜头回到赛场。
　　5分的分差确实不多，这边第二节一上来，徐轩就连突带投直接把这5分给追了回来。
　　“玛德，这家伙简直就是个变态！”JR·史密斯狠狠的灌了一口水，不爽的说道。
　　他跟徐轩对位了四场比赛，每场比赛都全力以赴的去防守，结果每场比赛都没限制住。
　　这样下去，他这个“带刀禁卫”的外号要被人看扁了。
　　詹姆斯现在在场下休息。
　　他比不了徐轩，徐轩这边连续打满了三场比赛，这第四场还想连庄。
　　他连不动了，每场比赛都有休息。
　　“你已经做的很好了JR，”詹姆斯拍了拍自己小老弟的肩膀，防徐轩能防成这样已经不错了，想要把徐轩防死，没人做得到。
　　“他不可能一直这样下去的，这一场，最多下一场，他绝对撑不住了，那时候就是我们一波打死对方的机会！”
　　詹姆斯很冷静的分析着。
　　无论从状态还是时间来看，徐轩都要撑不住了。
　　就算他毅力在坚挺，下一场比赛也可能会全面崩盘，那时候就是他们的机会！
　　“记住，还是要以消耗为主，缠斗为主，防守端多消耗他的体能，进攻端，凯里也会攻的更坚决！最好能在这场比赛就把他击垮，击不垮的话，下一场他也一定会跨！”
　　詹姆斯的声音掷地有声。
　　第二节打了三分多钟，第一个暂停，骑士队主力全部回到场上。
　　说是消耗徐轩的，骑士队这边也很累。
　　就像是JR，他跟徐轩缠斗了这么多场，又没有徐轩这样威少的身体天赋加成，你以为他不累吗？
　　只不过他跟徐轩不一样，他只需要管好防守，不需要在进攻中承担多么大的任务，所以看起来要比徐轩好一些。
　　现在两边都在拖，就看谁先到极限。
　　比赛继续。
　　现场的欢呼声太大了，当看到徐轩持球的时候更是如此，整个楼顶都要被掀翻了。
　　这球，徐轩并没有让球迷们失望，接到乔治·希尔的传球之后，一个rossover晃开了JR！
　　然后他笔直的杀向了禁区，高高跃起，霸气十足的双手灌篮。
　　哐当！
　　银行家生活球馆的篮框都在颤抖！
　　“哇噢——！查尔斯，我的耳机已经快听不到任何声音了，都是llll”肯尼史密斯说道。
　　“肯尼，我也一样，我想我们必须提高分贝来解说了，这绝对是我见过的最疯狂的东部决赛！”巴克利吐槽道。
　　球场上，打进这一攻的徐轩并没有沾沾自喜。
　　连续拿了7分，还有一次扣篮，他得缓缓了。
　　他现在整个人都是疲惫的，小腿和手臂都酸痛到了极点。
　　但现在步行者刚有反超的架势，他不能下去休息。
　　骑士队这帮家伙是真不留手啊，上半场打完徐轩的命中率是16中7，算不上很高效，铁血，那是真铁血。
　　“MVP————！！”
　　“MVP————！！”
　　“MVP————！！”
　　在现场步行者球迷们的欢呼声中，肯尼史密斯提高了自己解说的分贝：“徐轩再次得分，这球来自篮下的空切！速度太快了！天哪，我都没发现他是怎么杀过去的。”
　　第三节还剩下最后一分钟时，徐轩在外线接到了乔治·希尔的传球，看着如临大敌的骑士队球员，这球徐轩准备省点力气。
　　于是隔着三分线两步，JR摆好了架势正等着徐轩过来进行“肉搏”呢！
　　徐轩却突然出手了！
　　整座银行家生活球馆都窒息了。
　　这还是徐轩在这轮东部决赛里第一次扔这种超远三分！
　　这么紧张、刺激的比赛！
　　徐轩说扔就扔！
　　而且投了之后转身直接庆祝！
　　唰——！
　　这记投篮飞在空中飞行的时候，骑士的球员们都卡位准备抢篮板了，可是当篮球涮网……
　　日您嘞！
　　“这不得不说，这就是球星球！”肯尼·史密斯感觉自己的喉咙被什么东西给噎住了。
　　银行家生活球馆已经疯了，这种超远三分不仅能打击对手的士气，而且能极大地提升己方的士气！
　　近两万名步行者球迷们整齐划一地高呼着徐轩的名字，整座银行家生活球馆园瞬间地动山摇。
　　骑士队主帅泰伦·卢摊了摊手，一副生无可恋的表情，这种球被对手给进了，能有什么办法？
　　金州的那个小学生不知道投炸过多少对手的心态，现在徐轩也来了。
　　不过回过头来，老汉还是那个老汉，詹姆斯投的这记三分虽然不是超远，但是他用一记“老大爷”式后仰跳投还了步行者一记answer-ball。
　　身体后仰，右手持球，左手按住球的上边缘，眼神锐利，出手必杀！
　　最终三节结束，两边比分77比78，步行者领先1分。
　　徐轩三节比赛，得分已经上30了，今天三分投的有点多，三节的时间已经扔进了6个三分球。
　　第四节比赛，步行者斯率先开球。
　　徐轩今晚的第29次出手，今晚银行家生活球馆的篮框没和他开玩笑，高位残暴大跳投命中！
　　中投用得少，但不代表我不会！
　　现在徐轩练的最多的除了三分之外就是中投！
　　77比80。
　　回过头来。
　　詹姆斯回应了一记铁血残暴战斧式劈扣，进球之后的小皇帝连续拍着自己的胸脯，那凶狠地眼神仿佛是在告诉徐轩：小子，我的血量条还有！
　　徐轩也乐了，因为他现在也不知道步行者今晚能不能赢，但是说真的，正是这种未知才使篮球变得有趣。
　　不断迫近着两队的分差，詹姆斯连续进攻打进，迫使步行者首先叫出了第四节的第一次暂停。
　　暂停回来之后，两队你来我往，你追我赶，肯尼·史密斯在泡椒打进一次2+1之后忍不住喷了句脏话……
　　“我们原以为这轮系列赛的第二战会是这轮系列赛最经典的一场，但是查尔斯，就像老人们常说的那样，精彩的永远都在最后！”在这场比赛最后剩下27秒的时候，肯尼·史密斯已经站了起来。
　　巴克利已经趴在了解说席上，“现在，是决定这轮系列赛命运的时候了。”
　　银行家生活球馆，所有的步行者球迷们都已经站了起来。
　　97平！
　　骑士队握有球权。
　　27秒，骑士队这边已经不准备抢攻了，他们准备耗时间。
　　这球泰伦·卢教练安排了两套跑位战术，一套是欧文控球，一套是詹姆斯控球，反正核心思想都只有一个，那就是拖时间。
　　一直拖到他们没有了再进攻。
　　进攻方式也是以找犯规为主，当然有机会投篮肯定更好。
　　“砰！”
　　“轰！”
　　“砰！”
　　锋线与锋线凶猛撞击的强烈声响如同洪水奔腾一般在耳膜之上轰鸣着，就连整个球场之内的嘈杂与噪音都全部消失，詹姆斯的全部注意力都放在眼前的泡椒身上，如同蛮牛一般形成掎角之势。
　　詹姆斯的任务不是形成突破或者完成投篮，而是牵制防守锋线，为线卫绕道外侧内切的线路创造条件。
　　欧文在控球。
　　欧文在消耗时间。
　　徐轩现在连眼都不敢眨，死死地盯着面前的欧文。
　　20秒，19秒，18秒......15秒，10秒，快没时间了，总时间也只剩下13秒。
　　该启动了！
　　就在这时，欧文目光中忽然捕捉到一道身影扑向他的左手，那是他现在运球的手。
　　是徐轩！
　　徐轩冲上来扑抢了！
　　欧文嘴角露出一抹微笑，着急了吗？
　　就等着你呢！
　　欧文心里对徐轩是老大不服气了。
　　不说别的，他这前三场比赛包括这一场比赛哪次表现差了？
　　哪次表现都不差！
　　但他一点风头都没有。
　　风头全让徐轩和詹姆斯出了。
　　欧文很不爽。
　　欧文要找回场子。
　　要找回自己的风头！
　　所以这球，他不但要造一个犯规，还要完成投篮！
　　说时迟那时快，在这一瞬间，欧文全身都被调动了起来，一个华丽而简单的动作直接过掉徐轩！
　　徐轩在在最后时刻收住了手。
　　但这也只是免去自己犯规的可能，欧文已经杀进去了！
　　一步，两步，三步，欧文冷静的记着自己的步伐！
　　拉杆了！
　　这是他的拿手动作，除去那个罗斯，现役能跟他比拉杆的少之又少！
　　“来了来了，欧文的过人接拉杆！标志性动作！徐轩完全被晃开了！”肯尼·史密斯激动地说道。
　　“这球欧文打进，步行者基本上就会失去翻盘的希望！他们将被大比分3比1领先！”
　　奥尼尔的话音刚落——
　　下一秒——
　　一双大手从天而降，宛若佛祖的五指山——
　　砰的一下，遮天蔽日的把欧文手里的球一巴掌扇了出去！
　　帽掉了！
　　来自PJ·塔克的逆天盖帽！
　　噔噔噔。
　　欧文的脚步连连后退，他似乎没有想到还有这一手，整个人都有点懵逼。
　　但他懵，步行者可不懵！
　　时间不等人！
　　反击的机会来了！
　　8秒钟！
　　只有8秒钟！
　　这球弗兰克刚想叫暂停，手却放了下来！
　　暂停会打乱节奏，这球就让他们自己打！
　　弗兰克在这一刻选择相信球员！
　　“混乱！”
　　“现在局势一片混乱！”
　　“欧文出现了掉球！詹姆斯正在回追！JR也正在回追！球权现在在徐轩手里......oh，上帝啊，他实在太累了！刚才防守欧文已经是他的极限了吗？他推进的速度就好像是被放慢了100倍一样，整个人都有气无力。”
　　“徐轩整个人的速度无法提升起来！骑士队的人追上来的，徐轩护住了球，他没有让JR的殊死抢断得手！泡椒也追上来了！泡椒的脚步有些混乱，没有能够站稳脚跟，但泡椒还是竭尽全力地把自己扔了出去，泡椒挡住了防守人，虽然只是一秒钟的时间！”

第402章 爆炸一般的绝杀！
　　球场。
　　骑士队的人在追赶！
　　步行者的人在拖延！
　　近了！
　　越来越近了！
　　徐轩的脚步踉跄，但他还在持续推进！
　　不能停！
　　这个时候绝对不能停！
　　他的眼角余光看见了努力拖延却被甩开地泡椒，看见了刚才盖帽的大功臣现在往回狂奔的塔克，看见了竭力奔跑却落在骑士队球员身后的迈尔斯，看见了怒吼一声就像开了狂怒的麦基......
　　虽然只是无能狂怒。
　　因为TT把他死死地挡在了身后，论身体素质，TT是要超过麦基的。
　　更别提，TT更加年轻。
　　队友们都在努力！
　　看台上的球迷们已经站起来了，他们没有出声，没有动作，只是双手十指紧握，就像一位位虔诚的信徒。
　　他们在祈祷！
　　他们在为步行者祈祷、在为徐轩祈祷！
　　呼哧呼哧呼哧。
　　徐轩只觉得自己的胸腔就要燃烧起来，如同即将爆炸的火炉一般，就连呼吸都变得灼热而刺痛上帝作证，他现在真是太累了！
　　他在拼！
　　他在赌！
　　属性栏里，那个拉塞尔·威斯布鲁克的身体天赋正在闪闪发光！
　　快进阶了。
　　只要进阶，附带的恢复效果就能让徐轩身体内积累的所有疲惫一扫而空！
　　等于说，一旦进阶，徐轩就会恢复“出厂设置”。
　　重头再来了。
　　快了！
　　快了！
　　徐轩的心头越发火热。
　　就要快了！
　　徐轩心里一句传来那股子悸动，就像是一个安装好的心脏起搏器一样不停跳动。
　　还差一点！
　　就差那么一点点！
　　球场上。
　　徐轩死死地紧咬牙关，忘乎所以地奔跑着。
　　“坚持！再坚持一下！再坚持一下！”
　　徐轩只觉得自己的脚步有着千斤重，几乎就要抬不起来，但他不能放弃！他拒绝放弃！
　　蹬地！蹬地！再蹬地！
　　5秒
　　4秒
　　3秒
　　篮筐近在咫尺！
　　老汉此时已经前冲压住了徐轩的半个身位，他是从后面冲过来的。
　　也就是他了，换个人都不可能加速从后场冲过来，追上徐轩。
　　老汉也是拿命在拼了啊。
　　他很清楚，这场比赛一旦输了，局势就不受他的掌控了，如果是之前是七成，那么这场比赛过后只有四成了！
　　他对自己有信心，但他对面前这个家伙没信心。
　　徐轩创造过太多奇迹了，这种绝杀球，在他手里实在太危险。
　　但他没有办法，他只能竭尽所能的去防守，去干扰。
　　这时候哪有什么100%的把握，都是尽力去拼，去拼那一线生机。
　　徐轩提起所有力气，深呼吸了一下。
　　他在之前想过很多种进攻方式，但是当计时器开始走表，徐轩发现他最后还是会选择自己最有把握完成出手的进攻方式。
　　徐轩做了一次“rossover”，身躯瞬间飘逸的舞动，老汉不为所动，因为老汉知道，这小子不会突破的。
　　篮球运动员在最后时刻总会下意识地选择自己最擅长的进攻方式。
　　老汉赌对了！
　　徐轩果然是作势往里突破之后迅速后撤准备投篮，老汉果断地封了上去。
　　老汉知道要封盖徐轩很难，但是他要极可能的干扰、压缩这小子的出手空间。
　　膝盖几乎就要发软，然后侧前方就传来了一股巨大的力量，狠狠地撞击在他的后背上，徐轩再也坚持不住了，于是，他整个人往前飞扑了过去，双手伸直、达到极致，将球遥遥地朝着篮筐扔了出去。
　　再坚持这一点点！
　　没有蹬腿、没有滞空、没有抖腕、没有后仰，更不飘逸也不美观。
　　甚至有些狼狈。
　　身影有些踉跄。
　　但球出去了。
　　徐轩在老汉的干扰之下做出了最后一击。
　　当这记投篮伴随着人们的目光坠入篮网，银行家生活球馆瞬间爆炸。
　　球进了！
　　“上帝！上帝！上帝！”
　　“不可思议！这真的太不可思议了！绝杀！底角裁判给予确认，绝杀！毋庸置疑，这是一记精彩绝伦的绝杀！！”
　　“不敢相信！真的不敢相信！到了这时候，整整打了48分钟的徐轩还能爆发如此的冲劲！三分绝杀！三分绝杀！上帝！骑士队牛队没有预料到这样的阻碍！他们绝对没有预料到这样的情况！”
　　“主场作战的印第安纳步行者展现了无与伦比的强悍！这是超乎寻常的坚定与信心！”
　　“扳平了！扳平了！大比分2比2！双方接下来最起码还有两场比赛！”
　　“上帝！这简直太精彩了！”
　　“最后时刻，徐轩控球，速度并不快，骑士队众人已经追上了他，但步行者的其他球员在拼命的拖延、阻碍试图给徐轩创造出哪怕一点点的机会，不可思议！”
　　“他们的坚持和奋斗，现在收到了回报！三分绝杀！步行者为他们夺回了一次主场的机会！也为他们保留了夺取最后胜利的机会！”
　　整个银行家生活球馆都已经彻底沸腾了，如同火山一般浩浩荡荡地爆发出来！没有人能够例外！
　　没有人！
　　甚至！
　　整个印第安纳都在欢呼！
　　明明不是无关乎冠军的归属，他们却都像是拿到了最后的总冠军一样！
　　巴克利忘乎所以地站立起来，双手紧握成拳，仰天长啸着，“啊！啊！啊！”一声接着一声的怒吼，朝着前面的步行者队宣泄着自己的情绪，赤红的双目正在激荡着内心源源不断的基情。
　　事前想过步行者会赢吗？
　　想过。
　　但客观来讲，步行者获胜的几率很小。
　　但竞技体育最迷人也最动人的瞬间，恰恰是用不屈精神击败“客观”，让不可能转变成为可能。
　　就好像现在。
　　徐轩用事实告诉了他，什么叫做绝杀！
　　什么叫做逆转！
　　什么叫做翻盘！
　　“这才是我说的！这才是我说的！”巴克利德青筋暴突、口沫飞溅地呼喊着，“让他们看看徐轩的厉害！让他们知道徐轩的坚持！让那群自以为是的家伙全部都下地狱！告诉他们，这才是真正的东方力量！”
　　巴克利持续不断地捶打着自己的胸膛，那砰砰作响的声音让血液完全沸腾起来，激情与热忱完全释放。
　　巴克利燃爆了！
　　没办法，是个人看到这一幕都会心潮澎湃无以复加，何况是巴克利呢？
　　徐轩整个人狼狈不堪地连续翻滚了好几圈，以懒驴打滚的姿态着陆，头盔和护甲撞击得肌肉生疼，膝盖更是几乎就要报废一般，所有力气全部从身体抽空，就连一根手指头都无法动弹，他现在只想要躺着喘息一会，什么庆祝什么达阵都暂时靠后，否则，他强烈怀疑自己就连站立的力气都没有了。
　　转过头，徐轩一眼就看到了站在场边重重握拳跳跃起来的弗兰克·沃格尔，喜悦与亢奋的情绪全部写在脸上，激情澎湃地朝着自己嘶吼着，“好样的！好样的！干得漂亮！你就是那个男人！你就是那个男人！”
　　一旁的泡椒也是欢呼雀跃，疯子一样冲过来把徐轩从地上拉起来。
　　“做到了！你做到了徐！”
　　不是冠军胜似冠军！
　　这一球实在是激动人心！
　　看见场边球迷激动地模样，徐轩胸膛不由就被幸福填充得满满当当，这真是一件美好的事情，让人忍不住沉浸其中细细地回味。
　　但如此幸福时刻却没有能够持续太久。
　　砰！
　　砰砰！
　　队友们一个接着一个地飞扑了过来，层层叠叠地把他压在最底下，做起了叠罗汉，徐轩就连抗议的声音都发不出来，耳边只是传来一片叽叽喳喳的声响，“你就是野兽”、“太漂亮了”、“这才是你的真面目”……诸如此类云云，但徐轩脑海里唯一想说的就是：
　　都奏凯呀！
　　老子要被压死了！
　　......
　　整个银行家生活球馆都陷入了一种叫做喜悦的情绪当中。
　　这记三分球实在太过于神奇！
　　而骑士队这边都陷入了一片哀嚎与失望之中，他们没有料想到以这样的方式葬送了一次进攻机会，他们更没有料想到徐轩居然真的能够完成回攻绝杀。
　　这就跟做梦一样。
　　老詹头蹙紧了眉头。
　　刚才的防守他敢发誓，一点问题都没有，防的非常到位。
　　包括前面的追击在内。
　　而徐轩看起来也是弱不惊风，一碰就倒，偏偏坚持到了最后。
　　ε=(´ο｀*)))唉！
　　这下麻烦了呀。
　　老汉虽然不想承认，但心里已经叹了不止一次的气。
　　下面的比赛难打了。
　　这场比赛被扳平，步行者之前被打落的气势全部回归。
　　而骑士队这边，如果没能及时调整过来，等待他们的可能就是悔恨终身。
　　老汉不想让这一幕发生。
　　他回到克利夫兰是干嘛的？
　　就是为了为骑士、为克利夫兰、为他自己拿到一座总冠军的奖杯！
　　为此，他不惜被万人唾骂，始终不改初心。
　　这是他的终极目标，他不会在完成目标之前倒下！
　　一定不会！
　　詹姆斯远远的看了徐轩一眼，眼神深邃。
　　“徐，我在克利夫兰等着你！”
　　而这边，骑士队主帅泰伦·卢想哭也哭不出来。
　　这比他们输掉了第一场还难受。
　　输掉第一场的时候知道自己能反回来，对自己有信心，但现在，卢教练不是说没信心了，是信心有点被打击到。
　　徐轩这球也能进，他是真没想到。
　　而且对方不叫暂停，也出乎了他的预料之外。
　　卢教练捂着胸口，一脸的蛋疼。
　　“这比赛打多了，折寿啊！”
　　......
　　连续四场比赛打满48分钟，徐轩是一分钟都没歇。
　　不说别的，这已经创下NBA的记录了！
　　外界对他的评价是：NBA对自己最狠的人之一！
　　东部决赛连续打满四场，见过这样的猛男吗？
　　哪怕是年轻的詹姆斯和篮球之神乔丹也没有这么干过啊，这是完全不把自己当人，死命的干就完事了。
　　恐怖如斯！
　　赛后有记者想采访徐轩，被徐轩拒绝了。
　　不是他耍大牌，而是他现在真没体力也没兴趣去接受他们的采访。
　　他快要累死了。
　　整个人都快瘫了。
　　弗兰克教练在接受赛后采访的时候表示，自己很幸运能够执教到徐轩，他这辈子都没见过徐轩这么优秀的球员，徐轩必将成为伟大！
　　这话有点大了，不过作为徐轩的主教练，弗兰克吹吹自己的球员也没什么。
　　关键是老詹头赛后接受采访时候说的话引起了记者们的关注。
　　“勒布朗，很多人都说徐轩以后会接你的班成为联盟第一人，你是怎么认为的？”
　　这个问题问的很大，也很尖锐，几乎是把心照不宣的事情都拿到台面上来讲了。
　　一时间，克村的记者和印第安纳本地的记者都对刚才这个提出问题的记者怒目而视。
　　这家伙不是好人！
　　而詹姆斯只犹豫了一秒钟就回答道：“徐轩很强大，但我并不是把他看成一个晚辈，我都是把他看成是我最大的对手，就像今天这场比赛一样，他给我们造成了巨大的麻烦，我不会用看待晚辈的眼光去看待他，徐轩已经足够撑起一片天了。”
　　要不怎么说老汉的情商高呢。
　　这么尖锐的问题被他就这么化解了。
　　其实这记者问的不止一个问题。
　　这是要老汉当场承认他是联盟第一人的前提下，要么选择得罪其他人，要么选择得罪徐轩。
　　这个问题就是个坑，不过老汉回答的却一点问题都没有。
　　我可没有把自己看成联盟第一人，也没有把徐轩看成晚辈，这样接班人的说法就不攻自破了，同时我还赞扬了徐轩，你看一举三得......
　　詹姆斯的回答在被国内的球迷知道后，国内的球迷也纷纷点头，老詹头懂事啊，这样不用去爆破了。
　　省事了。
　　远在洛杉矶，唠嗑心满意足的喝完了最后一口奶茶。
　　嫌弃地摇了摇头，光顾着看比赛了，奶茶都特么凉了。
　　不过，步行者还真赢了，还是靠着徐轩的绝杀。
　　唠嗑啧啧有声的赞叹几声。
　　徐轩的成长速度太快了，已经有些快到出乎他的预料。
　　这才20岁，等到他25岁的时候，等到他28岁、30岁的时候，徐轩得是一副什么模样？
　　当年的勒布朗也没有徐轩如今这样锋芒毕露吧？
　　勒布朗数据不差，但带队能力绝对没有徐轩这么恐怖。
　　二年级已经两度带队打进分区决赛，而且看现在的样子......很可能要打进决赛！

第403章 威少身体天赋进阶！钻石！
　　当他撑着身体抵达更衣室的同时，徐轩的耳边就传来了一阵熟悉的电子合成音。
　　“叮！恭喜宿主突破极限！拉塞尔·威斯布鲁克的身体天赋完成进阶！”
　　“叮！恭喜宿主！拉塞尔·威斯布鲁克的身体天赋正式进阶为：钻石！！请注意查收！”
　　徐轩要等的东西终于来了！
　　徐轩赶紧把心神沉入进去，瞬间一个新的属性面板就出现在他眼前。
　　......
　　徐轩：男
　　年龄：20
　　评分：710（临时评分：735，青色！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——铂金（进阶中）
　　阿伦·艾弗森的突破——铂金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——钻石！！！
　　贾森·威廉姆斯的传球——铂金
　　......
　　威少的身体天赋进阶了！
　　没有让他失望！
　　这次是真的进阶了！
　　从铂金进阶到钻石！
　　这是一个超级大的跨度！
　　徐轩满心欢喜地看着。
　　比威少天赋早一步开启进阶的三分天赋没有进阶，威少天赋倒进阶了，看来死艹还是有收获的！
　　82场比赛常规赛场场不休，季后赛前八轮同样如此，而到了分区决赛，一连四场，徐轩全部打满！
　　想一想，这是多么激烈的对抗，徐轩还能连续打满四场！
　　不说体能吧，光是身上的大伤小伤就不知道多少。
　　各种淤青和小的伤口，就像是被谁虐待了一样。
　　又一次徐轩的牙差点都被捣掉了，要不是有牙套的话。
　　比赛哪有什么轻松的，何况是这样的比赛。
　　小伤不断那就是NBA球员的常态。
　　这次威少身体天赋进阶是给徐轩送来及时雨了。
　　说实在的，威少的身体天赋很猛，支撑他走到了现在，但要是再来四场，不，别说四场，就是再来一场，徐轩都坚持不下去了。
　　他已经把自己的身体熬到极限了，没有余地的那种。
　　如果威少天赋这次没有进阶的话，徐轩就只有一个办法，下场比赛休息，那也就等于说是把刚到手的稳定的局面再次送回去。幸运的是，威少天赋进阶了，成功的从铂金进阶到了钻石，这是一个大段位的横跨。
　　玩LOL的都知道，铂金并不算是什么，到了钻石才能算是高玩。
　　而且！
　　跟之前不一样的是，徐轩现在正式进阶青色大佬！
　　710的总评分，735的临时评分！
　　一旦这边三分天赋完成进阶，徐轩的评分就能来到760！
　　虽然到后面晋级愈发的艰难，但每一次提升都是巨大的，从评分就能看出来。
　　徐轩的下阶段目标就是把三分晋级，这是现阶段能提升实力的最好办法。
　　......
　　双喜临门。
　　这下那种陌生的精力充满的感觉又回来了。
　　这是种什么感觉？
　　就像是在沙漠里渴了十天喝到水一样舒爽。
　　理疗室里，徐轩一脸欣慰的鼓着自己的肱二头肌。
　　“勒布朗，下次遇到，你一定会惊喜的！”
　　......
　　步行者和骑士队比赛的第二天。
　　雷霆队和勇士队的第三战更让人跌破眼眶。
　　雷霆在主场以118-94大胜勇士，总比分以3-1取得赛点。
　　雷霆居然又赢了！
　　还拿到赛点了，大比分3比1领先，手握3个赛点！
　　没想到吧？
　　这下没想到吧？
　　如果说步行者这场比赛翻盘大家还有那么点预判，但雷霆队西部决赛3比1勇士，就凭勇士队常规赛的气势，你敢想这事吗？
　　压根就不敢想！
　　但，雷霆队创造奇迹了！
　　这场比赛威少打出三双，贡献36分、11个篮板和11次助攻，此外他还有4次抢断。杜兰特得了26分11个篮板。
　　先发五虎全部上双，伊巴卡17分7个篮板，罗伯森17分12个篮板，亚当斯11分7个篮板。
　　罗伯森得分再次上双！
　　要不怎么说人家能拿到大合同呢，这平时的时候不进归不进，这西部决赛一打，投篮稳稳的，一点问题都没有。
　　而勇士队这边，库里三分球10投仅2中，得19分、5个篮板和5次助攻，克莱森三分球11投4中，得了26分，巴恩斯11分，格林6分11个篮板，失误6次。
　　勇士全场失误21次，篮板以40-56处于下风。
　　得。
　　来了，这就是外人现在不看好勇士和步行者的最主要原因。
　　你看，勇士队常规赛赢了73场，季后赛该铁的时候还是铁。
　　而像勇士和步行者这种球队，一旦手感不好，基本上就任人宰割了。
　　而骑士队和雷霆则不一样。
　　骑士队这边有老詹，雷霆队这边有杜兰特，哪怕手感不好的时候，这两人也是稳定的得分点。
　　后世的勇士队为什么强到离谱？
　　你不会真以为只是库里一个人的原因吧？
　　杜兰特的作用很大的，每当库里和克莱找不到手感的时候，杜兰特都能站出来得分。
　　双方斗智斗勇，比赛打了不到5分钟，勇士用伊戈达拉换下博格特，开始了五小阵容，而雷霆也不示弱，用韦特斯换下了亚当斯，双方以小对小。
　　勇士的五小阵容被称为“死亡阵容”，他们曾多次用这个阵容扭转局面，但在雷霆面前，这一招并不管用。在小个阵容的较量中，雷霆打出16-0的攻击波，本节还有5分42秒时以22-8取得了优势。
　　第二节还有8分11秒时。巴恩斯命中一记三分，勇士将比分追成36-40，但汤普森被吹第三次犯规，不得不下场休息。雷霆抓住机会，在本节过半后，他们发动一波22-6的疯狂攻击波，一举以66-46取得了20分的优势。少了汤普森，勇士只能靠库里，他在本节还有11.9秒时命中一记三分，但威少马上也远投命中，雷霆以72-53结束上半场。
　　勇士的目标，是两个客场至少拿下一个，上一场崩盘，令他们陷入被动。而今天，勇士又处处受制，上半场就落后了20分。
　　雷霆拿出背水一战的气势，上半场主要只用了6个人，除了先发五虎外，只有韦特斯出场5分钟以上。威斯布鲁克和杜兰特两人都打了22分钟，虽然他们取得大比分领先，但体力的消耗也非常大。
　　第三节两人命中率下降，而休息了很久的汤普森开始发威，勇士大举反击。克莱森连续命中3个三分球后，勇士在本节过半时只以68-76落后8分。
　　克莱此后仍频频命中，本节还有4分48秒时，他投篮命中后，勇士只以74-80落后。克莱单节拿下了19分，但此后第四次犯规，只得下场，雷霆在本节结束前连得3分，以94-82保持两位数的优势。
　　第四节库里仍未能找到感觉，克莱也失去第三节的手感，而雷霆越战越勇，比赛还有3分16秒时，威少命中三分后，他们以114-93遥遥领先，胜负失去悬念。勇士只得放弃，撤下了全部主力。
　　雷霆队大比分3比1领先，看样子要杀进最后的总决赛了！
　　雷霆队球迷也是这么认为，在俄克拉荷马的很多地方都贴上了“重返总决赛的标语”。
　　如果梦想成真的话，那就是他们时隔四年再次打进总决赛，以一个成熟的姿态而不是当年那群热血中二小青年。
　　威少这家伙在击败勇士队之后还兴奋的给徐轩打了个电话，说是恭喜徐轩拿回一局。
　　心虚翻了翻白眼，你恐怕不是恭喜我吧，你是想我恭喜你吧。
　　值得一提的是，威少这边电话刚挂，库里的电话又来了。
　　小学生郁闷了。
　　说实话，常规赛打完，库里是有点飘了，他甚至有点认为今年的冠军应该是手到擒来，没想到次轮被开拓者赢了一场不说，这分区决赛还被雷霆给打爆了。
　　小学生心情不好，自然是找徐轩这个好哥们诉苦。
　　徐轩也么得什么好办法，不过他前世，勇士队最后是逆转翻盘的，所以......有啥可担忧的？
　　有那心思不如多想想自己。
　　因为他的横空出世，西部的没多少变化，东部的可都变得一塌糊涂了。
　　步行者和骑士队的第五战也没有让人多等。
　　25号这天，比赛正式开始。
　　借由着进阶过后的体能优势，徐轩这场比赛虽然没有打满全场48分钟，但还是打了接近45分钟的时间。
　　这是他故意的。
　　没办法，要不装装，别人还以为他违禁了呢。
　　事实上就是现在，都有很多骑士队的球迷在要求对徐轩进行检查，怀疑他违禁，对此，徐轩是欢迎无比的。
　　查！
　　狠狠地查！
　　你们要是能查出来什么我还真就服了。
　　但徐轩表现出来的状态还是让三旬老汉很是惊讶。
　　那眼神中透露出来的意思明显就是：这小子真是铁打的？真的就一点都不累？这尼玛也太过分了吧！
　　老汉想不明白。
　　跟他一样想不明白的还有速贷中心球馆骑士队的球迷们。
　　虽然上一场他们没到现场，但他们都有看直播的呀，徐轩上一场表现出来的状态明显就是油尽灯枯的感觉，怎么这一场又满血复活了。
　　骑士队的球迷们瞬间感觉自己脑子不够用了。
　　这比赛......也太难打了吧。
　　骑士队的球迷们觉得自己感情被欺骗了。
　　徐轩上一场的样子根本就是装的。
　　但徐轩冤枉啊，他还真不是装的，只是他开了一点小小的外挂，磕了点血瓶而已。
　　这事不能算欺骗呀。
　　就这样，带着无边的懊恼，骑士队没能在这主场比赛中把主动权给抓回来，反而，步行者3比2大比分领先，拿到赛点了。
　　这结果一出，海内外哗然。
　　克里夫兰骑士、金州勇士，是从本赛季开始以来一直到将才最看好的夺冠大热门，可没想到现在这两个夺冠热门都忒么的落后了。
　　一时间出现了各种“留遗言上天台”的沙雕网友们。
　　这结果确实没想到。
　　TNT这边，在勇士队和雷霆队的G5战开始之前，还专门弄了个节目。
　　肯尼·史密斯率先说道：“你们有没有想过，如果下场比赛雷霆队赢了，下下场比赛步行者也赢了，进入决赛的是这两只队伍，你们看好谁会赢？沙克？”
　　“俄克拉荷马。”奥尼尔毫不犹豫的说道。
　　“步行者看起来就像是一个小号勇士，连勇士都输了，我可不认为他们这个小号勇士能赢。”
　　“那么，查尔斯，你呢？”
　　“我......”
　　“算了，你不用说了，我知道你想说什么......”肯尼·史密斯直接打断了他。
　　巴克利：“......”
　　“说真的，假设是这两只队伍最后打进总决赛，雷霆队的赢面真的比较大，或者说这四只球队里面，步行者从来都是最弱的那一只。”肯尼·史密斯也赞同奥尼尔的观点。
　　这不是嘲讽，更不是反向奶，这就是事实。
　　徐轩强吗？
　　徐轩很强。
　　但他能每场比赛都保证拿60分、50分或者是40分吗？
　　不能！
　　而当你只拿30多分的时候，别人也能做到，想要赢，就很难了。
　　因为步行者的属性很单一，徐轩必须得高出其他人一筹来才能弥补这个差距。
　　可问题是，徐轩也不是神啊，他不可能每场比赛都拿40+以上的高分。
　　在这种情况下，对比起来，自然就有劣势了。
　　“不过，步行者也不是没机会，只要徐轩和泡椒发挥的好，其它角色球员努把力，说不定就把冠军给拿了......”
　　“要是步行者拿下冠军......嘶！那天可真就要崩了。二年级带队拿下联盟总冠军，这得是多么神奇的事，载入史册了都。”
　　NBA历史上，最年轻的带队核心拿到总冠军的球员是魔术师约翰逊。
　　在他的新秀赛季，总决赛前五场湖人3-2领先，第六场贾巴尔受伤的情况下，改打中锋，拿下42分15板7助攻率队战胜J博士的76人，大比分4-2夺得79-80赛季总冠军并当选FMVP。同时也是最年轻的FMVP。
　　夺冠当天20岁276天。
　　魔术师是一年级，而徐轩如果拿到的话就是二年级......虽然差了一点，但也有点太过于惊人了。
　　当然，剧本肯定不会按照他们想的走。
　　雷霆队和勇士队的第五战开始了。
　　勇士已经被逼到了绝境，在历史上，从1-3落后翻盘的球队只出现过9次。作为卫冕冠军，勇士被逼到这一步令人意外，剩下的比赛，每一次失利，就意味着他们出局，无缘总决赛。

第404章 判罚有问题！
　　这场比赛库里状态有所回升，三分球8投3中，得了31分、7个篮板、6次助攻和5个抢断，克莱森27分5个篮板，博古特15分14个篮板，格林11分、13个篮板和4个盖帽。
　　替补出场的斯贝茨得了14分，安德烈·伊戈达拉8分8次助攻。
　　杜兰特为雷霆拿下了40分7个篮板，威少31分、8次助攻、7个篮板和5个抢断，伊巴卡13分8个篮板，亚当斯8分10个篮板。
　　连续客场失利之后，这是勇士本赛季首次连败，回到主场，勇士不敢有丝毫的大意。
　　开场后，他们进攻非常果断，巴恩斯首次出手就命中三分，而汤普森两次也都在外线出手，但未能命中。好在勇士篮板控制得不错，而雷霆频频不中，前2分钟只得了2分。首节还有8分16秒时，库里假动作晃开防守者后，在三分线附近高难度命中一球，汤普森此后也投篮得手，勇士以13-7领先。本节还有2分13秒时，伊戈达拉两罚一中，勇士以22-12领先10分，但罗伯森还以三分，雷霆发起反击，首节只以21-25落后。
　　雷霆命中率极低，只有28%，威斯布鲁克9投仅1中，杜兰特9投3中，但罗伯森成为奇兵，两度三分命中，雷霆并没落后太多。
　　上半场勇士三人得分上双，汤普森16分，库里11分，两人只各投中一记三分，博古特得了10分8个篮板。勇士的三分优势未能发挥，13投仅4中，而雷霆12投6中。
　　雷霆总共46投19中，命中率有所提升，达到了41%，杜兰特得了15分，威少13分6次助攻，双方都抢下了24个篮板。
　　第四节两队的防守都非常严密，在3分钟内都未能投篮命中。比赛还有1分36秒时，库里两罚两中，紧接着他抢断得手，上篮得分，雷霆主帅多诺万还被吹了技术犯规，库里罚球命中，在比赛还有1分02秒时，勇士以112-101取得两位数的优势。
　　杜兰特扣篮还以一球，雷霆顽强反击，杜兰特此后三罚三中，威少抢断之后投篮得手，比赛还有40.7秒时，他们只以108-114落后。
　　雷霆有继续缩小差距的良机，但威少加罚不中，杜兰特三分也失手。库里两罚两中之后，威少三分失手，亚当斯抢下进攻篮板，伊巴卡中投不中，无奈之下，雷霆只得犯规。格林两罚两中后，勇士在比赛还有15.4秒时以118-108领先，锁定胜局。
　　所幸，这场比赛勇士队还是拿下来了。
　　差一点点，差一点点就翻车了。
　　要是最后威少那个罚球命中，杜兰特三分投进，勇士队很可能就被带走了。
　　危险呐，在更衣室里收看直播的徐轩都替他们捏一把汗。
　　要是卫冕冠军带着73胜的勇士没能打进总决赛那玩笑可就开大了。
　　勇士和雷霆队赛后的第二天。
　　步行者和骑士队的G6战开始了。
　　这场比赛骑士队可谓是背水一战。
　　被步行者逼到如今这地步，他们事先是怎么也没想到的。
　　偌大的银行家生活球馆，今天有一小半的位置都被远道而来的疯狂的骑士队球迷给占据了。
　　他们大声地呼喊着詹姆斯的名字，企图用声音盖住步行者的球迷。
　　只可惜他们想多了。
　　这里是步行者的主场徐轩的主场！
　　没有多余的话语，比赛直接开始。
　　上来火药味就很浓。
　　骑士队走在悬崖边上了，自然不会留手，而步行者更不想把比赛拖到抢七。
　　“oh，这球，勒布朗打的太强硬了！泡椒直接被撞倒了！我们来看裁判怎么说......给了防守犯规！勒布朗要走上罚球线！这球......太令我们惊讶了！强硬的勒布朗！蛮横的勒布朗！”
　　詹姆斯面无表情把球罚进去，这球要是放在不太重要的比赛上面，他已经开始朝着观众席鼓着壮硕的肱二头肌了，而现在，他什么都不想！
　　两个字。
　　赢球，赢球，还是忒么的赢球！
　　“抢断！”
　　“上帝上帝上帝！抢断！上帝！保罗·乔治完成了抢断！上帝！保罗·乔治高高跳跃起来，抢在勒布朗完成接球之前，半路拦截下了篮球，干净利落的一次抢断！神乎其技！这就是神乎其技！泡椒到底是怎么做到的？”
　　“上帝！泡椒一个鱼跃冲顶的姿势将橄榄球抢断了下来，舒展的身体、稳定的手感，还有绝妙的控制！这就是顶级防守人员的表现！
　　“泡椒给到徐轩，徐轩再次回传到泡椒，起跳了！来自保罗·乔治的扣篮！还了一记answer-ball”
　　不得不说，由于徐轩的横空出世，导致泡椒确实少了很多原本该有的关注度，但你要真以为他只是摆设的话，那你就大错特错了。
　　最佳防守一阵和最佳阵容三阵，泡椒的实力一点都不弱！
　　“打平了！双方再次打平！只是两队本场比赛第十一次打平！”
　　都拼命了呀。
　　步行者这边徐轩的状态很好，在威少身体成功进阶为钻石之后，他就更加耐艹了。
　　但JR那个家伙是真跟他玩命了，每一招每一式要么冲着他的脸，要么冲着他的小老弟，弄得他都不敢发力了。
　　这忒么一下子不好，终生幸福可就没了。
　　左侧！
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　徐轩的耳膜正在激烈地动荡着，如同地震一般，整个世界天旋地转，尽管双手牢牢地将篮球控制在手掌之中。
　　JR撞过来了。
　　他撞过来的同时，一只手掌还呈鹰爪状突袭徐轩的某个神秘部位。
　　我屮艸芔茻！
　　又来！
　　徐轩赶紧一个侧身躲过去，但双脚却失去了控制，只是依靠着本能在不断调整着，就如同站在悬崖边上的特技演员一般，竭尽全力控制肌肉，避免自己坠入深渊，那摇摇欲坠、岌岌可危的模样就好像穿上旱冰鞋的蜘蛛一般。
　　狼狈不已。
　　但是，狼狈归狼狈，窘迫归窘迫……徐轩依旧没有摔倒，在踉踉跄跄之中，他仍然双脚保持着站立姿势。
　　只不过，重心岌岌可危，没有办法挥动双臂保持平衡，这让他看起来无比笨拙，似乎一阵微风吹过，他可能就将直接跌坐在地上。
　　摇摇晃晃之中，徐轩干脆就把整个身体“抛”了出去，白巧天赋发威，一记回头望月直接交球到泡椒，空切扣篮得分！
　　JR悻悻地放下了自己的手，就差一点点他就捉到鸡了。
　　“欧文的反击！这记上篮动作太飘逸了。说真的，徐轩和欧文应该是目前联盟里突破最华丽的两位球员吧？”
　　“双方再次打平！今晚的第十二次！”
　　“这是一场风与火的较量，在最后的结果没出来之前，谁也不知道胜者是谁！”
　　就跟泡椒被人下意识的忽略了一样，欧文在老汉的光芒下看起来也不是很起眼，这也是他后来为什么执意离开骑士队的最主要原因之一。
　　没办法，詹姆斯、徐轩这样的球员气场太强了，这些个二当家、三当家们打着打着就可能变成透明人。
　　第十二次平手！
　　骑士半区，禁区附近，TT感觉自己身体一沉，比他矮了半截的塔克已经一跃而起飞到了他的头上。
　　塔克这球打的很聪明，在TT扑过来防守的时候，一个看起来笨拙却十分有效的转身直接晃开上篮得分。
　　“塔克这名球员真是不错啊，我正越来越欣赏他了，能防守，能得分，虽然持球能力不行，组织能力也欠缺，但这种时不时的小动作上篮和外线的三分还是足够惊喜。”体育频道，于佳说道。
　　“塔克的属性完美契合徐轩，徐轩就需要搭配这种内线防守强硬的队友。”张合理指导说道。
　　场上，骑士队的进攻交给詹姆斯解决。
　　泡椒主防，塔克协防，步行者不准备弄两三个人的协防上来，没必要，你弄那么多人最多也就是给人家造犯规的机会，还不如人盯人来的干脆。
　　主场的嘘声就像是苍蝇一般，弄得詹姆斯的耳朵嗡嗡作响，思考了一下后，“小皇帝”提起了胸腔中的一口气，直接走右手开始突击，泡椒跟上，詹姆斯受阻，只好改为在空中骑马射箭。
　　当！
　　篮球磕到了篮框前沿，徐轩强到篮板直接发动快攻，在他冲至骑士篮下时，情知自己拦不下徐轩的JR想起了泰伦·卢赛前的提醒：就算把徐轩送上罚球线，也不能让他轻易打成。
　　JR坚决执行了卢教练的战术。
　　请徐轩吃了一发柔道抱摔。
　　“哔哔！”
　　裁判吹哨了，但没给恶意，只给了普通犯规。
　　这让主场的步行者球迷很不满意，他们认为这应该是是一次恶意。
　　只不过裁判没有理会，他们无视了场下场巨大的嘘声。
　　这场比赛尺度放的很大，甚至一些原本的犯规都没算数，特别是骑士队这边，徐轩明显的能感觉到今天的哨子出了点问题。
　　骑士队进攻的时候，特别是詹姆斯进攻的时候，一般的走步不吹，撞人反而吹步行者防守犯规，就像一开始那球，泡椒的位置确实有点模棱两可，可吹可不吹，吹泡椒犯规也行，吹詹姆斯犯规也行。
　　最后还是给了泡椒。
　　“那个垃圾想让我们打到抢七？”
　　徐轩眼睛里泛起了一丝疑惑。
　　前面的比赛都还挺正常的，这第六场，诡异了许多。
　　“狗屎的玩意儿！”
　　徐轩眼睛里的疑惑马上被暴虐所替代。
　　他想都不用想，就可以肯定，绝对是那个垃圾在后面捣得鬼，不然怎么可能变化忽然这么大？
　　前场。
　　骑士队进攻，老汉单人持球在弧顶位置，运了两下后忽然启动往里杀！
　　“砰砰！”
　　“哔哔！”
　　就在这时！
　　场边的哨子又响了！
　　毫无疑问，这球又是吹得步行者，吹的泡椒犯规。
　　看见裁判的手势，泡椒忽然震惊的退后一步，一脸的不敢置信。
　　“什么，我犯规了？我哪里犯规了？我这是正当防守。”
　　泡椒的声音很大，就连看台边缘的一些球迷们都听见了，他们也都是一脸不可思议的站起来，双手交叉捂头。
　　这球犯规了？
　　哪里犯规了？
　　我怎么没看出来？
　　这不就是一次正常的防守吗？
　　还是说现在连肢体对抗不让了？
　　徐轩也生气了，这犯规真是来得莫名其妙，关键是，这次过后，泡椒身上就已经背了5次犯规了，再来一次，泡椒就要下场了。
　　“法克，这群狗娘养的家伙们，作弊！这是在作弊！”
　　麦基直接骂了出声，声音很大，三位裁判也听见了，他们面色一僵，没有说话，当做什么都没发生。
　　他们也没办法，上面给到的指示就是如此。
　　从迈阿密回来后，詹姆斯的人设就是“英雄”，英雄可不能在分区决赛就被淘汰了，英雄最起码得拿到冠军！
　　“比分76比78，虽然步行者还是领先的，但局势对他们已经非常不利了，泡椒已经五犯了，再来一次，泡椒就要被驱逐了。”于佳解说道。
　　“而一旦泡椒被驱逐，步行者只剩徐轩一个人，这场比赛就难了。”
　　还是前面说的那样，泡椒的光芒虽然被徐轩掩盖了不少，但在场上的作用无可替代。
　　他不在，徐轩就要一个人面对三巨头。
　　难度太高了。
　　“这场比赛判罚很有问题啊，”张合理翻了翻面前的资料，低着头说道：“我刚才统计了一下，截止到目前，两边目前的犯规次数对比是25比12，步行者在前，骑士队在后，也就是说，骑士队光是犯规这一项就比步行者少了一半还不止......这要是换成得分......就算都是1次罚球的也有十几分呐。”
　　摆数据讲道理，张合理一番鞭辟入里的分析还是很有效果的。
　　这下那些收看直播的国内球迷们都炸锅了。
　　怎么说今天比赛就觉得有点不对劲，原来是在这里，对面打不过开始作弊了。
　　“法克！兄弟们，集合们，我先走一步，前锋带头，给你们修桥铺路。”
　　“干死那个LJ，真以为给他脸了？长得跟忒么外星人一样。”
　　“比赛打不过就开始玩花的，骑士队这一手可真是把我秀到了。”

第405章 正义的背刺！
　　骑士队的人其实也挺冤的，他们压根不知道这事，特别是老詹头。
　　不过他事先不知道，但现在也明白过来了。
　　亚当那个家伙......这不是找事吗，他是以为骑士队不是步行者的对手吗？
　　他，堂堂联盟的皇帝，想要作弊才能赢下比赛？
　　开尼玛什么玩笑！
　　詹姆斯的眉头皱了起来，他讨厌这种方式。
　　用这种方式赢了，他心里也不会畅快。
　　球场上。
　　徐轩紧接着又被吹了个犯规。
　　泡椒现在下场了，裁判们又开始集火徐轩。
　　刚才这球，徐轩带球过人的时候直接被吹进攻犯规。
　　而实际上，他刚才的动作跟第一节时候詹姆斯突破泡椒的那个动作基本上相同，可判罚的结果却不同，唯一的相同点就是都是步行者这边犯规。
　　“法克！这群狗娘养的！”麦基骂骂咧咧的一边退防一边死死地盯着那三个裁判。
　　他从刚才开始就没停过嘴。
　　其中一个裁判可能是忍不了了，直接走到麦基面前，比划了一个“T”字型的手势。
　　技术犯规！
　　场上一片哗然！
　　这忒么......技术犯规？
　　看见暴跳起来就要把大巴掌送到裁判脸上的麦基，徐轩双手捂脸。
　　这技术犯规倒是判的没问题。
　　你一直骂人家，人家不给你犯规才怪。
　　之前老邓头那张笑脸都忘了吗？
　　就是因为他笑得不够开心，才被判技犯的，而麦基这个比老邓头的严重多了。
　　麦基被拦住了，差一点点，他的巴掌就送到裁判脸上了。
　　对于他敢不敢出手这事，徐轩是丝毫不怀疑的，麦基绝对敢。
　　所以他在第一时间就上前拉住了麦基。
　　被判了一次技犯已经够了，再来一次，就要被驱逐了。
　　麦基要被驱逐了，步行者也很麻烦，毕竟希伯特打不了，马辛米又太软，还不得被TT欺负死。
　　“这段时间，骑士队反超了啊。”于佳说道。
　　“那可不是？步行者一动就犯规，就是对面拴着五只猪也不能还是落后呀。”张合理吐槽道。
　　“......”
　　于佳无语。
　　老大，能不能不要说得这么直白？
　　你会得罪人的呀！
　　我现在好怕明天在这里看不见你了......
　　不过也确实。
　　这几分钟，步行者众人就跟犯人一样受到三位裁判的严加看管。
　　原以为前面已经够过分了，现在再看，小巫见大巫了。
　　步行者这边只要动作稍微大一点点，就是一个哨子，这样下去玩个鸡儿，已经是明目张胆的了。
　　弗兰克教练这时候也忍不了了。
　　在徐轩又被无缘无故的判了一次犯规后，他愤怒的冲向主席台和裁判的位置，结果......弗兰克教练也吃了一次技犯。
　　骑士队又得分了......
　　这尼玛！
　　刚才犯规次数还是25比12的，现在已经飙升成31比12了，更何况其中还有两次是技犯。
　　难顶了。
　　而远在NBA的总部，现任总裁垃圾笑话接到了一个电话。
　　“话说，亚当，你这么做真的没问题？”
　　电话那头是一道苍老的声音，透着一丝担忧。
　　笑话笑了笑：“没问题的，放心好了，我的目标已经达成了，这轮系列赛必定拖入抢七，而西部也同样如此，到时候还是骑士队和勇士队，有仇的报仇，有冤的抱冤，没有什么是能比这更有收视率的了。”
　　听到笑话自信的声音，电话那头苍老的声音沉默了一会，才叹了口气道：“希望你不会弄巧成拙。”
　　“放心吧，不会有任何问题的！”
　　笑话挂掉了电话，马上切换上一副阴沉的脸色。
　　这老东西，都忒么退休了，还想来管我？
　　去你的吧！
　　这话要是徐轩听到，绝对会感慨一句。
　　老话怎么说的，狗咬狗一嘴毛......
　　比赛继续。
　　徐轩身上现在也有4次犯规了，弗兰克现在把泡椒换了上来。
　　此举虽然有些危险，但不上来更危险，也不能总在下面看着呀。
　　少了泡椒，步行者阵容就少了很多的震慑力。
　　然而，泡椒上来没有两分钟，就又下去了。
　　这不是泡椒自己想下去的，也不是弗兰克教练换他下去的。
　　而是被六犯驱逐了的。
　　泡椒现在已经不气了，而是一脸无奈的被两个保安带着走下场。
　　这不是他的问题，对面非往他这里撞，他连躲都来不及。
　　法克呀！
　　这招太脏了呀！
　　“完了完了！保罗·乔治被罚下场了，现在只剩一个徐轩了，徐轩身上也背了四次犯规。”于佳说道。
　　“四次犯规不少了，按照这么个判法，估计再过两三分钟，徐轩也得下去陪泡椒了。”张合理说道。
　　“徐轩......应该不可能了，徐轩要是跟泡椒一起被罚下去，那事情就大了，估计他们也压不住这个火，现在已经是极限了。”于佳分析的还是在理的。
　　后面的比赛，裁判没有再找事了，甚至还多判了骑士队这边两个犯规，以显示他们“大公无私”。
　　“呵呵，这是我见过的最好笑的笑话了，这时候想找补回来？有意义吗？有意思吗？”张合理冷笑着说道。
　　裁判这是在找平衡，意思是说，虽然我判了你们步行者犯规，但我也判了骑士队这边，大家现在两不相欠了。
　　“真是有意思，实在太有意思了。”张合理指着自己的胸口：“我长这么大，头一次见到这么有意思的分区决赛，这三个裁判可真是秀到我了。”
　　现在找补？
　　你找补泥煤呢！
　　徐轩都被气笑了。
　　这群吊人真是当别人是傻瓜吗？
　　以为自己没脑子别人也没脑子是吗？
　　这场比赛打到如今这个地步已经变成笑话了，徐轩也没有留恋，直接给替补上来的拉沃伊使了个眼色。
　　别管忒么的，上去犯规！
　　你们这群吊人想要找补？
　　我偏不让你找！
　　想要在后面打官司的时候留下点对自己有利的事实？
　　做你的梦去吧！
　　徐轩可是把他们的心理想得明明白白的。
　　这比赛打到现在已经没意义了，球场上你裁判最大，但后面肯定是要打官司。
　　那就干脆玩点狠的。
　　你不是想找补回来吗？
　　老子让你找！
　　有数的，替补的球员全部上去犯规。
　　别怕是技犯还是普通犯规，钱老子给了！
　　徐轩就有种！
　　喜欢玩？
　　老子陪你们慢慢玩！
　　老子可不是那种被人随意欺负的新秀，老子是二年级球员不假，但老子不缺钱！
　　罚款？
　　尽管来！
　　老子有的是钱！
　　怕你个球！
　　玛戈几！
　　不跟你计较还上脸了，徐轩可不能忍！
　　对于嚣张上脸的人，二话不说就要上去一脚把他踹倒，然后对准他的脸，一下、两下、三下......
　　直到踩烂为止！
　　徐轩可不会管他有没有什么面子，都把巴掌伸到自己脸上了，还要为他考虑面子？
　　老子可没有那么卑微！
　　“大召唤术——宾州上将拉沃伊何在！
　　新泽西大将军科普兰何在！
　　法国大兵马辛米何在！
　　给老子出来，推平对方！”
　　徐轩想的也很简单，你不是想找补回来吗？
　　我满足你！
　　不仅如此，我还翻倍的满足你！
　　这下开心了吧。
　　前面搞事，现在事情被搞出来了，想息事宁人了？
　　哪有那么简单！
　　不存在的！
　　老子今天陪你们玩到底！
　　“oh，步行者换人了！他们换下了徐轩！徐轩下场了！这是要放弃比赛了吗？”
　　不仅徐轩下场了。
　　这边连CJ·迈尔斯和塔克麦基都下场了。
　　步行者摆上了一套全替补的阵容。
　　“他们这......好像不是放弃比赛的意思......”
　　“嗯？不是？那是干什么？一个首发都没有.......”
　　“他们这好像是......我屮艸芔茻！拉沃伊这就犯规了？直接拉人？”
　　现场ESPN解说的眼睛都要瞪出来了。
　　场上三位裁判的脸色也是瞬间变得古怪起来。
　　这......咋办？
　　判吗？
　　不判？
　　这太明显了呀。
　　三位裁判对视一眼。
　　现在不是判步行者的好时机，但这犯规都犯到脸上了，不判不是打自己的脸吗？
　　可判了......也是打自己的脸。
　　一样的。
　　裁判们纠结了，现场的球迷此刻却是声势大振。
　　“判！”
　　“判！”
　　“判！”
　　他们集体的站起来整齐划一地冲着裁判挥舞着拳头。
　　不是喜欢判步行者犯规吗？
　　你继续啊！
　　停泥煤呢！
　　“哔哔！”
　　三位裁判在沉默良久之后，主裁艰难的吹响了嘴里的哨子。
　　不判不行了。
　　这是明显的犯规，不是那种可判可不判的。
　　骑士队走上罚球线。
　　看台上的步行者球迷顿时欢呼了起来。
　　场下的詹姆斯脸黑。
　　这忒么的还是第一次客队罚球，主场欢呼吧？
　　不知道的，还以为步行者球迷们叛变了呢。
　　实际上，他们叛变个毛！
　　他们这是换着法来嘲讽骑士。
　　然而，就在骑士队这边罚球人员第二罚不中，准备抢篮板的时候。
　　步行者这边又双搞事了......
　　来自法国大兵马辛米的背刺！
　　被袭击者莫兹戈夫一秒钟从地上弹了起来，介吊人平时看起来一副我是秤砣跳不动的样子，这会跳的比谁都高。
　　马辛米这招很干脆，也很有效，除了让莫兹戈夫差点挥舞着拳头打上来外，徐轩对他刚才的一番操作可谓是赞赏不已。
　　这家伙实力是差了点，但真就有眼色。
　　你看徐轩只给了他“一点点小提示”而已，这就发扬光大大，开拓创新了。
　　这家伙可以。
　　徐轩赞许的点了点头，没有辜负他的期望。
　　而就在徐轩微笑的同时，场上的三个裁判再次懵逼了。
　　这......咋办？
　　背刺？
　　还是一记如此华丽的背刺？
　　法克鱿！
　　这......不只是犯规，这是技术犯规了吧。
　　他们到底还是专业的，什么是普通犯规，什么是技术犯规，他们看得清楚。
　　但......看清楚归看清楚，这判要怎么判？
　　难道真给对方一个技术犯规？
　　可这要是再给技犯......忒么的，也好像不太行啊。
　　不是说技犯给的不合理，这次犯规给技犯一点问题都没有。
　　但......这技犯给的太多了呀，再给下去可怎么得了。
　　然而又不能不给，这确实是犯规。
　　还是个比较恶劣的犯规。
　　肿么办？
　　而此时，现场已经喧嚣起来了。
　　犯规！
　　必须要给犯规！
　　球迷们都在疯狂的叫道。
　　三位裁判对视一眼，这下真的麻烦了。
　　步行者这是丢了一个炸药包给他们啊，而且还是个马上就要爆炸的炸药包！
　　这玩个鸡儿！
　　法克！
　　“哔哔！”
　　主裁犹豫了许久，还是把哨子吹响了。
　　他们可以说之前说的犯规都是可吹可不吹的那种，但这种犯规必须得吹！
　　不吹他们饭碗就没了。
　　可怜的家伙们，现在还在想着饭碗的问题。
　　其实。
　　当他们绝对听从那个垃圾安排的时候，饭碗就已经没了。
　　真以为徐轩和步行者后面就会这么放下不管？
　　怎么可能！
　　下面迎接他们的将会是一轮狂风暴雨质问与投诉！
　　徐轩在场下面眯着眼睛看着。
　　其实他也知道这三个裁判其实是无辜的，他们也只是听命行事，但，在这样的比赛上透露出这么明显的“黑哨”来，就要承认后果。
　　不止是他们，还有那个在后面操纵的幕后黑手。
　　不要太得意，垃圾玩意，你以为这样就能阻拦我们打进总决赛？
　　做你的美梦去吧，老子可不是吓大的。
　　徐轩已经做好了准备，把这场比赛所有的犯规判罚全部做成一个集锦然后放出来。
　　就让球迷们都看看，这联盟所有的“公平公正”到底体现在什么地方！
　　比赛继续。
　　步行者这边为了犯规是“无所不用其极”。
　　这替补上来的五个人身上都迅速的多了好几个犯规次数。
　　没技犯的来个技犯，有技犯的找普通犯规。
　　罚下场就没必要了，普通犯规已经够他们喝一壶的。
　　注意，这里的他们指的是裁判和那个幕后黑手。
　　步行者犯规越多，他们到时候越倒霉！
　　场上，三位裁判的脸色越来越黑。
　　原本NBA一场比赛，常规来讲，算上暂停、罚球、犯规、休息等等所有时间，一共差不多有2小时45分钟左右，可今天这场比赛，都忒么打了快四个小时了，硬是延长了一个多小时。
　　卧了个槽的！

第406章 两边都抢七！
　　银行家生活球馆。
　　现在的气氛有些古怪。
　　比赛还有1分钟左右的样子结束，比分是115比85，步行者这边已经落后30分了。
　　但出奇的是，落后了这么多的步行者替补席，一片欢声笑语，而领先了这么多的克利夫兰骑士就跟被人欠钱不还一样，顶着一张司马脸，一种叫做沉默的情绪充斥了他们的举手投足之间。
　　“勒布朗，他们这样打......”
　　JR还是关心球队的，当然，他更关心詹姆斯。
　　骑士队众人也不是傻子。
　　步行者球员这么做完全就是在往他们脸上扔大便。
　　一坨又一坨，弄的他们浑身脏臭不已。
　　偏偏他们又没法反抗，只能这么受着。
　　心里憋屈啊。
　　“没事。”
　　詹姆斯拍了拍JR的肩膀，“让他们打，打到他们出气了为止。”
　　“可是这么一直打下去，真没问题吗？”
　　没问题？
　　怎么会没问题！
　　可就是有问题又能怎么办？
　　阻止他们？
　　怎么阻止？
　　靠嘴吗？
　　再说了，这也不是人家先找的事，是裁判先找的事，人家针对裁判怎么了？
　　到了这时候，老汉反倒是坦然了。
　　他事先确实不知道，平时巨星哨习惯了，今天这场，有点过分了。
　　老詹想赢。
　　老詹很想赢。
　　他很想为克利夫兰带来总冠军的奖杯，甚至为此他不惜做下种种，但比赛，他想要自己打！
　　他对自己有信心！
　　诚然，这场比赛在裁判“正式发动”之前，骑士队还是稍有落后的，但老詹可不认为他追不回来。
　　他对自己有信心，他很相信自己能够凭借实力赢下这场比赛。
　　不是靠现在这种方式！
　　丢人！
　　老詹觉得丢人了！
　　但越是这样，他越显得云淡风轻。
　　明面上不能被人看出来。
　　他，詹姆斯，现在，很冷静！
　　场边，不止是詹姆斯，那些解说们现在也有些沉默。
　　这比赛，太戏剧性了。
　　话说，步行者今天晚上到底犯了多少次规？
　　数也数不清了吧？
　　这犯规次数快赶得上别人三场......oh，不四场的比赛了。
　　裁判累吗？
　　裁判应该是累的吧？
　　吹了那么多次哨子。
　　用张合理指导的话说就是：恐怕这三个裁判嘴都被吹秃噜皮了......
　　秃噜皮。
　　还真是。
　　最起码，主裁的嘴现在有点热，就像是刚给人口了一样。
　　他们现在脑子蒙蒙的，就像是被谁用大锤干了一炮一样。
　　他们这职业生涯不短了，能作为分区决赛的裁判。
　　但纵观他们这漫长的职业生涯，也从来没见过这样一场比赛。
　　都忒么不怕死的！
　　不怕老子把你们全部罚下去吗？
　　擦。
　　好像还真不怕。
　　这尼玛！
　　魂淡呀！
　　裁判现在很想死。
　　他们不是没接到过这样的指令。
　　他们还不止一次的完美的完成过这样的指令。
　　但从来没见过这样的。
　　这群魂淡是想气死我，然后继承我的花呗吗？
　　玛戈几！
　　没办法了。
　　他们现在也只能将错就错下去。
　　回不了头。
　　他们想回头，但已经回不了头了。
　　现在回头是两边不讨好，只能可着一边去了，只能祈祷他们的大BOSS最后能保下他们。
　　其实讲道理，他们做的也没什么错的。
　　前面的是那些可判可不判的，最多也就打打口水仗而已。
　　后面的是步行者这边的人主动凑上来的，所有的判罚都有依据。
　　这是他们唯一的安慰了。
　　比赛进行的很漫长......
　　这应该是今年季后赛里时间最长的一场比赛。
　　已经四个小时了。
　　在NBA历史上，载入吉尼斯世界纪录的最长篮球赛，是1951年1月7日罗彻斯特皇家队对印第安纳波利斯奥林匹亚人队的比赛。双方打了6个加时，比赛时长78分钟。
　　更令人震惊的是，在没有三分和24秒进攻时限的“史前”篮球时代，双方的最终比分是75-73，奥林匹亚人队取胜。
　　皇家队首节只得到10分，之后一直奋起直追，到第四节把对手限制到只得8分。而加时赛中，双方也都拿出了“杀敌一千自损八百”的手法，宁愿自己不得分，也不让对手得分。于是，第一加时比分2-2，第二加时0-0，第三加时2-2，第四加时0-0，到第五加时终于激烈了一些，打出4-4。
　　第六加时里，奥林匹亚人队的拉夫·比尔德在最后一秒钟命中制胜球，而皇家队还是一分未得。
　　......
　　这种比赛看着煎熬。
　　而步行者这场比赛打得也好看不到哪去。
　　但偏偏场上的球迷却很开心。
　　一个个看起来完全不是要输球的样子，反而都像是出来春游度假一样。
　　输球了？
　　没觉得呢。
　　无所谓啦，我们看的很开心。
　　步行者的球迷们看的开心。
　　平时看那些比赛无聊死了，这多开心？
　　各种乱七八糟、五花八门、各种各样的犯规方式真是刷新了他们之前的认知。
　　有才呀。
　　他们见过有才的，但没见过这么有才的。
　　就是......这样会花很多钱吧？
　　无所谓！
　　徐轩刚才已经说了今天所有的犯规，他来买单！
　　别看爷只是个二年级的新秀，但爷真心有钱！
　　比赛以一个让人绝望的节奏结束了。
　　赛后，徐轩很有风度的走到骑士队替补席这边跟詹姆斯拥抱了一下，尽显主场地主风范。
　　老詹头沉默了一下，没说话。
　　徐轩拍了拍他的后背，笑道：“不用自责，勒布朗，这不是你的问题，是那个生儿子没**的家伙干的蠢事，我相信你，勒布朗，下一场，我们决死一战！”
　　詹姆斯怔了一下，似乎没想到徐轩会这么豁达。
　　徐轩洒脱一笑，摆了摆手：“我这么年轻，怕啥？他不会以为用这点可怜的小脏招就能让我就范吧？”
　　“下一场，不，等会我就让他知道该怎么做人！”
　　在这边比赛的同时，林云那边已经做好了所有的集锦。
　　当然做集锦不难，难的是怎么把这东西给推广开来。
　　不难判断，对方一定会动用公关阻止，不让事情的影响力扩大。
　　弄到最后可能又是一场口水仗。
　　但就在徐轩这边集锦刚发出来的时候，前职业球员、NBA最强大佬之一的科比·布莱恩特立马跟着徐轩发声。
　　“很遗憾，我看到了这样一场比赛，东部决赛，作为东部分区十五只球队最高的比赛级别，最后却出现了这样莫名其妙的一幕，这是小学生打架吗？你打我一下我打你一下的那种？真是搞不懂了，在这种比赛上，还能出现这样的情况？幸亏我退役了，不然我可能忍不住把手里的篮球砸向某些人的脸上。”
　　唠嗑的话没有一点遮掩，就差指着鼻子骂了。
　　他无所谓啊，这会都退役了，谁还能奈何得了他。
　　再说，就算他不退役，也没人能奈何得了他！
　　唠嗑还是有这个自信的。
　　继唠嗑之后，徐轩的“头号舔狗”巴克利也直接发声。
　　“话说，这场比赛过后我还真得怀疑我之前那么多年的职业生涯和解说生涯是不是白干了？还是我落后了？已经跟不上现在的局势了？忒么地！”
　　巴克利同样没有客气，二十年老脏话已经飙出口了。
　　实在是太气愤！
　　都把大家当傻子吗？
　　就算没有后面徐轩指挥的那一出，大家也不会傻到看不出来这场比赛的判罚有多么的偏向。
　　“如果比赛都这样下去的话，大家也不用打了，也不用拼命了，因为就算你再拼命，也不可能改变最后的结果，决定你的，并不是你自己，也不是你对手，而是那群躺在高楼沙发里看戏的垃圾！”
　　巴克利可不会跟谁谁谁客气。
　　这件事一目了然，几乎连思考都不用。
　　那个煞笔总裁还自以为是，以为自己玩的多巧妙一样。
　　实际上，谁把他当人看了？
　　巴克利现在气死了。
　　步行者本来是有机会把比赛终结在第六场的，但现在却要拖到第七场。
　　而第七场，就难了。
　　这比赛越到后面对步行者越难，这一点，巴克利是看得清楚的。
　　好不容易拿了赛点，还被这样破坏了。
　　那可是夺冠的机会啊。
　　巴克利现在想把那三个裁判，还有那个躲在幕后的垃圾给弄死。
　　太气人了。
　　“这确实是一场非常奇怪的比赛。”肯尼·史密斯没有巴克利这么刚，他很是仔细的分析了一波，“我看得出来，三位裁判应该是想要做点什么的，前面的判罚有问题，但问题不大，从开始把保罗·乔治罚下去之后，这判罚就有点失衡了，或许这不是他们的本意，但事实就是如此，好几次判罚都很有争议，对了......还有给弗兰克教练的那个技犯......”
　　“这是一场不公正的比赛，我们都看得出来，裁判们主导了这场比赛，我们不知道这件事后面有没有什么其它身影，但裁判们确实要比球员们更加显眼和重要。”
　　步行者队官方的说辞倒还算温和，但言语却如刀。
　　裁判们比球员们还显眼？
　　这不是乱了套了？
　　事情还在发酵。
　　渐渐地，开始有很多球星求站出来发声。
　　像是韦德、邓肯、答案、诺维斯基.......一大票的联盟现役、退役超级巨星出来给徐轩和报讯跟着站台。
　　站着理，这场比赛孰对孰错，一目了然。
　　看得出来，联盟官方并不想背上这些骂名，因为他们在不停的转移话题，混淆视线。
　　可是群情激奋，这时候，水军什么的已经不管用了，正义总是会战胜邪恶，这次也不会例外！
　　就连即将要进行生死大战的库里和威少、杜兰特都在赛前采访的时候谈到过这个事情，清一色的对步行者和骑士队的G6比赛表示不屑。
　　话说比赛真要变成裁判来掌控，那确实没意思了，还打个屁啊，大家都想办法怎么贿赂裁判好了。
　　外界纷纷扰扰。
　　徐轩这边在处理完了集锦的事情后，就全心备战下一场生死之战。
　　与此同时，联盟官方迫于压力，也出具了一份步行者和骑士G6战的分析评测报告。
　　在这份评测报告里面，联盟表示，裁判存在判罚不够及时问题，准确性稍有偏差，所以判处罚款和奖金以及警告。
　　这处罚不痛不痒的，罚款和奖金......这东西可有可无的，有啥用呢？
　　球迷们自然是不满意的，徐轩看到后就扔到一边了。
　　他其实也没想过联盟官方会对这三位裁判做出什么样强势的处罚来，毕竟他们也不会搬起石头砸自己的脚，不然谁还敢给他们办事啊？
　　徐轩想的很清楚，他之所以要把这件事情给闹大，最终的目的就是让他们投鼠忌器。
　　G6输了还有机会，要是G7再被他们搞一次，那就真的炸了。
　　所以这次威吓是主要的，告诉他们我也不是好惹的，威吓为主，处罚为次。
　　先把他们名声给搞臭了，再看他们还敢不敢再冒天下之大不韪去操纵比赛。
　　联盟这环境还是没办法，这是之前大卫·斯特恩时代就遗留下来的问题。
　　那个垃圾只是把它发扬光大了而已。
　　......
　　第二天，勇士和雷霆的G6战也开始了。
　　开头前四场，勇士陷入了绝境，在以1-3落后的情况下，任何一场失利都意味着出局。上一场回家，他们艰难胜出，将总比分扳成2-3，延续了这个系列赛的生命。今天客场对阵雷霆，勇士未能恢复最佳水准，开场后就打得极不顺利。
　　库里在训练中状态不错，在中场远投7投5中，但开场后，在严防之下，他却未能得到很好的机会，首节他3投全失，未能得分。
　　勇士在第二节打小个阵容，但首发只有巴恩斯一人在场，雷霆抓住机会，打出10-0的攻击波，一举以33-21拉开了差距。勇士赶紧调整阵容，让汤普森和库里相继回到场上，本节还有7分20秒时，库里总算命中三分，这是他首次得分。
　　在雷霆取得13分的优势后，克莱发威，连续三分命中，而库里三分线外造成犯规，本节还有2分09秒时，汤普森又一次命中三分，勇士完成12-3的攻击波后，只以40-44落后。半场结束时，勇士以48-53落后，并没有被甩开太远。
　　上半场勇士三分球21投9中，克莱一人投中4个，得了16分，库里命中率不高，也投中两个，得了9分、7个篮板和5次助攻，格林7分7个篮板。勇士两分球命中率还不如三分，23投仅7中。好在勇士在篮板上不落下风，以26-25领先。
　　雷霆外线命中率不高，三分球14投仅2中，杜兰特拿下了16分，但19投仅6中，其中三分球6投全失。伊巴卡12分，威斯布鲁克11分7次助攻。
　　克莱延续火热的手感，第三节打了37秒，他就连续命中两记三分，勇士以54-53反超。
　　本节最后3分钟，勇士竟然一分未得，雷霆打出6-0后，以83-75扩大优势。
　　第四节开始后克莱又两度命中三分，将比分追成81-85。
　　但威少连得4分，取得8分的优势。比赛还有8分37秒时，克莱再度三分命中，这是他全场第9个三分，平了NBA的季后赛纪录。
　　勇士在三分线外占优势，雷霆却控制篮下，虽然篮板差距并不大，但雷霆抢下进攻篮板后直接得分的几率很高，正是凭借这个优势，雷霆保持领先。
　　勇士没有退路，顽强反扑。比赛还有4分57秒时，克莱离三分线还有近2米的距离，但仍果断出手，命中三分，命中本厂第十记三分，勇士将比分追成92-96。
　　库里也归位，两度三分命中，比赛还有2分48秒时，他三分命中后，将比分扳成了99-99。双方进入生死相博阶段，比赛还有1分35秒时，克莱在快攻中又一次三分命中，勇士以104-101反超。
　　杜兰特关键时刻投篮不中，此后他们又失误。在比赛还有35.9秒时，伊戈达拉抢断得手，格林在比赛还有14.3秒时突破上篮得分，勇士以106-101领先。
　　库里最后时刻再次抢断，为勇士抢得了胜利，抢得了抢七大战。

第407章 抢七！最后一场！
　　5月30号。
　　速贷中心球馆。
　　印第安纳步行者和克利夫兰骑士系列赛最后一场比赛。
　　抢七。
　　这轮系列赛充满了戏剧性。
　　从一开始的不看好步行者到后面忽然3比2拿到赛点，再到上一场裁判导演了“一出好戏”，六场比赛下来，已经不单纯是实力上的对抗。
　　今天是最后一场。
　　这轮吸引了无数目光的系列赛，今天即将结束，也必将出现一个胜者。
　　是骑士？
　　还是步行者？
　　现在还不知道！
　　确实不知道！
　　骑士？
　　不一定！
　　步行者？
　　不一定！
　　到了现在谁也不敢说最后谁能脱颖而出。
　　这里面不仅是实力，更要考验运气！
　　晚上7点，比赛正式开始。
　　今天是TNT的全美直播。
　　解说三人组已经就位了，现在正在聊着天。
　　话题自然少不了上一场裁判导演的那出好戏。
　　“说真的，肯尼，当我看见联盟官方给出的处罚后，我整个人都惊了。”巴克利一脸搞怪的说道。
　　“怎么了，查尔斯？”肯尼·史密斯好奇的问道。
　　“这个处罚......”巴克利顿了一下，痛心疾首的说道：“这个处罚太重了呀！这不应该是他们那个年龄应该承受的重量！”
　　“哈哈哈哈，”旁边的奥尼尔被逗乐了，肯尼·史密斯也是莞尔一笑。
　　真·阴阳人。
　　这阴阳语怎么说也得专业八级往上了。
　　“你知道吗，肯尼，我甚至想给联盟写封信，请求他们收回那个处罚决定，毕竟，那实在太过残忍了不是吗。”
　　巴克利满脸的沉重，声音都低沉了起来。
　　“哈哈哈。”奥尼尔摸着自己的光头笑成了一团。
　　这查尔斯太损了。
　　不过也难怪。
　　自己先干见不得人的事，事后拍拍屁股就像息事宁人。
　　哪有那么简单的呀。
　　“那么，肯尼，你觉得这场比赛，我们还能看到一出好戏吗？”
　　“应该不会了。”肯尼·史密斯笑着摇了摇头：“就冲你查尔斯爵士的面子，这场，也应该正常了，再来一场，估计他就干不下去了。”
　　可一不可二，更不可三。
　　这事再来一次，那个垃圾绝对要被喷炸。
　　一次已经是极限了。
　　“生死之战啊，不知道最后两队会打成什么样子，我现在都兴奋起来了。”肯尼·史密斯笑着说道。
　　“只要裁判不搞事，两边我公平的说一句，五五开。”
　　巴克利也没膨胀，说的也很中肯。
　　五五开，他其实已经有点说的高了。
　　上一场是步行者的主场，那时候两队胜负五五开很合理，但现在是骑士队的主场，说五五开，都有点抬举步行者了。
　　在这样的比赛当中，主场优势太重要了。
　　没听见现场漫天、震耳欲聋的欢呼声吗？
　　欢呼有多大，压力就有多大。
　　步行者在这样不利的环境下挑战本来就比他们强的对手，胜算很低。
　　“一切都得看徐轩。”巴克利说了一句，让肯尼·史密斯和奥尼尔都赞同的点了点头。
　　步行者不是没有获胜的机会，相反，众人也认为步行者获胜的机会不小，但前提是，徐轩必须得站出来！
　　可徐轩能站出来吗？
　　谁也不知道。
　　纵观徐轩前面十几场数据，截止到目前。
　　步行者一共打了14场比赛，这14场比赛里，徐轩场场首发，场均出场时间接近47分钟。
　　场均32.5分、5.7助攻、5.8篮板，此外还有0.6次抢断以及0.5次盖帽。
　　投篮命中率46.9%，三分命中率41%。
　　在如此高强度的防守之下，徐轩还能砍下这样的数据，简直就离谱的不行。
　　特别是跟骑士队的这6场比赛，徐轩场均能够达到36.3分！
　　36.3分......恐怖啊！
　　无论是库里、杜兰特亦或是老汉，在数据上都已经被徐轩碾压了。
　　但数据重要，又不重要。
　　特别是在这个比赛场上。
　　36分跟26分有什么差别？
　　也就10分的差距，其他人缝缝补补都来了。
　　所以说，最后还得看两边发挥如何。
　　赛前徐轩再次浏览了一次自己的属性面板。
　　钻石级的威少身体天赋正在闪闪发光，相对而言，比威少天赋还先一步开启进阶的三分天赋现在却没有什么动静。
　　进阶这事真够难的。
　　没有前面徐轩死艹那么多场，估计现在身体天赋跟三分天赋一样，也还没进阶。
　　徐轩深深地呼了口气，旁边的泡椒拍了拍徐轩的肩膀。
　　这是徐轩第一次杀进分区决赛的抢七，但泡椒已经不是第一次了。
　　早在12-13赛季，那时候刚三年级的泡椒就带队跟三巨头的热火杀到了第七场才决出胜负。
　　13-14赛季六场，14-15赛季五场，本赛季又是七场！
　　要不怎么说两边恩怨深重呢？
　　这几个赛季下来，两边在分区决赛这个舞台上已经打过24场比赛了，这还不算今天这场，要算今天这场，都25场了。
　　比赛开始之前，弗兰克·沃格尔聚拢了所有的球员，布置了一番：“我们来布置一下战术，首发阵容名单已经送到技术台了，今天的首发阵容还是和以往一样，徐、CJ、保罗、PJ以及贾维尔。今天这场比赛的重要性，我想不用我多说了。这场比赛，我们的策略和以往一样，不要有负担，不要有压力，输了都算我的，你们上去之后心里只要想一件事情——干翻那群家伙！其他的都不需要你们来处理，交给我，好吗？完成你自己的事情，其他的都交给我！”
　　弗兰克现在不想让球员带着压力去比赛。
　　虽然这压力很大很大，但他宁愿自己背下来，让球员放开了去打。
　　这场比赛太重要了，重要到现在连呼吸都觉得有些多余。
　　“来了来了，双方都在进行赛前的最后一波战术布置，气氛很紧张啊，虽然我没在现场，但我还是能够感受到那种紧张的氛围。”体育频道这边，于佳和张合理已经就位了。
　　分区决赛还是在演播室解说，等到总决赛就会直接去现场了。
　　“首发还是得给大家介绍一下，步行者这边控球后卫徐轩，得分后卫CJ·迈尔斯，小前锋保罗·乔治，大前锋PJ·塔克，中锋麦基，这套首发阵容是本赛季步行者的常规首发阵容。”
　　“而骑士队这边，控球后卫欧文，得分后卫JR·史密斯，小前锋詹姆斯，大前锋乐福，中锋TT，两边都没有变阵的意思啊，到了这时候牵一发而动全身，谁也不敢率先轻动，不然一个不慎，就是满盘皆输。”
　　现在谁敢动啊？
　　两边的主教练都是以稳为主的那种，又不是老尼尔森和波波维奇这样的老银币。
　　道行要差不少的。
　　不一会儿，裁判朝着两边招手示意，比赛要开始了。
　　速贷中心球馆在两边首发慢慢走到场中央的时候，化身成了酒红色的海洋，这次抢七，骑士官方准备了2万套酒红色助威T恤，每个来到主场看球的骑士队球迷，都会套着这个T恤，将整个篮球馆化为一片酒红色，就像是一个超级大染缸。
　　开场跳球，不知道是被现场的气氛感染了还是怎么样，TT悍然起跳，赢下了麦基，骑士队的第一攻。
　　欧文稳稳地推进到前场，控制节奏。
　　骑士队的进攻并不复杂，球只要在三个人的手里传递，要么是他，要么是他，要么是他。
　　这一球，老汉忽然的前插吸引了注意力，另一侧底角的乐福得到机会，三分出手。
　　篮球急速的飞向篮筐，最终一头坠进篮网里。
　　现场球迷传来阵阵欢呼，进了！骑士开局顺利！
　　步行者底线球发出来。
　　徐轩直接运球推进。
　　来到弧顶，没有选择传给泡椒，直接果断攻，步行者要打快。
　　徐轩对上JR。
　　徐轩叫队友拉开。
　　泡椒拉倒右侧，迈尔斯站在了底角，内线卡身位。
　　徐轩伸手要掩护。
　　麦基提上挡住老汉。
　　徐轩突进过掉老汉。
　　到高位。
　　TT补防。
　　徐轩vsTT。
　　徐轩不断胯下换手运球。
　　小打大错位形成，他不会传。
　　TT张开了大长臂，弯下腰严阵以待。
　　徐轩连续两个背后运球。
　　突然一个作势要右边突破。
　　TT重心偏离。
　　徐轩再一个极限反拉回来。
　　一突一拉。
　　直接把TT晃的脚步踉跄，差点摔倒......
　　站在罚球线空位。
　　徐轩抬手就是一记中距离——！
　　唰！
　　有了！
　　2比3！
　　骑士队进攻。
　　老汉这球自己打。
　　前场强硬的挤开泡椒，突破分球到欧文，外线三分。
　　骑士队这边要是欧文持球，这一攻就自己打了，老汉持球，就有可能自己打，也有可能分球。
　　徐轩及时的补防了上去。
　　这球不是空位，欧文投的很勉强，因为徐轩比他高，限制住了他的视线。
　　咣当一声。
　　这球没进。
　　塔克强硬挤开捡漏的詹姆斯，把球传给徐轩。
　　徐轩带球推进。
　　前场，运一步改变节奏直接拔起来——
　　后仰跳投——
　　开场骑士队投两个三分了，步行者这边总不能干看着吧。
　　只可惜，这球JR防的很坚决，直接上手抱住徐轩，不给投篮的机会。
　　罚球，三次。
　　裁判判的很快。
　　徐轩多看了这三幅新面孔一眼，咋地，今天判的这么快？
　　三罚中二，徐轩抬头望了望场边。
　　确实有点吵了。
　　这要是在自己主场，非常有希望三罚全中的。
　　不过，4比3，步行者还是领先了。
　　骑士队底线球发出来。
　　对上这只克利夫兰骑士，徐轩一点都不敢大意
　　要知道他们可是本赛季的“总冠军”，总冠军就是今年最强的球队，什么奇迹都有可能发生。
　　另外骑士的整体阵容比起步行者更加均衡。
　　光是球员目前天赋实力的比较，步行者都没有优势，就更别提心态、默契、经验、战术、教练等等因素了。
　　这让徐轩也无比的慎重。
　　他知道这位老汉为了冠军是要发疯的！
　　这球老汉仍然在弧顶组织。
　　骑士队众人给他拉开。
　　老汉运一步把身体一压直接突破。
　　泡椒对他这一招很熟了，但扑过去的一瞬间还是吃了个闷亏。
　　胸口被撞的很疼。
　　坦克模式！
　　老汉从三分线一直碾压到内线。
　　什么？你说走步？
　　不存在的！
　　走步的那个叫做勒布朗，跟我詹姆斯有什么关系？
　　砰！
　　篮下一片混乱。
　　老詹的冲击力太猛了，看见他这冲过来，塔克和麦基都下意识的想过去补防。
　　老詹持球冲到内线，顶着泡椒的防守完成了一记后手上篮，篮球灵巧的钻进篮筐，进了！
　　“詹姆斯的上篮也进了，骑士得到2分。”于佳播报着场上的得分情况。
　　“这球就是完全的个人能力了，该给的防守全给了，该进的球也进了，没有任何问题。”
　　4比5，骑士队反超回来。
　　这比赛从一开始就进入到了焦灼的局势当中。
　　步行者的进攻。
　　这球詹姆斯换防到了徐轩。
　　这是徐轩主动找的挡拆。
　　对上詹姆斯，这是徐轩本场比赛的一个策略。
　　老汉不管怎么说，年龄已经奔四了，他保养的好不假，但三十岁的他跟二十岁的他还是有区别的。
　　这连续的六场鏖战下来，老汉一定累了，参考徐轩这边就知道。
　　要不是因为威少天赋进阶，徐轩现在站着都费劲。
　　老汉没他这么疯狂，体能可能会有所保留，但也不会太多。
　　只要步行者想办法把老汉给耗死，那骑士队就是一盘散沙。
　　徐轩的单打。
　　徐轩一边运着球，一边不停的调整节奏、调整方向，几次变向假动作，强行让老汉跟着自己一起动。
　　消耗是主题。
　　不仅是在防守端，进攻端同样如此！
　　之前，他们想着耗死徐轩，现在反过来了，徐轩想着怎么耗死他们！
　　运球，消耗！
　　运球，消耗！
　　防守，消耗！
　　防守，消耗！
　　巧了。
　　詹姆斯打的也是这个主意。
　　把徐轩耗死步行者不就没了？
　　限制很难，消耗总能做得到的！
　　这是一场拉锯战，就看谁先把谁给耗死。
　　但老汉不知道的是，徐轩这边已经悄悄的把挂给开上了。
　　想耗死徐轩？
　　不存在的！
　　这一攻，徐轩进攻了6次，詹姆斯防守了6次，一直到进攻时间只剩5秒钟的时候，徐轩这边才真正出击！

第408章 这不是打球，这是玩命！
　　“呼哧。呼哧。呼哧。”
　　詹姆斯正在大口大口地急促呼吸着，这一阵，步行者的攻势被顶了下来，但精力与体力的消耗也非常剧烈。
　　就在刚刚，步行者一波攻守转换后的快速反击差点没把他给跑死。
　　玛戈几！
　　跑太快了呀！
　　他连气都来不及喘。
　　偏偏还不能下去休息，只要他这边一下去，步行者这边，就全体拿出跟你玩命的架势加紧猛攻，火力凶狠的一笔。
　　他下去，屁股还没做到板凳上就得回来。
　　消耗太大了。
　　老汉看出来了，对方明显是要消耗他，拖死他。
　　但他现在一点办法都没有，只能安慰自己不会垮，一定不会垮......
　　“攻击！”
　　徐轩的声音划过速贷中心球馆的上空，然后手掌就感受到了篮球的触感，脚步稳稳当当地踏步蹬地。
　　进攻！
　　加速！
　　虽然步行者这边只是徐轩一位首发带着四位替补的冲锋，但骑士队这这边还是可以感受到一股惊涛骇浪的热气扑面而来。
　　老汉叹了一口气，主动迎了上去。
　　他不迎上去也不行，徐轩会找他的，一定会找他的。
　　果然，看见老汉忽然“变被动为主动”，他这边还没拍呢，就知道换个姿势了，老汉这领悟力......有够高！
　　步行者的攻势太猛了！
　　带着四位替补，好像更加刺激到徐轩的天性，此刻，他什么都不用管，什么都不用担心，想做就做什么，那股子舍我其谁的气势，如同雪崩一般瞬间强势倾轧下来。
　　危险！
　　危险！
　　詹姆斯心中警铃大作，但脚步却丝毫没有慌张——
　　慌张没用！
　　不管对方要怎么打，他都必须提前做好准备。
　　干净利落的脚步让老汉第一时间就拉开了距离，即使滚滚热浪正在席卷而至，老汉的脚步依旧沉稳有力，微微抬起下巴，“徐轩，你还能冲多远？”
　　回答他的是一片刀光剑影！
　　徐轩快速突破，带动着老詹整个人都飞速动作了起来！
　　啪！
　　盖帽了！
　　来自三旬老汉的强力盖帽！
　　徐轩面色不改的落到地上，而盖帽成功的詹姆斯脚下一软，差点倒在地上。
　　玛戈几！
　　这小子不会故意的吧。
　　看见徐轩平静的面容，老汉起了疑心。
　　但马上他又叹了口气。
　　故意的他也得上。
　　这是明谋，他不得不吃这个饵。
　　转过头来。
　　骑士队进攻。
　　替补上来的拉沃伊死死地纠缠住了老汉。
　　弗兰克给他的任务也很简单，盯死詹姆斯，不求防住他，只求消耗他。
　　哪怕老詹是无球，也盯死不要放！
　　这样防守端，进攻端同时进行。
　　老汉，你还能撑多久？
　　......
　　上半场结束了。
　　双方比分49比49，依然是打平的状态。
　　詹姆斯半场打下来只休息了2分钟不到的时间。
　　光是时间还不算。
　　这边步行者无论是怎么打，都是盯着他的。
　　从进攻到防守，从转换到阵地，他的身边总有一个两个的苍蝇围着他不停的转啊转。
　　撵都撵不走。
　　老汉太累了，下场的时候整个人都是飘的。
　　步行者那群家伙们都不是人呐！
　　太狠了！
　　哪有这么玩的。
　　他们是宁愿放欧文和乐福去得分，也要把他给干翻。
　　“勒布朗，怎么样？”
　　卢教练现在很紧张，这生死之间，只要一步之遥，卢教练上任就拿总冠军的梦想，可不想在这里就崩塌掉。
　　“凯里，”詹姆斯沉默了一会，没有回他，而是转头看向欧文和乐福，认真的说道：“还有凯文，下半场，我会主动给你们跑位，你们什么都不要想，拿到球就是干，我会为你们创造出一切机会来，你们要做的是，就是把手里的球给扔出去，去得分，去干翻他们！”
　　“他们想跟我玩，那就陪他们慢慢玩！教练，下半场我一分都不歇，拖住我？又何尝不是拖住了自己！”
　　老詹挥舞起了拳头，他也被激起了火气！
　　没错。
　　他是被拖住了，耗住了，那又怎么样？
　　步行者队这边为了拖住他，耗住他，用了加上泡椒在内的三四个人。
　　从交换学角度来看，骑士队不仅不亏，还忒么赚到批爆。
　　毕竟就算步行者其他的都不是人，泡椒总算了吧？
　　步行者的另外一个核心。
　　两大支柱之一，为了拖住他，也是玩了命了。
　　下半场，詹姆斯拼尽一切继续拖住步行者的其他人给欧文和乐福创造机会。
　　而步行者这边被拖住了那么多人，他们唯一获胜的可能只能靠徐轩。
　　一旦徐轩撑不住，步行者会比他们死的还要快！
　　来吧，弟弟们，就让我看看你们到底能做到哪样！
　　老汉感觉身体又迸发出了一股血性，这最后一场，谁也不能挡住他夺冠的脚步！
　　谁也不能！
　　......
　　下半场比赛开始。
　　第三节没有出乎众人的预料，徐轩还是没有休息，同时，泡椒也来到了场上。
　　提前回来了。
　　“真正的拼刺刀开始了！”
　　于佳凝重的说道。
　　这时候得看是双方的韧性了。
　　步行者的球权。
　　徐轩左侧带过来。
　　此时徐轩距离三分线，有一米距离。
　　老汉踩着三分线外，张开双臂，眼睛死死盯着徐轩的下一步动作。
　　三分还是突破？
　　亦或是一起来？
　　老汉不能判断，但心神却不敢分一点点的心。
　　下一秒！
　　徐轩忽然就突破了！
　　节奏控制的很好，老詹在扑过去的时候，整个人差点没晃倒了。
　　玛戈几！
　　老汉忍不住脏话出口。
　　不管遇到了多少次，还是会上当。
　　没办法，这是肌肉的下意识反应，甚至都没经过大脑。
　　突破，收回。
　　突破，收回。
　　突破，收回。
　　连续三次。
　　徐轩又来了。
　　老汉无奈。
　　这球连续假动作过后，徐轩还是选择外线三分出手。
　　身体略微后倾。
　　弯弓搭箭。
　　三分箭飙射。
　　唰！
　　有了
　　第三节的第一回合，步行者就率先得分！
　　值得一提的是，上半场步行者得的49分里面，有29分都是徐轩一个人拿的，这第三节一上来，徐轩单场得分已经来到30+了！
　　这场比赛徐轩的得分可能又会突破天际。
　　“每到关键时刻，这小子就来劲，属炸弹的吗？说炸就炸了。”
　　老汉对徐轩是有点无语的。
　　骑士队进攻。
　　老汉持球过来，直接突分找到欧文。
　　可惜这球被吹走步了。
　　裁判公正啊。
　　徐轩想给今天的三位裁判竖个大拇指，他还是第一次见到老汉突破被吹走步呢。
　　不过这次走的也确实明显了点。
　　徐轩对着大屏幕数了数，一步、两步、三步、四步、五步......就特么快抱着球跑了。
　　老汉累了啊，连球都不想运了。
　　回过头来。
　　徐轩把球给到泡椒。
　　泡椒这场比赛牺牲很大，主动进攻几乎没有，他所有的精力都放在了跟詹姆斯鏖战上面。
　　泡椒这球选择外线投篮。
　　一记干拔的三分。
　　老汉防的很坚决。
　　这里就能看出老汉为什么这么累了。
　　进攻端要靠他吸引注意力，防守端一边要顾着徐轩，一边还要顾着泡椒，他又不是铁打的能不累吗？
　　咣当。
　　泡椒也累了。
　　投篮的力度差了一点再加上被老汉干扰。
　　这球空了。
　　塔克拼下篮板球，二次进攻的机会。
　　徐轩接到球迅速突破。
　　骑士队及时补防。
　　老汉疯了一样扑过来。
　　啪！
　　帽掉了！
　　来自联盟老皇帝的钉板大帽！
　　血腥呐！
　　嘶！
　　在速贷中心球馆的骑士队球迷集体爆发欢呼的时候，远在洛杉矶的唠嗑不由自主的嘶了一声。
　　这球老汉太拼了。
　　骑士队所有的防守几乎都是由老汉一个人完成的。
　　“这要是骑士队输了，勒布朗估计几天几夜都睡不着觉吧？”科比面色古怪。
　　看起来，詹姆斯是一个挺随和的人，但科比知道，詹姆斯实际上是跟他一样的人，都非常的渴望胜利，渴望冠军。
　　拼得这么凶的一场比赛要是输了......
　　那不得心如刀绞啊。
　　反正搁唠嗑自己身上，他是绝对睡不着的。
　　“好看呀比赛。”科比重新调整了一下睡姿。
　　这比赛越来越有意思了，唠嗑也说不准最后到底谁能脱颖而出。
　　从目前的形势看，骑士队有资格，步行者同样有资格！
　　能跟骑士队杀到如此难分难解的地步，没有人会小瞧这只步行者了。
　　那些现在还嘴硬的都是脸被打肿了的，肿都肿了，也就无所谓了。
　　第三节的比赛还没打完。
　　这边步行者的进攻再次遭到拦截。
　　来自老汉的飞身盖帽。
　　这一幕本场比赛已经不知道出现过多少次了。
　　借由老汉的超神发挥，骑士队这边迅速领先乃至把分差扩大到5分的地步。
　　等到第三节打完，两队的比分已经是69比75，领先6分了！
　　老汉单节一个人贡献5次盖帽和4次抢断，这还只是防守端，进攻端虽然没有得分进账，但却送出了6次助攻！
　　单节6+5+4！
　　这可不是得分、助攻和篮板。
　　这是助攻、盖帽和抢断！
　　当现场的球迷们看见那道身穿23号球衣的身影缓慢走下场的时候，很多人的眼睛都湿润了。
　　老汉这是拿命在拼啊！
　　这不是打球，这是玩命！
　　徐轩打满了前三节。
　　第四节，他仍然不打算休息。
　　节间休息的时间并不长，只有短短的130秒，当然赖皮的教练可以多拖上几秒，总体来讲不会拖的太长。
　　2分钟多一点点的时间，留给球员们的是喘气和喝水的时间，休息？
　　2分多钟能休息什么？
　　两边的教练们都在紧张的布置最后一节比赛的战术。
　　“勒布朗，最后一节要不要休息两分钟？”卢教练关心的问道。
　　詹姆斯沉默了一会，目光忽然看到了对面的徐轩，两人目光交错，然后移开。
　　没有刀光剑影，没有杀气横飞。
　　两道目光都很平静。
　　然后，詹姆斯缓慢地摇了摇头。
　　他不会下场。
　　因为这样的比赛，他就算是坐在场下也是寝食难安。
　　而且。
　　他知道。
　　对面那个人，也不会下场。
　　徐轩不下，他就不下！
　　这难得的6分优势，他要把它坚持到最后！
　　步行者这边，因为是落后的关系。
　　局面看起来反而比骑士队还要紧张一点。
　　三节落后6分，在这样的比赛当中，不少了。
　　“下半场，还是要注重防守，进攻端全部交给徐轩来处理。”
　　弗兰克·沃格尔在最后时候还是毫无保留的相信徐轩。
　　6分的分差？
　　多吗？
　　站在徐轩的视角上觉得不多。
　　因为这6分是老汉拿命拼回来的，这是他拿命抢下来的。
　　第三节，老汉真是拿命再拼。
　　这样的情况下，被他拼出了6分的分差真不算多了。
　　徐轩有信心追回来。
　　......
　　“来了来了！2015-2016赛季东部决赛的最后一场，抢七大战，最后一节开始了！”
　　“率先开球的是步行者。”
　　“控球的依然是徐轩。徐轩控得很稳，詹姆斯没有冒失的上前抢断。”
　　“徐轩攻了！非常快速的启动！”
　　徐轩深呼吸一口气，然后模仿着西班牙斗牛士的模样，脚步一顿，竖立起来，以堪比芭蕾的姿势用脚尖站立，同时伸出左手，顺应着老汉的扑防，做出一个逆时针的转动，紧接着老汉就冲了过来。
　　砰！
　　两个人发生身体接触了！
　　这一次徐轩并不好受，他是想造詹姆斯一个防守犯规的，但詹姆斯经验丰富，根本没给徐轩这次机会，直接后撤一步——
　　徐轩的犯规。
　　只是这球詹姆斯也被徐轩带动的冲击力拖倒在地。
　　两个人同时化作了滚地葫芦。
　　场面一片混乱。
　　同时倒地。
　　徐轩没亏，但他赚了。
　　老汉爬起来的时候整个人都是抖的。
　　徐轩并没有用什么阴招，这就是一次再正常不过的肢体接触，但老汉体能真是到极限了。
　　在这样的情况下，每一次身体接触，给老汉带来的都是成倍的损伤。
　　这也是为什么说徐轩没亏，但赚了的原因。
　　这时候以伤换伤，对于步行者来说，绝对是赚的。
　　把老汉拼下去了，这只骑士也就不足为惧了。
　　说到底，欧文和乐福强归强，得分能力也不弱，但他们不能算是骑士队的支柱，就像步行者现在没了徐轩一样，都会出大问题。

第409章 老兵不死？先跑给你不能动再说！
　　老汉今晚开挂了吧？
　　老汉到底是吃了士力架还是喝了红牛？
　　这耐艹属性怕不是点满了已经。
　　徐轩很想吐槽，但他现在根本没时间吐槽。
　　第四节打了一半了，徐轩期待的场景却没有发生。
　　老汉第四节开头怎么打，到现在依然是怎么打。
　　每当步行者这边准备奋起直追把分差拿回来的时候，这边老汉就会站出来，连防带传，再次把比分稳住。
　　老汉硬是在惊涛骇浪之中撑住了，挺住了。
　　不容易啊！
　　这场比赛跟老汉对位最多的徐轩深有感触。
　　那汗水已经不是往下滴了，那是往下流了。
　　那些说老汉关键时刻隐身的都看的哑口无言，现在谁特么要是再说老汉关键时刻隐身，徐轩绝对第一个提刀去砍人。
　　老汉太猛了呀！
　　他没有在得分，但他表现出来的统治力却比他自己得分了还要强大！
　　徐轩有些明白了。
　　老汉这场比赛适当的放弃进攻不是没道理的，他是想清楚了自己到底要做什么，自己怎么做才能帮助球队。
　　得分只是其中一个方法，老詹选择了另外一条路！
　　跟徐轩相反的路。
　　因为这场比赛，徐轩选择的方式，就是两个字：得分，得分，还是忒么的得分！
　　步行者不比骑士，老汉不得分，欧文和乐福可以站出来得分，就是JR都可以站出来得分，但步行者这边。
　　泡椒精力要被防守牵扯，如果徐轩不得分的话，步行者就没人能扛起得分的重任了。
　　这是两种截然不同的选择，也必将会产生截然不同的结果！
　　这轮分区决赛，徐轩是真的感觉自己被掏空了，要不是后面威少天赋进阶，徐轩都要撑不下去了。
　　没办法，主角秒天秒地秒空气果然只能在小说里存在啊，事实证明，现实就是特么的比小说歪歪。
　　这是一次单打对位。
　　“徐轩这次准备单打勒布朗是肯定的，但是为什么徐轩现在还一动不动？现在已经没有时间了！”
　　看着电视上那个一动不动的徐轩，大姚现在也相当的紧张。
　　“这应该是最消耗体能的一种了，比直接对抗消耗的更大！”
　　大姚很清楚。
　　别看现在双方都没动，但这就是一种博弈。
　　一种体能加脑力的博弈。
　　这远比单纯的对抗更加艰难。
　　徐轩没出手是在等！
　　徐轩在等老汉松懈的机会！
　　詹姆斯没出击也在等！
　　他在等徐轩松懈的机会！
　　两边都在等！
　　都在等对方失神哪怕一秒钟的时间。
　　可问题是，等是等不出结果的。
　　“徐轩动了！”
　　看着电视上那个在进攻时间只剩3秒的时候终于动了的徐轩，科比紧张的心脏都要从嗓子眼里跳出来了！
　　现在他能感受到整个世界都是安静的，可是这样的安静才是最可怕的！
　　整个世界都在安静的看着电视上那个无比平静的身影。
　　一靠，一收，轻轻一跳，那平静的身影仿佛像是一个骑马射箭的王子，弯弓搭箭射向远方！
　　我居然被推开了一步？！
　　被推开一步的詹姆斯疯狂的往前扑着，可是看着那和他平齐的平静眼神，詹姆斯的内心是满满的心悸！
　　这死寂一般的眼神，仿佛可以击溃一切！
　　刷的一声！
　　当篮球刷框而进的声音响起的时候，整个世界依旧是一片的寂静！
　　包括现场的速贷中心！
　　直到一会，巴克利和肯尼史密斯激动的声音再次出现，科比才又感受到世界的声音。
　　84比86！
　　步行者只落后2分了！
　　2分......甚至已经不叫做落后了！
　　这只是正常的回合制。
　　一方先占优是正常的。
　　“步行者要反击了吗？”
　　科比在猜测，但现在谁也说不准。
　　老汉叹了口气。
　　这球，他防到极限了。
　　是他的体能出现了问题，僵持到了最后还是被徐轩给挤开了，就是这一小步，却耗费了他非常多的精力。
　　不值啊！
　　老汉有些神伤。
　　今天他其实没准备来主防徐轩的，更没准备说放弃进攻，主打防守和组织。
　　但JR一上来防守徐轩，几分钟不到，连续三次犯规，再让JR防的话，估计半场就要被罚下去了。
　　他不得已站了出来，这一站出来，整个打法就变了。
　　但詹姆斯没有什么后悔的。
　　赛场上就是如此，你永远不可能猜到下一秒会发生什么。
　　老汉的胸口很疼。
　　这是被徐轩撞的。
　　脚底下也软软的，就像是踩在了棉花一样。
　　这是透支到了极限的情况。
　　他今天太累了。
　　这样的打法，如果再来一场，詹姆斯绝对坚持不下去，如果这场赢不了，就算后面还有加塞，老詹头也打不动了。
　　至于后面留精力考虑总决赛？
　　抱歉，他现在还真没有这个想法。
　　现在的比赛都打不过，还想着总决赛？
　　好高骛远了！
　　摆在骑士队目前最重要的事情是要把步行者一关过掉，无论付出什么样的代价！
　　骑士队进攻。
　　老詹头这边没有持球了，欧文持球。
　　在他无球的情况下，步行者采取的一对一的单防，泡椒还是有这个能力的。
　　话说詹姆斯现在的样子，也不太像是自己能进攻的样子，过了半场就溜到底角，撑着膝盖休息去了。
　　进攻于我如浮云，还是当个安静的美男子比较适合我......
　　老汉不想动啊，这次由欧文完成进攻，连续戏耍了塔克和麦基，花哨上篮得分。
　　前世，很多人都说骑士队夺冠那一年，欧文也是有资格拿到FMVP的，那轮总决赛，欧文场均27. 1分，3.9篮板以及3. 9助攻的数据也足够亮眼，而且如果不是他在第五场的爆发，最终的逆转也就不存在了。
　　欧文实力很强劲，在没有徐轩的前世撑起了东部第一控球后卫的名头。
　　而且他还是一个超级大心脏，往往在最后的时刻面无表情，绝杀对手于无形之中。
　　要不是这轮分区决赛里，徐轩和詹姆斯表现的如此亮眼，欧文也应该成为另一个聚光灯的，可现在他的光芒都被这两人遮掩了。
　　84比88，骑士队把分差重新拿了回来，4分。
　　步行者的底线球发出来。
　　前场。
　　还是徐轩在控球。
　　时间不多了，骑士队打的韧性十足，虽然分差是从6分变成了现在的4分，但这缩小的幅度太低了。
　　这样打到最后还有可能被拖死。
　　必须要发力了！
　　徐轩还留着一波攻势，这是最后一波了！
　　步行者进攻。
　　徐轩直接伸手找底线发球的麦基要球。
　　徐轩接球快速推进。
　　他没有犹豫，没有停顿，直接加速。
　　一到对手三分线。
　　徐轩面对JR的防守，一个背后运球节奏变化，直接加速一步过。
　　来到罚球线。
　　老詹横移过来。
　　徐轩连续的胯下急促击地。
　　左突右突的连续假动作晃掉老詹的重心。
　　二次加速右侧突破成功。
　　杀进三秒区前两步。
　　面对高举双手的乐福和TT。
　　徐轩没有冲动去扣篮，而是选择了进入三秒区前的时候来一个抛投推出。
　　篮球的出手很柔和。
　　“唰！”
　　86比88
　　乐福和TT没能封盖，相互对视了一眼，很是懊恼。
　　而老詹投则是有些怅然若失。
　　这球他是补防的，但徐轩却从他面前插过去了。
　　那种极快的速度，让老詹恍若以为徐轩现在的体能还处在巅峰。
　　这家伙真就不累的吗。
　　法克！
　　“干的漂亮，徐。”
　　“好球！”
　　CJ和麦基都分别过来跟徐轩打招呼。
　　“防守！”
　　徐轩冷静的摆了摆手，并没有回应他们，而是直接对欧文进行上抢。
　　欧文被徐轩骤然提升的防守强度逼迫的来个运球失误，球就要出边线。
　　但也就是欧文了，这绝境时刻，硬是连滚带爬抢过去重新控制住了球权。
　　前场带过来。
　　一波单打，直接扔三分。
　　欧文很有自信！
　　越到关键时刻，他越有自信！
　　但这球可惜了，没进。
　　麦基干扰成功。
　　篮板球的机会！
　　天上！
　　塔克和TT几乎同时起跳，乐福在他们前面一点，想要点筐。
　　但就在这时，斜刺里忽然杀出一个人！
　　詹姆斯！
　　他也到了篮下！
　　在乐福点筐不中后，直接一跃而起，按住篮球这就是一顿突突！
　　骑士队补扣得分！
　　86比90！
　　分差仍然是4分！
　　“勒布朗！关键时刻又是勒布朗！欧文三分不中，勒布朗逆天补扣得分！上帝啊！我这是在看一场什么样的比赛？”
　　“恐怖！太恐怖了！”
　　“都以为勒布朗打不动了，他还能跳起来完成这样的补扣！我承认，我之前小看我们的皇帝了！”
　　“不过这种得分方式......我不赞同啊，这种进攻方式实在太消耗体能了！原本就已经达到极限的勒布朗还能支撑多久！”
　　能支撑多久？
　　这个问题老詹头自己也回答不了！
　　不过，不管了！
　　能撑多久是多久！
　　一直撑到获胜为止！
　　4分的分差，这块骨头太难啃了。
　　徐轩甩了甩头，看着落到地上气喘吁吁的老詹，脑海里忽然迸发出一个不妙的念头：
　　“这老家伙不会是装的吧？”
　　嘶！
　　装的？
　　应该不可能！
　　能装的那么像？
　　不是装的那就是快了？
　　老詹头已经快撑不住了！
　　发力，发力，发力！
　　现在徐轩还要继续发力！
　　拼死他，拼死勒布朗，这场比赛就能赢！
　　徐轩牙关紧咬。
　　带过来，在泡椒的掩护下，还是对位勒布朗！
　　勒布朗，我又来了！
　　运球，运球，运球！
　　连续的crossover！
　　比起现在的詹姆斯来说，徐轩有足够多的体能来挥霍！
　　詹姆斯不为所动。
　　他现在防守徐轩已经防出经验来了。
　　徐轩的假动作很多，但真动作往往就存在其中。
　　没错，就是现在！
　　詹姆斯手臂瞬间一个前插！
　　这个动作很冒险，成功率不高，但这是詹姆斯看好才做出来的！
　　一瞬间，那种酸痛的感觉就痛击在老汉的心头。
　　但他没有迟疑，几乎是在眨眼间就克服掉——
　　啪！
　　断掉了！
　　来自于詹姆斯的抢断成功！
　　骑士队反击来了！
　　这种抢断实在太关键！
　　场边的球迷们显然也懂，他们都紧张的握住了嘴巴，不敢发出声音，生怕干扰到了主队的节奏。
　　詹姆斯抢断成功，但他没有自己持球推进。
　　他跑不动了。
　　跑不起来了！
　　欧文迅速从侧翼过来接球，带球推进。
　　前场！
　　欧文没有投三分，这种时候追身三分实在太扯了，抢断反击最好的是上篮，最差的是造犯规罚球！
　　欧文要上篮！
　　关键时刻！
　　徐轩从后面一跃而起——
　　啪的一声！
　　反盖帽！
　　徐轩一张脸在耀眼的灯光下闪闪发光！
　　不要小瞧了我啊！
　　我也是能盖帽的！
　　徐轩本来就比欧文高，盖帽有天然的优势。
　　何况，这次还早有准备——
　　而且！
　　而且，你们不会以为老子的球真的那么好抢断吧？
　　老子故意的！
　　徐轩的盖帽。
　　球并没有出界。
　　步行者的反击！
　　同时打速度！
　　而且速度飚快！
　　比刚才还快！
　　徐轩一马当先，直接冲了过去。
　　场上另外九个人也被徐轩带着疯狂的往半场退。
　　就是可怜了老詹头，刚刚跑过半场，现在就得回去。
　　连停下来休息的时间都没有。
　　节奏太快了！
　　这就是徐轩的目的！
　　老兵不死？
　　先跑给你不能动再说！
　　加速！
　　加速！
　　加速！
　　狂奔是唯一的主题，速度是唯一的节奏！
　　冲冲冲！
　　看见宛若狂奔的角马一样的徐轩，老詹心头无奈，只能迈着酸痛到极致的双腿跟上去。
　　前场！
　　徐轩直接追身的三分！
　　二话不说，抬手就扔！
　　唰的一声！
　　跟刚才欧文不同的选择，也是不同的结果！
　　球进了！
　　89比90！
　　分差被缩小到1分！
　　关键球啊！
　　这三分太致命了！
　　在徐轩命中这次三分的一瞬间，现场球迷就爆发了一阵失望到极致的哀嚎。
　　这也能进？
　　玛戈几！
　　没天理了。
　　场边卢教练的脸色也是一暗，然后立马示意裁判，暂停！
　　现在要暂停了！
　　这个暂停不仅是为了缓缓节奏，更是为了给詹姆斯一点休息的时间。
　　这现在，按照步行者的节奏，老汉是一点休息的时间都没有，他甚至停都停不下来。
　　太不是人了对面的那群家伙们，一点都不尊重前辈！

第410章 最后一攻谁来执行！
　　89比90，比赛还剩下2分05秒。
　　时间不多，分差1分，几乎等于没有。
　　这个暂停是个长暂停，卢教练专门留的。
　　也要庆幸于前面三节，特别是第三节老汉的努力，才存下来的。
　　现在起到作用了。
　　60秒的长暂停，一分钟的时间，说布置什么战术都是假的，特别是这时候，连卢教练自己脑子里都乱成了一锅粥，哪能想到什么战术。
　　草草的布置了一个自己都不知道什么鬼的进攻战术，卢教练就一脸忧伤的看着这个叫做勒布朗·詹姆斯的男人。
　　这是他的希望。
　　这是他的全部希望。
　　菜鸟主教练就拿下总冠军？
　　嘿。
　　这事儿放以前他想都不敢想。
　　但来到了克利夫兰以后，见到了勒布朗·詹姆斯以后，他就觉得一切都有可能了。
　　詹姆斯会创造奇迹的。
　　在卢教练还是一名球员的时候，他就知道这一点。
　　他相信勒布朗，无条件的相信勒布朗。
　　但他现在心里也没底，更不敢去打扰正在沉思的老汉。
　　战战兢兢，如履薄冰。
　　60秒的时间过得很快，一愣神的功夫，已经结束了。
　　现场哨子响起来了，这是裁判在催了。
　　不过两边都磨磨蹭蹭的，一众助教都很有默契的去到场边缘若有若无的挡着裁判的视线，拖点时间。
　　裁判也没有较真，哨子一连响了三遍才堪堪过来喊人。
　　这时候的暂停，说是60秒的暂停时间，往往都会拖到65秒、70秒这样的，甚至个别不要脸的还能多拖一会。
　　已经成惯例了。
　　比赛重新开始。
　　场上的球迷都没走，声势比刚才还大了。
　　两边阵容都没换。
　　现在哪敢换阵容啊，都是全首发的主力。
　　骑士队进攻。
　　休息了1分多钟的老汉看起来还是很疲惫。
　　这种疲惫是做不得假的，都写在脸上了。
　　不过老汉却是一声不吭，发边线球的时候，还是玩了命的跑位。
　　这球欧文接球后强打。
　　硬生生的突了进去上篮。
　　终于进了。
　　欧文这一阵被防的也比较惨，几次出手无论是外线还是内线都没能得分。
　　89比92，3分的差距。
　　步行者的底线球。
　　还是很快！
　　麦基这球刚拿到球就发了出来，徐轩接球就跑。
　　冲刺，冲刺，冲刺！
　　这个时候必须跑起来！
　　徐轩可不相信只靠着这1分多钟的暂停老汉能恢复的过来，相反，在这样高强度的对抗下，休息了再回来反而会更加的疲惫。
　　大汗淋漓，热浪冲天！
　　场上酒红色的海洋再次摇晃了起来。
　　震撼！
　　震天！
　　刺耳的吵闹声从场边宛若魔音灌耳，徐轩强迫自己冷静下来。
　　前场。
　　三分线上，迎着老汉急转身的防守，徐轩直接拔起来，后仰跳投——
　　只听唰的一声！
　　进了！
　　三分命中！
　　92比92！
　　两队再次打平！
　　时间只剩1分54秒！
　　“太紧张了！太紧张了这比赛！”肯尼·史密斯三人组早已经坐不住了。
　　“两队今天发挥的都太出色了，1分54秒打平！上帝啊，他们到底谁能赢？”奥尼尔摸着自己颜色略黑的卤蛋一脸的不可思议。
　　“谁知道呢？或许现在上帝也不知道。”肯尼·史密斯耸了耸肩。
　　场上，徐轩有些敬佩的看着面前的詹姆斯。
　　衣服全部湿透，面上就跟敷完了面膜一样。
　　真·挥汗如雨
　　能拼到这一步真不简单了，徐轩本来想着的是能在第四节中期把詹姆斯给拼下去，结果一直打到了现在，老詹还稳稳的站在场上。
　　小瞧他了。
　　前场。
　　徐轩顶着詹姆斯的防守强行突破！
　　小瞧归小瞧，但战术还不能改。
　　老汉跌跌撞撞防得很艰难，徐轩是带着速度加成的，而且钻石级的威少天赋，不说比老汉巅峰时期强，但现在这强弩之末，徐轩肯定是更胜一筹。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　詹姆斯将左手一抬一收，放任徐轩冲了出去，自己则顺着逆时针完成三百六十度转动，紧绷到极致的肌肉控制住身体——但徐轩的冲撞力量太过凶残，詹姆斯如同不倒翁一般原地打转，身体平衡难以控制，再次摇摇晃晃起来，随时都可能跌倒；剧烈翻滚的胃部，更是让詹姆斯处于一种随时都可能呕吐的困境里。
　　不妙！
　　不能让他得分！
　　老汉心里清楚，这时候任何的领先都是致命的！
　　但徐轩这球士气压的非常足，一手运球，一手架人，给到身体对抗。两三下过后，老汉就遭不住了！
　　砰！
　　最后一次冲撞到来！
　　徐轩已经压到了油漆区。
　　詹姆斯不停的往后退，他不想往后退，但他现在实在是顶不动朝气蓬勃的徐轩。
　　该死！
　　该死！
　　该死！
　　詹姆斯忽然怒吼一声，心底突然迸发出一股子不知道从哪来的力气，整个人一跃而起，狰狞着一张脸，长臂伸起——
　　只听啪的一声传来！
　　盖帽了！
　　又盖帽了！
　　詹姆斯这一场，都特么7次盖帽了！
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　“MVP！”
　　现场的球迷也激动了起来。
　　詹姆斯的铁杆粉丝，天后蕾哈娜更是尖声惊叫了起来。
　　太关键了！这次盖帽！
　　没有詹姆斯这次盖帽，徐轩这球必进！
　　“差一点点，就差一点点！勒布朗太强了！上帝啊，勒布朗太强了！”
　　“可惜了徐轩，稳稳的一球，哎，可惜了啊！”巴克利是痛心疾首。
　　这球他刚才都要叫出来了。
　　因为徐轩用的是背身硬打进去的。
　　那姿势像极了他当年的英姿，心中也是更加的感慨。
　　“背身打詹姆斯啊，虽然是被帽了，但也基本上是杀进去了，这种球，下一次说不定詹姆斯就防不住了。”
　　肯尼·史密斯摇了摇头。
　　他们都是懂行的。
　　这球其实一开始詹姆斯是无限落入下风的，只是不知道怎么的，最后这一下逆天改命了而已。
　　“也就是勒布朗了，这球换上托尼·阿伦来都不一定防得住。”
　　托尼·阿伦的防守强归强，但他绝对做不到詹姆斯这样。
　　“这比赛真是要急死人了。”
　　场上。
　　徐轩默默的退防。
　　这球被帽了他是没想到的，不过帽了就帽了，没什么大不了的。
　　这边骑士队的进攻也没能打进。
　　一直到比赛还剩53秒的时候，两边还是92比92平！
　　焦灼！
　　太焦灼了！
　　徐轩外线持球。
　　步行者其他人给他拉开。
　　这个时候不能乱。
　　徐轩深呼吸一口气，他的体能消耗也很大，没有威少身体天赋在身，估计早撑不下去了。
　　徐轩看向对面，老汉站在他前面不远的地方，气喘吁吁宛若一头老牛。
　　不喘不行啊，现在不但喘了，腿都打颤。
　　两边都不得分，你就知道这两个回合打的是有多么激烈了。
　　“这场比赛真的太激烈了，双方谁胜谁负都有可能，张指导，你觉得步行者这边应该怎么来打破僵局？”于佳好奇地问道。
　　“这个不好说，我看还是得到内线去比较合适，最好的结果是上篮，就算投不进，造个罚球也足以一击制胜了。”张合理说道。
　　53秒。
　　徐轩外线持球。
　　点一下，运一步，老汉动作缓慢却坚定的跟了上来。
　　疲惫吗？
　　真疲惫，詹姆斯现在就想躺着了。
　　可能说出来你不信，在第三节詹姆斯最累的时候，他最怀恋的就是XXX的按摩、和韦德一起happy的时光......
　　什么感人至深的画面，没有，不存在的。
　　眼前一闪。
　　那个穿着跟他一样球衣号码的23号球员已经如飓风一般突袭过来。
　　那瞬间的威势仿佛要把他卷走一样。
　　飓风来了！
　　飓风停止！
　　詹姆斯直接迎了上去！
　　这副场景在这场比赛中出现的次数已经太多了，有徐轩杀进去的得分，又被詹姆斯盖帽拦下来的。
　　但这球，徐轩却没有选择自己打，一记回头望月——
　　给到兜出来接应的泡椒。
　　面对JR的防守同样选择突破。
　　这时候不敢投了呀，手底下没把握。
　　JR神情紧绷。
　　其实他今天本来是主防徐轩的，可是效果太差，没办法只能跟老汉换边，他来防泡椒。
　　泡椒突破未果，投篮空间被锁死，没机会，再传。
　　快24秒了。
　　连续的转移，徐轩这边还是没有机会。
　　无奈，只能由位置最好的塔克在底角完成出手。
　　三分。
　　不得已的办法。
　　果然这球没进。
　　篮板球被TT保护下来，骑士队打阵地。
　　他们可不敢跟步行者或者是跟徐轩打快攻了，肠子都要被跑出来了，人家还生龙活虎的，自己这边差点死了。
　　阵地战。
　　31秒的时间。
　　骑士队想把这时间给拖完。
　　一次进攻的机会。
　　骑士队叫了他们最后一次暂停。
　　本来是没叫的，泰伦·卢愣神了一秒钟，等到詹姆斯望过来的时候才反应过来赶紧叫暂停。
　　所以，31秒，就变成了30秒了。
　　步行者这边主教练弗兰克·沃格尔气的牙根痒痒，这家伙绝对是故意的。
　　你看他演的，萌萌哒蠢蠢的样子，不知道的还真以为他是蠢货，实际上他这蠢了一秒钟，步行者等会的进攻时间就少一秒钟。
　　这账他算的清呢。
　　不过这时候也没办法，主动权在人家手里，人家叫暂停了，晚了一秒大不了过后被罚款，现在时间被争取到了，就比什么都值。
　　“他们最后一攻可能会让欧文来执行，其次乐福，再其次詹姆斯。欧文哪里要重点看护，保罗，等会，你可以适当的超欧文方向倾斜，PJ，你要朝勒布朗方向倾斜，协防的速度一定要快，别犹豫，别害怕，该防的时候就出手，别管防没防住，听懂我的意思吗？”
　　弗兰克·沃格尔仔细的布置这一次的防守站位。
　　主要还是人盯人的一对一防守，因为就算是TT现在也是有危险的，说不定抽冷子就给你来上一手你就吃不消了。
　　谁都不能放，谁能要防！
　　无疑，这会给步行者防守端带来巨大压力，可是没办法，人家现在握有主动，逼着你，你不防，血拼了一整个赛季和十几场季后赛的心血将会全部付之东流。
　　那时候才是苦的时候。
　　步行者众人都点了点头。
　　徐轩蹙着眉头没说话。
　　旁边保罗·乔治拍了拍他的肩膀：“怎么？压力大了？”
　　徐轩怔了一会，摇了摇头。
　　“压力倒不是有多么的大，但我总感觉对面没有那么简单，欧文来执行最后一攻确实是他们目前的最优解，也是最理性的方式，但我就怕他们突然不玩脑子了。”
　　泡椒一怔，思考了一会，也觉得徐轩说的有道理。
　　确实，欧文来执行这一攻应该是骑士队最好的选择，可就怕他们硬来。
　　“你担心勒布朗？”
　　泡椒试探着问道。
　　徐轩点了点头，闷声说道：“没错，我非常有感觉勒布朗会在这一攻出手，虽然这不太可能......”
　　徐轩摊了摊手。
　　他的担忧不知道从哪里来的，要知道刚才詹姆斯下场的时候都是有人馋了一把的。
　　这种状态下，讲道理，骑士队是不可能让他来执行如此珍贵的一攻，哪怕是平时，勒布朗关键时刻的准星也没有欧文那么神奇。
　　“嗯，我会注意的，但凯里这边可能就会顾不到许多了。”
　　泡椒还是相信徐轩的。
　　直觉这东西有时间就是说不准，不过，一旦是真的呢？
　　暂停回来。
　　出乎弗兰克的预料，这边骑士队换人了，TT被换了下去，换上了老将莫兹戈夫。
　　TT让他防守不错，进攻就算了，除了吃饼还是吃饼。
　　相对而言，莫兹戈夫的用处就大多了。
　　骑士队这一变阵，步行者的防守就更加捉襟见肘了。
　　本来麦基可以稍微的放TT，去协防乐福，但现在不行了，莫兹戈夫篮下也能得分的。
　　“骑士队在关键时刻变阵了，他们现在场上五个人都能得分！呀，这给步行者带来的防守压力太大了呀，估计他们现在也猜不到到底是谁来完成这一攻。”
　　“应该是凯里，其他人都是幌子，或者是乐福，乐福的话得看骑士队等会的跑位，乐福还是要去篮下的。”
　　“JR也有可能啊，骑士队弄个三分不比两分球来的舒爽？那样步行者连追都没得追。”

第411章 惊险的动作！
　　远在金州。
　　斯蒂芬·库里摇头看向身边的一众勇士队球员，笑着问道：“你们觉得这球会是谁？”
　　“凯里，”
　　“凯里”
　　“凯里”
　　“凯文”
　　“凯文”
　　......
　　勇士队众球员在思考了一会后也都给出了自己的答案。
　　大多还是认为会有欧文出手。
　　少部分认为是乐福，除此以外，基本上没有什么其他的答案。
　　“克莱，你说呢？”
　　库里问了几句，然后转头看向自己的好基友兼左膀右臂克莱·汤普森。
　　“JR有可能。”克莱思考了一下，他的回答另辟蹊径，不过也不是不可能。
　　JR在骑士队的地位就是第四得分手，而且严格来说，JR才是骑士队正儿八经的得分后卫。
　　“你这纯属是瞎蒙。”库里摇了摇头笑道，指着克莱：“你不是把他看成你了吧？”
　　克莱也摇了摇头笑了笑。
　　就算是把他当成自己，JR出手的机会也不大。
　　要知道就算是在勇士，最后一攻的机会也是留给库里的，而不会是他。
　　欸？
　　不对......
　　留给库里......
　　克莱忽然想到了什么，一惊之下看向库里的位置：“吓！你的意思是这一攻，可能会是......”
　　“勒布朗！”
　　勒布朗？
　　应该不会吧？
　　怎么会是他？
　　实际上刚才众人就在讨论，勒布朗这一回合会不会被换下场的事情。
　　库里居然认为这球勒布朗会攻？
　　不太可能吧！
　　他们不相信的。
　　见到众人一副不信的眼神，库里也没有多解释什么，而是轻轻的笑了一声，眼神放空。
　　你们又怎么会懂？
　　这个时候，死也要死在自己手里才甘心呐！
　　......
　　洛杉矶，这边瓦嫂还没提问，那边科比就哼哼着断定：“这球必是勒布朗自己打。”
　　瓦嫂不屑的看过来：“你以为人人都是你？”
　　“不是人人都是我，而是事实就是如此，我说的绝对不会错！”科比仰着下巴。
　　“打赌？”
　　“没必要，你的都是我的，赢了就是赢我自己的，有啥意思？”
　　“......”
　　瓦妮莎无言，你这小脑瓜子还转的挺快。
　　远在迈阿密。
　　一件特护病房里面。
　　韦德刚刚削好了一个苹果，笑道：“你问我是谁？”
　　波什点了点头，“我觉得应该是凯里，凯里出手会很稳，无论是得分还是造犯规。”
　　波什望着韦德又问道：“你觉得呢？”
　　韦德笑了笑：“我不知道......”
　　“嗯？”
　　“我真不知道，或许应该是凯里，也或许是凯文，JR都有可能，当然，勒布朗，也有可能。”
　　“勒布朗？”
　　波什诧异的说了一声，然后目光看到电视屏幕那道坚定的身影。
　　随后声音沉稳的说道：“说不准，还真有可能。”
　　按照詹姆斯的性子，这事不是做不出来的。
　　但那样，就太疯狂了呀！
　　他挺得住吗？
　　......
　　挺得住吗？
　　詹姆斯也在问自己这个问题。
　　或者说，从第三节开始他就一直在问自己这个问题。
　　答案？
　　没有答案。
　　去做就好了，要什么答案？
　　不是每一件事都是有答案的，更多的是在你做了之后才会知道答案。
　　詹姆斯只知道如果这球不是自己来打，自己一定会悔憾终身！
　　所以在泰伦·卢还没开口的时候，詹姆斯就主动要求这球他自己来打。
　　一是为了避免遗憾出现，二也是为了打敌人一个措手不及。
　　恐怕谁都不会想到，这球还会让他来打。
　　除非是昏了头了。
　　詹姆斯说的时候也坦言跟欧文解释了一番，很认真的阐述了自己的理由。
　　欧文虽然不太开心，但还是同意了。
　　欧文不是不讲理的人，这球当然他来执行最好，不济也可以假动作然给乐福执行，但詹姆斯对这球的期望太迫切了。
　　已经主动低下身段来跟他恳求，嗯，算是恳求了。
　　那就相信他一次吧。
　　欧文这样想着。
　　相信他一次。
　　勒布朗，我这么信任你，你不会让我失望吧？！
　　......
　　镜头回到比赛场上。
　　现场2万多的球迷们现在连大气都不敢喘一声。
　　喘气？
　　喘气干扰到了场上的球员怎么办？
　　现在他们的心尖都是颤的。
　　大部分人的目光都集中在欧文这里。
　　有的球迷已经开始祈祷了。
　　祈祷欧文这一球一定能进。
　　两边做好准备，裁判吹哨了。
　　30秒的时间。
　　骑士队的边线球。
　　发球的居然是詹姆斯。
　　徐轩深深的望了他一眼，就把所有的心神都放到面前一直推着他的欧文身上。
　　猜测归猜测，还是要把重心放到眼前。
　　詹姆斯发球。
　　腿在抖，手在抖，身体也在抖。
　　但发出去的球却一点都不抖，直接到了乐福手里。
　　直接发给乐福！
　　嗯！
　　欧文这边的威胁又大了，这看起来像是障眼法。
　　乐福靠近底角60度的中距离接球。
　　这个位置很好。
　　乐福可以直接对篮筐形成威胁了。
　　塔克立马贴了上去，动作不大。
　　这时候动作不敢大。
　　但实际上，在这个时候除非是那种故意的拉人和那些恶意动作，是不会吹犯规的，但不怕一万就怕万一，该稳的还是要稳。
　　塔克的防守没有让乐福失望。
　　在塔克靠过来的一瞬间，乐福面色就是一沉。
　　这个比他矮了那么多的小矮子，防守真特么的犀利。
　　七场比赛下来，乐福被他防的是心神俱疲。
　　哎，这种情况下就是给我出手我也不敢投啊。
　　乐福在心里暗叹了一声。
　　没机会，一点机会都没有。
　　只能选择传球。
　　但按照战术......现在还不能传。
　　现在传就露馅了。
　　乐福打起精神来跟塔克纠缠在一起，其他人都没有过来，骑士队的人不动是有战术，步行者的人不动，是不敢。
　　这时候哪敢包夹啊。
　　没有一定的把握，包夹就要出事。
　　随着时间流逝，场上的形势越来越紧张。
　　而乐福这边说着不动的，已经从中距离杀到油漆区，又从油漆区退回来到三分线。
　　汗水！
　　滴答滴答的汗水从额头上滑落。
　　徐轩却一点都没有感觉到。
　　不要以为这段时间大家真的就在看乐福和塔克两个人表演。
　　这期间欧文一直在跑位、跑位、跑位，徐轩也就一直跟着他。
　　博弈！
　　这是一场激烈的博弈！
　　谁都知道这是决定比赛胜负的时刻。
　　加时赛？
　　抱歉！
　　两边都没考虑过加时赛！
　　能在常规时间结束比赛，为什么要加时赛？
　　欧文的跑位非常迅速，而且非常刁钻，总是能借到各种各样的掩护企图甩开徐轩。
　　徐轩这次防守也是拼命了。
　　没别的，总不能看着欧文轻松接球吧？
　　于是，场上就看见场上两个身高最矮的在人缝中来回的穿梭、奔跑。
　　“骑士队还在拖，乐福看来是不准备在10秒前完成出手了。”肯尼·史密斯说道。
　　这里的10秒前，指的就是骑士队的进攻时间。
　　10秒。
　　9秒。
　　8秒。
　　时间一分一秒的流逝。
　　塔克的防守飞强硬。
　　乐福尝试过有没有可能自己完成这波进攻。
　　但最后都失败了。
　　塔克没给他这个机会。
　　这个矮子太特么难缠了。
　　这时候乐福就忽然想起来本赛季一开始的时候，那些所谓的专家是怎么说塔克的，说他就是个透明人......
　　what艹了！
　　这忒么是透明人？
　　这快要把老子脑浆都防出来了。
　　真是瞎了眼了。
　　众人一开始为什么不看好步行者？
　　最大的原因就是因为他们上赛季的补强问题，塔克和麦基这两人都挺没用的。
　　可事实就是，这些人的脸都要被打肿了。
　　塔克和麦基看起来不起眼，但在比赛场上起到的作用太大了。
　　防守、牵制、掩护、篮板.......各种脏活累活，可以说被他们包圆了。
　　这样的球员或许球迷们不喜欢，也没什么粉丝，但对于徐轩这样的巨星球员来说，可就太重要了。
　　球队里总要有这些脏活累活的，总不能老大自己来做这些事情吧？
　　这时候，乐福就有些佩服徐轩的眼光了，那时候这家伙就是瞅准了塔克和麦基的优质属性才一力把他们留下来的吧？
　　不然，依照大鸟的性子，哪里会要他们这两人？
　　“这轮激烈的比赛还有14秒钟就将结束，但直到此时此刻，我们仍然不能断定哪只球队最后能脱颖而出。回顾一下，两支球队这场比赛都打的太漂亮了，从进攻到防守到战术的执行，没有哪一环是出现问题的。”
　　“这球步行者想赢只有一个办法，那就是防住这一球，然后完成反击！他们能做到吗？”
　　7秒。
　　6秒。
　　5秒。
　　乐福动了！
　　就在一瞬间！
　　乐福启动了！
　　“来了，乐福准备强起了！他这动作，是要自己打吗？乐福要自己打吗？”肯尼·史密斯惊呼道。
　　他们并不看好乐福单打的成功率，但看这架势......
　　“不！”
　　“乐福并不是要单打！传球了！这是一个假动作！完美的假动作！”
　　“什么？塔克判断到了！塔克重心并没有转移！他猜到了乐福要传球！上帝啊！这惊人的嗅觉！惊人的预判！”
　　关键时刻，乐福一记近乎于完美的假动作却被塔克识破。
　　乐福心下顿时一慌。
　　到现在为止，他都在按照剧本走。
　　动作也几乎没出任何差错。
　　但塔克的防守嗅觉太敏锐，这都能预判到，简直就离谱！
　　“时间，时间，时间！骑士队只给自己留下了5秒钟的进攻时间，说明他们对自己是非常自信的，可现在，时间好像不够用了！塔克挺身而出，打乱了骑士队的计划！”
　　把进攻时间留到5秒钟，真可谓是自信到极点了。
　　不光是自信，他们想的也是尽一切可能去压缩步行者这边的进攻时间，他这边多用一秒，步行者就少用一秒，这个账，他们还是算的清楚的。
　　可时间留的越短就越容易出现意外，容错率就更低。
　　这是避免不了的问题。
　　就像是现在。
　　“意外发生了！乐福慌了！乐福眼神都在漂移，似乎没想到会发生这样的情况。”
　　这一切看似很长，其实都发生在电光火石之间。
　　乐福确实有点慌了，他没想到跟自己纠缠了20秒的小矮子，这时候还能有这样的判断力。
　　就在这时。
　　乐福耳边忽然传来一声低沉的声音。
　　“凯文，这里。”
　　乐福转头望去，是欧文！
　　这球本来就是传给他的，只是被塔克这么一延误，就被耽误了。
　　欧文的位置也就错过了，但没想到，欧文还能杀回来。
　　回马枪！
　　“凯里过来了！凯里过来接应了！凯文把球传两个过去，凯里接到了球，果然吗，骑士队最后还是摇摆去交给凯里处理。”
　　欧文关键时刻的跑位再次让众人惊艳。
　　按照常规来说，这已经算是一次失误球了。
　　欧文最后却把它救了回来。
　　还没耽误多少时间。
　　“这也就是凯里了，换个人，都不可能接到这一球。”肯尼·史密斯赞叹道。
　　欧文太灵活了，在这已经乱成了一锅粥的局面里仿佛如鱼得水。
　　巴克利在这一刻忽然站了起来面色凝重：“糟糕了！凯里拿到了球，还在距离篮筐这么近的位置，无论是上篮还是造犯规都太容易了！”
　　“看来比赛要失去悬念了。”肯尼·史密斯大胆预测道。
　　骑士队这一球虽然出现了意外，但最后还是往他们预想的方向发展。
　　欧文接到了球，还有4秒钟的时间，对于他来说，已经足够了。
　　“可惜了，这一球塔克防的那么优秀。”
　　“结果要出来了吗？克利夫兰骑士在经过七场的鏖战之后还是脱颖而出。”
　　“跟我事先想的没有什么区别，唯一的区别就是过程有点惊险。”
　　不分骑士队球迷已经在聊天了。
　　他们的心很大，已经认为骑士队必赢了。
　　但就在这时，欧文刚接到球的一瞬间。
　　步行者这边徐轩忽然一个急速上抢！
　　速度非常快！
　　几乎是瞬间就要掏到欧文手里的球了。
　　欧文在等，他也在等！
　　这一球，欧文想要打成可没有那么容易！
　　电光火石之间，两个人已经发生了一次博弈。
　　欧文这边没有大意，在徐轩上抢的一瞬间把球一运，胯下运球换手！
　　惊险的动作！

第412章 硬起来了！老汉！
　　欧文成功了！
　　他再次躲开了徐轩的赌博式上抢。
　　但徐轩这边也给泡椒和塔克争取到了包夹的机会。
　　两人同时上前，就要形成一波三夹一的攻势。
　　“危险！凯里危险！徐轩这次上抢只是为了争取时间！”肯尼·史密斯惊呼道。
　　就是说嘛，这样的比赛，这样的时间，徐轩怎么可能会如此莽撞的采取这种赌博式抢断呢？
　　想想都不可能。
　　果然，步行者这边是有后招的。
　　“步行者可能猜到了骑士队的战术，他们并没有对凯里放松警惕，哪怕是一秒钟的时间。”
　　“泡椒和塔克的协防来了，后面还有徐轩，我们来看看欧文怎么选择。”
　　骑士队还是有机会的，只要这球欧文造个犯规出来，那么骑士队还是有获胜的机会。
　　必须得是个大犯规！
　　这时候小犯规裁判是不会判的。
　　欧文能做到吗？
　　速贷中心球馆的骑士队球迷们不知道。
　　比赛打到如今这个地步更不是他们能想象得到的。
　　凯里，你做得到的！
　　凯里，你一定做得到！
　　他们在祈祷！
　　希望能通过这种方式把自己的力量施加到欧文身上。
　　有时候篮球赛为什么刺激？
　　不就是这种感同身受的感觉吗。
　　“现在欧文最好的选择是造犯规，其次是上篮，已经基本上没有第三种选择了。”肯尼·史密斯冷静的分析着。
　　但就在他话音未落的一瞬间。
　　一件谁也没料到的事情发生了！
　　欧文他，居然传球了！
　　传球了！
　　几乎就在一瞬间！
　　欧文这个从来不以传球和主业的超级控卫就用手腕和脚步的配合传出了一记精妙到极点的传球！
　　精妙到连徐轩事先都没有想到左侧高位靠近罚球线位置还会出现一个人。
　　3秒钟的时间，是谁，是谁出现在了那里！
　　到底是谁！
　　徐轩立马转头望去，当看到站在那里的那道身影之后，徐轩眼睛里的迷茫和不解，瞬间消失，然后就是恍然大悟。
　　因为出现在那里的人叫做，勒布朗·詹姆斯！
　　联盟的皇帝！
　　真的是勒布朗？
　　可是......他是什么时候跑到那里去的？
　　完全没注意啊！
　　他事先是想过詹姆斯可能会成为这一攻的执行者，可看到对方一直到5秒钟的时候才发动，徐轩就放弃了这个想法。
　　毕竟，5秒钟的时间太短了，詹姆斯在如此疲劳的情况下，根本不可能去冒这样的险。
　　而欧文表现出来的架势却是他自己非常渴望进攻的架势，一副我不打，其他人也别想打的样子。
　　于是徐轩下意识的就把詹姆斯给忽略掉了，谁成想这都特喵在演戏啊！
　　都是戏精。
　　都是影帝。
　　而随着老汉接球的一刹那。
　　场内外也都惊呆了。
　　“我屮艸芔茻！这球居然不是给欧文的？”肯尼·史密斯眼睛都快瞪出来的。
　　这球怎么看怎么都是欧文最合适吧，怎么会把球传给勒布朗？
　　上帝啊！
　　骑士队是疯了吗？
　　这比赛没法解说了呀！
　　“忒么的，居然乐福和凯里都是幌子？还只留了5秒钟？这得是有多么大的自信？”奥尼尔不可思议的说道。
　　“我还是没看懂为什么要把球给勒布朗，这不是一个好选择，他们会输的！”巴克利是最担心的那一个，他这是在安慰自己。
　　出奇的是，肯尼·史密斯和奥尼尔此刻居然都赞同他的观点。
　　“这时候把球给勒布朗是找输吗？他们难道认为勒布朗现在的位置比凯里的位置更好吗？”
　　“不知道，他们可能疯了吧......”肯尼·史密斯苦笑一声。
　　现场的球迷也是哗然一片。
　　他们跟TNT三位解说想得差不多，欧文的位置明显是要比詹姆斯好的，可骑士队却没打，反而给到了詹姆斯这边。
　　某些激进的球迷已经捂住了眼睛不敢看了。
　　这尼玛，都在玩蛇！
　　......
　　此时，金州的某处。
　　勇士队众人都是一脸沉默的看着电视屏幕，又几乎是同时转头看向另一侧的库里。
　　不说话是因为还真被这吊人猜到了，骑士队的最后一攻居然真的是勒布朗来执行。
　　不过这尼玛也太随意了吧？
　　骑士队是不是不想赢？
　　他们可是都看到了此前詹姆斯的状态如何，这时候把这样关键的球交给他，不是找输吗？
　　找输？
　　库里轻笑一声。
　　他可不是这么认为的。
　　勒布朗既然敢要球，既然敢把时间只留到5秒钟，说明他一定是有自信得分的。
　　无论是靠哪种方式！
　　不然他绝不会在这个时候要球。
　　他自己是个会创造奇迹的人，徐轩是个会创造奇迹的人，但詹姆斯又何尝不是？
　　千万不要小看联盟的皇帝，因为，那会让你粉身碎骨！
　　......
　　洛杉矶，瓦嫂一脸无奈的瞅着沙发上得意洋洋好像赚了五百万一样的科比。
　　不就是蒙对了吗？有什么可高兴的。
　　蒙对了？
　　科比摇了摇手指。
　　这可不是什么蒙对了，这就是直觉！
　　同样身位大佬的直觉！
　　说蒙那就太LOW了。
　　“不过我可不认为，勒布朗这个时候持球还真能打进啊，没有这么恐怖吧？”瓦嫂翻了个白眼也不理他。
　　“不！你又错了！”科比摇了摇手指一脸认真的说道：“这球勒布朗一定是有把握的！”
　　“嗯，为什么？”
　　“我举个例子，这球如果放给我，我会在有3成以上的把握把球要过来，迈克尔五成，特雷西可能需要到六成以上，但勒布朗，这家伙敢在这个时候把球要过来，据我猜测，把握绝对不会低于七成！”
　　七成！
　　这已经是一个非常大的成功率了。
　　......
　　能想到这一点的显然不止科比一个人。
　　弗兰克现在慌了，不只是他，那些正在收看本场比赛直播的步行者球迷包括场上的球员都慌了。
　　徐轩强迫自己冷静下来。
　　这球骑士队显然是精心设计过的，他有想过骑士队会玩花的，但也没想过他们会玩的这么花。
　　他也没料到詹姆斯会在这个时候把球接过去。
　　这是致命的感觉！
　　徐轩深呼吸一口气，几乎是在同时，就给泡椒等人发出了指令。
　　防守！
　　给对抗！
　　尽一切可能把时间拖到24秒！
　　拖到24秒步行者就赢了90%了。
　　泡椒等人也几乎是在瞬间给到反应。
　　特别是泡椒，他刚才过来协防欧文已经是失位了，这会必须追上去！
　　局势瞬间变得残酷起来！
　　接到球的詹姆斯现在很冷静。
　　他的位置不错，可以说刚才根本没没有人注意过他，他很自然的占据了这里。
　　步行者这一瞬间上的防守非常凶悍！
　　“呼哧。呼哧。呼哧。”
　　詹姆斯正在大口大口地急促呼吸着，冷静的只是脑子，但精力与体力的消耗也非常剧烈。
　　尽管现在体力和精力都已经达到了一个极点，喘息喘得厉害，但詹姆斯的注意力却依旧保持着高度集中，丝毫没有放松，锐利的眼神朝着篮筐望了过去，区区几步之外，就是他们胜利的堡垒！
　　不过显然，步行者不会让他这么轻松的就完成绝杀。
　　詹姆斯的第一反应就是小碎步调整脚步，再次朝着泡椒方向投去视线，试图以最简单高效的连线来完成突破，反常规地打破对手的防守计划；但泡椒却亦步亦趋地卡住了他尔的脚步，一时半会，詹姆斯也没有能够形成摆脱，更不要说还有一个刚才变现的异常优秀的塔克正在不远不近地盯防着。
　　惊涛骇浪之中，詹姆斯只是顺应本能地朝前迈开脚步，在跌跌撞撞、踉踉跄跄的脚步之中，身体就如同醉酒一般，朝着斜前方冲了出去：明明以为自己走的是直线，但在旁观者眼中却是离谱的斜线。
　　篮筐！在前方！
　　詹姆斯的脚步重新启动起来，但重若千斤的步伐、喷射火焰的呼吸，却让大脑陷入一片缺氧的空白状态，他仅仅只是凭借着最后一口气，目光灼灼地注视着端区方向，脑海里只剩下唯一的一个执念：
　　冲刺！上篮！
　　他必须站出来得分！
　　如同“闪灵”一般。
　　撕拉！
　　就在此时，塔克忽然冲了过来，整个上半身就如同异形一般不屈不挠地钻了出来，张牙舞爪地朝着詹姆斯飞扑过来。
　　危险危险危险！
　　詹姆斯第一时间就感觉到了无边的危险！
　　但脚步太重了！
　　他这边想要移动一下非常艰难。
　　“太难了，勒布朗！步行者的防守转移的非常快！勒布朗这样根本得不到机会！”肯尼·史密斯大声地解说道：“这球可能要24秒了！”
　　24秒？恍惚间，詹姆斯脑海里好像出现了这个数字。
　　然后他那顽强如坚石的意志陡然爆发！
　　轰隆一声！
　　那是无边的力量在觉醒！
　　那是蓬勃的朝气在怒吼！
　　老汉起跳了！
　　迎着防守的起跳！
　　这是绝命一击！
　　“不不不不！勒布朗跳起来了！勒布朗直接跳起来了！”
　　“上帝啊，现在的勒布朗居然还能起跳！”
　　“这高度......完了完了，爷青回！”
　　谁也没想到这个时候詹姆斯会接球，更没想到，这个时候詹姆斯还能起跳！
　　总结下来：这忒么就跟变魔术似的。
　　你要问塔克的采访心得，他可能会摸着脑壳一脸莫名其妙的告诉你：“其实我也不知道怎么回事，他就跳起来了.......就挺突然的。”
　　詹姆斯的这一跳直接惊呆了众人。
　　看着那道在空中都有点佝偻，却还在拼命挣扎的身影，场上的骑士队球迷们都湿了......
　　呃，是眼眶。
　　这是真的感动啊。
　　詹姆斯这一场比赛的表现他们也看见了，从头到尾，一根刺都挑不出来。
　　为了比赛的胜利，詹姆斯是整整拼完了全场！
　　到了最后，却还是他来执行这绝命一攻！
　　“呜呜呜呜，都特么给我哭！不哭？老子打给你哭！”
　　“感动啊，什么叫巨星？这才叫巨星！什么叫担当？这才叫担当！”
　　“那些说勒布朗关键是软弱鼻涕虫的人呢？都忒么出来，老子活劈了你们！”
　　“赞赞赞！这下真路转粉了，老詹没有让人失望！”
　　不过更多的人却都没有高兴太早。
　　这接球了，跳起来了，可不代表骑士队就这么赢了......
　　想赢得靠得分！
　　这球......
　　好像飘了很久。
　　骑士队的进攻时间并不多，詹姆斯也没有蠢笨的去选择扣篮这种煞笔到极点的方式，这个时候去扣篮？
　　怕不是老寿星吃砒霜不想活咯。
　　老詹的目标从一开始就是上篮。
　　一记小抛投。
　　在全场人的注视下......这枚飘了很久的球......一阵白浪翻起......进了！
　　非常艰难的一球！
　　老汉在扔进了之后，人就顺势倒在了地上。
　　一动不动，就跟死了一样。
　　他太累了！
　　太累太累了！
　　现在一根小指头都不想动！
　　球进了......
　　一次两分球。
　　92比94，骑士队比分领先了！
　　在球进的一刹那，场上的球迷已经止不住的跳跃起来了！
　　欢呼！
　　激动！
　　呐喊！
　　嘶吼！
　　这各种情绪充斥在他们脑海中，整个人就像是被揣满了气的气球一样。
　　现在在鼓起、膨胀，然后爆炸！
　　詹姆斯做到了！
　　詹姆斯真的做到了！
　　他命中了这球！
　　在绝境之下完成得分！
　　不可思议！
　　骑士队的球迷们在球进的一刹那就疯了。
　　绝杀啊！
　　这是真正的绝杀！
　　在詹姆斯刚好把球扔进去的时候，进攻时间也走到了终点。
　　解说三人组面面相觑。
　　说真的，他们没想到这球詹姆斯能进，大概率以为这球要24秒了。
　　但很显然，詹姆斯他创造了奇迹。
　　“这球一进，就是翻天覆地的变化了呀。”肯尼·史密斯摇了摇头说道。
　　饶是巴克利现在不甘，也得承认这一点。
　　这球一进，骑士队基本上已经把胜利抓住了99.9%，留给步行者的连1%都没有。
　　“勒布朗啊，这家伙这么看，你都很难认为他今年已经32岁了，这叼人就离谱。”
　　“只能说骑士队这一攻设计的很好，从开头乐福的拖时间，到欧文的传导助攻，再到詹姆斯完美的执行，骑士队这一攻你几乎找不到任何破绽来，甚至，要不是塔克突然的一波预判，可能会更加完美。”
　　“哎，现在难题又到了步行者这边了，要看徐轩的了......”

第413章 绝杀！球......进了！
　　“太强了！今天晚上的勒布朗太强了！”
　　“这就是联盟的皇帝吗？32岁还在统治联盟的男人！”
　　“对于克利夫兰来说，今晚的勒布朗太伟大了！”
　　克村只是座小城市，以前的时候这个地方简直就像是被诅咒了一般，许多美国的体育电影都喜欢用克里夫兰做背景，就是因为这里从没有任何一支球队成功过。
　　未来骑士夺冠时，全美都在感慨：上帝的诅咒终于到期了。
　　美国著名的俄裔喜剧演员雅科夫·斯米诺夫在一次即兴笑话表演上说了一个关于克里夫兰的笑话：“克利夫兰人，不要因为你们在美国被所有人嘲笑就太难过，要知道，每个国家大家都会嘲笑一个城市的。比如在俄国，我们就嘲笑克利夫兰。”
　　要知道，勒布朗詹姆斯可不止一次强调过他是阿克伦人，因为在任何公开场合说自己是个“阿克伦人”，大家只会“噢，一个小地方来的人，走到今天这一步不容易。”
　　但是如果你说你是克利夫兰人？恐怕台下观众已经开始窃笑了。
　　所以，对于克村人来说，对于勒布朗·詹姆斯来说，冠军代表的可能不仅仅是冠军，还有这些年来，克村人承受着的，被压制着的人，从来没有被宣泄过的感情。
　　所以，这时候，你就会明白，为什么当骑士队真正夺冠的时候，勒布朗会抱着奖杯哭泣呐喊道：“cleveland，this is for you!”
　　当时，无论是不是骑士队的球迷，是不是詹姆斯的球迷，看到那副场景都会很震撼。
　　老汉为了实现给这个城市的承诺，吃了多少苦头，只有他自己知道，我们只看到了他举杯那一刻，this is for you，像是一个浴血归来战士兑现着自己立下的军令状！
　　那场面令人动容，让人浑身起满了鸡皮疙瘩，而那一刻，很多大老爷们一个个都在拭去眼角的泪，大家都在沉默地享受着那一刻的感动。
　　克村是座小城市不错，但这座小城市，却从来没有停下自己前进的脚步，就像是今天！
　　老汉把所有的艰难险阻都背在了肩上。
　　之前有无数的人都在喷詹姆斯，但詹姆斯始终都没有回应，特别是他重回克利夫兰的方式，以及之后骑士队一系列高调的交易和操作，这些都让詹姆斯和骑士队成为这个联盟炙手可热的球队。
　　当然在带来无数关注的同时，还有敌视和嫉妒，这些关注对于一支新组成的球队没有丝毫的帮助，因为詹姆斯的存在，骑士队内的一举一动都被放在显微镜下观察，小小的成功便会被吹上天，小小的失败更是会被黑成碳。
　　2015年，当詹姆斯带领新队友折戟总决赛的时候。
　　只有很少的人为勇士感到高兴，因为那时的勇士根本就只有很少的球迷，而绝大多数的人都是在庆祝詹姆斯和骑士的失败，一瞬间，詹姆斯所有的负面事件全都被拎出来了，。
　　络成了黑子的天堂，虽然也有不少理智的球迷在不停的发声，可惜，很快就会被淹没，人们沉浸在“踩这个人两脚”的庆祝活动中，就连之前从来都不看球的人见到我也会说两句詹姆斯的“坏话”，墙倒众人推，破鼓万人捶。
　　那时候的压力大吗？
　　徐轩没有经历过那些，但那种令人窒息的感觉，却能感同身受。
　　所以，也就能理解老汉这赛季、这轮系列赛为什么如此拼命了。
　　坐在场下，徐轩凝视着那边瘫在板凳席上的身影。
　　忽然轻轻笑了一声。
　　“勒布朗，你是努力了，我可被你搞惨了。”
　　是真惨了，现在难题全部被丢到徐轩这边了。
　　徐轩没有想着留手，心理更不会有什么同情。
　　他为老汉这样浴血奋战到瘫掉的努力而感动，却不会因此改变自己。
　　站在这个赛场上，就要承受这些东西。
　　而且，全力以赴才是对詹姆斯这么努力最好的应答！
　　......
　　步行者队替补席。
　　弗兰克·沃格尔很紧张的布置着最后一波的战术。
　　6秒钟的时间。
　　一次进攻的机会，步行者想赢只有一个办法，那就是投三分。
　　至于“2+1”？
　　那难度太高了，比三分什么的难度高多了。
　　可遇而不可求的那种。
　　关于这一攻的人选上，跟骑士队不一样的是，步行者这边几乎没有任何悬念。
　　套用奥尼尔的一句话就是：我奶奶都知道步行者这一攻会让谁来打......
　　“6秒钟的时间，边线球还是够的，就是不知道徐轩能不能投进，哎，真是愁死了，恨不得快进三倍，让我立马看见结果。”肯尼·史密斯惆怅的说道。
　　“查尔斯，你说徐轩能投进吗？”肯尼·史密斯好奇的问道。
　　“当然能！”巴克利立马坚定不移的说道。
　　“......”
　　肯尼·史密斯无言，就知道你这吊人会这么说。
　　哪有那么简单的，全世界都知道徐轩要投三分，你不会以为真的那么容易吧？
　　“那又怎么样呢？勒布朗能做到的事情，徐轩也能做到！”
　　巴克利都这么说了，肯尼·史密斯也不想跟他再继续这个话题，他看了看场边，悠悠的说道：“下面就要看骑士队这边怎么安排防守了......”
　　怎么安排防守也是一个大难题啊！
　　骑士队这边，詹姆斯一个人躺在板凳上，队医正在紧急的为他进行肌肉按摩。
　　泰伦·卢拿着战术板，皱着眉头沉思。
　　实际上......
　　沉思个吊。
　　卢教练现在脑海里已经乱成一锅粥了。
　　骑士队已经握住了比赛90%的胜利。
　　可，就算只有10%的意外，卢教练还是承受不起。
　　防守，防守是难题！
　　必须死防徐轩！
　　想了半天，卢教练歪头看向躺着的詹姆斯。
　　“勒布朗，你觉得我们该怎么做？”
　　老汉抽了抽嘴角。
　　你是教练你问我？
　　额，见到卢教练一脸蒙蒙哒的眼神，老汉老脸又是一黑。
　　好吧，好像我才是教练......
　　詹姆斯坐了起来。
　　队医的按摩手法不错，虽然不如太阳队的那帮人专业，但经过这短短的几十秒种按摩，老汉浑身比刚才已经轻松了不少。
　　见到詹姆斯起身，骑士队的人都认真的看了过来。
　　目光里带着崇拜和激动！
　　詹姆斯看了一圈，目光最后停留在JR身上。
　　JR瞬间感觉到了，精神一振，抬头挺胸。
　　他意识到了什么。
　　但实际上，老汉却在心底叹了一口气。
　　如果可以的话，他是想自己去防徐轩的，但实在没办法，他没那个精力了，强撑着去只能祈祷反作用。
　　那么，除了他以外，骑士队就只有JR了。
　　毕竟之前防了徐轩六场，这场虽然开头的时候失误不小，但后面防守泡椒倒是没出什么大篓子。
　　希望这家伙防得住吧，6秒钟的时间，很快就会过去的......
　　詹姆斯已经没有其他的办法了，现在只能靠JR。
　　暂停结束了，球员们和解说、裁判们也都是各自就位。
　　“来了来了，这最后的6秒钟时间！两队都用光了自己的所有暂停！”于佳解说道。
　　“太激烈了！这轮东部决赛堪比往年的总决赛，甚至，激烈程度还有所超出。”张合理点了点头。
　　“比赛打到这样程度已经不单纯是考验实力了，心里、耐力、精神......这是一场全方位无遗漏的大测验！”
　　“步行者最后一攻的机会，骑士队勒布朗·詹姆斯仍然在场，他想亲眼看着自己带领的球队晋级！”
　　双方第四节最后一个暂停过后的阵容已经出来了。
　　骑士队这边欧文下场，香波特和JR两位防守悍将坐镇外线，老汉还在场上，乐福也在，不过莫兹戈夫被换了下去，TT重新回到场上。
　　而步行者这边，乔治·希尔顶替迈尔斯，其他四个人还是不变。
　　“让我们来看看发球的人是谁，泡椒，弗兰克教练选择的是泡椒！那看来这一攻的执行人选就很明朗了，肯定是徐轩。”
　　徐轩面无表情。
　　实际上他也没打算把这球交给别人来处理，反正大家都知道，也没必要遮遮掩掩。
　　看到众人已经站好了位置，裁判这边示意泡椒可以发球了。
　　“攻击！”
　　徐轩的声音在速贷中心球场上空划过，泡椒发球了！
　　几乎是一瞬间。
　　徐轩稳健的口脚步灵活而轻盈地后撤，视线余光就能够看到防守香波特和JR二人组强硬上步制造出汹涌气浪，推着徐轩的身体往左侧移动。
　　如同墙面一般咄咄逼人地制造出强大的压迫感。
　　他们不想让徐轩接到球！
　　6秒钟的时间，根本来不及怎么样传导的，最多一次，第二次再传可能时间就不够了。
　　骑士队的机会有两次，一次是发球的时候，一次是传球的时候。
　　他们只需要防死徐轩这两次机会，他们就能赢！
　　但骑士队球员防守战术与表现全部都在徐轩的预料之中，保持紧绷的肌肉提前做出反应：
　　一步！两步！三步！四步！
　　速度不快，却很沉稳。
　　对方肯定是不敢过分防他的，一旦动作过火，饶是最后一攻，也可能会被判犯规。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　这是剧烈的肌肉碰撞的声音。
　　JR鼓着脸颊一言不发的挡在徐轩前面。
　　他是防守徐轩的主力。
　　徐轩在挣扎的往开阔的地方去，企图接球。
　　但......不行！
　　JR和香波特这联防给的压力太大了！
　　过不去！
　　徐轩当机立断，立马脚步站稳，视线一个横扫，全场的球员对峙布局全部都收入眼底，紧接着身体一个停顿——
　　crossover！
　　答案天赋来了！
　　这一攻肯定没有那么容易。徐轩是早有预料，更是早有准备！
　　也就是眼前一花，JR就看见对面那个家伙完成了一次他这辈子都不可能完成的运球动作——
　　↓——！
　　↘——！
　　→——！
　　↓——！
　　↘——！
　　终极奥义：脚裸终结术！
　　撕拉！
　　砰！
　　轰！
　　JR差一点被晃倒。
　　就在这电光火石的条件反射瞬间，JR的视线余光就捕捉到一抹绝代身影风驰电掣地朝着自己左侧快速掠过，如同龙卷风一般。
　　呼啦啦！
　　“失位。”
　　JR的大脑做出了反应，身体条件反射地试图伸手去阻拦徐轩，但才刚刚抬手，左肩就感觉正面撞上了一辆卡车，呼啸地碾压过去，整个世界就开始天旋地转起来。
　　JR并没有放弃。
　　但，香波特比JR更加警觉，在JR失位的一瞬间补防了上来，JR也重新调整节奏，追了上来。
　　防守还是没被打破！
　　“这球控得太稳了！”张合理赞不绝口的解说道：“也就是徐轩了，换个人这球都要丢。动作难度系数简直突破天际。”
　　“不过还是没能过得了啊，可惜了，骑士队防守非常坚决，JR和香波特的联防也非常有默契，他们可能考虑过会被徐轩过掉的场景，所以补防非常及时。”
　　“发球没接到啊，球被乔治·希尔拿去了，希尔面前没人......但希尔好像也没有要出手的意思。”
　　“时间不太多了，4秒，3秒，希尔还在犹豫！”于佳大声地解说道。
　　然而就在他话音未落下一秒。
　　希尔忽然跳了起来......
　　投篮吗？
　　不是投篮！
　　传球了！
　　希尔传球了！
　　场上的球迷们瞬间嚯的一下从座位站了起来。
　　传球了？
　　传给谁了？
　　是徐轩吗？
　　是徐轩吗？
　　他们着急地望了过去，只见前场——
　　徐轩居然已经不知道什么时候甩开了JR和香波特跨前一步，刚好接到希尔手里的球。
　　出事了！
　　玛戈几！
　　徐轩真的接到球了！
　　“别怕！”
　　詹姆斯瞬间高声叫道。
　　“他只是拿到了球，并不代表他这球能进！防守！防守！防守！”
　　JR和香波特的反应也不慢。
　　是啊，徐轩只是拿到了球，他们现在又没有失位，想要投篮一定要越过他们，但哪有那么容易的！
　　让你接球是个失误，但我们绝对不会让你再把球给投进去！
　　“要盖帽了！来自JR的盖帽！”
　　看着迎面而起双手投篮的徐轩，JR直接起跳，大巴掌恶狠狠地扇了过去。
　　“徐，我说过你在我的眼里一文不值！”这一刻，JR前六场受到的所有委屈仿佛烟消云散了一般。
　　但，或许是太过兴奋了？
　　JR并没有注意到他身后那个飘荡着的篮球，悠悠然跌进了篮网！
　　球......好像进了！

第414章 叫做掌声
　　全场瞬间死寂！
　　甚至当篮球被徐轩的手腕推送着跌进篮网的时候，JR脸上狰狞的笑容还没有消失......
　　他还在想着要给面前这个小赤佬一点颜色瞧瞧，但，他不是聋子，更不是傻子。
　　他旁边站着的好基友伊曼·香波特已经站在原地，一动不动的就像个木偶。
　　不是他不动，是他根本动不了！
　　这球......居然进了？！
　　上帝啊，这球，居然就这么进了？！
　　香波特不明白，香波特不可能明白！
　　这球他们防的不够好吗？
　　并不是！
　　包括他在内，JR两人肠子就差点把肠子拿出来把徐轩给系住了，怎么可能没防好？
　　徐轩这球怎么会进？！
　　这一刻，香波特脑子都空了，他甚至都忘记了转头，忘记了去看看在他们面前投进这个三分球的男人长什么样子。
　　或许，现在他在笑吧？
　　赢了，当然要笑......
　　可，他们到底是怎么赢的啊？！
　　不是我们已经赢了90%吗？
　　不是我们已经准备好迎接总冠军的降临吗？
　　怎么......怎么对面就赢了，我们就输了......
　　“JR，他怎么投进的？JR，JR，JR？？”
　　可惜没人回答他。
　　JR·史密斯现在比他还不堪。
　　整个人仿佛都被施了定身咒一样。
　　“三分！三分！三分！”
　　“比赛还剩最后的0.8秒！不可思议！上帝！这一切真的真的真的太不可思议了！徐轩在骑士队两人包夹的情况下投进了这记绝命三分！甚至，这最后剩的6秒钟他都没有用完，他只用了5.2秒就创造了奇迹！”
　　“不可思议！这一切都着实太过不可思议！谁能够相信？谁能够相信这是印第安纳步行者的比赛！而且他们还是在客场对阵克利夫兰骑士！但他们却丝毫没有怯意，真正做到了反客为主，将这场比赛演变成为了他们的比赛！”
　　“从进攻端到防守端，印第安纳步行者展现出了难以置信的能力与实力！战术层面的变化多端和随机应变一步一步将对手逼入绝境！”
　　“如果说常规赛季阶段的那些奇迹，或多或少有些运气成分，那么今天这场比赛就让我们见证了步行者究竟是凭借什么走到如今这一步的！这一切都是因为徐轩！！是的！你没有听错！这是一位亚裔球员、而且今年只有二十一岁！本赛季只是他的第二个赛季！但他已经证明了自己——
　　在这片赛场上，唯有胜利可以代表一切！！”
　　“赛季之初，是有多少人不看好这只步行者，但他们硬是一步步杀到了今天！他们甚至打破了四个赛季的魔咒，他们在这里，他们在克利夫兰重拾了自信，重拾了尊严！他们打破了魔咒，战胜了自我！决赛！印第安纳人已经踏进了决赛！”
　　“当然，现在比赛还没有结束，比赛时间还有0.8钟，理论层面来说一切皆有可能，骑士队依旧没有缴械投降！胜负悬念依旧存在！但从目前为止的对峙状况来看，步行者队不会给对手留下机会。”
　　“我们正在见证一支球队的崛起！我们也正在见证一名超级球星的横空出世！”
　　啊啊啊！
　　巴克利放声嘶吼起来，然后转头看向了旁边的肯尼·史密斯，而肯尼·史密斯也紧握双拳、面红耳赤地嘶吼起来。
　　这无关乎球星，只在于热爱！
　　啊啊啊！
　　巴克利再也控制不住自己的情绪，这一整场比赛下来疯狂上涨的肾上腺素，在此刻终于达到了最高峰，毫无保留地、肆无忌惮地井喷出来，浩浩荡荡的炸裂声遍布着身体的每一个角落，最后全部都化作了咆哮。
　　“这才是我说的！这才是我忒么所说的！”
　　心脏狠狠撞击着胸膛，似乎随时都可能炸裂开来，也随时都可能冲破胸口，即使是最美丽的烟花盛会也远远无法与此时此刻的亢奋相媲美，那种战栗感从脚底蹿到脑门，一波接着一波地汹涌澎湃着。
　　“步行者会赢！步行者会创造奇迹！步行者会做到一切他们该做到的！因为他们有徐轩！徐轩可以创造一切！”
　　巴克利已经疯了！
　　他有设想过，这球徐轩可能会绝杀，但当结果真正出现在他眼前的时候，那股热忱与感动宛若海啸般瞬间吞噬大脑里的所有理智，然后整个人就这样陷入了疯狂：只是此刻，就在此时此刻，尽情释放自己。
　　而此时，对面。
　　骑士队的阵地上。
　　冷汗涔涔，凉风习习……心如死灰。
　　这已经是五月底、六月初的时间了。
　　克利夫兰并不是明尼苏达。
　　克利夫兰夏天不冷。
　　夏天很热。
　　但现在，骑士队球员的心情却很冷。
　　一阵微风吹过，后背就浮现出了一层薄薄的鸡皮疙瘩，寒颤一个接着一个从脚底蹿升到头顶，以至于头皮发麻，却依旧呆若木鸡地无法做出有效反应。
　　诺大的速贷中心球馆，此时却空洞得吓人，全场捕捉不到太多声响，只是感受到刺骨的寒冷正在肆虐着。
　　面面相觑之间，克利夫兰骑士队的主场球迷们，没有人知道发生了什么，也没有人知道应该怎么办。
　　输球？
　　好吧，竞技体育本来就是有输有赢，即使是再强劲的队伍也有翻船的可能、即使是再弱势的队伍也有逆袭的希望，那么胜败也就不能简单地用概率来计算；但就算骑士队可能输球、也可以输球——
　　却，都没想到会以这种方式输球。
　　信心勃勃留了5秒钟的时间，灯红球进拿到几乎可以结束战局的领先。
　　只留给了对方区区6秒钟的时间。
　　6秒钟能干嘛？
　　也就是吃一口爆米花的时间，甚至你连咽都还没咽下去。
　　但最为可怕的是，从主队到球迷都已经丧失了信心，眼神的茫然让他们陷入了困境，没有欢呼呐喊也没有噪音干扰，就好像膝盖骨被打断，宁折不弯的傲骨被抽掉，坚持到底的信念也被彻底击溃。
　　从里到外，透心凉。
　　这是真的透心凉！
　　比赛输了太快了！
　　快到他们反应都没有反应过来。
　　三分......就这么投了吗？
　　连酝酿都不需要酝酿一下？
　　如此重要的三分，说投就投，简直就离谱！
　　宽阔的速贷中心球馆，满满当当地坐着两万人，却好像空无一人的鬼城。
　　他们，应该怎么办？
　　他们，还能怎么办？
　　终于！久久地，思绪终于缓缓地回过神来，主场球迷终于做出了反应，注视着球场上方硕大的比分板。
　　95比94。
　　客队在前、主队在后，然后……陆陆续续地，有人开始退场了，没有咒骂也没有声援，就这样默默退场。
　　就连质问球队和球员的力气都被步行者队完完全全摧毁。
　　心散了。
　　上方，酒红色海洋逐渐沉寂了下来，孤寂而落寞地悄悄退散；下方，步行者全队都在狂欢！
　　肆意地欢呼庆祝着，翻滚沸腾的喧闹景象绽放出无穷无尽的能量。一冷一热之间的鲜明对比，为本场比赛写下了最后的注脚。
　　骑士队输了。
　　他们现在想静静，却连暂停都没有。
　　“还是输了……”
　　最后，他还是输了……
　　勒布朗·詹姆斯看着面前已经成为全世界焦点的熟悉身影，一直紧握的双拳，最后还是松了下来。
　　整整握了一整晚的拳头，松下来之后，没有让詹姆斯感受到他想象中的难受，甚至……并没有他害怕的难受，更多的，甚至是轻松……
　　从未有过的轻松……
　　这就是自己一直害怕的东西吗？
　　从徐轩横空出世以后就一直害怕的东西。
　　现在灵验了，他好像也没有什么其他的心思。
　　之前的时候，当徐轩越来越接近他的第一座总冠军的时候，当徐轩距离王座越来越近的时候，詹姆斯知道，他的心，是紧张到了极点！
　　昨天晚上，他想到今天的分区决赛第七场，甚至一整晚一整晚的失眠！
　　因为徐轩，他感觉这短短的一个多月季后赛时间，他本来岌岌可危的头发越来越岌岌可危了。
　　他真的害怕徐轩拿到他职业生涯的第一个总冠军！
　　他真的害怕！
　　徐轩的势头太猛了！
　　第一年带队杀进东决，第二年再次带队杀进东决！
　　詹姆斯知道，对于他和徐轩来说，最重要的仍然是总冠军。
　　最能代表成功的依旧是总冠军的数量！
　　他，勒布朗·詹姆斯，联盟的小皇帝，职业生涯第一次打进总决赛是在自己的23岁那年，那时候已经是他职业生涯的第四个赛季了。
　　而当他拿到自己职业生涯第一座总冠军的时候，年龄更是已经逼近30岁了，28岁那年，去到迈阿密的第二年，詹姆斯拿到了自己职业生涯的第一座总冠军奖杯。
　　可徐轩呢？
　　徐轩今年才21岁，他已经两次带队打进分区决赛，这次更是打进了总决赛，等于是握住了总冠军奖杯的50%！
　　甚至，他还有可能冲击最后的总冠军！
　　21岁，他才21岁啊！
　　21岁取得这样的成就，要是等他到23岁，甚至到28岁的时候，徐轩会做到哪一步？
　　詹姆斯不知道。
　　他甚至不愿意去想。
　　焦躁、压抑、难过、嫉妒、不满......这种种情绪就像是把他淹没了一样。
　　但，就在看到场边的球迷开始默默离场的一瞬间。
　　詹姆斯的心忽然被触动了，然后所有的情绪瞬间消失的无影无踪。
　　很多人都有个疑问，为什么詹姆斯第一次那么艰难拿到冠军的时候没哭，在克利夫兰拿到第三冠的时候却哭了呢？
　　其中最让人信服的一种说法是：热火两冠是为支持他的球迷夺的。
　　而在骑士冠是为自己夺的，为心中不甘夺的！
　　老汉承诺过要为克利夫兰，要为这座城市拿到一座总冠军。
　　这是男人的承诺！
　　也是洗涮了多年委屈，多年忍辱负重后的解脱。
　　一位真正男人的承诺是沉重的！
　　当你体会到这点的时候，你一定不再年轻了。
　　“伙计们，今年的东部决赛，我们已经输了”
　　“我知道，你们不愿意接受这样的输球方式，也不愿意面对这样的输球方式，我和你们一样，我也不愿意面对，我也不愿意接受，你们看，那些都是来支持我们的克利夫兰的球迷，这里，这里是我们应该守护的荣耀之地！”
　　“我们现在守护的不是我们的胜利，我们的冠军，我们的尊严，我们现在需要守护的是克利夫兰，是骑士队的荣耀！”
　　“伙计们，我们可以输，但是克利夫兰，骑士队不能输！”
　　“伙计们，我们可以低头，但是克利夫兰，骑士队不能低头！”
　　詹姆斯双拳紧紧的握着，最后平静的站在骑士队众人面前。
　　看着那个高大身影，骑士队球员的脸上一脸的惊讶。
　　“我们的比赛，还没有结束。”
　　“不要让这座城市失望。”
　　我不想再让一座城市失望了。
　　那是一段刻骨铭心又啼笑皆非的岁月……
　　“上帝啊，骑士队仍然没有放弃比赛，0.8秒的时间，他们由勒布朗指挥，发出了底线球！”
　　肯尼·史密斯说着说着眼泪都下来了。
　　这一幕真是太感人了。
　　那些准备离场却还没离场的骑士队球迷也重新站在了原地或者干脆坐了下来。
　　他们没有说话，却在用这种特殊的方式来表达他们此时的心情！
　　无论怎么样！
　　无论何时何地！
　　无论发生了什么，骑士队仍然是他们最爱的那支骑士队！
　　这一点永远不会改变！
　　“哔哔！”
　　比赛的结果没有任何改变。
　　0.8秒的时间，连暂停都没有，绝杀？
　　拿什么绝杀？
　　小老弟吗？
　　这时候就算是拿小老弟也没用了。
　　裁判吹响了比赛结束的哨声，没有悬念也没有意外。
　　欧文的绝命一投在这时候看起来却是那么的苍白无力。
　　看着那道孤独的背影，徐轩沉默了一会。
　　然后，站在原地，望着对方，轻轻的鼓起了掌。
　　这掌声没有嘲笑，没有讽刺，给的是勒布朗拼搏的努力，给的是克利夫兰不败的意志。
　　也给的是步行者，给的是汗水，给的是篮球！
　　正是这项伟大的竞技运动，让他们能在这个舞台上尽情的展现自我。
　　这掌声也给了自己，给了所有人！

第415章 我笑被抓住了？
　　“啊啊啊！啊啊啊！”
　　“我们赢了！我们赢了！我们真的赢了！”
　　“我们做到了！上帝！不可思议！希尔，希尔！你可以掐我一下吗？这确定不是梦境吧？”
　　印第安纳步行者队的所有球员都在尽情欢呼着、尽情呐喊着、尽情庆祝着，那种澎湃的喜悦与幸福，在脑海之中炸裂开来，一张张年轻稚嫩的脸庞之上闪烁着难以抑制的亢奋，眉飞色舞地高高跳跃。
　　仿佛他们不仅仅是赢得了一场胜利而已，而是刚刚赢得了总冠军，站在了世界之巅！
　　但真正经历过去半个月的时间，所有一切的球员，就能够深深体会到本场胜利的来之不易，从混乱到胜利，这一路走来着实付出了太多汗水与血水，现在，他们需要一点点喘息空间，真正地好好享受这个时刻。
　　拉沃伊正在不断用肩膀撞击着乔治·希尔，兴高采烈地呼喊着，“掐我一下！快，掐我一下！”
　　结果希尔真的狠狠给了拉沃伊一拳，那家伙立刻怪叫起来，不断搓揉着自己的手臂，就好像掉了一块肉一般，但一边跺脚还是一边尖叫着，“啊啊啊！真的！这一切是真的！伙计，我们真的击败了骑士！”
　　不由自主地，希尔嘴角的笑容也跟着上扬了起来，发自内心的喜悦让他的心情插上翅膀飞翔起来。
　　只是，希尔略显拘谨木讷，无法放开手脚，反而是有些手足无措地挠了挠头，不知道应该如何庆祝。
　　而那边，步行者的众人已经疯狂的扑倒了徐轩。
　　一个接着一个冲了过来，面部表情因为太过激动而扭曲起来，张牙舞爪地嘶吼着：“老大，你真的做到了！上帝啊，老大，以后我不信上帝改信你了！”
　　“滚开！老大是我的，你们这群gay死远点！”
　　“赢了！赢了！我们打败了骑士！总决赛，我们居然打进了总决赛！”
　　那可是总决赛啊！
　　联盟里90%的球员可望而不可即的地方
　　像是著名的克里斯·我炮，很多人都调侃说，我炮死前最后一个愿望就是打一次西决。
　　当然，这个愿望在后世已经被实现了，但梗却没有随之消失。
　　从这，就更能看出来，总决赛乃至分区决赛，对很多球员来说是有多么的重要。
　　举一个例子。
　　步行者可谓是加入NBA最早的球队之一。
　　早在1967年步行者就成立并加入美国篮球协会（ABA），并且于1970、1972、1973年三次获得ABA总冠军。
　　1976年美国篮球协会与美国男篮职业联赛（NBA）合并后，步行者队成为加入NBA的原ABA联赛的四支球队之一。
　　但加入NBA这么早的球队，队史上居然只有一次杀进过总决赛的记录，其余的最好的都只是分区决赛。
　　就是杀进总决赛的那次还没拿到冠军，当年是败给了如日中天的湖人队，也就是唠嗑那个沙雕......
　　说实话，唠嗑和湖人绝对是当年印城人的一道噩梦。
　　现在，步行者创造队史，第二次杀进总决赛，还是击败了比当年湖人也不遑多让的三巨头骑士。
　　这如何能不兴奋？
　　如何能不激动！
　　此时，弗兰克·沃格尔朝着徐轩冲了过去，狠狠地、重重地、紧紧地拥抱住徐轩，忘乎所以地呼喊着，“谢谢。谢谢！谢谢！”翻来覆去地，弗兰克只是在不断呼喊着同一句话，千言万语却不知道如何表达。
　　因为太过激动，弗兰克的声音都在微微颤抖着，肩膀和身体也在微微颤抖着。
　　作为一名主教练来说，弗兰克的履历并不算优秀。
　　这轮系列赛下来，他和他的团队都承受了巨大的压力。
　　最终以不可思议的表现在客场掀翻对手！
　　这场胜利，对于步行者教练组、对于弗兰克来说，绝对堪称一场奇迹——
　　比赛之前，他们可没想过真的会赢。
　　当时只想着做得好一点，再做得好一点，说不定就赢了呢？
　　当然，努力和汗水，收获也并没有人让他们失望！
　　他们真的做到了！
　　包括弗兰克在内，整个步行者上上下下都陷入了狂喜的情绪之中，有史以来第一次愿意相信：他们也能够创造奇迹！
　　这是真的奇迹！
　　击败三巨头杀进总决赛，还是绝杀。
　　套用巴克利的一句话就是：我忒么现在就跟做梦一样，整个人晕晕乎乎的。
　　确实。
　　包括电视机前的步行者球员现在都有一种置身梦境的感觉。
　　不敢相信啊。
　　大比分3比2的时候他们想过会赢，但当第六场被扳平的时候，他们心底那股希望又消失了。
　　骑士队太强了啊，这些年，这个叫做勒布朗·詹姆斯的男人，就像是一座大山死死的压在东部众人头上，动也动不了。
　　不是他们不想动，而是能动的都被镇压了。
　　而现在，步行者这只年轻的球队，居然率先吹起了反攻的号角！
　　罕见的，这次比赛结束后，詹姆斯这次没有过来跟客队礼貌的打招呼，而是独自走向了更衣室。
　　背影很落寞。
　　就像是一个征战多年最后剩得一无所有的悲情将军。
　　这场比赛输了。
　　现在就输了。
　　徐轩才21岁，就带队击败了他，那么，以后，东部，谁说了算？
　　我吗？
　　一个失败者？
　　詹姆斯内心现在备受煎熬。
　　的确。
　　他刚才在坚强的鼓舞队友。
　　但，当所有的一切全部被打散，那股刚才被强行遮掩的死一般的悲伤瞬间汹涌而来将他淹没。
　　远远地注视着情绪几乎控制不住的詹姆斯，再注视着满脸笑容就像个孩子的队友，徐轩内心深处也不由地波动了一下。
　　没有同情，没有可怜，没有嘲讽。
　　有的只是平静。
　　这就是赛场！
　　有赢就有输，没人能保证自己一直赢下去，只希望，我下次见到你的时候，你还是那个你！
　　不！
　　是更强的你！
　　这一点，徐轩毫不怀疑！
　　徐轩握住了拳头。
　　他可不会认为，詹姆斯会被这样就打倒，不然的话，他也不会是联盟的皇帝了。
　　徐轩心理甚至有种隐隐的期待，勒布朗，等下次遇到你的时候，会是一副什么样的场景？
　　未来还很长，勒布朗，我们下次再会！
　　......
　　这是一场属于印城人的狂欢！
　　却是属于克利夫兰的悲哀。
　　此时，速贷中心正在大面积退场——比赛已经结束，主队球迷没有理由留下来目睹着对手踩踏自己的尊严与骄傲，他们正在熙熙攘攘地转身离开，大片大片的酒红色海洋正在朝着黑漆漆的出口流动而去，如同被黑洞吞噬一般，全场撤离的动向有种恢弘而壮阔的磅礴气势，让言语都变得苍白起来。
　　“这就是对我们最好的赞扬。”徐轩的声音从旁边传来，尽管无缘在主场感受球迷们的狂热，但客场的波澜壮阔依旧是步行者队本场表现的最好回应，眼前这一幕，浓缩了全场比赛的精髓，堪比掌声。
　　拉沃伊也不由跟随着徐轩和泡椒等人的动作抬起了视线，一直到多年以后，他依旧清晰记得如此场景：
　　漫天漫地的酒红色海洋缓缓地被黑洞吞噬，一片狼藉的萧索与落寞让速贷中心球馆变得越发空旷起来；而他们，他们就站在场地地之上，挺直腰杆、打开胸膛，堂堂正正地迎接这场属于自己的胜利。
　　仿佛可以听到血液正在汩汩沸腾的声响。
　　越来越空旷的球场，只剩下一群球员如同孩子们庆祝着胜利，只有速贷中心球馆上方比分板的数字依旧在闪烁着。
　　95比94。
　　比赛结束，客场作战的印第安纳步行者惊险绝杀克利夫兰骑士晋级总决赛。
　　这真正地让全美注意到了这支球队，而不仅仅是传闻之中那个“运气不错地打进东决”的队伍而已——此时再回头想想拉斯维加斯开出的赔率，就不知道谁是幸运玩家了。
　　当弗兰克踩着轻快脚步抵达速贷中心的客队新闻发布厅的时候，密集而灼热的闪光灯狂潮就如同一匹银色瀑布般宣泄而下，全场轰鸣仿佛置身于尼加拉瓜大瀑布底下，就连耳膜都开始激荡起来。
　　明亮刺眼的闪光灯从四面八方蜂拥而至，“咔嚓咔嚓”，皮肤表面可以清晰地感受到滚烫的高温正在翻滚沸腾着，那种淡淡的刺痛正在清晰地提醒着：闪光灯也能够制造出实际性的伤害。
　　汹涌的灯光密不透风地连成一片，宛若卷帘瀑布一般从正面泼洒过来，尖锐而灼热的针芒刺痛了双眼，啥那件眼睛就陷入白茫茫的一片，如同雪盲症一般失去了焦点和焦距，视线里的每个物体都只剩下模糊的轮廓，最后整个世界陷入一片黑暗，只能看到一个个隐约的光点在不断快速来回移动着。
　　不确定是不是错觉，就连耳朵也开始出现了嗡嗡的鸣叫。
　　这是弗兰克第一次参加这样的新闻发布会！
　　这是他第一次参加分区决赛晋级的新闻发布会！
　　弗兰克今天坐在左边，主位上坐着徐轩，右边坐着泡椒。
　　弗兰克看着面前汹涌奔放的记者，再注视着满脸笑容却依旧保持镇定的徐轩，弗兰克内心深处也不由隐隐开始期待起来：他们已经创造了奇迹，干掉了克利夫兰，那么，这是不是意味着，他们还能够期待更多？
　　既然开始做梦，那为什么不想象得大一些呢？
　　想到这里，弗兰克就不由自主的咽了口口水。
　　更多......那就只能是总冠军了呀！
　　不过......是不是有些太膨胀了？
　　低调，低调，这个时候一定要低调。
　　“弗兰克教练，你好，我是《克利夫兰老实人报》的记者、请问，对于本场比赛，你感觉如何？比赛之前你就预料到了如此结果吗？”
　　克利夫兰当地当地媒体？难怪第一个问题就如此咄咄逼人，甚至提前预设好了步行者队的立场，随时准备发起攻击。
　　我刚才笑被抓住了？
　　“没有人能够预料到比赛结果，否则我就应该更换一个职业，然后长期驻扎在拉斯维加斯，收入应该更加可观。”
　　信手拈来的一句调侃让小部分记者没有忍住，扑哧一下就笑了出来，而提问记者的脸色则有些难看——这不是玩笑，这不应该是玩笑。
　　弗兰克话锋一转，“但是在准备比赛过程中，我们肯定是为了胜利而战。我们认真研究比赛录像并且制定相对应的战术，朝着胜利前进。当我们站在球场上的时候，显然不是为了输掉比赛而来的。幸运的是，我拥有一批非常出色的球员，今天完美地执行了战术。最终比赛结果，我很难不满意。”
　　“那么，当你们决定最后一攻人选的时候，你们是怎么考虑的呢？”
　　克利夫兰本地的记者被堵回去了，还有其他的记者。
　　这个问题，弗兰克摆了摆手，看向徐轩的位置：“没有什么考虑，这个决定，奥尼尔的奶奶都知道该怎么做。”
　　哈哈哈哈，现场又是一阵笑声传来。
　　奥尼尔的奶奶都知道，考虑个屁啊！
　　徐轩也莞尔不已。
　　弗兰克平时是个很严肃的人，没想到今天也幽默起来了。
　　有句话怎么说的？
　　人逢喜事精神爽，这状态都跟平时不一样了。
　　“徐，你投出那一球的时候在想什么？”
　　记者们又问到了徐轩这边。
　　他可是今天的主角。
　　“没有，我就想着早点投完早点回去睡觉，我真是太累了，又累又饿，不瞒你们说，在来之前，我吃了两个汉堡，一杯牛奶，对了，还有两根香蕉......”
　　徐轩摊着手，还下意识的擦了擦嘴，再次让现场的气氛欢乐起来。
　　“那么，你们下阶段的目标是什么？”
　　“下阶段的目标？”徐轩指了指自己的鼻子：“我刚才没说清楚吗？我想回去睡觉，下阶段的目标就是保佑我今天晚上别失眠，睡个好觉......”
　　听到徐轩的回答，本来还有些担心的弗兰克也放下了手。
　　这个问题很尖锐，而且还有陷阱，下阶段的目标，别说没有，就是有，我能告诉你们吗？
　　一群间谍！
　　转眼间就会把步行者给卖了。

第416章 总决赛！即将来临！
　　这群记者什么尿性，徐轩懂的呀，别看他们现在是人是鬼的捧着步行者，假如今天徐轩那球没进，最后赢的是骑士，你看他们还不会这样。
　　都是一群墙头草，风往哪吹往哪倒。
　　值得一提的是在本次新闻发布会结束之前，有记者提问到了徐轩一个问题。
　　“有想过自己二年级的时候就能踏进NBA的最高殿堂吗？”
　　这个问题，徐轩沉思了一会，才认真的说道：“我的偶像科比曾经说过，年龄从来不是考量成绩的标准，我不为现在庆幸，不为此前后悔，我只会为未来努力！嗯，加倍努力！”
　　“......”
　　一番话说得记者们默然。
　　原来这就是徐轩成功的原因吗？
　　只为未来努力，加倍努力，听听，这话，多么让人心潮澎湃。
　　这时，已经走出去的徐轩冲着泡椒眨了眨眼。
　　论心灵鸡汤，徐某人何曾弱过谁来？
　　在这边新闻发布会结束的时候，TNT三人组还在回味着这场比赛。
　　“你能想象吗？在徐轩投出那一球的时候，我整个人都是傻的，我没想到他会这么快就完成出手，而且太惊险了！”巴克利拍着胸口，一脸的后怕。
　　这球并不保险，出手的时候徐轩面前可站着两个人呢。
　　“勒布朗的体能消耗太大了，他这场比赛同样的优秀，很可惜，如果最后是他来防徐轩的话，结果可能会不一样。”肯尼·史密斯摆了摆手，有些可惜。
　　“这可不一定。”奥尼尔这一次却跟肯尼唱起了反调他，摆了摆手继续说道：“那球就是勒布朗来防，该进的还会进去，不可能说换个人来就投不进了。”
　　“比如让我去，也能投进这个三分，无论我面前站的是谁。”
　　“oh，沙克，你可别往自己脸上贴金了，三分？你连罚球都不会！”
　　“法克！谁不会罚球！你再说一遍！”
　　砰！
　　奥尼尔一下子捏碎了面前用来放话筒的放置台。
　　咕嘟！
　　咕嘟！
　　两声咽唾沫的声音传来，
　　巴克利和肯尼·史密斯对视一眼，同时摇了摇头：“沙克，你说的对，你一定能投进去，哪怕对面站着一台导弹！”
　　奥尼尔满意的点了点头。
　　沙克什么时候说过大话，说投进就投进。
　　“不过，徐轩这一场又50+了？”
　　奥尼尔自得自满了一会后，望着徐轩的数据咂舌道。
　　“怎么有种感觉，这家伙拿个50+跟喝水一样简单？”
　　“准确的是说，52分、5助攻、6篮板、2抢断、1盖帽！”肯尼·史密斯翻着面前的数据补充道：“投篮34投17中，其中三分16中7，光是投篮就拿了43分，此外还命中了9次罚球，加起来刚好是52分。”
　　“50%的投篮命中率啊。”当这份数据摆在眼前的时候，还是有一种不置信感。
　　投篮命中率50%，三分命中率43.7%。
　　要知道，这可是东部决赛的抢七！
　　再这样激烈的攻防里，别说50%和43.7%，你能有40%和33%都了不得了。
　　“徐轩的稳定性，可怕的吓人！”
　　肯尼·史密斯吸着冷气，摇了摇头道：“这样的球员太可怕了！无论是什么样的比赛，只看自己的手感，其余的，上帝都限制不了，对于防守球员来说，这样的球员才是最难防的。”
　　最难防......根本防不住好伐！
　　你看这轮系列赛。
　　是JR防守不好还是詹姆斯防守不好？
　　可有用吗？
　　徐轩该进的球哪一个空了？
　　“进攻手段太多，而且太成熟，总是捡了西瓜丢了冬瓜的防守，防到最后，看似不错，实际上没什么作用。”
　　“估计下面，无论是雷霆还是勇士，遇到步行者都要小心了，他们不想好怎么限制徐轩的话，比赛一定会很艰难。”
　　......
　　新闻发布会结束，当晚，步行者众人就乘坐飞机赶回了印第安纳。
　　飞机上，刚才还闹腾的不行的众人都呼呼大睡，徐轩有点睡不着，一个人看着窗外的景色。
　　战胜了骑士，对于他自己来说，也算是达成了一项不小的成就。
　　毕竟，耳濡目染，从小到大，就是看着詹姆斯和科比的比赛长大的。
　　现在亲手击败了那道曾经在电视上可望而不可即的身影，徐轩总有一种奇奇怪怪的感觉。
　　“怎么，不困啊？”
　　这时，泡椒从另一侧走了过来，他刚醒了去喝杯水，刚好看到徐轩这边还没睡。
　　“想点事情，睡不着。”徐轩竖了个懒腰，活动下身体。
　　泡椒在他对面坐下：“再想下一轮比赛的事情？”
　　“嗯，你说雷霆和勇士谁会赢？”
　　“雷霆吧，他们这赛季很强。”
　　“不是勇士？他们可是七十三胜球队。”
　　“切，季后赛，跟常规赛不搭噶的，常规赛七十三胜，你让他季后赛也全赢啊。”
　　“那假如雷霆做我们的对手，你有什么好办法吗？”
　　“好办法？嗯，死防凯文，逼拉塞尔出手，他可没有你这样的命中率。”
　　“哈，那倒真是，特别是等到最后关键时刻，疯狂的刺激拉塞尔，让他忍不住，他一定会来送的......”
　　两个人聊了一会，不知不觉飞机就降落到了波利斯国际机场。
　　外面很热闹。
　　步行者就像是英雄一般的凯旋归来。
　　当徐轩怀抱着东部冠军奖杯走下飞机，前来接机的印城球迷们彻底沸腾了。
　　第二座！
　　这是他们整个城市的第二座东部冠军奖杯！
　　这已经是他们最顶级的荣誉了。
　　回到印城后，在给球迷们签了一圈名后就先回家休息了，再庆祝，也得等他休息后再说。
　　飞机上睡不着那是飞机上，你信不信现在给他一个床，他能表演个三秒入睡给你看？
　　回到家，林云已经做好了饭在等着他了。
　　林云也很心疼自己老公，都做的家乡菜，好吃的。
　　什么糖醋排骨、红烧鲤鱼、麻婆豆腐......
　　林云就是这点好，虽然出生富裕家庭，但做饭什么都会，而且手艺很不错。
　　徐轩今天也放开了吃。
　　吃着嘴里的，再想起之前的吃的那个汉堡。
　　啧！
　　那也是人吃的？
　　跟我大中华美食比起来，真都该扔了......
　　吃饱喝足，洗了个澡，徐轩倒头就睡。
　　一直到第二天中午两点，徐轩才堪堪醒来。
　　累啊。
　　昨天晚上还感觉不出来，今天睡醒一觉感觉浑身都难受。
　　不过，徐轩也知道这时候越是躺着，越不容易恢复，这时候就要做一点适当性的运动来加快恢复速度。
　　徐轩翻开手机，今天步行者战胜骑士的消息已经传的满天飞了，并占据了各大新闻版块的头条。
　　影响力巨大。
　　毕竟，本赛季，骑士队可是被无限看好的夺冠热门。
　　甚至比常规赛73胜的勇士还被人看好。
　　可现在居然被淘汰了，还是被步行者这样一只年轻的球队。
　　有句话怎么说的？
　　当事实来临的时候，我脸还没来得及收回就被打肿了。
　　之前叫嚣着步行者必定输的媒体报刊，在今天，城头全部更换大王旗。
　　清一色的开始吹步行者。
　　这风向改变之快令人咂舌。
　　吃了点东西，徐轩直接去到球馆训练。
　　总决赛定在了6月2号，步行者会有两天的休整时间，所以，今天球队是放假的状态，也没人来球馆。
　　很安静。
　　徐轩一个人默默的进行着恢复性训练。
　　这能更快的帮自己找回状态。
　　晚上，泡椒打电话给徐轩，让去他家吃晚餐。
　　美国人就喜欢没事在一起聚聚，这种文化在球员当中更加普遍。
　　泡椒今天是有准备的，为了庆祝他们取得了队史最好成绩。
　　就连大鸟伯德都来了，还有总经理普理查德以及主教练弗兰克·沃格尔和他的教练组，球员更是一个都不差。
　　不过，今天有个奇怪的现象，一个女的都找不到，因为泡椒事先声明了，不让带家属，这是一场属于男人的狂欢宴。
　　到这里，徐轩就懂了。
　　这哪是什么狂欢宴啊，这是探口风来了。
　　眼瞅着这赛季就要结束了，徐轩的去向还未知，大鸟等人心里恐怕是急死了。
　　果然，这顿晚餐吃着吃着人都没了，就剩下大鸟等一众管理层和徐轩了。
　　徐轩有些无奈。
　　想约，可以明说呀，干嘛非要这样藏着掖着的。
　　说实话，在步行者徐轩待着也还不错，不过，到底去哪，徐轩现在也还没决定好。
　　所以，大鸟等人注定要失望了，徐轩没办法给他们什么具体的答复。
　　“徐，要不要考虑一下，我们可以给顶薪，最顶的顶薪，你......”普理查德话还没说完，就被大鸟给按住了。
　　大鸟看着面色平静的徐轩，沉默了一会：“相信他吧，凯文，徐不会让我们失望的，无论他做出什么选择来，我都会支持。”
　　“该是我们的，一定是我们的，不是，我们也不能强求。”
　　徐轩抬头望了一眼大鸟。
　　这话说的挺暖人心的。
　　不管大鸟对其他人如何，反正徐轩觉得，大鸟是绝对没有亏待自己的。
　　所以，不完成那个目标，他绝对不会离开这里，爷们，不能总欠人情。
　　开完碰头会，大鸟等人就告辞了。
　　徐轩等人还没走，一起在泡椒家里看起了比赛。
　　勇士队和雷霆队的抢七。
　　这场比赛谁赢了，谁就是步行者总决赛的对手。
　　大家今晚都玩的比较嗨，泡椒还开了个盘口，雷霆和勇士谁能赢。
　　步行者一共15个人，其中压了雷霆的有11个人，压了勇士的包括徐轩在内的只有4个人。
　　“这么多人都看好雷霆？我怎么看着他们要输的样子呢？”徐轩摇了摇手里的红酒杯。
　　“徐，你看走眼了，绝对是雷霆的胜算大，勇士队的状态比他们常规赛期间差的远了，能翻反回来打到抢七已经足够让人惊讶的了。”韦斯特大着舌头说道。
　　“那我们赌一赌？”
　　“赌什么？”
　　“赌俯卧撑，谁输了，明天谁多做20组俯卧撑。”
　　“告辞告辞，我也觉得勇士队赢的机会比较大。”
　　“......”
　　徐轩无言，这吊人也是嘴嗨，一提到俯卧撑，人都站不稳了。
　　这场比赛打的非常激烈，不说比昨天骑士和步行者的这场，但也差不了多少了。
　　生死之战，双方都不用动员。勇士从坟墓里爬出，在1-3落后的情况下奋起直追，克莱上一场投进了11级三分球，带领勇士翻盘。
　　回到主场，今天科尔不玩花的，直接用一哥首发。
　　不过仍未能在开场后取得优势，整个上半场的进程，跟上一场相似，勇士队都是出于被压制的状态。
　　这也让韦斯特万分后悔，刚才就应该跟徐轩赌了的。
　　不过徐轩倒是饶有兴趣的给了他一次机会，甚至还可以加注。
　　韦斯特老奸巨猾，他眼珠子转了转，虽然有些醉意，但还是拒绝了，倒是希伯特没忍住，接下了这一单。
　　还加注到三十组。
　　“......”
　　徐轩无言，拍了拍他的大肚子，找死也没见过这么找的，没看韦斯特那小机灵鬼怎么都不上当吗，你这么大个人，脑子呢？
　　上一场勇士最多时落后了13分，今天也是如此。第二节还有7分02秒时，勇士篮下漏人，罗伯森空中接力上篮，雷霆以35-22领先。
　　看到这一幕，罗波尔已经飘了，叫嚣着要等明天徐轩做俯卧撑的时候录下来发到网上，那样他就能火一把了......
　　火你个头。
　　徐轩不理他，等会有他哭的时候。
　　果然，一会，克莱终于恢复“汤神”风采，在不到1分钟内，连续命中两记三分。他恢复上一场的手感，此后频频得手，本节后半段三分球4投4中，拿下了12分，勇士一度将差距缩小到4分。不过由于篮下失守，勇士还是处于劣势，库里突破上篮投中本节压哨球，上半场以42-48落后。
　　克莱前7投全失，但此后4投4中，全部是三分球，上半场得了13分，库里也命中两记三分，贡献12分。勇士在篮板上仍处于劣势，以24-29落后。
　　雷霆还是主打内线，威少得了14分，杜兰特5投4中，得9分。
　　杜老二稳如老麻皮。
　　其实这么看，雷霆队真应该多给杜老二出手的机会。
　　5投4中，命中率80%，吓人！

第417章 总决赛，开始！
　　勇士和雷霆的比赛很是焦灼。
　　第三节勇士发起了总攻。
　　雷霆以50-42领先后，“水花兄弟”相继命中三分，而伊戈达拉也三分得手，库里此后又命中两记三分，在不到3分钟内，勇士投中了5记三分球，库里一人投中3个，一举以57-54超出。雷
　　霆有些慌了神，内线的防守出线漏洞，本节还有2分35秒时，利文斯顿单刀赴会，突入篮下暴扣得手，连投带罚拿下3分，很少上场的巴博萨和瓦莱乔也相继命中，勇士以71-58反倒领先了13分。本节最后4分钟，雷霆只有杜兰特罚球得了2分，前三节以60-71落后。
　　勇士在第四节有些过于谨慎，而雷霆背水一战，打出一波9-2后，将比分追成69-73。库里一上场就命中三分，然后中投得手，一人连得5分，但勇士未能赢得喘息之机，雷霆外线也找到感觉，双少各投中一记三分，将比分追成75-80。
　　关键时刻，勇士丝毫不手软，在五小对五小的较量中，勇士外线继续开花，克莱和格林相继投中三分后，在比赛还有4分44秒时，勇士以88-77再度取得两位数的优势。
　　杜兰特强硬反扑，命中一记三分，然后两罚两中，在勇士失误之后，他中投得手，一人连得7分，在比赛还有100秒时，将比分追成了86-90。
　　勇士赶紧叫暂停。回来后，勇士差点失误，好在格林得到球权，马上叫了暂停。勇士还有5秒的进攻时间，库里仓促出手，造成伊巴卡三分犯规，三罚三中，勇士以93-86稳住阵脚。
　　这次犯规，令雷霆彻底慌乱，杜兰特投篮不中，此后仓促远投三分失手。而勇士开始消耗时间，比赛还有26.8秒时，库里命中三分后，彻底杀死比赛。
　　勇士过关，在1-3落后的情况下逆转，神奇地闯进总决赛。这是NBA历史上，第10次在这种情况下逆转，也是第一次连续两年都有1-3落后的球队翻盘。
　　......
　　勇士队晋级了。
　　然后，徐轩就看到了一副司马脸。
　　来自罗伊·希伯特的司马脸......
　　这......勇士居然还真赢了？
　　什么情况？
　　希伯特整个人都傻了。
　　这比赛......勇士队能翻的？
　　前面雷霆领先13分呢，这分呢？
　　都忒么哪去了！
　　当看见勇士主场想起漫山遍野的欢呼声的时候，希伯特瞬间生无可恋，就像是被十个大汉轮了一遍，整个人都瘫了。
　　徐轩忍住笑过来拍了拍他的屁股：“怎么了，罗伊，也就是三十组俯卧撑而已，我相信你，你绝对做得到的，放心，我绝对不会把你的视频放到网上的，我最多就是在我们队内分享一下，毕竟，你懂得，快乐这东西，是要分享才会1+1大于2。”
　　“oh，不，徐，你就是一个魔鬼！”希伯特双手抱着头一脸的惊恐。
　　“你想多了，罗伊，我是一个好人。”
　　徐轩摇了摇手指，认真的望着他，“忘记了吗？加注是你提出来的。”
　　“oh，不！三百组俯卧撑！天呐！不如直接杀了我算了！”
　　希伯特双手抱头沮丧不已。
　　其他人都哄笑一团，看着希伯特搞怪。
　　闹了一夜，接近凌晨1点的时候，众人才堪堪散去。
　　第二天就是球队集训日了，也是公开训练日。
　　毕竟总决赛这东西跟其他比赛还是不一样的。
　　步行者的训练馆。
　　看着那位刚一进来就直接来了个一万米的徐轩，一群记者的大牙差点没被吓掉了。
　　这尼玛，简直就离谱！
　　这家伙恢复能力也太强了吧？
　　要知道，现在步行者的其他人还在助理教练的带领下做着恢复性训练呢，徐轩这一上来就是一万米。
　　虽然对于他们这种职业运动员来说，一万米也就是热身，但之前消耗太大了呀，徐轩这一上来就这么高强度的，不会起到反作用吗？
　　有记者跟接受采访的弗兰克·沃格尔提到了这个问题。
　　弗兰克先是看了眼徐轩，然后无所谓的摆了摆手：“你说徐？oh，不用担心他，他有自己的训练计划，除了战术训练，他是不跟我们一起的，与其担心他，不如担心担心其他人，比如现在正在做俯卧撑的罗伊？他今天可是要做三百组的......”
　　“......”
　　远处的罗伊·希伯特忽然看到一群记者们冲着他跑了过来，手里还揣着长枪短炮，吓得他当场趴倒在地。
　　“你们不要过来呀！”
　　......
　　比赛是6月2日开始。
　　步行者的训练时间不多，因为他们需要提前到金州区熟悉场地。
　　这就是常规赛战绩第一的好处了。
　　勇士虽然比步行者晚一天结束比赛，但他们可以在主场以逸待劳，不用来回的奔波。
　　不要小看这一点，这就是优势！
　　常规赛第一的优势！
　　2号比赛，步行者众人1号早晨就出发了。
　　下午抵达湾区的时候，库里亲自过来接徐轩出去吃了顿饭。
　　不管接下来的比赛如何，都不会影响到两人之间的兄弟之情。
　　“话说，打进总决赛的感觉是不是很爽？”一家高级餐厅里面，库里斜睨着望了徐轩一眼。
　　“还好，”徐轩点了点头，笑道：“不贵，对于我来说，那个总冠军的感觉更好。”
　　“做你的大头梦去吧。”库里白了徐轩一眼，“总冠军？我可是要卫冕的。”
　　“ε=(´ο｀*)))唉，徐，你说我这次要是卫冕了，会不会超越勒布朗？”库里眼睛忽然一亮像是想起了什么似的。
　　“额，应该挺难的斯蒂芬。”徐轩摊了摊手：“勒布朗可没有那么好超越。”
　　“要是能超越勒布朗就好了，这老家伙我看他不顺眼好久了......”库里憧憬的说道。
　　“......”
　　徐轩无言。
　　看勒布朗不爽的人多了，你见过有几个能超越他的？
　　光靠几个冠军和MVP可不行，想让球迷们和媒体记者认可，太难了。
　　最起码，徐轩是做好了跟老汉再战最起码五年的准备，要知道，在后世，哪怕已经36岁的老汉，还是常规赛MVP的最热门人物，徐轩看明白了，想要超越他，一定要先熬死他！
　　不熬死他，想超越他，太难了。
　　......
　　跟库里吃完饭，徐轩就回到了酒店休息。
　　晚上，躺在酒店的床上，无聊之下徐轩就打开了平时基本上没怎么打开的2014级新秀的群。
　　步行者斯顺利晋级总决赛的确可喜可贺，14届明星群的成员们都被徐轩的这波天秀操作给刺激到了，瞧瞧人家徐轩，二年级都带队打总决赛去了，再过几年，不是要打到联合国？
　　ε=(´ο｀*)))唉！
　　群里面一片唉声叹气。
　　既生瑜何生亮啊！
　　对了？
　　我们这一届的状元是谁来着？
　　我忒么好像忘了，是安德鲁还是贾巴里？
　　维金斯：“......”
　　帕克：“......”
　　有被冒犯到。
　　不过现在论成绩，无论是维金斯还是帕克，亦或是上赛季没来，这赛季甫一登录就大放异彩约基奇，比起徐轩来......差了都十万八千里。
　　徐轩已经是站在顶峰跟詹姆斯、库里、杜兰特等人一起华山论剑的存在。
　　而他们还只是刚刚脱掉了“新秀”这个帽子的粉嫩小球员。
　　比？
　　这真比不了，最起码，维金斯是不准备和徐轩比了。
　　他的想法跟徐轩一样，打不过，那就嗯熬。
　　徐轩这打法，维金斯也分析过，太生猛，太狂躁，绝对是缩减他的职业生涯寿命。
　　等到十年后，二十年后，我安德鲁还在联盟叱咤风云的时候，说不定那时候早都没徐轩这号人了。
　　我，维金斯，现在不争，不代表一直不争！
　　你们看的是现在，我看的是未来！
　　“......”
　　可惜徐轩不知道他是怎么想的，要是知道的话绝对会忍不住吐槽。
　　人家布局两三年，你布局二三十年，同样是行走下阳光下的，你怎么就那么秀呢。
　　......
　　“徐，现在心情如何，有没有感觉很紧张？”
　　赛前采访的时候，TNT这边派出的是徐轩的铁杆粉丝，巴克利。
　　看见巴克利的模样，徐轩轻轻笑了笑，指着那个仿佛是刚从汗蒸房里出来的卤蛋：“我还好，不过，你怎么看起来比我还紧张啊。”
　　听到徐轩的话，电视机前和现场的球迷都被逗乐了。
　　确实，巴克利现在就像是顶着一颗大号的卤蛋一样，还是刚出锅的那种。
　　“徐，你觉得自己现在状态如何？”巴克利打了个哈哈，转移话题道。
　　“还不错，昨天我还和斯蒂芬一起吃了个饭，这家伙让我手下留情，但你们都知道，我是个大公无私的人，所以，我严词拒绝了他！”徐轩摊了摊手，开着玩笑说道。
　　忽悠还是你行......巴克利吐槽了一句，然后问道：“你们对这轮季候赛有信心吗？”
　　“信心必须有，科比曾经说过，当你做一件事情连信心都没有的时候，也就没必要再做下去了，那只会耽误时间。”
　　“好吧，最后一个问题，你将如何打好这轮系列赛？”
　　“八个字：倾其所有，无怨无悔！”
　　......
　　6月2日，晚，金州。
　　伴随着甲骨文球馆的球迷逐一落座，以及来自全世界800多家媒体的记者们陆续架设好自己的机位，NBA2015-2016赛季的最后悬念即将揭晓！
　　在入场前，泡椒看着徐轩，“说点什么吧？”
　　徐轩颔首一笑，这一刻步行者的更衣室前所未有的安静，戴着耳机的希尔和迈尔斯纷纷摘下了耳机，他们都诚挚地望向了那位一直以来守护着印城的年轻领袖。
　　在韦斯特的带领下，所有步行者球员都肩搭着肩，而徐轩就站在大家的中间。
　　“我也没打过总决赛”徐轩沉吟了两秒后，接着说道：“但是我想我们一旦从这里走出去，一切就不一样了。”
　　“我试图把今晚的比赛当成一场简单、平凡的比赛，但是我发现我做不到。”
　　“因为奥布莱恩杯就在那，因为我们的对手同样渴望着能够在自己的主场升起一面总冠军旗帜！”
　　“他们渴望卫冕，我们渴望夺冠！这是我们从来没有做过的事情，今天，伟大会从这里起航！”
　　“现在等着我们的是足以载入史册的万古功名，我们要做的事情很简单，一起出去，将它抢过来。”
　　在徐轩说完之后，泡椒就像是现场dj一样，用低沉的声音吼道：“Let'sgo————！！”
　　……
　　对于今天这个上午，国内的老师们有话想说。
　　“史珍相？到没到？”
　　“史伟？到没到？”
　　“小王海？”
　　“人呢！今天人都哪去了？”
　　“报告老师，他们都请假去看比赛去了。”
　　“比赛，什么比赛？”
　　“NBA总决赛的第一场啊，怎么老师这你都不知道？”
　　“......”
　　老师无言，老子天天备课头都备晕了，不知道这些不是很正常？
　　“徐轩呐！今年要代表我们国家队出征奥运会的，今年带队杀进了总决赛，今年才21岁......”
　　在这位同学绘声绘色的描述下，逐渐的，这节原本生动的政治课跑偏了......
　　与此同时，这幅场景还发生在960万平方公里的各处大地上。
　　不过，相较于这个老师，部分比较开明的更是直接打开了投影仪......
　　于佳很紧张，苏君羊也很紧张，还有张合理指导，体育频道的前方报道组早在三天前就抵达了湾区，到了比赛开始前一小时，体育频道的直播便已经开始了。
　　这不是中国球员第一次打进NBA的总决赛了，甚至，之前还有人拿到过总冠军的戒指。
　　不过对于国内球员来说，之前那个跟徐轩现在这次真不能比。
　　不是嘲讽，这就是事实！
　　坐在场边座位的克里斯·保罗注视着开始进场热身的徐轩，“有一天，我也要站在这样的舞台上。”
　　我炮今天本来不想来的，但他最后还是来了。
　　今天来看比赛的还有好多耳熟能详的人名。
　　像是徐轩一眼就扫到了前排的泰森、小贝、寡姐、龙妈......好多熟悉的各个领域的大牌明星。
　　至于NBA的球员来的就更多了，除了我炮之外，还有洛瑞、沃克、考辛斯、加索尔兄弟、霍华德、维金斯、唐斯、波尔津吉斯、约基奇......

第418章 稀有物种
　　今天就像是一个超大型的闪光舞台，汇聚了各大领域的超级明星。
　　大鸟也来了。
　　他今天跟队出发。
　　现在正坐在一大票勇士队球迷的中间。
　　勇士会给他多好的门票？
　　想多了。
　　但是这不要紧，因为一片白色的海洋里，夹着大鸟这个奇怪的生物也是一副有趣的画面。
　　巴克利在采访之后就回到了解说席。
　　然后受到了肯尼·史密斯和奥尼尔的一致嘲笑。
　　巴克利倒觉得没什么，反而有些沾沾自喜。
　　并拿出了刚才徐轩亲手送给他的东西。
　　一双签名系列球鞋，加一件签名球衣，还有一个签名篮球。
　　都是正儿八经的亲手签名。
　　“笑我？你们就没有！”巴克利得意洋洋的炫耀着自己刚才的收获。
　　这下轮到肯尼·史密斯和奥尼尔卡壳了。
　　“对了，我刚才看见尤因了。”巴克利忽然说道。
　　“然后呢？”肯尼·史密斯收起羡慕，好奇的问道。
　　“嗯，要不是有人拉着我的话，我能把他打死。”巴克利认真的说道，还比划了下拳头。
　　“哈哈哈哈。”
　　此话一出，顿时气氛好起来了，解说席内外都充满了快活的气息。
　　“不过，说真的，查尔斯，这两支球队无论是谁胜谁负，我都觉得很难受。”肯尼·史密斯说道。
　　的确无论是步行者还是勇士，都有着太多太多要夺冠的理由了。
　　......
　　球场上，伴随着开场仪式结束，现场大屏幕给出了今晚两队的首发名单。
　　印第安纳步行者：徐轩、CJ·迈尔斯、保罗·乔治、PJ·塔克、麦基。
　　金州勇士：库里、克莱、巴恩斯、格林、博古特。
　　第一场，两边都是常规首发。
　　“体育频道电视台”
　　“ESPN电视台”
　　“TNT电视台”
　　“法国电视一台”
　　“德国电视二台”
　　“比利时”
　　“西班牙”
　　“......”
　　伴随着不同语言的解说响起，球场上，徐轩和队友们一起走向了中圈。
　　麦基用手拍打着自己的脸颊，试图让自己更加清醒一些。
　　“总决赛，G1，正式开始！”
　　麦基成功为步行者跳到了第一攻，徐轩运球过半场后迅速划分着进攻扇区，罕见地徐轩险些运球失误，在克莱的干扰下，篮球有惊无险的给到了泡椒的手上。
　　第一攻，徐轩没有自己打。
　　泡椒左侧45度角持球，要了内线的挡拆，挡拆过后，直接突破后的急停干拔！
　　防守泡椒的是格林。
　　勇士队今天防守对位很有针对性，克莱防徐轩，格林防泡椒。
　　咣当——
　　在格林的干扰下，这球空了。
　　不过......篮板球——
　　“徐轩抢下了篮板球，补篮，拿到了总决赛的第一分！”张合理激动地说道。
　　时隔15年，步行者再一次有人在总决赛上拿到得分！
　　而这边，库里也完成了勇士队的第一攻。
　　唰——！
　　那夸张的弧线和柔和的手感仿佛在提醒着印城人，常规赛七十三胜，不是随便就能打出来的！
　　2比2！
　　“开局两个三分手，第一次进攻居然都是2分，这让我有点诧异的。”奥尼尔吐槽道。
　　巴克利白了他一眼。
　　这才是正常的好伐，那些一见面就三分三分扔不停的，只会出现在小说里，像这样的比赛，不是说什么帅投什么，是什么有把握，就用什么！
　　第一节徐轩一上来就连拿7分。
　　7分，三次上篮，一次罚球。
　　8比3，步行者领先5分。
　　科尔叫暂停了。
　　这暂停倒不是因为徐轩打得太顺，而是勇士队这边没找到什么节奏。
　　这3分多钟的时间里，勇士队只有一次运动战得分，此外只有一次罚球命中。
　　“勇士队又开始犯病了，跟西决打雷霆一样，勇士队的开局还是那么糟糕。”肯尼·史密斯说道。
　　之前打雷霆的时候，勇士队就是场场开局都落后，然后后面生死极限翻盘，弄的看比赛的人都心惊胆战的。
　　不过这场，面对的是步行者，翻盘还会那么容易吗？
　　暂停回来，比赛继续，库里一上来就用一记非常有个性的三分把比分扳成了8比6。
　　得，说什么来什么，这话还没离嘴呢，库里的三分就来了。
　　分差从5分到2分，也就一个三分球的事。
　　步行者在这轮系列赛的关键词是：消耗。
　　消耗其他人没用，就要消耗库里和克莱。
　　东决步行者怎么赢的？
　　不就是靠着把老汉给耗没了，最后才赢的吗？
　　现在打库里，一样的。
　　库里的体能还不如老汉呢。
　　更别提之前还是受了伤，打开拓者的时候就是带伤出战。
　　这一球，徐轩果断换防到了库里。
　　见到这个昨天吃饭时候还浓情蜜意的好基友，现在一脸的杀气腾腾，库里忍不住在心里吐槽不已。
　　这也太绝情了。
　　不过吐槽归吐槽，库里可不想徐轩放水，相反，徐轩要是真的放水，那这朋友就没得做了。
　　crossover——！
　　徐轩的标志性动作。
　　库里有些迟疑，但还是跟了上去。
　　徐轩已经开始踩步点准备上篮了，库里摇了摇自己的脑袋，义无反顾地扑了上去
　　轰隆——！
　　甲骨文球馆，两个人几乎同时摔倒在地。
　　现场球迷看着这一幕揪心。
　　大库里和小库里第一次对决就如此血腥吗。
　　不过当事人库里和徐轩都没什么表情，拍拍屁股站起来，徐轩走上罚球线，目光如炬，仿佛一点也没有受到影响。
　　他两罚全中，为步行者再添两分。
　　10比6，到现在徐轩还没投过三分。
　　这场总决赛的第一节技战术含量之高，远超之前的季后赛。
　　同样在家里看着这场比赛的泰伦·卢教练仿佛想明白了什么，当局者迷旁观者清，卢教练知道，如果下赛季骑士想洗刷掉耻辱的话，必须要在外线投射上做文章了。
　　看着两队几乎没怎么出手三分，但仔细看，受限于双方强大的外线投射能力，两队防守都必须扩大出去，这样一来无形中就给了外线球员的突击手机会。
　　这就是牵制。
　　来自三分的牵制！
　　第一节打完，双方战成26比22，步行者领先4分进入到第二节。
　　得分都不高，26分只是常规水平，22分就有点少了。
　　科尔眉头紧蹙，有些为第二节即将出战的替补球员们担忧。
　　徐轩那吊人，又忒么不休息了。
　　总是这样，一次又一次。
　　科尔现在有点体会到卢教练当时的心境了，这尼玛主力一直不休息，就在上面欺负你这边的替补，你说你有啥办法？
　　卢教练当时就很刚的，用勒布朗跟徐轩刚到了最后，可结果你也看到了，死的很难看。
　　科尔不想跟卢教练一样，而且他也做不到卢教练这样。
　　库里可不是勒布朗，让库里场场打满45分钟，不是要他的命吗。
　　这第一节打满了，库里下场的时候都喘了。
　　话说，这才是联盟里正儿八经的后卫。
　　像徐轩和威少这样的，太忒么罕见了。
　　稀有物种。
　　后卫这个角色以前在联盟里的时候其实并不出彩，就算是出彩了，也是以助攻传球出名的。
　　就是因为这个位置的局限性。
　　有句话怎么说的？
　　篮球本质上就是大个子的游戏。
　　你一个小胳膊小腿的后卫，在一群生猛如狼的大个子包围下，本身就很艰难。
　　人家转个身就得分了，你这边拼死赖活的比别人付出了多一倍的体力，就这最后可能还会被帽......
　　这不是夸张，这就是事实。
　　肉搏的年代，你一个小后卫还想咋地？
　　所以现在就有很多人说，库里、欧文、沃克这些人在九十年代可能会混不下去，而徐轩和威少却可能如鱼得水......
　　这些话不是没道理的。
　　在三分不是主流的年代，后卫想要得分，得复出巨大的努力！
　　咳咳，有些跑偏了。
　　不过道理是这个道理，科尔不敢把库里当勒布朗和徐轩这样使唤。
　　库里做不到，就算是做到了，下面的比赛也别想在看见他了。
　　所以，对于勇士队来说，第二节太重要了。
　　顶住徐轩带来的压力，那勇士队下半场就会好打，顶不住......那就只能看天意了。
　　“安德烈，不要有负担，他每时每刻都在消耗，而我们这边斯蒂芬和克莱都在休息，你多撑一秒，他们就多休息一秒，我们的胜算也就多一分。”难得的，科尔今天说了很多话，都是对着伊戈达拉说的。
　　“肖恩，你也是，拖住对面，当然，你要是能打爆对面就更好了。”科尔摆了摆手，很鼓舞的说道。
　　利文斯顿：“......”
　　这是人话吗？
　　打爆徐轩？
　　你在跟我开玩笑？
　　库里和克莱都做不到的事情，我忒么拿头去打爆对面。
　　不过，要是换在我受伤之前，说不定还......
　　第二节比赛一开始，勇士队由上届的FMVP伊戈达拉突破上篮打进，26比24。
　　这个分差不算大。
　　而且，一哥是真的稳。
　　科尔刚才把一哥硬是压在了板凳席上一整节，连他们引以为傲的小球战术都不打了。
　　一哥这一上来，直接建功，上篮之后又接一个抢断，空无一人的大后方，直接起跳扣篮！
　　26比26！
　　扳平了！
　　一哥上来连得4分！
　　“说了多少次，安德烈这人就应该去做生意，弄不好过几年就是老板了，何必要跟一群年轻球员抢钱呢？”巴克利吐槽道：“好好的生意不做，来打球，真是白瞎了他这个天赋。”
　　肯尼·史密斯白了他一眼。
　　不就是这边连得4分嘛，哪来这么大怨气。
　　真是够了。
　　徐轩这边倒是没什么。
　　一哥的强势在他预料之中，勇士队赢的比赛，一般来讲，70%靠首发，30%靠替补。
　　甚至，某些时候，替补能占到40%，甚至是50%！
　　步行者这边，早有防备的徐轩这次没有被一哥得逞，变个向，直接开始背身。
　　背身单打一哥！
　　“这超乎寻常的自信呐！一哥可没有那么容易背打的。”
　　徐轩不再犹豫，翻身后仰出手，一哥盖不到自己，这就够了。
　　唰——！
　　一道美如画的风景线！
　　28比26。
　　“呐，关键时刻，徐轩从来不会让人失望！”巴克利说道。
　　这边勇士队没有手软，利文斯顿中距离单打还了一记。
　　利文斯顿，NBA有名的中投单打王。
　　28比28。
　　“你还真别说，勇士队的替补打得是真好，上来之后，伊戈达拉和利文斯顿一球都没空......这表现比首发都好多了呀。”
　　“比如？”
　　“比如格林，第一节步行者放了格林三分线的全空位，我数了数，出手了四次，一次都没进......”巴克利摊了摊手道。
　　格林：“......”
　　有被冒犯到。
　　不过这也是事实，不只是格林，第一节库里和克莱的手感都不是太好，不然也不会落后4分了。
　　第二节还剩8分钟时，一哥就有些顶不住了。
　　徐轩这边根本没有他想象中的那样越打越疲软，反而越打越坚挺。
　　这忒么皮都要被磨秃噜了，徐轩还是一如既往的坚挺！
　　这么硬的吗？
　　一哥和利文斯顿对视了一眼，都感觉有些棘手了。
　　科尔给他们递了个眼神，那意思是，要换人吗？
　　一哥摇了摇头。
　　换人？
　　换谁？
　　库里？
　　克莱？
　　他们可是打满了第一节的，现在还喘着呢。
　　勇士队还是换人了，科尔把格林换了上来，防守徐轩。
　　这样一哥就能多抽出点精力在进攻上面。
　　上半场，两队打的很焦灼。
　　格林上来确实起到作用了，这家伙也让徐轩刷新了对“脏”这个字的认知。
　　掐人、拽人、绊脚、铁肘功、踢裆功、垃圾话......就没有格林不会的。
　　到最后徐轩都有些诧异，这家伙不去当个杂技演员都过分了。
　　全能王！
　　徐轩被他弄的不胜其烦，到后面，以其人之道还治其人之身。
　　没法子，对付脏比只能比他更脏。
　　下半场比赛，勇士队这边库里和克莱逐渐找到手感了。
　　第三节，克莱连续命中两记三分，库里这边也命中一记三分，可徐轩这边连续打满了半场之后，第三节状态神勇，不仅连中三记三分跟对方持平，还接连在外线造成了个对方的防守犯规，单节命中9次罚球，一举将比分拉开。

第419章 生儿子的秘方
　　步行者首战获胜！
　　优势并不大，104比100，4分获胜，很惊险，一直到最后一刻，勇士队都没有放弃。
　　在库里最后一记搏命三分不中的时候，整座甲骨文中心的勇士队球迷们用一句话来形容便是：都给我哭！
　　“让我们恭喜印第安纳步行者！”
　　解说席上的于佳、苏君羊、张合理指导都纷纷起立鼓掌。
　　全场比赛打满48分钟，投篮30投中17，其中三分球12中6，罚球5中5（罚球不算在总投篮数里面），拿到45分、5个篮板、6个助攻、1记火锅、2记抄手的徐轩荣膺了G1战的全场最佳球员。
　　勇士队这边，得分最高的不是库里，而是替补出场的利文斯顿，全场10投8中，拿到20分、3助攻、4篮板。
　　格林在前面空了四球之后，后面两记三分倒是全部命中，全场11投中5，三分6中2，罚球4中4，砍下勇士队内的第二高分，16分、7助攻、11篮板。
　　库里这场比赛只拿到11分，克莱13分，两人加起来还没有徐轩多。
　　要不是替补发挥出色，勇士队这场比赛还要输的更多。
　　“看到了吧，现在就能看出来差距了吧？”巴克利赛后拍着胸膛说道。
　　“徐轩和库里的最大区别就是，徐轩稳！徐轩不会失误吗？徐轩也会失误！但他失误的少，而且当他失误的时候，他可以控制住，然后选择其他的方式找回来，这就是两人的最大不同！防库里，你防死他外线就行，但防徐轩，你这么防，一定会被打死！”
　　当然，这场比赛的失利，也与库里和克莱自身状态不佳有关。
　　但是正像有句话说的那样，运气，本身也是实力的一部分。
　　勇士队主帅科尔和整支勇士可不会因为一场比赛就放弃，因为系列赛可不止有一场。
　　步行者也不会因为暂时的胜利而沾沾自喜，理由同勇士。
　　......
　　这些天，除了正在打总决赛的两只队伍之外，很多的球队都给他们心仪的新秀发出了单独试训的邀请。
　　总决赛都开始了，选秀也就快了。
　　洛杉矶，湖人队的大本营。
　　湖人队制服组制服组们在这届新秀中看中了一位很有天赋的球员，他们今年握有二号榜眼签，所以顺位很高，邀请来试训的也都是状元的热门大选。
　　不过比较可惜的是，今年并不是什么选秀大年，只是一个选秀小年。
　　状元热门，一个是本·西蒙斯，一个就是现在正在接受试训的布兰登·英格拉姆。
　　英格拉姆的选秀模板是凯文·杜兰特。
　　联盟的超级巨星。
　　目前联盟第二人。
　　NBA历史排名前五的小前锋。
　　不过英哥的WARP值只有2.9，并不算高，远远低于另一位状元热门本·西蒙斯的3.6。
　　WARP值也就是我们常讲的效率值。
　　简单的说，就是衡量球员在球队的作用。更确切一点，就是在相等的出场时间，一名球员（通常是首发）为球队带来的胜利，能比相同位置的球员（通常是板凳或是相比差一点）多多少。
　　当然，这个WARP值并不能完全的等同于球员的潜力。
　　像是个人防守以及西蒙斯的全面性，光靠纯WARP值计算也并不可靠。
　　当然，相较于各位新秀的试训，更能让人疯狂的显然是现在外面各种疯传的交易流言。
　　“震惊·ing，徐轩竟欲加盟骑士，联手打造兄弟篮球？”
　　“科比欲要重新复出，下家已定？众多球星直呼内行——”
　　“韦德出走大局已定，将会以底薪加盟芝加哥公牛！”
　　“骑士队将会送出乐福，昔日狼王竟惨遭甩卖！”
　　“杜兰特决定续约，一分超级顶薪，即将诞生！”
　　“乔丹准备入驻印第安纳，夏洛特已经容纳不了篮球之神了吗？”
　　......
　　现在只要你敢打开网络，就是这些乱七八糟的消息。
　　各种各样，都不带重复的。
　　现在传出来的消息都不可靠，大多都是放出来的烟雾弹。
　　光是徐轩这边，“大局已定”的就有超过十家俱乐部......
　　徐轩自己都不知道自己居然还能隐分身。
　　真特么出了鬼了。
　　不过这两天，确实。
　　在联盟官方公布下赛季以及下下赛季工资帽将大涨的情况下，没谁还能淡定了。
　　据估计，随着NBA在去年达成了一份新的巨额转播协议之后，2016-17赛季以及2017-18赛季的工资帽预计将分别达到9000万美元和1.05亿美元。
　　9000万啊！要知道，这赛季的工资帽才7000万，奢侈税起征线为8470万美元。
　　就这还比前一个赛季（2014-2015赛季）提升了11%个点。
　　而今天，如果工资帽真的达到9000万，那么将会是一个巨大的改变。
　　签下顶薪合同的球员将得到更多收入，根据公式计算，按9000万美元的工资帽，比如说，帕森斯、布莱索这种进入联盟7年以内的球员，他们的顶薪将可能达到2119万美元。
　　而勒布朗·詹姆斯这种级别球员(加入联盟10年以上)的起薪将达到2967万美元，他将有可能和骑士签下一纸5年、超过1.5亿美元的大合同。
　　也许在2016~2017赛季来到前的那个夏天将是联盟中顶薪合同签订最多的，因为球队都希望按现有工资帽(约6700万美元)签下顶薪球员，一年的合同能省下起码200万~300万美元。
　　而对球队而言，这将进一步加大大城市和小城市球队之间的差距。
　　工资帽的大幅增长，使得球队有更大的余地去运作阵容。
　　顶级球员、有重要战术价值的板凳甚至有潜力的新星都希望投入到大城市的球队之中，工资帽提升后，球队更有余力买来更多球星。在大城市的球队中，球星会有更好的商业机会，这导致小城市的球队更难引进巨星了。
　　说难听点，从现在开始，谁有钱，谁就更能玩得溜。
　　谁没钱，就只能干看。
　　今年合同到期的大牌球员不少，光是正处在巅峰期的就有包括徐轩在内的，杜兰特、德罗赞、康利、詹姆斯......
　　此外还有韦德、霍华德......一众虽然没在巅峰期，但实力仍不容小觑的球星巨星。
　　相较于选秀来说，今年的夏天更加令人惊心动魄。
　　很多人都准备好了这个夏天要大干一场了。
　　像是雷霆队这边，据说是要送走伊巴卡，然后重新交易来一个超级内线，组成三巨头的阵容来。
　　掘金的制服组已经飞向了克里夫兰，他们将在克里夫兰度过一个愉快而美妙的假期。
　　魔兽已经明确表示，下赛季他想离开休斯顿了。
　　安吉在着手引进巨星，绿军在这两年重建期的表现并不能达到他满意。
　　小托马斯固然惊艳，但当年失去徐轩的痛苦仍然令安吉久久不能释怀。
　　尼克斯听说想要追逐诺阿，一大票的制服组已经飞抵了芝加哥，一边度假，一边等待时间。
　　而芝加哥听说要跟罗斯续约，巴特勒手里拿着刀找到了制服组。
　　......
　　总决赛顺利拿下G1战，对于步行者只是一个开始，无论勇士状态好与坏，这轮系列赛肯定会很漫长，总决赛开始前，步行者早就做好了打“千日之战”的准备。
　　只是步行者的球员们发现，这次总决赛，徐轩的变化真的太大了。
　　第一战他就像是在坚定队员们的“道心”一般，化身为步行者的战斧，一斧一斧的为步行者凿出了生机。
　　奥尼尔觉得，徐轩和科比的确是同一类人，只不过前者的情商更高一些......
　　啊呸！后者要比前者可爱......
　　徐轩：“......”
　　你再骂？
　　徐轩前所未有的认真，就是因为他很清楚，要想迈过勇士，步行者不容有失，因为他是这轮系列赛里步行者的取胜之匙。
　　有的时候，徐轩真的觉得自己的心挺大的，因为21岁的他居然敢义无反顾的扛着这么重的担子
　　不过徐轩并不后悔，什么压力使人进步，大多数时候压力直接就把人给压死了好吧！
　　可是，有些事一旦决定了，真的就没有退路。
　　成年人的决定，无论好与坏，都必须自己来承担。
　　在客场，拿下G1战胜利已经是意外之喜了，弗兰克其实是做好了开局被2比0的准备。
　　2-2-1-1-1的赛制，终究还是对战绩高的球队有利的。
　　果然，步行者终究还是迎来了最艰难的局面。
　　5号晚上，步行者严防死守的阵地还是被勇士队的铁骑攻陷了。
　　仿佛是为了回应之前巴克利所说的状态不好的问题，库里这场比赛超神发挥，单场命中8记三分球，单场砍下职业生涯新高的46分，带领勇士队击败步行者。
　　徐轩这场比赛表现也不俗，但奈何，当勇士队这边全员发挥的时候，你个人表现好，已经很难决定比赛走向了。
　　总决赛大比分，1比1平。
　　这场球双方依然和第一场一样，展现了高质量的攻防战，不过相较于上一场，勇士队把握住了更多的机会，减少了失误，所以勇士赢了。
　　谁失误更少，谁能把握住更多的机会，谁就能赢，一个很简单的东西。
　　不过对于步行者来说，1比1已经够惊喜了，和G1战赛后舆论铺天盖地看好步行者夺冠不同，
　　不少专家们又开始调转枪头，他们认为勇士更加成熟，夺冠的可能性更高。
　　毕竟是夺过总冠军的球队，相较于步行者这样总决赛菜鸟来说，勇士队相较而言经验太丰富度了。
　　卫冕冠军，不是吹出来的。
　　舆论就是这样，成王败寇。
　　两边的得分倒都不低，像是之前火勇战的防守质量也很高，但是双方的比分就没低过。
　　因为三分球这东西，你投顺了再好的防守也顶不住。
　　G3战要回到自己主场了。
　　很多步行者的球迷都对此期待已久了。
　　5号G2，8号G3，休息时间倒也充足。
　　6号早上，步行者众人就回到了印第安纳，勇士队这边是7号抵达的。
　　徐轩回请了库里一顿，礼尚往来吗，比赛归比赛，场上的事情场上解决，场下还是好哥们。
　　“对了，徐，你准备什么结婚？”吃着嘴里的麻婆豆腐，库里心不在焉的问道。
　　两人聊得都是些无关比赛的东西，系列赛还没结束，这一点还是要忌讳的。
　　“干嘛？那么想随份子？”徐轩白了他一眼。
　　库里算是联盟为数不多的好男人之一了，他跟威少两个，都是很少去夜店的，跟哈某人、杜兰特这样的夜店小王子完全不同。
　　当然，也可能是装的。
　　不过就徐轩了解，库里和威少确实很少去夜店。
　　“不是啊，阿耶莎让我问你，她好提前准备礼物。”库里嘟囔了一句，然后含糊不清的说道：“对了，你之前送我的那个生儿子的秘方还有吗？”
　　“......”
　　徐轩无语，这才是你真正想问的吧。
　　“有，但好像没啥作用，你要的话，走的时候拿给你。”徐轩点了点头。
　　这东西是他爸妈寄过来的，说是从一个特别灵验的老中医哪里讨来的方子。
　　在此之前，徐轩已经给库里、科比等人都送过了。
　　据反响来看，应该是没啥作用，纯粹是心理安慰罢了。
　　徐轩也有些吐槽，库里这家伙生儿子这方面好像也挺困难的，虽然没有科比那么难，但截至到今天，也是两个女儿了，儿子的影都没见到。
　　他急了他急了，他心里一定急死了......
　　谁说美国人很开明，生儿子生女儿随便的？
　　没看库里和科比吗？
　　一个凑了二分之一桌的麻将，一个凑了一桌麻将。
　　要到了东西，库里心满意足了。
　　随后，他忽然眼前一亮的说道：“徐，你结婚的时候，我能当你的伴郎吗？我伴郎贼专业，专业伴郎二十年。”
　　“滚滚滚！”徐轩摆了摆手，嫌弃地望了他一眼：“你这已婚的当个屁的伴郎，有多远滚多远，老子纯洁的爱情都被你玷污了。”
　　“徐，你怎么能这么说？我们可是最好的哥们，最好的同伴！”库里叫屈道：“你这样的话，太伤朋友的心了，以后别说我认识你。”
　　徐轩斜睨着看着他：“你确定？
　　那是不是生儿子的秘方也不要了？”
　　“......”库里一怔，然后满脸笑容道：“误会，误会，都是误会，我们是好哥们，一辈子的好哥们......”

第420章 那一抹传球！
　　6月8日，印第安纳波利斯市，银行家生活球馆。
　　15-16赛总决赛G3战一触即发！
　　回到主场，步行者众人的心态显然好了不少。
　　这就跟在人家吃饭和在自己家吃饭一样，在自己家不仅吃得快，还吃得多，还能肆无忌惮的发出“呼噜、呼噜”的声音。
　　而在别人家，你吃的是要多斯文有多斯文，要多慢有多慢，要多轻有多轻，要多少有多少......特别是在丈母娘家......
　　步行者的主场俨然变成了一片白色的海洋，勇士队的主场队服也是白色，这倒是一样的，只是细节略有不同。
　　步行者今天做出了调整，希尔被调上了首发，加快球的转移节奏。
　　这一手的目的是为了跟上勇士队快节奏的进攻，同时打乱他们的进攻节奏。
　　不过相对而言，希尔的得分就没有迈尔斯这么稳了。
　　希尔属于是控球型的后卫，组织大过得分。
　　“这一场比赛对于这轮系列赛的走向至关重要，谁拿下了，后面的比赛都能占据主动！”体育频道，于佳说道。
　　“步行者如果想要走向最后的殿堂，这两场主场，很重要！如果能够全部拿下，胜算就很高了！”张合理指导很冷静。
　　旁边的苏君羊翻了翻白眼。
　　这不废话吗？
　　两场全赢那不就是大比分3比1了？
　　胜算肯定很高了。
　　“不过，想赢也没有那么简单啊，勇士队西部决赛就是翻盘的，他们现在肯定意见吸取了惊经验，不可能再让自己处于一种翻盘的地步。”苏君羊说道。
　　“归根结底，两队还要看核心球员发挥，像上一场那样，库里发挥的那么出色，再加上角色球员的出色发挥，勇士队想输都难，而一旦库里这边发挥不好，被徐轩抓住机会的话......勇士队也不会好过。”于佳说道。
　　“的确如此，美媒列出了这轮系列赛的两大关键，一是库里，而是徐轩......”张合理知道摆了摆手：“就是如此的简单粗暴，一目了然。”
　　“两边核心球员谁能把握住机会，谁就能赢！区别只在于，勇士队这边有人兜底，毕竟两队角色球员还是有差距的。”
　　这季后赛打到今天，勇士队的替补席是被众多媒体评价的，NBA全联盟第一的替补席！
　　步行者这边就要差远了。
　　替补一言难尽......
　　不过到了这时候说这些也没用，徐轩也没有任何怪队友的意思。
　　“嗯，我觉着吧，步行者除了徐轩之外的球员必须承担起更大的责任，不能老指望着徐轩一个人。”张合理指导说道。
　　在各国的解说员们分析着这场比赛的走势时，现场大屏幕给出了今晚两队的，步行者这边，希尔、徐轩、保罗·乔治、PJ·塔克、麦基率先出战。
　　而勇士队这边则是库里、克莱、巴恩斯、格林、博古特领衔。
　　勇士队阵容还是没变，依旧是他们最常用的那套首发。
　　伴随着步行者主场震耳欲聋的欢呼声，总决赛G3战一触即发！
　　麦基在跳球中再次战胜了博古特，一上来步行者就由徐轩在中距离晃开克莱的后仰跳投得分。
　　0比2。
　　勇士队这边也没有变化，库里前场招呼了格林的挡拆，运一步直接突破到内线上篮。
　　可惜这球力道轻了。
　　球弹了一下直接涮筐而出。
　　篮板球！
　　麦基的！
　　不得不说，麦基前两场比赛打的都不错，跟博古特的对位中，不说占便宜，但最起码没吃亏。
　　博古特可是一位老将了，而且经验十分丰富。
　　勇士队之所以把他放在场上，看中的就是他的这一点。
　　步行者的反击。
　　篮球到了徐轩的手上。
　　徐轩虚晃一枪后在顶弧为步行者命中了今晚的第一记三分。
　　“MVP————！！”
　　“MVP————！！”
　　“MVP————！！”
　　印第安纳的球迷们可不会吝啬掌声与欢呼。
　　“有没有发现今天晚上徐轩的进攻欲望很强？”
　　球场上，步行者第三攻还是给到了徐轩，张合理眉头微挑的说道。
　　“这都连续三回合进攻了。”
　　场边的科尔皱了皱眉，徐轩的单打效率在这轮系列赛简直高的可怕，但是科尔之所以对徐轩坚决实行乔丹法则可不是没有原因的。
　　徐轩可以拿30分，也可以拿40分，甚至他疯狂一点，50分也未必不行。
　　但是首先，篮球只有一个，篮球的总得分构成在不变的情况下，徐轩要像机器人那样不停拿分是一件很不现实的事情。
　　心态、手感、身体状态都会影响球场上的每一个回合。
　　再者说，就算徐轩每场出手40、50次，最后冠军是勇士的，那有意义吗？
　　很显然，没有意义。
　　但，今晚，徐轩确实有点蛮横！
　　“哇咔咔！这才多久？徐轩得分已经上双了！到现在为止，只空了一球！可怕的命中率！”
　　“勇士队要头疼了，科尔坐不住了，他焦急的在场边走来走去，但他没有任何办法。”
　　不是没有办法，是办法都用过了，起到的作用却非常小。
　　左侧。
　　又是一波强势的单打。
　　徐轩这边毫不留情的在库里脸上颜身寸了一记中距离。
　　12分！
　　第一节还剩5分钟，徐轩个人已经拿了12分！
　　库里有些郁闷，他今天手感又差了。
　　开场出手次数跟徐轩差不多，但命中率只有徐轩的一半。
　　前世，勇士队在3比1的情况下被骑士队绝地翻盘，除了骑士队本身的努力之外，跟库里的手感不稳也不无关系。
　　徐轩记得，前世，库里7场比赛，场均是22.5分，但其中，他有四场比赛的得分都是在20分以内的。
　　只有三场是在20分以上的。
　　不稳定，是库里前世输掉大好局势的关键原因。
　　相比起来，徐轩这边就稳定多了。
　　第一节的最后一攻，库里扔了个全场三分，球在筐上涮了一下，再次弹了出来。
　　徐轩擦了擦头上的冷汗。
　　这尼玛还是危险呐，差点出事。
　　这球要是进了，铁定是总决赛最佳进球之一了，幸好......
　　第一节打完，步行者这边借着徐轩的超强发挥，单节以29比19，领先了勇士队10分！
　　现场气势大振！
　　当徐轩带着一群步行者球员走下场的时候，受到了场边球迷的疯狂欢呼。
　　勇士队这边的气氛则是有些严峻。
　　单节10分的分差，不少了。
　　不过他们倒也习惯了，落后是正常的，只要心态不蹦，后面这十分八分的都不叫事儿。
　　“标准的勇士队开局落后节奏......”肯尼·史密斯吐槽道：“我现在有点发觉了，勇士队的落后并不是刻意的，他们外线太需要手感，第一节或者是整个上半场，其实都是被他们拿来练兵找手感的，什么手感找回来，什么时候也就开始翻盘了。”
　　这种方式很危险，勇士队其实也不想这样。
　　可问题是，库里和克莱两个投手太需要手感了，没有手感，他们就废了。
　　后世有杜兰特加盟的勇士为什么那么狠？
　　就是因为，在库里和克莱找不到手感的时候，杜兰特可以出来接管比赛。
　　也就是说他们最大的短板被弥补了，当然强了。
　　第二节比赛开始。
　　步行者这边依旧是徐轩带着四位替补的首发。
　　跟勇士队的比赛跟之前打骑士队的比赛不太一样，哪怕前面连续两场都打满了，徐轩还是没有之前跟骑士队打起来的那种疲惫感。
　　疲惫感是做不了假的！
　　那只能说明一个问题！
　　这只勇士队的对抗，没有骑士队的凶狠！
　　也确实。
　　骑士对徐轩的防守那真是玩了命的，JR和勒布朗是拿出了你死我亡的架势来跟徐轩硬钢到底的。
　　勇士队这边主防徐轩的克莱防守虽然密不透风，但论凶狠，肯定是不如JR的。
　　不过克莱是真的硬啊。
　　徐轩这边背打再次投了个三不沾感慨道。
　　克莱的底盘太稳了，徐轩很少见到底盘有克莱这么稳的后卫。
　　都说“现代战争”，哈某人的大屁股无敌，但克莱的底盘在徐轩看来才是最稳的那个。
　　顶不动，哪怕是以钻石级的威少天赋来顶也顶不动！
　　不过这也合理，威少天赋主要还是体现在耐艹属性上面，耐力和持久。
　　力量属性虽然也强，但到底不是主要的。
　　第二节，勇士队的替补发挥依然很是出色。
　　伊戈达拉上来就是一记突破后的扣篮帮助勇士队稳住了阵脚。
　　克莱不在场上，防守徐轩的伊戈达拉。
　　这球徐轩打的很简单，三分线上一个crossover直接带球过人。
　　这一刻，伊戈达拉就像是哔了狗一样。
　　这过的也太潇洒了！
　　一步过掉，徐轩停都没停，直接撩开了步子往里杀！
　　勇士队现在在场上的内线是瓦莱乔，见到徐轩冲过来，直接干净利落的倒地。
　　动作极其自然。
　　徐轩：“......”
　　忒么的又来！
　　说实话。
　　勇士队这边前两场比赛给步行者和徐轩造成最大麻烦的就是这吊人。
　　太烦了。
　　演技出神入化，你这边一动，他也就跟着动了。
　　甚至，他比你动得还快，老司机了。
　　徐轩现在严重怀疑，勇士队签下瓦莱乔就是恶心人的。
　　这一球裁判判的很快......瓦莱乔假摔......
　　原因是徐轩都没碰到他，他就倒了。
　　瓦莱乔摸了摸有些尴尬。
　　忒么的好像倒早了。
　　他见到徐轩冲过来的时候有点慌，距离没有把握好。
　　伊戈达拉和利文斯顿这两人的手感依旧很好。
　　半场打完，双方战成52比58，分差被追回来4分，步行者半场打完领先6分。
　　“勇士队的替补真是尽力了，每次主力这边狂输分，替补就拼命的找回来，勇士队应该给他们替补颁个奖的，叫做最佳队友奖。”巴克利吐槽道。
　　要不是勇士队替补这么猛，现在早领先不止6分了。
　　刚才伊戈达拉3投2中，利文斯顿3投2中，两人合起来帮助勇士队砍了11分。
　　下半场比赛，勇士队开始改变陈荣了。
　　换上了他们赖以成名的库里、克莱、巴恩斯、伊戈达拉、格林的首发阵容。
　　死亡五小来了！
　　这是他们第三节标准的追分阵容。
　　这球，格林提到了高位给库里打掩护，勇士队抓住了步行者区域防守的死角，由克莱命中了今晚勇士队的第6记三分球。
　　55比58，然而当库里总算松了一口气时。
　　步行者这边快发底线球。
　　你快我也快！
　　步行者的战术不带怂的！
　　就跟他们刚到底！
　　谁说A货就一定没有正品强？
　　很多东西要试试才知道！
　　徐轩充当箭头，前场。
　　一步跨越。
　　克莱就捉瞎了。
　　这忒么......真敢运啊。
　　都忒么要运丢了，徐轩冲出去的时候，克莱和格林很有退防意识，先一步退防了，徐轩推进到前场的时候，刚好被双人夹击。
　　不过，对面的防守虽然有序，但！
　　老子灵活啊！
　　一波完美的小碎步走位！
　　此时，克莱和格林都在侧前方，双夹击，希尔被库里缠住，塔克被巴恩斯缠住，这时候保罗·乔治从右侧切入！
　　徐轩的眼睛一直盯着保罗乔治，将球抓起来，往左侧横拉一步躲开克莱，传球！
　　前方的巴恩斯和伊戈达拉马上朝着切进来的保罗·乔治堵上去。
　　但是，他们跑向右侧的时候，看到一个东西飞到他们背后……
　　塔克接到徐轩的Bolookpass！
　　三秒区左侧内一步原地起跳，双手重重的将球砸进篮筐！
　　扣了！
　　白巧天赋降临！
　　“玛戈几，这次居然是传球吗？”克莱目瞪口呆。
　　这球徐轩动作那么华丽，他都以为是要自己打了，所以全部的注意力都在徐轩这边。
　　而当他传球的时候，又忒么被徐轩这吊人骗去看泡椒那边了，谁知道，最后传的是塔克。
　　离谱！
　　“这传球，就问你们该怎么吹！要走什么程序！”巴克利大声的拍着桌子。
　　“谁来告诉我，这球该怎么吹！完美！完美！还是他娘的完美！”
　　肯尼·史密斯也赞叹。
　　“赏心悦目啊，除了徐轩，现在联盟里能传出这样赏心悦目的球不多了。”
　　“你以为徐轩在第一层，你在第三层，其实人家在第五层，你在负一层......上当了吧，克莱。”

第421章 白巧天赋开启进阶！
　　下半场比赛开始后，明显的能感觉到勇士队这边开始疯狂追分了。
　　前场，勇士队快速反击过来，库里拿着球连篮筐都没看一眼，直接就扔——
　　三分！
　　可惜，这球又空了。
　　库里今天手感弱爆了。
　　但无论是他自己，还是勇士队的主教练科尔都没有让他停下出手的意思。
　　三分投不进不是很正常？
　　投不进继续投就完事了。
　　而徐轩这边仿佛是打开了什么机关一样。
　　前场。
　　克莱看见徐轩持球推进，守在顶弧等待对方运过来。
　　徐轩今天攻击欲望很强，所以勇士队大部分的精力都被牵扯到了徐轩这边。
　　而且防线扩的很大。
　　熟悉的姿势。
　　徐轩倒也不怕克莱，直接上去顶住。
　　“来了来了，那熟悉的感觉又来了。”
　　克莱有点无语。
　　徐轩又摆出这一副自己要强打的样子，但，克莱这球有80%的把握，徐轩会传。
　　这吊人就是喜欢跟你虚虚实实这一套。
　　果然。
　　泡椒跑到前场后，被伊戈达拉贴身防守。
　　刚准备转身卡住对方的时候，突然瞄到左后方一个橘黄色的圆形物体飞了过来……
　　眼疾手快，在伊戈达拉还在左边没有退进篮下的时候，欺身一步上前，以扑抢的动作抓到球！
　　“握日尼达野！”
　　泡椒在篮筐正下方接到球，吓了一跳！
　　来不及多思考了，泡椒将球一拍，朝着看到泡椒不知道为什么手里就有球了惊恐的压上来的伊戈达拉撞上去，这动作，纯纯的是霍华德的单打动作，将伊戈达拉直接撞出合理冲撞区，再起，抛投将球打进篮筐！
　　连续两次秒传！
　　55比62，分差7分了！
　　勇士队有些着急了。
　　库里这边强行投三分，位置不是很好——
　　咣当一声。
　　还是没有。
　　篮板球被麦基保护下来，稳了一下，给到徐轩。
　　徐轩持球推进。
　　他想趁着这段时间内多扩大点优势出来，明眼的，这边库里的手感还不是太好，步行者不抓住这个机会实在可惜了。
　　刷——！
　　真亦假时假亦真。
　　这球，徐轩自己打了。
　　没有那么多花哨的动作，运一步改变节奏之后，徐轩直接原地后仰。
　　一记三分正中红心！
　　“这是徐轩本场比赛的第30分！三节还没打完已经拿下了30分！”
　　巴克利激动解说道。
　　可以预见，这场比赛徐轩得分又要突破天际了。
　　科尔在场下皱着眉头。
　　难防啊，徐轩实在是难防。
　　克莱的防守他是非常信任的，可就算是这样，在徐轩面前，克莱精心布置的防线，看起来也是漏洞百出。
　　乔丹法则用处也不大。
　　乔丹法则是为了锁死徐轩和步行者其他人的连线。
　　但现在看来，你锁的再好，徐轩这吊人还是能把球传出来，还是你想都想不到的角度。
　　还有。
　　被其他人忽略，在他眼里却非常重要的泡椒这一点也很难处理。
　　看着不声不响的泡椒，前面两场场均交出了22.5分、4助攻、7篮板、2抢断、2盖帽的数据。
　　你能想象吗？
　　在徐轩如此耀眼的当下，泡椒还能拿到一份如此完美的数据。
　　这数据别说当一个二当家，大当家也足够了啊。
　　偏偏现在很多人都把泡椒给忽略掉了，下意识的认为步行者是单核球队。
　　实际上，单核尼玛呢！
　　明明是忒么的超级双核驱动。
　　看到某些言论，科尔是被气笑了的。
　　太难了，太难了。
　　科尔感觉自己要秃了，上赛季打詹姆斯也没把他愁成这样。
　　这赛季居然被步行者逼的那么难。
　　“德雷蒙德，下面我需要你站出来了。”科尔手放在格林的肩膀上，慎重的说道。
　　一次暂停过后，科尔决定改变一下。
　　克莱防守徐轩的效果并不好，相反，在前两场短暂防守过徐轩的格林，效果却不错。
　　最起码徐轩被弄的很烦。
　　能打乱徐轩的心境，已经非常不错了。
　　“放心吧，教练，交给我！”格林拍着胸口对自己很自信。
　　看着格林，科尔点了点头。
　　不改变不行了，系列赛就是这样，七场比赛，你要是一直保持不动，一定会挨打。
　　与时俱进才是王道。
　　而且，克莱防守徐轩，效果不仅不好，把克莱自己的进攻都弄乱了。
　　精力大部分放在防守端，进攻端自然没有那么轻松写意。
　　现在库里手感不好，勇士队必须要有一个人站出来得分。
　　与其这样耗着，还不如换个方式。
　　格林去防守。
　　克莱抽身出来帮助库里得分。
　　......
　　第三节第一个暂停结束，徐轩持球看着面前的格林，愣了一下。
　　“咋回事？克莱呢？”
　　“克莱家里有事，现在我来防你！”格林摆了摆手，一脸的冷酷加兴奋。
　　这什么表情？
　　徐轩奇怪了。
　　看到我很兴奋？
　　冷酷的意思是要把我干掉？
　　“小子，下面我会让你知道什么是残忍！”格林仰着鼻孔，冲着徐轩摇了摇手指。
　　他防守过徐轩，更是在旁边看了很长时间克莱对徐轩的防守。
　　在它看来，克莱其实是有很多次机会把徐轩给限制住的，只是最后都没有动手。
　　他跟克莱可不一样，这小子要是敢在他面前玩花的，他一定不会客气！
　　徐轩不理他。
　　这孩子脑子不太好。
　　你不会有以为老子真的怕你吧？
　　一个侧位的假动作，衔接一套crossover。
　　徐轩直接带球如旋风般从格林的左侧抹进去。
　　格林这边刚要伸手，徐轩又是一个急停变向——直接投了！
　　出手的时候，徐轩眼睛还斜着望了格林一眼。
　　拉我？
　　来，拉我！
　　真当老子不知道你是什么人？
　　今天你拉我，我就造你一个2+1！
　　徐轩对这次出手很自信。
　　果然，这边格林的手刚拽到徐轩身上，球也伴着一道清脆的刷网声直接跌进了篮网！
　　砰！
　　球进的同时，徐轩整个人也被格林拽倒在了地上。、
　　不过徐轩也不是好惹的，跌倒的时候故意往身后跌，格林就在后面，找个人垫背。
　　轰隆！
　　格林也倒了。
　　不过这球裁判还是给了“2+1”，格林的拉人犯规。
　　两边队友都赶紧跑过来把徐轩从地上拉了起来，麦基凑着鼻子过去跟格林顶牛，被分开。
　　徐轩拍拍屁股爬起来。朝着队友摆了摆手，他这球没吃亏。
　　对格林早有防备了，哪有那么容易吃亏。
　　在全场高喊MVP的情况下，徐轩稳稳的把这球罚进。
　　打3分成功。
　　55比65，分差又上双了！
　　“步行者抓的机会，这段时间恰好是勇士队这边进攻的真空期，分差又被拉开到10分了，这下想追就难了。”于佳解说道。
　　“主要是徐轩的功劳，格林这一拉明显是冲着人去的，就是宁愿犯规也不让徐轩得分，但很可惜，徐轩还是投进了，格林自己还赔上了一个犯规，啧啧，偷鸡不成蚀把米。”张合理指导嘲笑道。
　　旁边苏君羊没有他说的这么露骨，不过也是点了点头：“勇士队用格林来防，其实是有点换汤不换药的感觉，科尔是要用格林来限制徐轩，但从这一球的效果来看，并不是太好。”
　　这时候下定义其实是有点早了。
　　不过在座的三位都是向着徐轩的，格林刚才那下动作其实是有争议的。
　　回过头来，库里还是不准，这边伊戈达拉拼抢下了篮板球，给到外线克莱，二次进攻的机会！
　　唰！
　　把握住了！
　　从徐轩身边解放出来的第一时间，克莱就命中了一记三分帮助止血。
　　58比65。
　　电视机前勇士队的球迷终于松了一口气，那边徐轩已经拿到36分了，这边勇士队要还是不开，这场比赛估计就没戏了。
　　步行者底线球发出来。
　　格林的防守很强，虽然脏是脏，但防守强度非常高，要不然也不会在下个赛季拿下最佳防守球员并入选最佳一阵了。
　　这球格林给到的压迫性很足，试图用身体压制。
　　徐轩没有跟他对刚。
　　他没傻到要跟格林一换一的地步，这球他强行突破可以打，但没必要。
　　所以，三分线外，徐轩直接一记干净利落的后仰铁血大跳投！
　　用最简单的方式得最多的分！
　　唰——！
　　三分再进！
　　58比68！
　　徐轩个人已经39分了！
　　“喏，看吧，格林的防守，徐轩该进的球还不是进了？”
　　巴克利翻了翻白眼。
　　“刚才格林又想拉人了，要不是最后收住了，这是一记3+1！”
　　拉人往往是防守的最好选择，但格林却被徐轩逼的差点两次都用拉人来解决问题。
　　看着面无表情退防的徐轩，格林皱着眉头。
　　这个时候他不会很傻缺的去挑衅对面，他在寻找原因，被徐轩连续打成了两球，肯定是有原因的。
　　只不过他暂时还没找到。
　　勇士队这球，库里也开了。
　　三分命中。
　　61比68！
　　两队得分都快速的窜了起来。
　　那些媒体记者这时候满意的眯起了眼睛，对嘛，这才对嘛，三分那么强的两只队伍，都不投三分的，果然这才是这轮总决赛正确的打开方式。
　　7分的分差。
　　步行者这次进攻，徐轩没有继续投了，格林这边显然已经加强了警惕，铁血大跳投再来一次可能效果就没有那么好了。
　　泡椒从另一侧切入没有得到机会，从底线绕了一圈，徐轩切进去的时候看到泡椒溜底线，快速冲到篮下正中间的位置顺势帮泡椒挡了一下伊戈达拉。
　　勇士队这边都担心徐轩用挡住伊戈达拉的功夫来个内传内把球传给泡椒，所以都朝着两人附近靠过来，麦基三秒区右侧边线得到机会！
　　徐轩很普通的将球送到麦基手里，麦基篮下挡拆后的高举高打抛投……进了！
　　场边的媒体记者都准备好要看徐轩又要怎么操作，结果是这么普通的传球！
　　但这次徐轩斯居然那么稳健的在队友自己得到投篮空间的时候把球传出去，打得和康利似的！
　　这球传出后，徐轩对白巧天赋的理解更加深厚了。
　　白巧那么聪明一个人，生涯两个阶段的不同传球方式他都能传出来，只是他两个生涯阶段的打球思路不同，生涯前期纯粹的想要展现自己的球商，被胡比·布朗教练改造后，想要赢球，所以传得很普通很稳。
　　不是白巧不会传普通球，而是白巧认为，既能把球传出去，还能帅一把，不是一举两得？
　　徐轩有感觉了，白巧天赋可能要踏上进阶的路了，这次感觉很明确，就跟修仙顿悟似的。
　　果然，几分钟过后，在徐轩又尝试着传出了几个普通球之后，几个普通传球，进的没几个，但那种感觉却一直存在。
　　这边终于传来系统提示音了。
　　“叮！恭喜宿主！贾森·威廉姆斯的传球体天赋开始进阶！进阶时间未知，进阶效果未知......”
　　......
　　徐轩：男
　　年龄：20
　　评分：710（临时评分：760，青色！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——铂金（进阶中）
　　阿伦·艾弗森的突破——铂金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——钻石
　　贾森·威廉姆斯的传球——铂金（进阶中）
　　......
　　白巧天赋开启进阶了！
　　对于徐轩来说算是一个小惊喜。
　　现在徐轩最想的其实是库里的三分天赋能进阶，这样这轮系列赛绝对会增加不少的胜算。
　　只可惜，到现在也没啥动静，徐轩三分投的也不少，可是一直没有传来进阶的消息。
　　一个小插曲过后，第三节比赛的铃声也敲响了。
　　70比78，步行者三节领先8分。
　　很稳。
　　8分的分差不算少了。
　　三节8分，勇士队第四节想追，很难很难。
　　不过勇士队众人都没有气馁。
　　这比赛打到这种程度，放弃怎么可能！
　　死也要死到最后一秒。
　　然而，第四节上来之后，库里连空两记三分，步行者这边在徐轩的带领下，直接把分差扩大到了10分，两位数了。
　　“比赛的局势已经很明显了，在没有奇迹的情况下，步行者将拿到这次主场胜利，这也就代表着他们在后面的比赛中将会占据主动！”巴克利神情振奋的解说道。
　　“如果下一场再赢......勇士队就......”
　　后面的话没说完，但大家懂得都懂。
　　步行者要是连赢两场那就是大比分3比1领先，基本上锁定总冠军了！

第422章 徐轩想去哪？
　　徐轩本来是预计着这轮总决赛之前，能把早就开启进阶多时的三分天赋给进阶了，没想到来了个意外之喜。
　　徐轩瞅着属性栏里的那个闪闪发光正在进阶的白巧天赋，得，没想到用的最多的答案天赋居然落后了，这徐轩还真没想到。
　　当然，白巧天赋开启进阶这是件好事，好的不能再好的好事。
　　就是没想到，白巧天赋开启进阶的契机居然是化繁为简，难道这里面还有什么说法？
　　一时间，徐轩也没什么功夫去深究，因为，这场比赛还没有结束。
　　在步行者把分差扩大到10分以上的时候，勇士队这边机会其实已经很小了。
　　不过勇士队没有要放弃的意思，一直到最后比赛还剩1分22秒的时候，科尔望着篮球架上那个巨大的记分牌，才黯然的叹了口气。
　　科尔挥了挥手，都下来吧，这场没了......
　　勇士队的人也是垂头丧气。
　　这场比赛他们打的不好吗？
　　不！
　　他们打的很好，几乎就是失误，除了库里和克莱的手感差一点外，几乎找不到什么瑕疵。
　　但比赛就是输了。
　　还是一个10分以上的惨败！
　　玛戈几，问题到底出在哪里呢？
　　科尔真是愁死了。
　　这比赛这么打下去，简直就是慢性死亡啊。
　　难道每一场比赛都得靠斯蒂芬的手感？
　　他手感不好的时候，我们就得原地等死？
　　这感觉太难受了。
　　对于科尔和勇士队来说，这绝对不是一个良性的发展方向。
　　球队不能只靠一个人，只靠一个人总是会翻车的。
　　当然......徐轩那个吊人例外。
　　他太稳了，稳到可怕的程度。
　　可问题是，库里不是徐轩啊，库里不可能跟徐轩一样，每场比赛都砍个30+、40+，甚至50+。
　　就像是这场。
　　已经是徐轩连续第三场打满的比赛了，但这场比赛还是砍下了惨无人道的52分、8助攻、3篮板、1抢断、1盖帽的数据。
　　52+8+3+1+1！
　　这就是徐轩连续第三场打满的比赛，交出来的数据。
　　可怕！
　　非常可怕！
　　三场比赛，一场40+，一场50+，场均41.3分、6.6助攻、5.3篮板......
　　这是人吗？
　　科尔脑子都大了。
　　这忒么是人？
　　场均41.3分？
　　要不是第二场拖了后腿，徐轩的场均分还能更高......
　　可就是如此，也非常惊人了。
　　一个二年级的新秀球员在自己职业生涯第一次总决赛上，场均41.3分，这忒么快追得上老流氓了吧？
　　不！
　　不是快追上，而是已经追上了！
　　迈克尔·乔丹，虽然也是在新秀赛季连续打进季后赛，但他两轮加起来，一共也就打了7场比赛，第一年四场，第二年3场就受伤了。
　　第二年在他受伤之前，场均是43.7分、5.7助攻、6.3篮板、2.3抢断、1.3盖帽。
　　都拿这三场比赛来看，从数据上面来看，得分、篮板球、抢断和盖帽，都是老流氓占优的，徐轩只有一个助攻稍胜一筹。
　　这里也能看出两人的差别在哪。
　　乔丹之所以那么伟大，不光体现在二分上面，他的防守能力也是联盟最顶尖的级别，相比起来，虽然徐轩也在刻苦的训练防守，可差距依然不小。
　　防守这东西也得靠时间日积月累的，经验占据了很大一部分。
　　至于老流氓为什么二年级防守就这么强......天赋！
　　妥妥的天赋！
　　就像是徐轩，天生就长得这么帅，这也是天赋的一种啊，还是出类拔萃的。
　　当然，老流氓这三场比赛虽然数据上比徐轩好看了一点，但性质也有不一样的地方。
　　徐轩这是总决赛的三场，而老流氓的只是首轮的三场，在对抗上还是有差别的。
　　总的来说，现在五五开吧。
　　但要是徐轩还这么猛下去，就不一定了......
　　老流氓二年级可没有拿过总冠军！
　　甚至他连第二轮都没进。
　　要看着二年级的徐轩就要超过二年级的篮球之神了，这场比赛过后，网上顿时掀起了一大波的“反徐尊乔”的舆论。
　　没办法，在很多人心里，乔丹确实是不可替代的存在，篮球之神不是白叫的，那是真的征服了那一整个时代的人，才会被叫出来的名声。
　　都见在讨论历史前三，你见谁讨论过历史第一？
　　NBA的历史第一从来不用讨论，一直都是迈克尔·乔丹，无论是科比还是詹姆斯都不可能撼动这个位置。
　　前世老汉36岁还在打，为什么？
　　实际上他赚的钱，赚的名声，已经够他几辈子都花不完了，不就是心里还有个念想，想要“出人头地”吗？
　　要不然好好的退休生活它不香？
　　没事吃个墨西哥玉米饼他不香？
　　老汉想做联盟第一人啊，说真的，他想这事都想疯了。
　　但想做第一人太难了。
　　因为无论是谁，第一句话就是，你的戒指到6枚了吗？
　　一句话直接把所有人都堵死了。
　　NBA历史上，拿过6次总冠军的人有多少？
　　除了凯尔特人队的那帮老家伙之外，屈指可数！
　　勒布朗想要超越老流氓，按照前世的节奏，除非是湖人队在他和浓眉的带领下来一波三连冠甚至是四连冠，不然都没戏。
　　就算拿了，还是会有人有歧义的，这就是先天印象。
　　因为很多人其实都没看过老流氓打球，那些新生的球迷们哪个看过老流氓打球？
　　都只在传说当中。
　　有一天，忽然你很熟悉的人，跟传说中的人相提并论了，那你肯定会有异议。
　　有句话叫做：敬而远之，就是这个道理。
　　乔丹的球迷基数非常庞大，甚至可以说，喜欢篮球的，都可以算是乔丹的球迷。
　　这是徐轩第一次在球迷的声援上面败下阵来。
　　实际上，很多徐轩的球迷都有些莫名其妙的，我们也没在争，没在比啊，谁要跟乔丹争联盟历史第一人了？
　　谁要跟乔丹争谁是最强二年级的新秀了？
　　我们都很低调的好伐，都是你们在找事。
　　徐轩倒没觉得有什么，不遭人妒是庸才。
　　有这么多人出来喷他，那就证明这些人都感觉到徐轩带来的压力了。
　　有压力他们才会像现在这样疯狂的对徐轩“出口成章”，徐轩让他们感到畏惧了，他们很怕，假如真的有一天，徐轩就真的飞上天和乔丹肩并肩了，那可咋办。
　　联盟的神只有一位，出了两位那不是要出事？
　　所以，捧起一个，打倒一个才是他们现在的想法。
　　灭杀于萌芽之中。
　　这一次“反徐尊乔”的声势很大很大，弄到最后，就连步行者队这边主教练弗兰克·沃格尔和总裁大鸟·伯德都出来发声了。
　　没别的，要影响到接下来的系列赛了。
　　而徐轩被记者采访到这个问题的时候，只是耸了耸肩，说了一句：“做好自己的就行了，比较那些事情，还是得交给那些专家，我不懂，我就是个打球的。”
　　我不懂的......
　　我就是个打球的......
　　徐轩这句话一出，可是把那些叫嚣着的媒体专家们架在火上烤了。
　　瞧呐，你们都在拿我跟迈克尔比较，呐，说的头头是道，哪里都是道理，还用问我？
　　我忒么就是个打球的，我啥也不知道。
　　电视机前，看见徐轩这次采访说话，还有那一副无辜的样子，老流氓差点没笑出声。
　　这小子太坏了。
　　不过脑子还算好使。
　　这时候出来说什么都是错的，不如就是耍赖就完事了。
　　说真的，老流氓这两天也挺烦的，被这事弄的，天天有狗仔来他堵门，弄得他想出去骑个机车都办不到。
　　比？
　　有什么好比的？
　　徐轩现在就算场均60分，他有戒指吗？
　　他有六枚戒指吗？
　　老流氓心里对此是不以为意的，都是一群好事者搞得事情。
　　徐轩想跟他比？
　　太嫩了！
　　科比他都不放在眼里。
　　呃，当然，科比也不会把他放在眼里就是了。
　　这两人都是那种极度骄傲的人，谁看得起谁啊！
　　不过，徐轩倒是可以安排一下。
　　老流氓望着电视机屏幕上那张年轻的面孔，逐渐陷入了沉思。
　　他心里是不认为徐轩能跟他比，但他也得承认，徐轩这小子前途不可限量。
　　不说其他的，甚至不在乎那些数据，这连续两年带队杀进东决，今年甚至杀进总决赛就值得重视了。
　　“有没有可能徐轩会来夏洛特？”老流氓心底泛起一个想法。
　　别人现在都在猜测徐轩今年到底会如何决断，但老流氓已经基本上断定了徐轩肯定会走。
　　球员才最了解球员。
　　要是徐轩真能来夏洛特的话，那可就美的不行。
　　什么沃克都可以把他弄走了......徐轩才是唯一。
　　来了之后五年签不了，签个四年的也美滋滋，这样后面黄蜂要崛起了！
　　一想到这里，老流氓忽然兴奋了。
　　徐轩跟他比不了，但跟那些“庸人”比还是强的啊，徐轩过来，一个人顶好几个人，他这边在运作一下，再弄几个优质的角色球员过来，说不定，黄蜂还有机会冲击下总冠军？
　　一想到这里，老流氓就兴奋的不行。
　　总冠军？
　　都说我眼光不行，我这次把徐轩弄来，你再看我眼光还行不行。
　　老流氓傲娇了。
　　老流氓说干就干，直接拿起电话开始云指挥。
　　一句话：“我要徐轩！不惜一切代价！”
　　其他的就没有了。
　　啊？
　　我说了那么多，意思那么明确你还要问我？
　　我花那么多钱养你们干啥？
　　老流氓傲娇的挂掉了电话，这边只留下黄蜂队的制服组在空气中凌乱。
　　这尼玛，不惜一切代价......你有啥代价可惜的。
　　再说，交易到徐轩的关键是钱吗？
　　并不是！
　　就算是现在徐轩在签约，按照他的年资来看，也签不了多少钱的合同。
　　关键的因素不是在钱，而在于徐轩的主观印象。
　　徐轩想去哪？
　　黄蜂队的制服组迷茫了。
　　现在也不止他们这里迷茫，很多志在于下赛季有所建树的球队都在思考。
　　徐轩想去哪！
　　终极大解密。
　　......
　　网络上沉沉浮浮的，徐轩这边倒也没什么变化，该训练训练，该睡觉睡觉，一点都不耽误。
　　G4战前，望着徐轩状态，库里都有些羡慕。
　　“徐，你是怎么做到的？”
　　真就两耳不闻传外事，一心只读圣贤书？
　　徐轩白了他一眼：“我天天训练都快要累死了，哪有时间去关注那些东西？”
　　“ε=(´ο｀*)))唉，对了，徐，现在大家又开始才你下赛季去哪了，听说拉斯维加斯那边开了一个大盘口，你要不要透露一下，咱们二一添作五，赚它一笔！”库里这人想法也转的快，这边就忘记了自己刚才羡慕啥了，转而问起了徐轩下赛季要去哪。
　　“......”
　　徐轩无语，这吊人想赚钱赚疯了吧？这样能开盘？
　　三十只球队呢？你怎么知道我去哪？
　　不过对于库里的提议，徐轩也没理。
　　G4战。
　　勇士队这边氛围倒还算可以。
　　库里也没有因为上一场手感不好，导致这一场状态萎靡。
　　勇士队在G4战的第一节就找到了手感，并在结束的时候领先了步行者5分进入到第二节。
　　等到第二节的时候，克莱也开了。
　　单节2分钟内命中4记三分球，直接把领先优势扩大到10分以上。
　　第三节，徐轩带着一群首发狂追不止。
　　但，手感齐开的库里加克莱还有一帮子板凳老流氓真不好对付。
　　前面就说了，勇士这只球队，太看手感了，库里和克莱手感一开，面前站着神仙他都能射穿，但要是手感不开，面前站着奥尼尔的奶奶，他们也赢不了。
　　看天意的球队。
　　本场比赛徐轩依旧打满全场，这已经是传统了，如果哪一天徐轩没有打满全场，那球迷们才会奇怪。
　　现在......习惯就好了。
　　39分、7助攻、6篮板、2抢断、1盖帽。
　　徐轩个人数据依旧无可挑剔，39+7+6+2+1。
　　勇士队这边库里得分最高，25投11中，三分13中7，砍下了38分、6助攻、5篮板、2抢断。
　　数据跟徐轩差不多。
　　克莱14投7中拿下25分。
　　库里的数据一旦跟徐轩差不多，那么步行者就真该输了。
　　泡椒抵掉克莱，剩下的步行者就要被勇士队的替补席暴揍了。
　　一群板凳匪徒不把步行者这边给揍爆了才怪呢。
　　G4战结束，两队战成2比2平手。

第423章 激烈的天王山之战！
　　大比分2比2平手，对于勇士队来说绝对是一个好消息了，因为他们两场客场打完已经疲惫的不行，现在又能回到主场，他们也能松一口气了。
　　讲道理，步行者的客场不好打。
　　那群热情的步行者球迷差点没把金州这群土老帽看傻了。
　　这G4战，勇士队众人都不知道自己是怎么赢下来的。
　　甚至，当他们最后比分确定了的时候，步行者的球迷根本没带伤心的，那副模样，就跟他们3比1了一样。
　　一群奇怪的家伙们。
　　......
　　金州，哪怕是现在再街上开着奶茶店、面包店的小铺子也感觉到了紧张的氛围。
　　在路上，能看见，来自哥各个地方的球迷，机场、火车站更是如此，到处是往来的球迷观众，都穿着各色球衣球鞋。
　　甲骨文球馆外面也拉起了巨大的横幅。
　　横幅上面是库里的头像，加上一句话：生死之战！一往无前！
　　当然，用英语肯定表达不了这8个字的意思，那么一长串呢。
　　的确
　　天王山之战即将来临，生死之战即将开始！
　　那些媒体记者们也暂时把目光从徐轩身上调转了回来，开始研究这场G5战的前瞻。
　　这场比赛很重要！
　　很重要的那种重要！
　　从它多了一个名称就能看出来，天王山之战！
　　我们知道，NBA进入季后赛之后（包括东西部决赛以及总决赛）采取的是7场4胜制，历史表明，在前四场打成2:2平的情况下，赢得第五场比赛的球队80%会赢得整个系列赛。
　　这也是为什么这场比赛要单独命名，单独列出来的原因。
　　谁赢了，谁就有80%的几率拿下总冠军，你说重要不重要！
　　第四战决定胜负，这第五战，天王山之战，决定生死！
　　......
　　该吹的前面都吹完了这最后一场，也没人吹了。
　　没有什么乱七八糟的东西，比赛直接打响。
　　这轮总决赛，科尔感觉自己要被徐轩打出心理阴影了，这家伙真就不累的。
　　连续打满了四场，这第五场，上来还是精神百倍。
　　两边今天都变阵了，步行者这边还是希尔替下的CJ·迈尔斯首发，勇士队这边伊戈达拉再次出现在首发当中。
　　一上来就是跑轰对跑轰。
　　都打了四场了，对方水深水浅，现在也一目了然，说什么做特别的针对，也不存在，步行者这边，泡椒主防库里，塔克防克莱，跟前面四场一样。
　　事实证明，一样的套路用太多了，对手会习惯你的打法，两边其实喜想到一块去了。不谋而合，都认为，这天王山之战绝不能给对方任何机会。
　　这轮系列赛的难度相当高。
　　两队谁咬下谁都有可能，步行者想赢绝不能给勇士队翻身喘气的契机。
　　勇士队的球员们也很清楚，总决赛打到这会儿，只能玩命了。
　　什么友谊第一，比赛第二，有的只是比之前强度还高的防守。
　　第一攻徐轩就没打进，克莱给足了他身体强度，伊戈达拉也玩命的朝他协防过来，一左一右两个猛男的肘子架着，传球角度被封死的徐轩强行上篮不进。
　　徐轩一开始还认为是裁判尺度的问题，但是他很快发现，今晚的裁判颇有一种把比赛胜负交给双方，只要动作不是恶意的，不过大，他们就坚决不响哨。
　　裁判们也懂啊，这比赛哨子吹多了，无论是哪一方，都会觉得不合理。
　　那就干脆让他们放手一搏去！
　　哨子少了，比赛打的就流畅了，比赛流畅，球迷们看得也就舒服了。
　　毕竟没人想看一场比赛几十个犯规的，那耽误时间。
　　这也是为什么哈某人在美国一直得不到人心的原因，看他比赛实在是太煎熬了。
　　场上，徐轩在上篮时同样和格林在空中有着强烈的冲撞，那肌肉碰撞的声音，听得令人心怵。
　　论体魄，勇士队这边只有格林能跟徐轩一较高下，一哥都不行！
　　一哥会下意识的选择其他方式来阻止徐轩，却不会像格林这样跟徐轩硬钢，他刚不动！
　　格林就不一样，这家伙现在凶狠恶煞的样子，就像是谁把他绿了一样，就要把徐轩给吃了。
　　格林确实够狠。
　　这家伙防泡椒、防徐轩，没有哪一处是往后退过的。
　　弗兰克这边朝着裁判抱怨了两句，不过今晚的裁判们仿佛老僧入定一般，听不见，听不见！
　　你打你们的，我看我们的。
　　大家井水不犯河水！
　　反正他们是打定了主意，你们就嗯打就行了，其他的不需要你们考虑！
　　结果步行者和勇士这场总决赛天王山战的前两分钟打完，比分还是零比零。
　　这让那些说这轮总决赛放弃了防守，只追求进攻，对抗强度大大下降的专家、名宿们的脸颊有些疼。
　　不过这强度，是真心大啊。
　　纵观前面四场比赛，还没有出现过2分钟0比0的情况呢，就前四场两队的进攻强度，这得防的多死才能出现这样的情况？
　　“都玩命了呀这时候。”于佳感慨了一句。
　　“这时候就看谁能绷得住了，谁能绷得住谁就能赢，反之。”苏君羊附和道。
　　“我们这半个月，看得这轮总决赛，质量是真的高，还有之前东决的七场比赛和西决的七场比赛，我建议专门整理一下，弄个集锦视频，技术分析视频什么的，给国内的球员们看看，咱们也学习学习。”张合理还是敢说，让国内的球员们学习？
　　这不是明摆着告诉他们，你们水平不够吗。
　　“当然，我还有一个更好的办法。”见到苏君羊和于佳都不吭声，张指导表示没带怕的，继续说道：“马上徐轩就要回来备战奥运会了，可以让他给我们来个集训，这集锦再精彩，也没有当事人亲临来的效果好。”
　　这轮总决赛和之前的东部决赛，强度还真没低过。
　　全部拉满。
　　总决赛步行者和勇士看上去更侧重战术，但是实际上徐轩的每次进攻都是在肌肉丛林里进行搏杀。
　　而这天王山之战，这样的强度因为勇士被推向绝境，步行者渴望队史捧杯，彻底达到了巅峰。
　　连库里都罕见地空位不进，徐轩这边摆脱防守人后的中距离出手也没能命中。
　　现在就是一场博弈！
　　一场不死不休的博弈！
　　不能后退，双飞都没有退路，后退就是死，现在只能前进！
　　“徐轩都不准了，这比赛未免打得也太激烈了！”于佳等人在现场更能感到到不一样的氛围。
　　就连状态向来稳如老麻批的徐轩现在被防得都不准了。
　　“两队是想以防守决定天王山之战的胜负吗？”
　　虽说是防守赢得总冠军，但在向来以进攻著称的步行者和勇士这两队来说，得三分者得天下呀！
　　“很难想象，两队上来就给了我们一个惊喜，这场比赛以一种完全不一样的方式开局！”
　　2分钟没得分！
　　3分钟没得分！
　　一直到3分21秒，这边才由徐轩强行顶着格林的扑防完成上篮。
　　艰难，这球非常艰难。
　　球进的时候，徐轩整个人都倒在了地上，化为滚地葫芦。
　　就这。
　　裁判依旧当做没看见！
　　你们就打吧，只要不出人命，今天都没哨子！
　　“这判罚松是好事还是坏事？”这边，肯尼·史密斯挠了挠脑袋。
　　“不好说......”奥尼尔想了一会，然后摊了摊手，苦笑地说道：“谁忒么知道呢，或许现在上帝都不知道！”
　　好事还是坏事？
　　先得看对谁！
　　第一节的第一次暂停是官方暂停。
　　没办法，在徐轩拿了那2分之后，两队再度陷入了一阵得分荒。
　　死球模式的情况下，直接官方暂停了。
　　第一节还剩8分02秒，双方比分2比0。
　　说真的，这比分看起来就像是演的，或者是很像某些队伍打出来的比分......
　　太假了！
　　太假了！
　　联盟两只进攻最强大的队伍，开局4分钟的时间，加起来一共得了2分。
　　这忒么简直就跟小说里写的一样。
　　“怎么样？”弗兰克问了一句。
　　他站在场下，看得清楚，但没有球员们亲身感受来的更加贴切。
　　“对面玩命了。”徐轩擦了把汗。
　　他这边受到的对抗最大，这么一会，他都有点感觉手臂酸软了。
　　“嗯，猜到了。”弗兰克教练点了点头：“这一次主场对他们来说是必须要拿下的，这样无论如何，他们都有一次最后抢七的机会，而我们！”说到这里的时候，弗兰克·沃格尔顿了顿，然后用更加沉稳的声音说道：“我们并不想打抢七！两场之内！解决对手！告诉我，你们能做到吗？”
　　“没问题！教练！”
　　“干翻他们！干翻他们！”
　　“胜利！胜利！胜利！”
　　步行者的球员们都被激励了。
　　说真的，跟骑士队这一轮抢七打完后，他们现在对抢七有种莫名的抵触，虽然最后是他们赢得，同样如此。
　　抢七太难了！
　　何况是客场的抢七，难度还提高了一倍！
　　所以，为了不打抢七，步行者的球员们也能拼命！
　　......
　　暂停回来，双方首发阵容都没变。
　　有点头铁。
　　前面4分钟金州甲骨文球馆的篮筐都要被砸坏了，居然都不换人。
　　“两队主教练看来都很相信自己的队员。”
　　“不过，要是再不得分，可能就要创造历史总决赛得分最低记录了。”
　　不得分，两边都着急。
　　步行者这边上来之后，还是徐轩，在底角空切进去的一次上篮。
　　跟刚才差不多的情形，还是格林死死顶在前面，两人再次跌倒。
　　“可惜了，这要是放给平时，这都两次2+1了。”巴克利很可惜。
　　要不都是6比0了。
　　勇士队也没有让人多等，徐轩这边第二次上篮打进后，这边库里传球伊戈达拉完成上篮。
　　4比2。
　　一哥顶啊，这球塔克防守可一点都没有失位。
　　强行上篮！
　　看到主队得分，虽然只是两分，还是迟来许久的得分，现场的勇士队球迷还是给到了疯狂的欢呼。
　　“两队好像开始进入状态了，都开始得分了......”肯尼·史密斯这边话还没说完，就听到场上再次传来两声“咣当、咣当”的打铁声。
　　这声音他熟悉的，前面四分钟全是这声音。
　　得，又开始了。
　　肯尼·史密斯叹了一口气，这比赛解说的贼没意思。
　　都不进球，玩蛇？
　　第一节还剩5分钟的时候，双方比分8比4，分差4分，得分还是得分了，只不过比较少而已。
　　这次暂停，双方开始换人了。
　　步行者这边泡椒和希尔都被换下场，塔克临时顶到三号位，拉沃伊和CJ·迈尔斯替换上场。
　　勇士队这边一哥也下了。
　　一哥有点累了。
　　这4分，虽然不多，但都是他得的。
　　其他的勇士队球员，包括库里在内，一分都没得。
　　科尔有些心累，比赛打了忒么的7分钟了，他们一共得了4分，玩个屁啊。
　　“斯蒂芬，出手的时候还是要自信，你要相信自己，一定能做到，一定能把那些该死的球给投进去。”科尔在安慰库里，他指着对面步行者的方向，“你看，对面那个家伙其实也没得多少分的。”
　　“是这样吗？”库里抬起来头来，幽怨的说道：“可是据我所知，你所说的没得多少分，实际情况是，他得的6分比我们这边全队还高......”
　　“......”
　　科尔无言。
　　你这吊人没救了，老子安慰你，你非要杠。
　　第一节，徐轩继续打满。
　　勇士队这边克莱和格林轮流来顶。
　　第一节的下半段，双方手感略有回升，或者可以说是那种防守状态有所松懈。
　　没人能在这样强度的比赛中，连续像铁人一样防守，都会累的。
　　但就算是这样，比分仍旧少的可怜。
　　16比10，步行者这边仍然掌握着主动，领先6分。
　　而勇士队这边第一节一共只得了10分，创历史最低了。
　　库里和克莱第一节都是一分没得，惨的一笔，勇士队的10分分别来自一哥的4分，利文斯顿的4分和格林的2分。
　　而步行者队这边，徐轩拿到9分，全场得分最高，差点跟勇士队全队得分持平。

第424章 3比2，拿到赛点！
　　总决赛G5战，天王山之战，打完第三节之后，双方的比分来到了54比49。
　　今天这得分是注定起不来了，三节的时间才得了50几分，放在平时，这时候可能都上80了，整整差了三十分。
　　“呼——这比赛看得我真是眼睛都不敢眨一下，生怕什么时候就错过精彩好戏了。”肯尼·史密斯摸了摸脑袋。
　　比赛看得他心惊。
　　一开始煎熬，看多了就是心惊了。
　　不得了。
　　这场比赛两队是把防守给玩出花来了！
　　“我很疑惑的是，得分这么低，他们却能把失误控制的这么少，简直”奥尼尔摇了摇头，也是一副说不出来话的样子：“这场比赛两队加起来的失误，没超过5次！简直令人惊叹！”
　　没有失误，也就意味着没有失误带来的反击得分，这就少了很大一部分得分的来源。
　　但这得分也太少了。
　　要是灰熊和马刺之类的球队打出这样的比分也不奇怪，但这是步行者勇士，联盟进攻最凶狠，最狼性的球队。
　　这一场却打出了54比49的比分。
　　“第四节决定胜负的时候到了，徐轩依旧在场上，连续第五场打满！”巴克利赞叹道。
　　这不是吹，这就是事实！
　　连续打满五场，这忒么简直不是个人。
　　“谁都想把徐轩给熬死，但熬到最后，却发现，被熬死的都是自己，这可真是倒了大霉了。”巴克利说道。
　　想把徐轩熬死的人可不少，但就像刚才说的那样，最后没把徐轩给熬死，反而都把自己给熬死了。
　　第四节上来的第一攻。
　　徐轩这边要了个挡拆。
　　泡椒的挡拆，挡拆过后的回传，泡椒三分不进。
　　步行者挡拆不多，不像是骑士队那样，一场比赛跟你打个百八十次的挡拆。
　　但也没少到哪里去，挡拆这东西是联盟最经典也是最常用的战术，没有那只球队能把这个战术给撇开，就连雷霆那样的杜比球队都不行。
　　而徐轩和泡椒的挡拆也很经典。
　　两人都有非常可怕的持球能力，一旦形成错位，就会造成单打，而徐轩和泡椒的单打成功率可太高了。
　　徐轩就不说了，泡椒也是联盟前几的单挑手。
　　可惜这球，勇士队丝毫没给机会，挡拆过后，泡椒面对的也不是库里而是克莱。
　　两人交手一番，这球空了。
　　篮板球被格林保护下来。
　　勇士队反击，库里上篮被干扰，也不进。
　　“得，看来我是想多了。”肯尼·史密斯自嘲一笑。
　　他还以为第四节两边手感要起来呢，结果这样一看，还是趴蛋。
　　果然，这场比赛直到打完，双方也没有出现什么爆发的场景。
　　勇士队也没能追平这个看起来不多的分差。
　　72比68，虽然不能算是NBA总决赛的最低得分，但在近几年，也算是一桩奇谈了，何况这场比赛的主角还是步行者和勇士这样的球队。
　　比赛结束，步行者3比2大比分领先拿到赛点。
　　徐轩全场打了48分钟，但得分却是他本赛季以来的最低分，只有18分。
　　18分、3助攻、9篮板、3抢断、1盖帽。
　　投篮命中率不足40%，三分命中率不足30%。
　　可以说，这是徐轩发挥最不好的一场比赛了。
　　但库里和克莱这边也没有比徐轩好到哪里去，甚至还远远不如。
　　库里只得了9分，克莱得分上双了，拿到10分，两人加起来比徐轩多了一分。
　　这比赛打得......惨不忍睹啊！
　　“话说，这轮总决赛过后，双方的身价都不会下跌吧？”奥尼尔开玩笑的说道。
　　得分这么低，命中率这么低，身价下降不是正常？
　　“那倒不会，不过步行者现在3比2拿到赛点了，估计勇士队的人应该挺急的。”肯尼·史密斯说道。
　　肯尼·史密斯叹了一口气，“说真的，我现在真的有点觉得，步行者要夺冠了。”
　　“勇士队现在跟一潭死水一样，在主场，在天王山之战这么重要的比赛中，却打成这样，他们肯定要反省的。”
　　“下一场比赛，我看好步行者了，我认为他们胜算差不多能有七成了。”
　　这不是巴克利说的话，而是肯尼·史密斯说的话。
　　没有夸大，没有吹嘘，事实就是如此。
　　勇士队这五场比赛下来，打的实在不够友好，特别是库里和克莱这两个点，完全没有他们常规赛打的那样强势了。
　　“你们都说徐轩到季后赛到总决赛会拉胯，但现在知道，拉胯的是谁了吧？徐轩的稳定简直难以用语言来描述。”这是巴克利了，风格还是有点区别的。
　　醒醒。
　　我查尔斯爵士已经不尬吹了，每一吹都是有理由的。
　　大比分3比2，回到印第安纳之后，徐轩也缓缓的松了一口气。
　　不管下场比赛如何，最起码现在的局势掌握在步行者这里。
　　现在要着急的不是他们，而是勇士。
　　G5战打完之后，库里还是头一次没跟自己打招呼就走进了更衣室，看来这小子是被打击到了。
　　才得了9分，哪里有常规赛MVP的样子？
　　估计下场比赛，绝对会很有趣。
　　徐轩这边想着，面前的手机忽然响了起来。
　　徐轩一看来电显示，忽然一笑。
　　还是个稀客。
　　“嘿，凯文，怎么有空给我打电话？听说你去意大利度假了，现在回来了吗？”
　　徐轩显得很熟络。
　　因为这居然是杜兰特给徐轩打的电话。
　　两人不算太熟，但关系也没有差到哪里去，当时，徐轩还跟杜兰特学过一招抡臂大回环。
　　只不过受限于身高，这招徐轩用的比较少。
　　相比于徐轩的轻松，杜兰特却是很诧异的说道：“你现在这么轻松？你能保证下场比赛一定赢？”
　　“不保证啊。”徐轩随意的说道。
　　“那你怎么看起来一点压力没有？”
　　“装的。”
　　“......”
　　杜兰特无言。
　　不过他也没有跟徐轩刚下去，他打电话来是有“大事”的。
　　“我只说了，我打电话来是有大事的......”杜兰特不想跟徐轩扯皮，直截了当的说道。
　　“大事？”徐轩眼睛转了转，然后说道：“嗯，我在听着，你直说吧。”
　　“那我就直说了，”杜兰特也不客气，斟酌了一下语气，缓缓的说道：“你的合同今年应该到期了吧？怎么样，要续约吗？”
　　听到杜兰特的话，徐轩好气没被一口水给噎死。
　　让直说，你就真这么直？
　　徐轩摸了摸脑壳，大哥，这么重要的事情你觉得我有可能告诉你吗？
　　而且，不瞒你说，我还没想好呢。
　　“我还不知道凯文，”徐轩叹了口气，杜兰特这么直，徐轩都不好意思骗他了。
　　“那你有没有兴趣一起来建立王朝？”杜兰特直接打断了徐轩。
　　“......”
　　徐轩目瞪口呆。
　　这......真就能一直直下去？
　　传说中的钢铁直男？
　　“建立王朝？”徐轩情不自禁的问了一句。
　　“是的，建立王朝！”杜兰特的声音传了过来，听起来，他好像预谋了很久。
　　“我想过了，这轮总决赛，无论你们谁输，我都会坚定那只球队，哪怕是降薪，我也会加入！”杜兰特说着。
　　他的声音很是坚定：“雷霆队告诉我，他们不准备在这赛季做什么补强了，他们开出了顶薪，但我，凯文·杜兰特，缺钱吗？老子不缺钱！老子需要冠军！”
　　“那你加入失败的那只球队干啥？”徐轩迷茫了。
　　他被杜兰特搞糊涂了。
　　您介大佬一边说着自己要无敌，要冠军，要建立王朝，那你干啥加入失败的那只球队？
　　徐轩不懂。
　　杜兰特给出了自己的答案：“加入当然要加入能夺冠的队伍，但我不想加入胜利者，他们已经是赢家了，我再去，就算再赢了，别人也会说我是躺赢，那我会留下一辈子的难以洗刷的污点，胜利者，不需要另外一个胜利者去捍卫他们的尊严，相反，失败者则不一样！他们是失败者，我也是失败者，合则两利，我们可以互相弥补，这样拿到冠军也不会有人说我躺赢了。”
　　......
　　徐轩这下沉默了。
　　他有点被杜兰特惊到了。
　　出走雷霆，是杜兰特这赛季的选择没错，徐轩也没有什么意外的。
　　但......加入失败者是怎么回事？
　　您老大之前不是加入胜利者的吗？
　　怎么换了方向？
　　关键是，杜兰特想的还真没错。
　　前世因为加入金州勇士，杜老二可悲黑惨了。
　　当然这其中也有联盟的锅。
　　联盟必定要有一个“好人”和“坏人”，当詹姆斯成为“好人”的时候，杜兰特自然就变成“坏人”了，不管他想不想，联盟都会这么做。
　　就像是现在的徐轩，联盟的官方意图就是捧库里，贬徐轩，只不过从刚刚过去的那轮东部决赛过后，联盟忽然发现，贬徐轩的阻力好像太大，进行不下去了，那就干脆不动了。
　　而杜老二这次是真把徐轩惊住了。
　　加入失败者？
　　两边都是失败者，合则两利？
　　这......不太像是杜老二能想出来的思路啊？
　　这家伙不是一向脑子不太好的吗。
　　不过他想得也对，加入失败者，对他的名声没有什么损伤，而且，能打到总决赛的球队，必然是可以夺冠的球队，加上他，说不定下赛季真能搞点事情。
　　不过很遗憾，徐轩真没有打“兄弟篮球”的意思。
　　而且就算是打，我旁边有个泡椒就够了，再来一个？
　　抱歉，用不了那么多人！
　　球就那么一点，徐轩是不会愿意牺牲自己的持球权改打无球的。
　　我自己打的那么嗨，干嘛要分球权出去？
　　在这一点上，说徐轩是杜比也没事，我就是杜比。
　　老子身披四大天赋，传球、突破、三分什么都会，我本身就是需要球权的，没球权，打个屁球！
　　徐轩平时在队内看起来没什么架子，但你不给他球权试试，打泥煤打！
　　徐轩可是会发飙的，发起飙来比唐伯虎点秋香里面的宁王还狠。
　　泡椒为什么能跟徐轩相处的这么愉快？
　　就是因为泡椒主动改打无球，改打三分去了，不然两个人必定只能存一个。
　　这里徐轩不想说什么，系统给的天赋就是如此，让他看着这些天赋摆烂，他可做不到。
　　在其他的地方，咱们可以和平共处，但球权这里，抱歉，没谈的！
　　假设，这轮总决赛最后输的是步行者，杜兰特愿意降薪加入步行者。
　　在工资帽大涨的前提下，杜兰特降薪加盟过来，形成徐轩+泡椒+杜兰特的三巨头组合，说不准下赛季还真能卫冕。
　　但这样下来，杜兰特加盟过来，势必要分走一部分球权，哪怕他愿意打无球，徐轩都不可能跟以前一样打的那么舒服。
　　这样情况下，徐轩就只能说NO了，他的极限是两人组，二当家还得懂事的那种。
　　三个人，三个巨星，太多了！
　　一只球队里面容纳不了那么多的巨星！
　　前世，在抱团热过去了之后，联盟的大部分球队也是两人组的组合居多。
　　三巨头、四巨头、甚至五巨头，不吃香了。
　　勇士队为什么没落的那么快？
　　从冠军到“状元签”几乎就是眨眼就完成过渡了？
　　就是他们一直执着于三巨头、四巨头这样的巨星抱团阵容。
　　而比他们战绩好的，在崛起的湖人、快船、雄鹿等队，都是两人组。
　　两人组看起来没有三人组那么花团锦簇，那么好看，但阵容搭配更加合理。
　　“不瞒你说，我刚才也给斯蒂芬打了电话，相比起他们，我更想加入你们。”杜兰特听到徐轩的婉拒后，沉默了一会说道。
　　徐轩莞尔。
　　你这话，就那么不看好我们能赢吗？
　　“不是，是你们赢的几率大，我才会这么想。”
　　徐轩摆了摆手，也无所谓了，杜兰特说话有时候是这样的，当时跟他一起练抡臂大回环的时候他就知道了。
　　“那就这样吧，我会期待你们接下来的比赛，而且，我相信，你会改变你的看法的。”说完，杜兰特就挂掉了电话。
　　徐轩想了一会，也就无所谓了，这比赛还不知道谁赢谁输呢，想那么多干嘛？
　　老老实实的准备比赛，它不香吗？

第425章 生死之战！
　　步行者和勇士队的G6战牵动人心。
　　全世界的媒体记者现在已经把全部的目光和精力聚焦到了这场比赛上面。
　　3比2，拿到赛点的步行者一旦获胜，那将是史无前例的队史首个NBA总冠军奖杯！
　　非常值得庆贺的一件事情。
　　这边，步行者的球迷，印城的球迷，已经提前开始狂欢了。
　　听说印第安纳本地一个超级富商球迷，直接包下了银行家球馆附近的所有酒店，全给球迷们用来开parry。
　　而这边，徐轩来了两年没见过的老板也出来了，带着大鸟，鼓励了一番众人，并对今天晚上来看比赛的所有球迷送上一份价值不菲的礼物。
　　徐轩听说，那个富商后面也是有步行者的老板支持的。
　　进总决赛已经值得高兴了，在拿到总冠军的话，简直不敢想象！
　　如果步行者这次拿到总冠军，他的市值绝对会大涨一波。
　　市值涨了，那也就代表着他口袋里的资金跟着涨，所以现在的花费，毛毛雨啦。
　　跟步行者队这边同样热情的还有金州的球迷。
　　虽然被3比2领先了，但他们没有失落，没有后悔，没有埋怨，有的还是一腔热血的支持和鼓励。
　　勇士队的球迷们弄了个口号，大概的意思是要把胜利带回金州，要在主场夺冠之类的话。
　　徐轩这时候觉得，球迷们还是挺可爱的。
　　他们嘴上可能不饶人，在到了这种生死时刻，最支持的还是他们。
　　步行者不想把比赛拖到抢七解决，理由前面就说过了。
　　比赛能在第六场解决最好，到了第七场，谁也没信心了。
　　出场之前，听到外面球迷的欢呼声，徐轩歪着头看向身旁的队友：“你们听，球迷们比我们还有自信，所以，我们怎么能辜负他们，来吧，伙计们，让我们出去冲垮他们！打败他们！举起奖杯！胜利离我们的如此遥远，但又是离的如此之近，近到我们把脚迈出去就能实现！所以，我们有什么理由害怕，有什么理由担心，有什么理由紧张！我们的一切都来自于球迷，我们必须做到球迷想要我们做到的事情！干吧！伙计们！冠军，就在眼前！”
　　照例。
　　徐轩对着队友们挥了挥手。
　　队友们也给到了回应，齐齐的怒吼一声。
　　狼性！
　　但这时候就需要狼性！
　　绵羊永远不可能战胜饿狼！
　　撕碎他们！
　　吞掉他们！
　　韦斯特和泡椒等人也在怒吼。
　　出场了！
　　今天的DJ嗓门很大，现场的球迷在音乐以及DJ的介绍声中，看着一个接一个从通道里跑出来的步行者球员，已经疯狂了！
　　他们爆发出巨大的欢呼声，他们笑容满脸，他们勾肩搭背，他们兴奋的蹦蹦跳跳。
　　无数的欢呼声围聚在夜空中，形成统一的欢呼。
　　步行者球迷们太激动了。
　　他们已经整整到现在没有品尝过总冠军的滋味，甚至，就连分区冠军还得追溯到是十几年前。
　　这总决赛太久违了！
　　而且说真的，他们本赛季真的没有想过步行者能走到今天这一步。
　　本来，去年的夏天，徐轩带队打进东决已经是惊喜了，他们这赛季想的最多是平掉上赛季的记录，继续当一个东部老二。
　　但没想到步行者在徐轩的带领下一路披荆斩棘，横扫热火、横扫猛龙、击败骑士，就连总决赛都取得了3比2的大比分领先。
　　步行者球迷们对此已经非常满意了。
　　哪怕现在输了，他们也无所谓了。
　　这并不夸张，他们比谁都要渴望这个冠军，在整个年龄段的步行者球迷们几乎不曾看过球队夺冠，他们没有一个像样的奖杯，这就是步行者被称为没有冠军的球员的原因。
　　现在，他们再次看见了夺冠的希望。
　　这怎能令他们不激动。
　　步行者的球迷是幸福的。
　　只不过，他们怎么也没想到，有一天他们竟然能追逐总冠军！
　　而且，胜利就在眼前！
　　一场！
　　只要他们赢下这一场，他们就将夺冠。
　　这场比赛是冠军之争，谁赢，谁就是冠军。
　　面对这么一个情况，步行者的球迷们众志成城！
　　......
　　印第安纳人酒吧。
　　这一天显得尤为火热。
　　大量的步行者球迷们汇聚在一起，他们谈论的话题只有一个，那就是夺冠。
　　“冠军啊！”米尔奇舔着嘴唇，好似在品尝一杯香醇的美酒一般，脸上更是浮现幸福的神色。
　　“老拉顿，你说，我们能夺冠吗？”
　　正在擦拭杯子的老拉顿顿了顿，他抬起头温和一笑道：“你对步行者没有信心。”
　　“不！”米尔奇一拍胸膛，道：“我对他们充满了信心。”
　　说完，他有些紧张道：“只不过，就怕他们太紧张了，而且他们太年轻，他们跟米尔奇差不多大，却能承受如此的压力。”
　　老拉顿洒然一笑，道：“相信他们吧，伙计，相信他们，相信徐轩，他会帮助球队做到一切的，我始终相信这一点！”
　　“当然，我也相信！”米尔奇伸出手掌跟老拉顿击了下掌，两个人对视一笑。
　　冠军，离他们，真的不远了！
　　......
　　印第安纳。
　　波利斯市西侧的一处大楼内，一名满头花白的老者，坐在轮椅上，他的身体很不好，瘦骨如柴，手指上还夹着心率检测仪。
　　他叫奥斯本·杜威，以前ABA的时候就开始看步行者的比赛，一直都是步行者最忠诚的球迷和守护者，像是乔丹时期那个疯狂的女球迷凯西·马丁·哈里森只能算是他的后辈。
　　此时老者再也不复年轻时的雄风，老态尽显，但双眸中炯炯有神，用那张掉光牙的嘴巴，倔强道：“我要去看球！”
　　老者对面站着一个四十岁的中年女性，一脸无奈道：“爸爸，听我的，你的身体不允许你看球！”
　　“不！”奥斯本·杜威激动的浑身颤抖，怒吼道：“我绝对不能错过这场比赛，我生来就是印第安纳人！就算死，我也要死在我坚守一辈子的看台上！”
　　老者微微颤颤的伸出手，脸上浮现出不正常的红晕，激动道：“冠军啊！那可是冠军啊！我们苦苦等待一辈子的时刻，我们那些老伙计相约见证的那一天，我怎么能够缺席！”
　　“我要去见证印第安纳最光辉的时刻！”老者伸出手，食指跟中指指着自己的双眼，铿锵有力道：“用我的眼睛，去见证这伟大的时刻！”
　　......
　　2016年6月16日，面临冠军争夺战，这令印第安纳的氛围越发的紧张。
　　一场决定冠军归属的焦点之战也即将打响。
　　这场战斗注定被媒体以及大众所津津乐道。
　　无数步行者球迷们走上街头，他们身上穿着秋衣，或形成一股股的小队，高举着队旗，旗帜随风飘扬，猎猎抖动，人群不时的发出高亢激昂的欢呼声。
　　横幅林立，满目琳琅，整个赛场犹如过节一般欢腾。
　　道路旁，一辆刻有体育频道旗帜的大巴停下，一众中国记者鱼跃而出。
　　当他们下车，看到眼前的一幕后，不由满脸震惊。
　　“嚯！这场面...简直了！”
　　体育频道记者王岚激动的俏脸通红，她也被这股氛围影响，一颗心砰砰直跳。
　　大场面啊！
　　这是真正的大场面！
　　“这是都认为步行者会在这一场结束战斗吗？”王岚心里激动的想着。
　　这一场结束，那就是冠军了呀！
　　NBA的总冠军！
　　哇咔咔，想想都美。
　　......
　　场内。
　　一个个球员的介绍令球迷们沸腾，欢呼不停。
　　但大多数球迷如今都憋着一股劲儿，他们在等待一个人。
　　一个让他们完全释放的那个人。
　　终于，那一头黑色的头发出现在眼前，球迷们的眼睛一亮，他们卯足了劲儿。
　　DJ的声音也是高亢了许多，掺夹着一丝兴奋，吼道：
　　“在这个赛季，步行者最大的收获并不是打进总决赛拿到东部冠军，也不是看到夺冠的希望。”
　　“而是在这个球场上见证了属于我们的神！属于我们的皇帝！”
　　“在2014年12月，他来到了印第安纳，他来到了步行者，当他披上那身战袍时，他就是我们的超级核心！”
　　DJ深吸了口气，声线颤动，但仍是激动的怒吼道：
　　“让我们来迎接我们的皇帝降临！来自遥远东方的......徐！！！！！————”
　　轰！！！！！！！！！！————
　　哗！！！！！！！！！！！！！——————
　　整个球场顷刻间被点燃，疯狂的欢呼声直冲云霄。
　　球迷们激动不已，他们挥舞着手臂，神色癫狂。
　　那疯狂的欢呼声犹如火山爆发一般，震天撼地！
　　那股洪流在天空中汇聚，形成统一且激昂的口号！
　　徐！皇帝！
　　徐！皇帝！
　　徐！皇帝！
　　无数步行者球迷心悦诚服，他们愿意冠以徐轩这个称呼。
　　在这个赛季，徐轩带给他们从未有过的华丽战绩。
　　他们喜爱这个中国人！
　　他们由衷的喜爱这个中国徐！
　　大地在震颤！
　　那是无数人剁脚的动静。
　　狂风在怒吼！
　　那是球迷们震耳欲聋的欢呼声。
　　望着沸腾的现场，徐轩也是足足愣了数秒，这才反应过来，心中满怀感动的伸出手臂，轻轻的晃了晃。
　　霎时间，整个球场再次震动！
　　徐轩的人气已经不用怀疑，他用一场场比赛的精彩表现征服了这里，也征服了球迷。
　　这是他靠着一场场比赛赢来的尊严。
　　而这一刻，步行者的球迷们给予他最好的开场秀！
　　“徐的人气，真叫人羡慕！”
　　格林的一脸便秘的表情，这人气，比金州球迷对库里的还要疯狂。
　　克莱轻笑一声，转头看了格林一眼，道：“你要是能做到单场82分，你要是能场均34.4分，你也能做到！”
　　格林脸颊抽搐一下，咧咧嘴，道：“算了，场均34.4分，还是防守比较适合我。”
　　场均34.4分？
　　没错！
　　这届季后赛，步行者已经打完的20场比赛，徐轩场均可以拿到34.4分、5.8助攻、5.9篮板、0.9抢断、0.6盖帽的数据。
　　不可一世！
　　双方热身完毕，整齐列队。
　　在经过最后一次誓师大会后，众人就开始走向球场的中圈，站好位置，准备进行比赛。
　　2015-2016赛季NBA总决赛，金州勇士客场对战印第安纳步行者。
　　伴随着主裁判的一声哨响。
　　比赛开始！
　　两边都还是上一场的首发。
　　勇士队这边是库里、克莱、伊戈达拉、格林以及博古特。
　　步行者这边则是徐轩、希尔、泡椒、塔克以及麦基。
　　勇士队这边一直调换的是小前锋，而步行者这边一直调换的是后卫，这里就能看出两队区别了。
　　伴随着解说员肯尼·史密斯高亢的声音，比赛正式打响。
　　“比赛开始！比赛开始！这是争夺NBA总冠军的焦点之战，无论是步行者还是勇士都将全力以赴，他们为了荣誉而战。”
　　中圈跳球，依然是麦基率先发难。
　　前场跳赢博古特，为步行者拿到一攻。
　　徐轩持球推进过半场，LOGO区的时候，克莱尝试上抢了一番，但被徐轩躲开了。
　　这种上抢对付徐轩太难奏效了，不过也不失为一种特殊的打开局面的方式。
　　徐轩护住球，来到弧顶三分线。
　　观察了一下。
　　徐轩把球传给兜出来接应的泡椒，塔克提上去帮泡椒掩护，然后迅速回拉到罚球线附近，跟徐轩又完成了一次无球挡拆。
　　“这一波步行者的攻势很有节奏啊，连续的挡拆，麦基出现空位了，麦基接球，暴扣！啧啧！赏心悦目！”
　　这一球并没有由徐轩和泡椒来发起进攻，但却不能说没有这两人的功劳。
　　勇士队这边的防守重心都被这两人吸引住了，麦基才能有空位的机会。
　　0比2。
　　勇士队这边攻势也很凶猛。
　　格林蛮横的挤开塔克，然后回身给克莱做球。
　　克莱底角的三分，泡椒防的很好，几乎覆盖住了克莱的出手空间。
　　咣当一声！
　　球涮筐而出，麦基保护下篮板球，给到徐轩反击！
　　徐轩猛地将球往地上一拍，自己则是大步向前。
　　节奏骤然加快！
　　克莱斯瞬间惊起冷汗。
　　饶是已经跟步行者打了6场，徐轩这忽然改变节奏的能力还是让克莱心惊。

第426章 半场领先10分！胜利就在眼前！
　　这场比赛一开始，勇士队这边就是凶狠的逼抢，他们为了冠军卯足了劲儿。
　　但好像，他们还没有从上一场的感觉中走出来。
　　手感很差，而且失误很多。
　　一直没得分，库里和克莱这边连续的失手，一直到第一节还剩6分51秒的时候，才由格林命中2分，而这时候，步行者的得分已经上双了。
　　2比11，短短的5分多钟，步行者领先了9分！
　　可以说这是梦幻开局了。
　　“勇士队这样打不行啊，这样打真的要输掉这轮系列赛了！”肯尼·史密斯有些着急的说道。
　　他倒不是多么的希望勇士队夺冠，但他想看一场激烈的对轰大战，可勇士队这状态，太差了。
　　“这要输了，可就是输掉总冠军了！”肯尼·史密斯说道。
　　他着急，科尔比他还着急。
　　这边肯尼·史密斯的话还没说完，他就再次请求了一次暂停。
　　不暂停不行了。
　　这短短的5分多钟，勇士队这边，库里一次犯规，三次三分打铁。
　　克莱一次失误，一次三分打铁，一次投篮打铁。
　　伊戈达拉一次失误，一次三分打铁，一次投篮打铁。
　　格林两次犯规，不过他总算是打破了勇士队的得分荒。
　　这比赛打的......惨不忍睹。
　　相比起来，虽然步行者得分也不高，但人家再不高也是在得分，还领先了他们9分。
　　科尔感觉自己脑子要爆炸了。
　　说真的，去年的总决赛真比今年的好打。
　　去年的骑士队看起来很强，但内里很虚。
　　而今年的步行者看起来很虚，内里太忒么瓷实了。
　　他已经打起了十万分的警惕，现在还是处于下风。
　　该死的！
　　该死的！
　　该死的！
　　到底该怎么破局啊，库里和克莱的手感不好，勇士队到底要靠什么赢！
　　科尔快要愁疯了。
　　他现在非常渴望自己手里能有一位詹姆斯或者是杜兰特那样的人物，因为他们都不会受到手感影响，何时何地都能强行打开局面。
　　相反，库里的属性太单一了。
　　“斯蒂芬，不要怕，出手，还是要出手，我们想赢，只能靠你，你想要卫冕，也只能靠自己！我不会给你任何压力，但压力不会凭空的消失或出现，我相信你，你也要相信你自己！一定能做到，一定能把球给扔进去！”科尔挥舞着拳头，对着库里鼓励道。
　　他很慌，但在自己的球员面前他不能慌。
　　他一慌就全完了。
　　库里狠狠地点了点头。
　　形势比他想象中的要严峻。
　　关键是，这场比赛他依旧没能找到手感。
　　实际上在上一场比赛过后，他已经不分昼夜的加练了两天，手感看似回来了，但到了正式比赛场上还是疲软。
　　暂停回来，科尔换下了伊戈达拉换上了巴恩斯。
　　伊戈达拉这一场开局的表现也没有之前那么好了，勇士队能在短短的5分钟内落后高达9分，那只能说明，他们为entity都不小。
　　这一攻，库里总算为勇士队拿分了。他在前场一次电梯式挡拆之后，接到格林的传球，命中三分。
　　5比11，勇士队追回了一点。
　　“得分了，库里开始得分了！这是一个反击的号角吗？”肯尼·史密斯说道。
　　9分看起来不少，但在库里面前，不算多，也就三个三分球而已。
　　只要库里找回手感，这都不叫事。
　　步行者这边，徐轩在外线突然加速，克莱这次没来得及给徐轩身体对抗迫使徐轩减速而突入内线吸引了协防的徐轩飘逸地在空中成功完成了一次闪躲。
　　他的身躯仿佛在空中静止了一般，勇士队的协防干扰了他的传球线路，但徐轩并没有因此却步。
　　他在空中躲过了格林，如同龙卷风一般转身180度后拉杆上篮打进！
　　5比12。
　　“这绝对是一次五佳球的表演，我们常说以力破巧，四两可拨千斤，徐轩的柔韧性与协调性还有这种滞空感，简直就是在空中舞蹈！”
　　张合理手舞足蹈的说道。
　　“看吧，这就是徐轩，这就是徐轩跟库里等人的区别，徐轩永远可以得分或者在得分的路上，没有什么能限制他出手！”巴克利说道。
　　得，这下国内的、国外的两大最能吹的解说同时发声了。
　　银行家也响起了一阵疯狂的欢呼呐喊。
　　常规赛或者是季后赛，徐轩能打出这样的表现会让人觉得惊讶，但是绝对不会让人感到意外。
　　可是，这特么的是总决赛啊！
　　总决赛还能如此潇洒飘逸，徐轩简直就不是人！
　　撇了一眼徐轩，库里没想到，在开场的紧张之后，徐轩居然能如此冷静。
　　“小学生”觉得自己好像背负的东西也有点多了，于是在深呼吸了一下后，库里的表情终于轻松了下来。
　　这一攻还是三分。
　　当柔和的手感冲破了防守强度带来的枷锁，篮球带着一道优美的弧线成功坠网。
　　8比13！
　　分差5分！
　　“来了来了！属于库里的节奏终于来了！”肯尼·史密斯激动的叫了起来。
　　这比赛才好看嘛，之前那比赛，看着压抑，没意思。
　　比赛没有血性和悬念，还有啥意思！
　　现在才好看！
　　“勇士队要绝地反击吗？之前落后了9分，再来两记三分球，分差可能就没了！”奥尼尔也是死死的盯着场上，连眼都不敢眨。
　　肯尼·史密斯感慨地说道：“就算是这轮总决赛在今晚结束，我也认为这轮总决赛的质量绝对能在我心目中排进前五。”
　　巴克利这次没给肯尼·史密斯添乱，要是以往，他肯定要追问一下肯尼利心目中排名前五的另外四次总决赛分别是哪些。
　　“确实如此，肯尼，但是NBA就是这样，注定只能有一支球队获得总冠军。”巴克利说道。
　　场上，步行者的进攻，徐轩没寻找到合适的机会，泡椒果断站出来要球，格林试图通过绕前来干扰泡椒接球。
　　可惜，这球格林没能阻止徐轩的反吊。
　　但泡椒发现，就连徐轩的这次传球，都没有平时给的舒服。
　　伴随着这场比赛的强度提升，双方越是渴望赢球，双方的球员都难免会出现一些失误或者是动作变形。
　　泡椒接球，勇士队迅速给到包夹。
　　泡椒回传给徐轩，两个人的配合非常默契。
　　徐轩接球成功后身体侧对着克莱，他的右手单手抓球，克莱就算是想抢断都不行。
　　当、当，唰！
　　就在克莱喘气的瞬间，徐轩忽然运球往左走一步后颜面干拔。
　　篮球在篮框上颠了两下后坠网。
　　8比15！
　　作为一名领袖，徐轩知道，这种时候就是他要站出来的时候，不管球进与不进，他都得站出来。
　　因为你不打，队友们现在明显也不知道该怎么打。
　　在战术、手感各方面都受限的时候，徐轩必须要稳住队友们，因为他并不担心步行者的这帮人会整场比赛都迷失。
　　队友们手感好时，徐轩不会去和他们抢风头，他反而会推波助澜，退居幕后。
　　两队忽然之间，手感又回来了！
　　不过，相较于步行者这边，勇士队的追分速度也令人惊叹。
　　玛戈几，明明还是9分的分差，这会忽然不但心了。
　　但就在肯尼·史密斯这句话说完后，库里那边再次打铁了。
　　三分不进。
　　没有那么神的。
　　在这样的比赛中打进三分，运气、手感、节奏，缺一不可。
　　“今晚儿双方可都是直接上刺刀肉搏，比的就是谁能咬住比赛，步行者和勇士这样的队伍，看得就是手感。”张合理说道。
　　咚、咚、咚。
　　沉低重心的克莱感觉自己的眼睛都快花了，徐轩的每一次运球其实都是在刀尖上舔血，可是偏偏，克莱就是不敢下手抄截。
　　场上，泡椒突然眼前一亮，他眼角的余光注意到了篮球场另一侧的1V1。
　　在徐轩第三次变换完重心，看着克莱那双颤抖的老腿，泡椒喃喃自语道：“真是一次精彩的拜佛！”
　　没能跟上徐轩的步点。
　　徐轩突入了禁区，顶着博古特强行上篮打进！
　　这场G6，勇士输不起，但是对于步行者而言，同样输不起。
　　未来太远了，徐轩只想要现在。
　　就像科比说的那样，总有人要赢，为什么不能是我呢？
　　比赛打的非常激烈。
　　但勇士队这边，库里找到了手感，克莱还是没有。
　　所以第一节打完，步行者还是以28比21，领先了勇士队接近7分。
　　呐。
　　那些说追分容易的人又被打脸了吧？
　　步行者的分哪有那么好追的。
　　徐轩会看着库里一点点把分差全部追回来吗？
　　不可能的！
　　单节7分的优势，不小了。
　　第一节，徐轩单人就砍下了13分，库里这边拿到9分，也没差到哪里去。
　　第二节比赛一开始，科尔让库里休息了两分钟，没办法，库里不是徐轩，他倒是想跟徐轩一样，一直打满整场比赛，但他做不到。
　　就在这时，解说台上的巴克利忽然说道：“徐轩这要是打满这一场然后夺冠的话，会不会创造纪录？NBA历史上第一位打满整轮系列赛并且夺冠的球员？”
　　巴克利的话让肯尼·史密斯一愣。
　　不过，还真是。
　　徐轩这要是夺冠了，还真是创造纪录了。
　　“话说，徐轩季后赛生涯得分超过1000分了吧？前两天我看了个统计。”肯尼·史密斯翻了翻面前的本子。
　　巴克利就很懂了，笑着说道：“没错，截止到目前是1179分，已经超过了。”
　　“真快呀，这就1000分了，我记得勒布朗是在自己第五个赛季季后赛得分超过1000的吧？”
　　“嗯，那也是他季后赛的第三个赛季，还是比徐轩晚了。”
　　无论是从职业生涯的时间，还是从季后赛的时间算，徐轩都比詹姆斯早，还早得多。
　　肯尼·史密斯叹了一口气：“我们都在说，常规赛和季后赛球员们可能会呈现出两种完全不同的状态，但，那都是贬义的，而到了徐轩这里......”他摊了摊手，话没说完。
　　不过大家都懂他的意思。
　　到了徐轩这里，状态确实是不同了，但人家是状态下降，而他是个状态飚起，还能上升好几个档次，简直就离谱。
　　第二节，勇士队打的很挣扎。
　　伊戈达拉这场比赛手感也不是很好，倒是利文斯顿仍旧保持的不错，投篮3中2，帮助勇士队拿到了5分。
　　不要小看这5分，很不容易的。
　　但徐轩这边，表现却比第一节还要好，连续颜面干拔命中，带着步行者在半场结束后，一举把比分扩大到了10分以上。
　　分水岭出现了！
　　两边一直焦灼的就是10分这个点。
　　步行者想扩大到，勇士队在阻止，双方一直在焦灼。
　　现在步行者达成了目标。
　　“这场比赛对于勇士队来说，难了。”
　　很多人都叹了一口气。
　　这场比赛徐轩的状态非常出色，半场已经砍下了25分，看样子，又是一场40+。
　　而勇士队这边，库里的状态，谈不上差，但更谈不上有多好，一般般。
　　而克莱的状态却不怎么样，到现在只得了3分。
　　“勇士队还是有获胜的可能，但他们必须要在下半场找回状态，找回手感，第三节，勇士队的第三节是创造过奇迹的！”
　　第三节很关键。
　　勇士队曾经在这一节创造过无数次的奇迹。
　　金州球迷们都在祈祷。
　　祈祷第三节，库里和克莱这水花兄弟能够爆发追平乃至领先比分。
　　他们没有失去希望。
　　中场休息时，步行者的队医给徐轩进行了按摩，而在球馆里，没有一个球迷还有心情去欣赏啦啦队美女们的表演。
　　美女这时候不重要了，重要的是比赛！
　　巴克利和奥尼尔在打赌徐轩这场比赛能不能拿到50分，赌注是谁输了，就帮谁洗一件内裤，原味的那种，还得公开录视频或者是直播。
　　肯尼·史密斯很无奈。
　　他往往因为不够变态而不能参与到这两个家伙的赌约当中。
　　洗内裤......也忒么这能想出来。
　　巴克利自然是赌的能，而奥尼尔赌的是不能，不过两人都看好步行者能赢。
　　半场领先10分，勇士队想逆天改命，太难太难了。

第427章 又一场50+！拼到最后的血腥！
　　勇士队的气氛很低沉。
　　半场落后10分，可以追，但就像前面说的难度很大。
　　要输了吗？
　　这次真的要输了吗？
　　勇士队的人都在询问自己。
　　信誓旦旦想要卫冕，季后赛却是打的如此艰难。
　　说真的，勇士队今年季后赛打的却是没有达到理想的成绩。
　　第一轮输了一场给马赛克，第二轮输了一场给开拓者，西部决赛更是打到了抢七，还差点输掉。
　　相比起来，虽然骑士和步行者的决赛也是抢七，但他们前两轮打的顺啊，都是横扫，一点意外都没有。
　　这里就能看出来，勇士队这边状态不太稳了。
　　在常规赛期间，状态不稳不足为虑，调整调整可能就恢复过来了，但在这样的总决赛上面，状态不稳太致命了。
　　勇士队显然也知道他们这个弱点，但状态这东西很玄乎，不是说你着急，你努力，你流血流汗就能找回来的。
　　这里面还需要一点点的运气。
　　下半场比赛开始了。
　　库里很执着的留在了场上。
　　原本这个时间段，库里是要下场休息的。
　　勇士队阵容结构跟步行者阵容结构还是有点区别的，替补实力很强，所以库里不需要像徐轩这样承担起太大的重量，他只需要在该休息的时候休息，保存体力，然后在出场的时候完成一击致命就完事了。
　　但今天，库里面对科尔的询问。
　　严肃的说了拒绝。
　　他不能在场下休息，他必须站在场上，站在那个家伙对面，无论最后结果如何，他都要亲自去面对！
　　库里不想给自己留遗憾。
　　现在克莱、伊戈达拉手感都不好，勇士队除了利文斯顿只能靠他了，难不成靠格林？
　　格林防守强，但攻坚能力就算了吧。
　　“斯蒂芬，你想好了？”场边，科尔也很严肃的说道。
　　这不是儿戏，这是拼死一搏的斗争！
　　“是的，我将站在这里，直到比赛敲响最后一声铃音！”
　　库里直直的站在赛场上，那副坚定的表情，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！
　　死也要站着死！
　　库里不相信自己真的会输，真的会输给对面那个家伙！
　　胜利！
　　胜利！
　　胜利！
　　库里用力的挥舞着拳头，把比赛带回湾区！
　　把胜利带回金州！
　　吼吼吼！
　　当徐轩看见库里第三节一开始就出现在比赛场上的时候，是有点惊讶的。
　　不过惊讶过后，马上就是浑身的战意。
　　战意似火！
　　跟库里这样的高手对决更能让徐轩兴奋起来。
　　斯蒂芬，翻盘可没有那么容易！
　　......
　　第三节开场后的第一攻。
　　徐轩再次使出了自己的绝学，负责盯防徐轩的克莱已经不顾一切地封了上去，可是就算是挨了徐轩一腿，克莱还是没能阻止篮球坠网。
　　远在湾区的勇士球迷们都泪目了，陷阵之日，有死无生。
　　库里不休！
　　克莱不休！
　　勇士队在最艰难的时刻选择了战斗到底！
　　轰隆！
　　这边勇士队的进攻也很坚决，克莱再一次三分不进之后，格林拼抢下了二次进攻的机会，给到库里，三分命中。
　　46比55，分差9分，被缩小到10分以内了。
　　勇士队的球迷们神情振奋。
　　分差只要被缩小，就还有希望。
　　但下一秒，徐轩这边再次强势1打2造成犯规，两罚两中分差又回到11分。
　　46比57。
　　“这样僵持下去，对勇士队来说可不是什么好事，他们迟早要被拖死的，现在必须要想办法打破僵局。”
　　勇士队这边，还是得靠库里，这是一记节奏变化的长两分。
　　可惜没进。
　　电视机前的勇士队球迷都发出了一声近乎于哀嚎的叹息。
　　现在每一球都很重要啊，你这边空了一球，也就代表着对方又多了一次扩大领先的机会。
　　步行者球权。
　　徐轩接球的瞬间，整个球场的变化就犹如从慢吞吞的一档，直接档位拉满，伴随着发动机的轰鸣，整个步行者就如一辆超跑一样瞬间启动！
　　徐轩是发动机，泡椒是油门，其他人是轮胎，这辆特殊的“印第安纳战车”在瞬间就把速度给拉满了。
　　带头冲锋！
　　徐轩这次利用一次巧妙的crossover，直接连人带球冲进勇士队防守腹地。
　　这个变化太快，甚至令勇士队的球员们没有反应过来。
　　勇士队的防守是着重外线的，也就是说要逼你去内线打，没办法，对面有徐轩、泡椒这样外线能力极其强悍的球员，你不扩大防线都不行。
　　同样，步行者的防线也是以外线为主。
　　但这一致命的缺口被徐轩狠狠的撕开，直接在右侧的朝着左侧的塞入一粒质量极高的弧线球。
　　这球的弧度很大，直接绕过对方的防守球员，来到左侧的空挡。
　　而泡椒已经朝着那里狂奔。
　　“机会！！！”巴克利激动的起身，怒吼道：“徐轩凭借着自己精妙的传球，撕开了勇士队的防线，皮球准确来到左侧的空挡。泡椒到了，OH！！！他接到球了！”
　　整个现场沸腾，球迷们下意识的起身，他们伸长了脖子，满脸紧张的看着这个球。
　　所有人都明白，这是一个绝佳的进攻机会！
　　徐轩创造出来的进攻机会！
　　看着这颗传球，泡椒已经将自己的身子扔了出去，一个鱼跃冲顶！
　　下一刻，白花花的球网晃动。
　　轰！
　　来自泡椒的单手劈扣！
　　这球充满了爆发力。
　　46比59！
　　分差13分了！
　　越来越大了！
　　勇士队的进攻，库里胯下运球之后的中距离跳投，哐当，还是不进！
　　麦基摘下篮板，徐轩再次亮出了自己的那把匕首，刺向了勇士队的心脏。
　　徐轩快攻急停三分命中！
　　46比62！
　　分差16分了！
　　轰！！————
　　“徐轩！又是徐轩！再次命中超强三分！太强了！太强了！太强了！徐轩，他是我们的瑰宝，我们的皇帝！我们距离冠军又进了一步！”
　　现场DJ呐喊道。
　　电视机前勇士队的球迷也是一脸绝望。
　　步行者这特么也太敢扔了吧？
　　总决赛快攻两分不要要三分？
　　呃，好像我们之前也是这么打的？
　　但是！
　　你们现在是领先啊，就不怕投不进被我们追回来吗？
　　可是这就是步行者啊！
　　徐轩挥舞着自己的拳头，向场边的球迷们致意！
　　16分的分差，哪怕是勇士队现在翻盘的可能性也已经是微乎其微，可以说，步行者已经把胜利攥住了99%！
　　只剩1%的，就看库里和克莱两人能不能觉醒了。
　　比赛进行到第四节。
　　库里和克莱依旧没有下场休息的意思。
　　而步行者这边，徐轩也是一直没有休息。
　　休息？
　　休息个毛！
　　对面那两个家伙都不休息，徐轩怎么可能休息。
　　今天，就是要血战到底！
　　“斯蒂芬，这才是我们今年第二次合作，我”
　　库里直接打断了科尔的心灵鸡汤，“教练，让我再拼一次！我不想放弃！不想这么输掉！”
　　科尔怔了一下。
　　他是个非常理智的人，比赛打到第四节，分差还一直保持在15分，勇士队已经被提前宣布死亡了。
　　但，库里，明显是不打算放弃的。
　　沉默了一会，科尔忽然抬起头摆了摆手，笑着望了库里一眼：“去吧，做你想做的事情，我永远在你身后，支持你！加油，斯蒂芬！”
　　场上。
　　库里没打算放弃，徐轩也没打算提前庆祝。
　　库里的威胁很大，别人可能翻不了盘，但库里有可能！
　　两个人的眼睛对视了一下，再次擦起了火花。
　　勇士队这边，克莱总算是开炮了，标志性的三分投篮命中。
　　71比83，分差12分。
　　步行者这边，徐轩助攻泡椒起飞，再次扣篮得分。
　　71比85，分差14分。
　　“勇士队还没有放弃，现在比的可不只是防守了，双方都要保证进攻成功率才行！”张合理说道。
　　成功率，勇士队这两场比赛最痛心的东西。
　　......
　　在勇士队这边把分差追到10分以内的时候，徐轩喘着粗气杵着自己的膝盖看了一眼比分牌——
　　84比93，时间：4分28秒。
　　库里的意志再坚强，此刻也接近了崩溃的边缘，因为这场比赛双方可不只是在比马拉松，而是在马拉松的过程中还夹杂着各种短跑冲刺。
　　这才是最消耗体力的项目。
　　在徐轩突击内线制造犯规两次罚球命中后，拿到个人本场比赛第49分的同时，双方的分差也再次回到了11分。
　　勇士队很顽强，但步行者也不软！
　　想要追分？
　　先从我的尸体上踏过去再说！
　　“太难了！太难了！勇士队在竭尽所有的方式去得分，但步行者这边马上就能追回来，这对士气、信心影响太大了！太大太大了！”肯尼·史密斯痛心疾首的说道：“可以说，勇士队这场比赛就是被磨死的，硬生生磨死。你得分我是阻止不了，但我得分，你也只能干瞪眼。”
　　“这边徐轩已经49分了！还有1分！徐轩就将再次砍下50+的个人单场得分，在总决赛的舞台上！”
　　库里太累了！
　　他从第三节打到现在，一直没歇，整场比赛也就第二节短暂的休息了一会就回到场上，这场比赛他的出场时间可能会来到45分钟以上。
　　“呼呼、呼呼、呼呼！”这是大口喘气的声音，现在却宛若是风箱抽风的声音，粗重而艰难。
　　场上，库里转身突入篮下后在麦基的干扰下打板命中。
　　86比95，又追回两分。
　　进球后的库里锤了自己的胸口三下，霸气十足。
　　小学生？
　　现在是忒么的博士后！
　　库里本场比赛的第28分！
　　不低了！
　　28分真的不低了！
　　或许没有徐轩高，但徐轩那吊人是个BUG。
　　他在自己手感不好的时候，砍个20分也是轻轻松松。
　　但库里不一样，库里太吃手感了，偏偏他这场手感并不算好，这28分，都是库里一次次用血汗拼来的。
　　见到仰天怒吼，捶胸顿足的库里，电视机前的勇士队球迷们已经泪目了。
　　库里，今天守护着金州，守护着湾区！
　　当然，也守护着他们！
　　回过头来，徐轩换手运球后crossover上篮打进！
　　依然挡不住！
　　51分！
　　徐轩本场比赛得分正式踏上50+！
　　“上帝啊，又一次50+！这是徐轩本届季后赛第四次拿到50以上的得分，其中还有一次是60+！”
　　86比97，还是11分的分差。
　　看台上的球迷们也是沸腾，他们疯狂的欢呼，他们高兴的不能自己。
　　他们这一次真的距离冠军无比的接近。
　　“现在双方这表现我感觉我的心脏都要跳出来了。”于佳说道。
　　“步行者能赢吗？步行者能赢吗？步行者能赢吗？”于佳不停的说道。
　　其实按照往常，现在仅剩的时间，还有这11分的巨大比赛，他们早都宣判落后的那方死刑了，但现在，他们不敢说，生怕到时候发生什么意外。
　　关心则乱啊。
　　时间越走越快，时间越走越快，很快，在两边焦灼的对攻当中，3分钟......2分钟......1分钟。
　　直到时间还剩58秒的时候，库里依然执着的在场上。
　　他拒绝下场！
　　他拒绝懦夫的行为！
　　这场比赛就算是死，他也要站在徐轩面前死！
　　库里拼尽了。
　　很少看到过这样的库里。
　　不！
　　甚至于，就没见过这样的库里！
　　太顽强了！
　　今天的库里，就算是输了，也没人能说他什么，他为了这只球队，已经什么都不顾了。
　　暂停。
　　步行者这边请求了暂停。
　　勇士队的暂停已经用光了。
　　不是为了布置战术，只是为了给库里多休息休息。
　　在比赛时间还剩58秒的时候，弗兰克教练请求了暂停。
　　看见那个脸走路都有点歪歪扭扭的库里，银行家生活球馆的球迷们主动站起来给库里鼓掌。
　　不论结果如何，都要感谢他奉献了一场如此完美的比赛！
　　“徐，等下你还打吗？”步行者这边的气氛倒是挺轻松的，毕竟冠军基本上已经没跑了，剩下的就是考虑怎么把这58秒的时间给完美的度过去。
　　徐轩点点头，他拿起一瓶水倾洒在脑袋上，感觉精神了不少。
　　此时，弗兰克·沃格尔拍手道：“好了，小伙子们，我们需要战斗了，别忘了我们的承诺，冠军！！”
　　众球员豁然起身，猛然呐喊道：“冠军！！——”

第428章 冠军！冠军！！！
　　58秒的时间能做什么？
　　在比分86比97，勇士队落后11分的情况下，58秒的时间能做什么？
　　翻盘？
　　有可能。
　　毕竟前面有个吊人干过35秒13分的吊事。
　　理论上来说，58秒的时间，11分，要翻盘是能做到的，当然，也只是理论上来说。
　　麦迪那35秒13分的神迹太难复制了，那不仅是进攻火力的压制，还有防守端的功劳，库里可没有麦迪那样的防守能力，想做到，太难太难。
　　甚至，基本不可能。
　　现场的球迷们也是疯狂的加油鼓劲儿。
　　比赛打到这时候还没放弃，这对于勇士队球员的体能以及精力是巨大的挑战。
　　但没有球员敢放松，他们都咬紧牙关硬挺，他们不想输掉这场比赛。
　　身体对抗变得越来越激烈。
　　球员们都动作也越来越不规范。
　　“这个比赛强度也太夸张了吧？”一名中国记者按耐不住内心的震撼，说道。
　　旁边的人神色凝重道：“无论是勇士还是步行者都不想失去冠军，他们都在咬牙硬挺。”
　　中国记者们已经看出来，双方球员们体能下降很大，都已经是强弩之末。
　　但没有一个人放弃，他们每一次的碰撞都会令体能下降，但他们在所不惜。
　　这就是拼搏精神，对于冠军的渴望。
　　或许...男篮就是缺少了这种精神？
　　众多中国记者神色复杂。
　　但一切都于事无补。
　　在徐轩又一次被格林撂翻在地的时候，比赛......结束了......
　　因为，这球......进了
　　片刻之后，整个球场猛然安静......
　　徐轩喘着粗气，汗水直流，整个球服都被浸染。
　　他感觉很疲惫，但更多的却是兴奋...
　　徐轩缓缓的伸出手，狠狠的攥起拳头，在虚空中猛然挥舞！
　　吼！！！！！！！！！！
　　徐轩仰天怒吼，勃颈上青筋暴起，但这也无法阻止他激动的心情。
　　“比赛结束了！比赛结束了！我们的皇帝，我们的皇帝杀死了比赛的悬念！”
　　“徐轩这一次抛投直接碾碎了金州勇士队卫冕的冠军梦，为步行者带来了冠军奖杯！”
　　罚球很稳，在全场高喊MVP的情况下，徐轩稳稳的把球罚进。
　　89比100！
　　从头到尾，步行者仍旧保持着11分的分差没变！
　　看着已经走完的时间，泡椒不给勇士继续发泄的机会，他把球高高甩向了空中，随后激动无比地冲向了徐轩！
　　“日月更新！江山易主！”
　　今夜的印第安纳，闪闪发亮。
　　那960万平方公里的大地上，无数中国球迷的欢呼响彻华夏大地！
　　“让我们恭喜步行者！”
　　“他们成为了2015——2016赛季，NBA总冠军！！！！！！”
　　银行家球场瞬间沸腾，所有球迷整齐划一的怒吼。
　　“步行者！！！——”
　　“步行者！！！——”
　　“步行者！！！——”
　　然后汇聚成了：
　　“徐轩！！！”
　　“徐轩！！！”
　　“徐轩！！！”
　　......
　　勇士队的球员们失魂落魄的看着篮球架下那蹦蹦跳跳的篮球。
　　他们神色麻木，甚至有些人都没反应过来。
　　他们下意识的抬头看向计分器，无比刺眼的数字。
　　时间已经走到了0，红了。
　　计时器，红了。
　　他们的心也红了！
　　他们这是输了？
　　一个个勇士队的球员们感到无比的难受，他们感觉自己一个赛季的努力背叛了自己。
　　他们为之奋斗了一个赛季，但最后却是毫无收获。
　　他们失去了唾手可得的冠军。
　　半程冠军有什么用？
　　到头来，冠军仍不是属于他们。
　　双手叉腰喘着粗气，这轮总决赛库里是真倾其所有了。
　　不过当尘埃落定，这场贡献了34分、2助攻、2篮板、1抢断的库里在这一刻反而显得很平静。
　　挫折会打倒这辆一往无前的小学生吗？
　　显然不能。
　　“恭喜你们。”看着正在欢呼着胜利的步行者球员们，库里基并没有走上前去打扰他们，他站在勇士队的替补席上注视着：徐轩依次和队友们拥抱，韦斯特、希伯特、希尔等老将激动地打开香槟。
　　待从头，收拾旧山河。
　　......
　　地震了！
　　整个银行家球场沸腾了！
　　无数人起身怒吼犹如火山爆发一般壮观！
　　欢呼！
　　呐喊！
　　剁脚！
　　鼓掌！
　　步行者的球迷们激动的不能自己，他们想尽一切来宣泄内心处那令人疯狂的激动。
　　“徐轩用这种方式杀死了比赛，11分！从头到尾都是11分！勇士队在反击，但步行者没有让让他们翻盘！没有！！！——”
　　巴克利激动的不能自已，他的声音都吼得嘶哑：
　　“徐轩做到了！徐轩做到了！他带队夺得了步行者队史从来没有过的冠军！太久了！步行者球迷为了等这一刻等的太久了！
　　徐轩曾经说过，步行者的荣誉由他们创造；徐轩曾说过，他将会带领球队夺冠，没错！是的！他们做到了！
　　巴克利一手捂着心脏，他激动的哆嗦道：“抱歉，我真的不知道该怎么去表扬他们了，我真是爱死他们了，这就是我喜爱的步行者，一支铁血、倔强、从不服输的球队！”
　　现场中满是欢腾。
　　队旗招展。
　　球迷们不分男女老幼，顷刻间就抱在了一起。
　　他们笑的癫狂，他们笑的眼泪都出来了。
　　他们太高兴了，无数个日日夜夜盼望的冠军就再次诞生了。
　　奥斯本·杜威疯狂的挥舞旗帜，他闭着眼睛，任由泪水滑落，但怎么也无法抑制那兴奋激动的心情。
　　这是他的生命中最宝贵的时刻，他最幸福的一刻。
　　......
　　赛场中，徐轩漫长疯跑，他激动地撕掉球衣，朝着看台咆哮。
　　一个个队员们也是相继奔跑过来，扑倒徐轩进行庆祝。
　　甚至就连一向内敛的泡椒也是无法抑制心中的激动，他第一个跑过来，趴在徐轩尔身上疯狂的挥舞手臂。
　　韦斯特飞奔过来，直接扑倒两人，嘴里疯狂的吼着“冠军、冠军”，其后是希伯特、迈尔斯、拉沃伊......都跑了过来。
　　赛场中欢腾一片，教练席同样热闹。
　　在徐轩进球的刹那，所有人猛地起跳。
　　他们抱在一起，疯狂的咆哮，有些人甚至都流出激动的泪水。
　　压抑在印第安纳人身上的期许，这一刻终于拨开云雾，所有人都无法冷静。
　　徐轩高举双手，怒吼道：“我们是冠军！！——”
　　登时，全场呼应，无数球迷们从座位上蹦起来，欢呼声犹如海啸一般席卷全场。
　　“我们是冠军！！！——”
　　冠军！！
　　冠军中的冠军！！！
　　NBA的总冠军！
　　欢呼吧，印第安纳！
　　尽情庆祝吧！
　　徐轩开心坏了，为了这个总冠军，鬼知道徐轩付出了多少汗水，绞尽了多少脑汁
　　然而这一切都是值得的！
　　不过徐轩显然没有泡椒、韦斯特等人来得激动，尤其是泡椒，对他来说，能打破属于詹姆斯的魔咒已经非常不容易了，而现在，他们超额完成了任务！
　　弗兰克总算不用再患得患失了，弗兰克在内心里一直默念着总冠军、总冠军。
　　这两个赛季，从徐轩来了以后，弗兰克一直给徐轩放权、放权、再放权！
　　几乎所有的一切他都愿意听徐轩的。
　　结果，也没有让他失望！
　　徐轩带队拿到了总冠军！
　　总冠军！
　　他总算知道了，那些老不死的老家伙为什么不计一切代价也要拿到总冠军的原因。
　　因为只有在拿到总冠军的这一刻，你才会发现夺冠真的太美妙了！
　　拉沃伊和韦斯特、希伯特等人拿着香槟对喷，徐轩也没能跑掉，他是被喷的最多的！
　　而且！
　　这应该还是开始，更衣室立面，已经准备了好几箱子的香槟，就等着这一刻了。
　　......
　　稍后的颁奖仪式。
　　比赛早已经结束，但球迷们却仍是留在座位上，他们全都站了起来，没有人能够按捺住激动的心情，他们等待这一刻已经太久，太久了。
　　步行者是一支没有荣誉的球队！
　　他们在国际社会上的风评不算好，“流氓、斗殴、丑闻”一直伴随着这支球队。
　　像是著名的“奥本山宫殿事件”，其中之一的主角就是步行者。
　　他们上一个冠军还要ABA时代，这是一个遥远的事情，遥远到在场的大部分人都没能亲眼见证。
　　但尽管如此，步行者仍是有一群忠实的簇拥，他们一直支持着这支球队，无论是低估还是辉煌。
　　如今，苦尽甘来，球迷们内心是激动的。
　　他们迫不及待的想要看到自家球队捧起奖杯的那一刻。
　　现场中来了不少的老球迷，其中更有奥斯本·杜威这种老资历的看台球迷，他们喜极而泣，他们无比的兴奋且骄傲。
　　他们能够见证这一刻是何等的幸福。
　　颁奖台在靠近看台的位置。
　　总决赛FMVP毫无疑问被徐轩获得。
　　在这轮总决赛里，徐轩场均能够拿到39.5分、5.个助攻、5.8个篮板、1.3次抢断以及0.8次盖帽。
　　投篮命中率46.7%，三分命中率40.1%，以及91%的罚球命中率！
　　“让我们恭喜徐轩拿到总决赛最有价值球员，也要恭喜印第安纳步行者，他们获得了NBA2015-2016赛季的总冠军！！！恭喜他们！六场，4比2，解决了对手！”于佳的声音在这一刻响彻了中国的千家万户。
　　所有的中国球迷们都很骄傲！
　　总决赛最有价值球员！
　　FMVP！
　　联盟最具含金量的两个奖项之一！
　　虽然没有常规赛MVP，但是有总决赛MVP！
　　不差！
　　徐轩从指环王拉塞尔老爷子的手上接过了象征着总决赛最有价值球员的FMVP奖杯，垃圾总裁在一旁注视着他。
　　对此，徐轩直接无视。
　　跟一个垃圾有什么好交流的？
　　不把他当人就行了。
　　稍后的获奖感言，徐轩倒是没有啰嗦，简单的说了两句就停下来了。
　　因为他的队友们已经迫不及待的要捧起奥布莱恩杯了。
　　当然，第一个捧杯的赫然是徐轩，此刻，就连泡椒都没有主动凑上来，而是把第一个触碰奖杯的机会留给了徐轩。
　　这是球队老大的象征，无论以后徐轩还在不在印第安纳，但此时，他还是这座城市毫无争议的老大！
　　这是步行者全队在总决赛开打前就商量好的。
　　印第安纳波利斯，当步行者的球迷们看着徐轩举起了那座奥布莱恩杯，那一刻，整片世界都在欢呼！！
　　“让我们再次恭喜印第安纳步行者！”
　　“他们获得了2015-2016赛季，NBA的总冠军！！恭喜他们！”
　　此电视机前的那些勇士队球迷们都羡慕不已那面总冠军旗帜，好可惜啊，他们本来是非常有机会再升起一面的，最后还是功亏一篑了。
　　“徐，恭喜你，很伟大的表现，很伟大的冠军。”
　　“你也是。”
　　库里的脸上是苦涩的，但是徐轩可以看得出来，库里的恭喜是真的。
　　当然，他说这句话的时候也是真的。
　　库里这两场比赛下来打的足够好了，他就像一个勇士一样牢牢的守护着他的球队，但可惜棋差一招。
　　“我也配得上伟大吗……”
　　面对这个时候场下的好基友，库里最后苦笑的摇了摇头。
　　常规赛73胜啊，打破了联盟的胜场记录，超越了迈克尔·乔丹和公牛，最后却没能卫冕。
　　这样的球员称得上是伟大吗？
　　库里真的不知道。
　　讲真，库里现在的心情就跟坐了过山车一样失落。
　　这不是他不够释怀，当事情没有出现在你眼前的时候，你就不会明白什么叫做难过。
　　库里现在的心情很乱，徐轩看得出来。
　　看着库里身上脏兮兮，又被汗水浸透的衣服，徐轩想了想之后，静静的将自己身上的衣服脱了下来。
　　看到徐轩脱下自己身上的衣服，库里吓了一跳。
　　不止是库里吓了一跳，就连库里身后不远处心情同样很低落的克莱都吓了一跳。
　　“你要干啥?”库里抱着胸口，一脸的警惕：“这里还这么多人呢，你不要乱来，我会叫的......”
　　“......”
　　徐轩无语。
　　你这吊人还能再二一点吗？
　　交换球衣啊傻缺！
　　徐轩心累。
　　“能穿上我球衣的人不需要多么的强大，也不需要多么的有名，更不需要所谓的历史地位，我希望能够穿上我球衣的每一个人都是有着坚定信念的勇士，真正的勇士，我知道这不可能，但是最少，我希望我亲手送出去的球衣，是给这样的真正的勇士的。”
　　这一刻，徐轩把球衣递给了库里，画面定格......

第429章 夺冠游行！
　　“还是赢了……”
　　最后，他还是赢了……
　　勒布朗·詹姆斯看着电视上那个已经成为全世界焦点的熟悉身影，一直紧握的双拳，最后还是松了下来。
　　早在骑士队被淘汰的时候，詹姆斯就有想过步行者会赢。
　　怎么可能不赢？
　　他们之前可是被步行者抢七击败的，那是人家用硬实力击败的。
　　假如这次打进决赛的是他们，詹姆斯也觉得自己这边胜率可能要比勇士队高，何况是战胜了他们的步行者？
　　从一开始，詹姆斯就觉得步行者赢的几率比较大，果然如此，还是步行者胜了，连第七场都没打到，第六场就终结了。
　　然而，当结果真正摆在他面前的时候，那种说不出来的失落感还是不住的涌上心头。
　　当徐轩越来越接近他的第一座总冠军的时候，当徐轩距离王座越来越近的时候，詹姆斯知道，他的心，是紧张到了极点！
　　昨天晚上，他想到今天的总决赛第六场，甚至一整晚一整晚的失眠！
　　因为徐轩，他感觉这短短的两个月的季后赛时间，他本来岌岌可危的头发越来越岌岌可危了。
　　冠军，NBA的总冠军。
　　要知道，徐轩现在可才21岁啊，就拿到冠军加FMVP了，这种成绩简直就让人难以想象五年后，八年后是个什么样子。
　　不过，詹姆斯的拳头握紧了......
　　他可不会就这样放弃！
　　这赛季失败了，下赛季卷土重来！
　　而且他这边在看完步行者和勇士队的系列赛之后对于骑士队接下来的阵容搭配也有了点想法......
　　“徐！！你是我们永远的皇帝！！”
　　“今天的表现棒极了，不！你一直都很棒！”
　　“我爱你，徐，我爱死你了！”
　　“不要走，徐，我们下个赛季继续好嘛？求你！”
　　“徐，不要走！我们需要你！”
　　“徐~~~~~~~”
　　看着周围满脸祈求的球迷们，徐轩心中也是微微有些苦涩，但他不能做出任何的答复。
　　现在外界传他要出走的消息已经是铺天盖地了。
　　印第安纳......到底只是一座小城市。
　　想要成为一个超级球星甚至是领导联盟，在这里，光在一座城市是不行的。
　　而且，徐轩夜很想试试，那个叫做“一人一城”的东东，是个什么感觉......
　　最后，步行者的球员们站在中间一起把奖杯举起来的时候，现场火爆的气氛达到巅峰。
　　两万多步行者球迷齐声欢呼。
　　冠军！！
　　我们是冠军！！
　　是的，他们是冠军。
　　联盟的总冠军！
　　骄傲的狮子，昂首阔步！
　　......
　　奥布莱恩杯的样子很“简朴”，除了外面一层闪闪发光的金光之外，整个造型就是一个没有篮网的篮球架和一个篮球组成的。
　　这也是徐轩第一次亲眼看见这座联盟里99%的球员梦寐以求的奖杯，更是第一次亲手摸到。
　　当徐轩把象征着FMVP的奖杯和总决赛冠军奖杯同时捧在怀里的时候，这一刻，整个球场满是沸腾，所有球迷们激动的声音呼啸而过。
　　冠军！！！！
　　冠军！！！！
　　MVP！！！！
　　MVP！！！！
　　徐轩！！！！
　　徐轩！！！！
　　......
　　在赛后，徐轩再次被一大波一大波的记者给缠住了。
　　人太多了，数都数不过来的那么多。
　　团团包围，就像是一波巨大的洪流。
　　中国记者们被震惊到了。
　　这影响力，也太巨大了吧！
　　是不是现在只要还是记者的都来了？
　　“愣着干什么，赶快拍照啊！！”
　　旁边的副主编催促一声，这记者才反应过来，连忙掏出相机开始咔嚓咔嚓的拍个不停。
　　不得不说，他做梦都想过，一个中国球员能受到如此待遇，加冕为王，这在这个小记者的脑海中都没这个概念。
　　一众中国记者是兴奋的。
　　这几天他们的收获满满。
　　不光是这副令人震惊的“采访天团”，还有步行者夺冠，以及他们在这段时间内在步行者球迷中采访到的点点滴滴。
　　他们在球迷的言谈中，了解到了这个自律、倔强、天赋卓绝的天才少年。
　　“徐，现在能跟我分享下你的心情吗？”
　　“非常高兴！”徐轩思索了两秒后，回答道。
　　记者们都很好奇徐轩接下来会说什么呢，然后他们发现，“非常高兴”就是徐轩唯一的回答。
　　呐。
　　现在不高兴还能咋？
　　徐轩摊了摊手，这一届的记者太难带了，回答的简练不是更容易你们发挥吗？
　　“徐，你接下来有什么想法？会离开步行者吗？有想过要去哪里吗？”这个记者就比较着急了，一连三个问题。
　　“我现在只想好好睡一觉，其他的都没想过，再说了，就算想过，我也不会告诉你，嗯，就是这样，我不会说的！”徐轩点了点头，沉吟了一会说道。
　　现场的记者开心了。
　　那个问话的记者则是有些尴尬。
　　我想过了，但我不会告诉你......玛戈几，好气喔。
　　不过也真是，想想徐轩也不可能在这里透露他将要去哪的决定啊，这么问不是傻瓜？
　　这个问题过后，其他的问题倒是都挺平和的，冠军嘛，他们现在还是要讨好的。
　　蹭热度这事，他们老内行了。
　　......
　　印第安纳的夜晚充斥着欢腾。
　　他们打算庆祝一天一夜。
　　走在大道上，不乏能够看到成群的步行者球迷们勾肩搭背，他们唱着嘹亮的队歌，不时的大笑出声，高兴的像个孩子一样。
　　整个印第安纳，因为步行者的冠军而欢腾。
　　这是他们渴望太久太久的冠军，如今终于尘埃落定，这令他们沉浸在这份喜悦中久久不可自拔。
　　体育频道记者王岚看了眼狂欢的步行者球迷们，不由感慨道：“在这里，徐轩的影响力太恐怖了。”
　　一旁的同事也是兴奋的左看右看，猛点头道：“是啊，真是想不到。”
　　入眼可见的都是步行者球迷，很多人都身着23号球服，这是徐轩的球衣号码。
　　对于这些步行者球迷来说，徐轩就是他们的精神支柱。
　　“哎，可惜了，我听说徐轩要走了，下一次，他可能就不会在这里打球了，可惜这里的球迷了。”
　　“就是不知道徐轩要去哪，不然的话，我们这边的报道绝对能上热搜。”
　　实际上，已经上热搜了。
　　在步行者这边半场领先的时候，热搜榜就已经有了#步行者领先#的新闻，等到比赛结束的时候，这条新闻迅速变成#步行者夺冠#的字样，并迅速冲到了热搜榜第一！
　　徐轩发誓，他和他的团队，绝对没有在这上面花过一毛钱。
　　货真价实！
　　这一次全美的狂欢，全美观众看热闹的秀场得到了完美的终结。
　　“感谢徐轩”
　　在现在的网络上，推特上，随随便便一个印第安纳步行者的球员发一个动态，都能得到成千上万的评论。
　　在现在的网络上，推特上，现在每一个步行者速球员都是大明星，都是巨星。
　　现在这些印第安纳步行者球员在网络上享受到的待遇和他们刚刚来到这支球队的时候是完全不一样的！
　　而这就是就是他们手上捧着的这个总冠军带给他们的一切！
　　在NBA，很多人都有属于自己的想法和追求。
　　有些是为了金钱，有些是为了实现个人的价值，有些则是背负着整个城市，整个族群的荣耀。
　　可是不管是为了金钱的人，还是为了实现个人价值的人，或者是背负着很多人期待的人，总冠军，都是他们的梦想！
　　最起码，当他们被问及，你们在NBA最大的追求，最大的梦想是什么的时候，每个人都会说：总冠军！
　　不是赚多少钱，不是拿多少MVP的奖杯，也不是让某个群体在世界上闪耀，他们都会说，总冠军！
　　而这个全世界所有篮球运动员最高的追求之一的NBA总冠军奖杯，现在就在步行者！
　　而步行者球员也实现了属于自己的价值！
　　而让他们实现这一切的人……
　　现在在场的球员，每一个人都很清楚，他们为什么会得到这一切！
　　从一群臭不可闻的垃圾，成为这个世界上最荣耀的人！
　　徐轩，是徐轩！
　　“感谢徐轩！”
　　看着现在场上的步行者球员，弗兰克现在脸上的表情写满了欣慰。
　　他在NBA的时间不短了。
　　01年起，他就在波士顿凯尔特人担任过助理教练，负责剪辑。
　　五年之后，他被提升为助理教练。在波士顿凯尔特人之后，沃格尔成为费城76人队助理教练。离开76人队之后，沃格尔2005-2006年间做洛杉矶湖人队球探，2006-2007年间做华盛顿奇才队球探。之后，沃格尔来到印第安纳步行者队。
　　十几年的NBA旅程，看哪天的年龄，其实也不大，今年才刚刚43岁，算是年轻派的主教练代表。
　　或许很多人都不知道，正是因为他来到步行者以后，才能有包括今年在内的连续4年杀进东部决赛，并在今年一举夺冠的成绩。
　　但弗兰克·沃格尔却没有感到骄傲。
　　他知道，这次的冠军是靠谁拿下来的。
　　说真的，如果没有徐轩，弗兰克甚至都不认为他们能打进第二轮，或者说就算打进了，也应该不是猛龙队的对手，而不是像现在这样，一路逆袭，最后拿到总冠军。
　　“嘿，这下，联盟少有能有我这样运气的人了吧？”弗兰克傻傻的笑着：“执教5年就拿到总冠军？冠军教头？真的爽啊！”
　　归根结底，弗兰克也只是才43岁而已。
　　没想到造化弄人，球没打好，却以另一种方式拿到了总冠军。
　　感谢徐轩！
　　这是弗兰克发自内心的感谢。
　　不管后面还有没有合作的机会，都要感谢徐轩！
　　他，弗兰克·沃格尔从现在开始，也是冠军教头了！
　　毫无争议的冠军教头！
　　......
　　18号，步行者举行了夺冠游行，整个印第安纳都玩嗨了。
　　为了这一座冠军奖杯，他们等了太久太久了！
　　上百万人参与了夺冠巡游，这是一场球迷嘉年华。
　　印第安纳变成了一片欢乐的海洋，这次夺冠对于这座城市的重要性不言而喻，现在什么风头都没有步行者这边出的带劲。
　　“徐，说两句吧。”
　　巨大的彩车上，徐轩被问道。
　　徐轩斟酌了一下，说道：“坚持走自己的梦想！未来就在前方，等着你们去征服！”
　　徐轩的心灵鸡汤威力不是一般的大，现场的球迷们都欢呼了起来。
　　不过最让印第安纳球迷感动的，还是泡椒的发言，泡椒在发表感言时泪流满面，此番夺冠着实在泡椒的预料之外。
　　他说自己在受伤以后，想的只是如何去找回自我，万万没想到自己还能有夺冠的那一天。
　　现在天晴了，保罗·乔治也回来了！
　　冠军，能够代表一切！
　　在现场夹杂着嘘声的MVP呼声中，徐轩举起了总冠军和总决赛MVP奖杯！
　　这一刻徐轩的感觉很奇妙，真的拿到了总冠军！
　　但是，他现在除了兴奋、开心，反而又多了一丝焦虑……拿到总冠军的感觉太爽了，他现在不敢想象，如果下赛季没拿到总冠军该以什么样的心态去看着别人夺冠？
　　人的欲望是无止境的，捧着两个奖杯，徐轩只是第一次捧起这两个奖杯，就有种上瘾了的感觉。
　　这一刻，徐轩明白了，为什么乔丹、科比、邓肯拿了那么多次冠军，还想要拿到下一个冠军！
　　这玩意会上瘾。
　　韦斯特和希伯特两人的梦想也成功实现了，两个老家伙在彩车上抱着奖杯痛哭流涕。
　　去年的夏天，其实这两人都是由离开的想法的，无论是韦斯特还是希伯特。
　　特别是希伯特，韦斯特想的是去换一只队伍追逐总冠军，他要退役了，他想要带着冠军荣誉退役，但徐轩挽留了他，说留在这里，也可以实现梦想。
　　当时，韦斯特只是想着，就算这赛季不行，下赛季在走也不迟，但万万没想到，徐轩说的承诺，真的实现了。
　　还有希伯特，这家伙这赛季实力下降的厉害，不是徐轩的话，希伯特都想着要不要坑谁一笔，坑个大的，回去养老，但最后还是徐轩挽留了他。
　　现在想想，坑个大的，哪有现在总冠军来的爽？

第430章 今年的第一记重磅！
　　“我咬死你……呜呜呜……”
　　半个小时后，林云一边补口红，一边抱怨：“昨天折腾到了大半夜，今天早上起来还不肯消停，要是赶不上飞机一定回来咬死你！”
　　看着林云咬牙切齿的样子，徐轩笑道：“着什么急？现在回去铁定人山人海的。”
　　林云白了他一眼：“你不着急行，我不着急可以吗？”
　　林云是要先回去的，毕竟徐轩是要参加今年的奥运会的，她要先回去准备准备，而且她母亲，也就是徐轩丈母娘，也催着她回去，说好久不见，很想念女儿。
　　“不要来得太晚啊，比赛8月6号开始，你来得太晚也不行，最起码7月底8月初，你就得到。”走之前，林云叮嘱道。
　　徐轩暂时是不回去的，他还要在美国训练。
　　早就制定好的特训计划马上就要开始了，好几项的任务，在7月底之前肯定是完不成的，后面等到奥运会结束之后再回来还要继续的。
　　“真不知道你干嘛那么拼，这时候休息休息不是挺好吗？”林云也有些抱怨。
　　对此，徐轩只能挠挠头不说话。
　　呐。
　　就是喜欢训练咋办？
　　送走了林云。
　　步行者这边由大鸟伯德带队，一众步行者的管理层都来了，主动找徐轩谈话。
　　伯德这是来表明立场的，无论徐轩开出什么条件，只要联盟规则允许，步行者一律办到。
　　甚至，他们还能去跟联盟申请，打破一些规则，去为徐轩争取更多的权益。
　　不要以为规则就是定死的，规则这东西就是一步步建立完善的，不然“罗斯条款”、“鸟权”这些东西都是哪来的？
　　不就是因为新生代球员太过于优秀，导致规则落后的吗？
　　不得不说，步行者的诚意真的很足。
　　不过，改变规则这东西，到最后无非是钱多钱少的问题。
　　可现在......徐轩缺钱吗？
　　徐轩真的不缺钱。
　　举个例子吧。
　　林云这么早回去，还有一个原因，就是公司名下的品牌成了本次奥运会的赞助商之一......不要小看这个之一，这里面包含的巨大利润简直超出很多人的想象，也包括徐轩......
　　徐轩从来不知道自己居然这么有钱......
　　所以，钱对于徐轩来说，现在多个千儿八百万，不是太重要。
　　这次徐轩虽然没有跟着林云一起回国，但他已经委托林云，成立了一个基金会，第一资金就投入了五千万人民币，用来培养和资助国内的一些热爱篮球的少年。
　　同时，这两年来他还给一些贫困的地区、偏远的地区，捐助了累计超过2000对的篮球架。
　　他自己其实都不花什么钱，吃了日常的训练开销，还有请客之类的，徐轩基本上不用钱。
　　开的车子依然是那辆大猛禽，顺手了，你换一辆超跑都不跟你换。
　　但在这方面，徐轩从不吝啬。
　　赚钱的同时，也要回报祖国，这些事情徐轩从来没忘过。
　　一个人躺在家里。
　　回想起这次季后赛之旅，徐轩感觉像是在做梦一样，一切都来得那么快，也结束的那么快。
　　夺冠了，也代表着下一个赛季又要来了。
　　徐轩的训练计划开始时间暂时是定在选秀之后，科比那边已经联系好人，准备好场地了，就等着徐轩过去。
　　今年的选秀时间是北京时间的6月24日，美国时间的23日。
　　......
　　徐轩：男
　　年龄：20
　　评分：710（临时评分：760，青色！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——铂金（进阶中）
　　阿伦·艾弗森的突破——铂金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——钻石
　　贾森·威廉姆斯的传球——铂金（进阶中）
　　......
　　徐轩注视着自己目前的属性面板，目前库里的三分天赋和白巧的传球天赋都处在进阶当中。
　　实际上，当时徐轩想的是，能在这轮总决赛当中把三分天赋完成进阶，结果三分没进阶，倒是白巧的天赋开启进阶了。
　　徐轩给自己定了一个目标。
　　这个夏天，除了防守训练之外，就是要把这两个开启进阶的天赋全部进阶成功！
　　一旦这两个天赋完成进阶，徐轩的实力绝对会有一个巨大的提升，那样，下个赛季徐轩也就能有所依仗。
　　......
　　21号，徐轩吃完早餐，前往银行家生活球馆。
　　这已经是夺冠游行后的第三天了，在夺冠有幸结束后的第二天，希伯特和韦斯特两位核心老将就宣布跳出合同试水自由市场。
　　对此，徐轩也没有阻拦。
　　阻拦个屁啊，自己都要走了。
　　韦斯特和希伯特都是为了冠军杯徐轩留下的，现在冠军也拿了，梦也圆满了，还要啥自行车？
　　听说韦斯特准备找个球队养老，最好是个大城市，因为大城市的教育氛围不错。
　　而希伯特借着刚刚夺冠的这股东风，还想在敲哪个冤大头一笔，对此徐轩只能祝福。
　　冤大头？
　　哪有那么多冤大头。
　　虽然这赛季希伯特跟着球队拿到了冠军，但出场时间和在场上的作用都极其有限。
　　这家伙实力下降太快了，不是一般的快，明眼人都能看出来，这家伙的路快要走到头了......
　　其实徐轩的建议是，韦斯特和希伯特这两人最好留在印第安纳。
　　一个是，大城市的教育好，但学区房考虑没得？
　　二个则是，他们留在印第安纳，不说其他的，大鸟绝对不亏亏待这两个功臣。
　　中产拿不到，一个200万美刀的合同估计还是美滋滋的，特别是在今年工资帽大涨的情况下。
　　可这两个吊人不听劝徐轩也没办法。
　　听说在韦斯特宣布跳出合同的第一时间，就有三四只球队发来了邀请。
　　跟希伯特不一样，韦斯特在场上还是有威慑力的，地板流的打法，再加上总冠军成员的光环加成，韦斯特还是受欢迎的。
　　而希伯特这边可怜巴巴的，一个邀请报价都没有，差点哭晕在厕所......
　　徐轩也跟泡椒聊了聊，他这边没有什么悬念，肯定是要走了，而泡椒在深思熟虑之后，还是决定留守步行者。
　　泡椒是这样对徐轩说的：“你就像是印第安纳的流星，光明而璀璨，终究会离去，而我会是印第安纳的月亮，虽然也会落下，但总会到天明......”
　　这句话说得徐轩感慨不已。
　　22日，晚上9点，正当徐轩洗了个澡准备睡觉时，雅虎体育的头牌记者阿德里安·沃纳罗斯基在推特上爆料，在接下来的5分钟之内，会有一笔超级重磅的交易诞生。
　　超级重磅交易......这一听就不得了。
　　不过今年，在工资帽大涨的情况下，确实有很多球员都生出了试水自由市场的想法。
　　包括詹姆斯、杜兰特、霍华德......一众超级大牌球星合同到期的情况，很多人都预测，今年的自由市场会非常激烈，形势也会错综复杂。
　　不过这时候选秀之前沃纳罗斯基爆料的显然不是自由球员市场，而是交易。
　　交易？
　　这时候都交易了？
　　徐轩也有些疑惑，按理说，真正交易开始应该是明天的选秀日，交易才会一个个的开始，介今天就来了？
　　交易方是有多么的迫不及待？
　　嗯？
　　迫不及待？
　　徐轩脑海里忽然想到了一件事情。
　　德里克·罗斯！
　　嘶！
　　不会是那朵玫瑰吧？
　　好像还真的是！
　　徐轩是记得前世，罗斯被交易就是挺突然的，但他忘记了具体是什么时候了。
　　果然，没出他所料。
　　沃纳罗斯基5分钟之后，在推特上发了一条最新交易达成的消息，主角赫然是德里克·罗斯。
　　这笔交易的详情为：公牛送出罗斯、贾斯汀·霍勒迪以及一个2017年的二轮选秀权，换来尼克斯的罗宾·洛佩兹、何塞·卡尔德隆以及杰里安·格兰特。
　　罗斯被交易了！
　　大家都在想，今年谁会打响第一炮，没想到却是罗斯！
　　公牛这是做出抉择了。
　　罗斯近年来伤病不断，本赛季出战66场，场均得到16.4分和4.7次助攻。
　　但自从去年巴特勒获颁进步最快球员后，逐渐在球队地位上超过罗斯成为公牛队的一哥。
　　这“一哥”之争看来是有结果了。
　　今年夏天，诺阿和大加索尔双双成为自由球员，在两人并不兼容，笃定将失去其中至少一位的情况下，公牛送出罗斯也就意味着他们要开始围绕巴特勒建队了。
　　罗斯啊，就这么走了，公牛队的球迷们一片失声，罗斯自己也是一脸懵逼。
　　我忒么就被交易了？
　　不知道有没有人看过那个视频，罗斯得知自己被交易的时候还在参加某个活动......
　　晴天霹雳！
　　都说安吉、莱利是冷血动物，公牛队这边也不差啊，罗斯说交易就交易了，一点含糊都没有。
　　够狠！
　　徐轩给公牛队的制服组竖了个大拇指。
　　罗斯被交易走了，对于公牛队本身来说，肯定是好事。
　　不是哪只球队都可以像步行者这样和谐的，罗斯和巴特勒这两人，不和传言由来已久，公牛队这是做出取舍了。
　　也没办法，罗斯的表现不错，但伤病影响实在太大了，他已经很难作为球队的领袖带队夺得荣耀了。
　　而他不走，巴特勒一辈子都别想扶正，因为罗斯是公牛队的灵魂！
　　今年的交易市场，上来就给了一记重锤。
　　徐轩这边倒也没有多想，联盟就是如此，始终是利益至上的。
　　后面那些个老板、富商，都是为了赚钱来的，饶是库班这样喜欢篮球的，你让他一年亏个几千万试试，看他还做不做。
　　23号，经过一夜的发酵，罗斯被交易的消息也已经传遍了大江南北。
　　虽然就目前的实力而言，罗斯算不上顶尖，但在很多人的心中，罗斯就是信仰！
　　可能很多人也不知道，罗斯的球鞋在美国叫卖的程度仅次于詹姆斯和库里，还要高于徐轩。
　　当然，这是美国，要是全世界......徐轩妥妥的第一。
　　选秀这边徐轩不打算花费太多的精力，自己还不知道去哪呢，操心选秀？
　　着实没必要。
　　早上9点钟的时候，徐轩就已经登上了赶往洛杉矶的飞机。
　　科比已经在等着他了。
　　许久不见，科比的精神头不错，带着大墨镜，一个大光头，黄色的法拉利跑车，看起来就像个出来找乐子的富二代。
　　徐轩都有点无语，这老家伙怎么退役了感觉比之前还年轻了许多。
　　“怎么样？是不是被我帅到了？”见到徐轩半晌不说话，科比上来吹了下徐轩的胸口，哈哈大笑道。
　　“滚！”徐轩没好气的白了他一眼，帅泥煤，就你这大光头，跟个卤蛋似的，还帅。
　　“训练什么时候开始？”徐轩把几样简单的行李放在科比的跑车上。
　　他没带太多东西，用了重新买就是了，一时半会他也不走......
　　“明天开始，今天先带你吃饭去。”
　　科比一把揽过徐轩的肩膀，笑着说道：“我知道附近有家特别赞的中餐馆，主厨好像是川菜特级厨师，带你去尝尝。”
　　“川菜？”徐轩斜着眼看着他：“你不怕被辣死？”
　　“开玩笑，我什么怕过辣？”科比拍着胸脯道：“就说奥尼尔被辣哭的那个魔鬼薯片，我眼睛都不眨就能吃完一袋。”
　　......我信你是眼睛都不眨能吹完一整头牛。
　　说着，科比又道：“吃完饭去看选秀直播去，不是我邀请你的，是珍妮邀请你的......”
　　“珍妮？”徐轩似笑非笑的说道：“珍妮是哪位？”
　　“现任湖人队董事局执行总裁，昨天刚下的决定。”科比说道。
　　“昨天？”
　　徐轩点了点头，望了科比一眼：“速度挺快的吗，有什么企图？”
　　“这话问的......”科比哈哈一笑敷衍过去：“你懂得，你懂得。”
　　我懂个屁！
　　不过徐轩还是摆了摆手拒绝了这个邀请。
　　还是那句话，选秀干他屁事，他现在又不是湖人的球员。
　　“珍妮还是很有魄力的，或许你不知道，她原本是打算在明年正式发动的，但因为你，提前了一年，现在董事会里还有很多人是不支持她的，只不过都被强压了下来。”
　　科比想了想，还是说了几句好话。
　　徐轩点了点头，他虽然不在意，但心里还是挺舒服的，最起码，诚意摆到位了。

第431章 选秀大会
　　伴随着选秀大会的临近，联盟各单位、各部门紧急出动，努力做好抗震救灾工作，还好昨天被罗斯震了一下，心理上也有点准备了。
　　晚上，吃完饭，虽然没有接受湖人队新掌权者珍妮·巴斯的邀请，但徐轩还是和唠嗑一起看了选秀直播。
　　科比在旁边抱着一块西瓜啃，吃的是汁液横飞，畅快到飞起。
　　徐轩见不得这样事的，嫌弃的往旁边去了去：“哎哎哎，收着点收着点，你这样要是被球迷看见，不是一朝英明全部丧尽？”
　　“老子怕个吊！”科比狠狠的喝了口红通通的西瓜汁，抬起头来，用纸巾擦了擦嘴：“老子有什么英明？别以为我不知道他们背后都说我什么，老子就这样，爱咋咋地。”
　　......
　　死猪不怕开水烫，徐轩也不理他。
　　跟科比相处久了，就能发现这家伙也就是一俗人。
　　俗的不行的那种。
　　当然，徐轩也是......科比吃西瓜的动作就是跟徐轩学的，两人还比赛来着......
　　“怎么样，湖人队选的这个人，我选的。”科比得意的说道。
　　现在选秀已经进行到第二位榜眼秀的选择了。
　　湖人队用二号签选到了布兰登·英格拉姆。
　　徐轩点了点头，莺歌嘛，他还是知道的，前世比较出名的新星球员了。
　　模板是杜兰特。
　　实际上，湖人队是想选西蒙斯的，但很可惜，76人再蠢也没蠢到把西蒙斯给让出来的地步，退而求其次，就选了英格拉姆。
　　连续两年榜眼签。
　　湖人的运气也真够不好的。
　　徐轩不想吐槽什么，不过这个去年的拉塞尔和今年的英格拉姆，培养起来，不说其他，一个全明星球员应该是没跑的。
　　天赋都有，徐轩记得，莺歌虽然第一个赛季表演的差强人意，但后面三个赛季还是打的不错的，特别是被交易到鹈鹕的那个赛季，场均24分、4.3助攻、6.2篮板，投篮命中率46.7%，三分命中率39%。
　　去年的榜眼秀拉塞尔表现也不错，日后也是个场均20+的主。
　　湖人队这两年选的人其实都不错，但最后都走的走，跑的跑，留下的都是废物......
　　这边选秀进行着，那边一些陆陆续续的交易消息也纷纷传了过来。
　　......
　　印第安纳波利斯。
　　大鸟伯德的豪华办公室里，现在一众步行者高层全部在侧。
　　总经理普理查德、副总经理、球队运营......
　　但很可惜，他们现在脸色都不太好看。
　　一是得知了目前徐轩正在洛杉矶的消息，二是因为这里少了个人。
　　主教练弗兰克·沃格尔不在，倒是首席助教内特·麦克米兰在。
　　咚咚、咚咚。
　　大鸟敲了两下桌子，沉声说道：“现在也不必这个样子，徐轩不欠步行者的，也不欠我的，他为步行者拿了一座总冠军，后面他怎么决定想去哪里，那都是他的事情，而且，我们事先不就知道了吗？”
　　听了大鸟的话，其他高管神色也都有些平缓。
　　是啊，他们事先都知道徐轩要走了。
　　这是明眼的事情，看都能看出来，但真正得知徐轩已经出现在洛杉矶的时候，心里的复杂还是难以言表。
　　他们有些奇怪，徐轩为什么要走呢？
　　这刚拿到冠军，恰逢到工资帽大涨，步行者这边要是再好好操作操作，说不定还能连冠。
　　连冠那就不得了了。
　　可徐轩这样子还是要走了，他们想不明白，那么好的前景不要，非要去飞蛾扑火。
　　咚咚、咚咚。
　　大鸟又敲了两下桌子，望了望四周，说道：“收起你们那些心思，这些天才怎么想的能跟你们想的一样？那你们不也是天才了？还有，重复一遍，徐轩并没有对不起步行者，你们看外面那些步行者的球迷就知道了，你们见过这样的？他们都不怪徐轩，你们就更不能怪！”
　　众人静若寒蝉。
　　大鸟在步行者的威严很重，老板是一手把所有事物都托付给他的，这里面所有人都是他的下级。
　　“当然，”大鸟沉声说道：“徐轩那边也不能不管了，该有的谈话，该到的诚意，一个都不能落下，他离开归离开，你们谁知道徐轩以后就不会回来了？我们到底是给了他崛起机会的，只要我们不过分，他心里一定会念着这个情分，这个情分比什么都好使。”
　　说完，不等其他人点头，他又继续说道：“现在我们来聊聊其他的事情，比如......沃格尔呢？”
　　话题一变，大鸟的脸色也阴沉了下来，其他人也顿时看向首席助教内特·麦克米兰的方向。
　　这么重大的会议，身位主教练的沃格尔居然不在，搁大鸟以前的脾气，早都来火了。
　　内特·麦克米兰苦笑一声，他就知道，自己要被问。
　　“弗兰克说他身体不舒服......”
　　“身体不舒服？身体不舒服为什么不来跟我请假？不知道今天开会吗？”大鸟重重的拍了下桌子，神色大怒。
　　“那个，那个，那个，他......”内特·麦克米兰眼睛闪烁，吞吞吐吐的说道：“那个弗兰克的合同好像到期了......”
　　合同到期了？
　　大鸟讶然，转头看向总经理普理查德。
　　“弗兰克合同到期了？”
　　凯文·普理查德苦笑一声，“确实到期了，他的合同是11年签的，直签了三年，后面13年又续了两年，今年刚好到期。”
　　大鸟点了点头，这段时间他都在考虑徐轩的事情，都把弗兰克的事情忘记了，年纪大，很多事情都会忘记。
　　“那去年怎么不续约？还有，今年找他谈过了吗？”
　　“续约......”普理查德吞吞吐吐的说道，转头看向内特·麦克米兰的位置，眼睛闪烁。
　　他没好说，续约？
　　续啥约啊？
　　不是你当时说不续约的吗？
　　你当时还要开了人家的，要不是他跟徐轩相处那么好的情况下，说不定还真被开了。
　　内特·麦克米兰脸色通红。
　　确实，上赛季的时候，大鸟是找他谈过话，想让他担任弗兰克之后步行者的主教练，不过后来弗兰克执教很好，又跟徐轩相处的那么融洽，他就渐渐把这事给忘了。
　　不过大鸟显然是不会承认是他的问题，大鸟点了点头，示意自己知道了。
　　“照这样说，弗兰克是没有跟我们续约的意思吗？”大鸟问道。
　　这，谁敢回答啊，众人面面相觑一会，都摇了摇头。
　　不知道。
　　这是真的不知道。
　　“嗯，弗兰克的事情先不谈，我们在来看看关于赛迪斯·杨的交易问题。”大鸟敲了敲桌子，严肃的说道。
　　这才是他们今天开会的重点。
　　徐轩那边只能顺其自然，弗兰克......不提也罢。
　　马上就要选秀了，这才是他们目前最重要的事情。
　　很快，那边就有人报出了赛迪斯·杨的技术统计。
　　赛迪斯·杨，07年首轮十二号秀进入联盟，是一员老将了，上赛季场均33分钟的情况下，可以拿到15.1分、1.9助攻以及9.0篮板的数据，作为一名小前锋来说，这数据足够优秀了，特别是作为泡椒的替补来说。
　　上赛季，在小前锋这个位置上，步行者就乏善可陈，数来数去，也就只有泡椒和科普兰两个人，所以这赛季一来，他们就瞄准了小前锋这个位置。
　　当然，他们看重的显然不止是赛迪斯的数据，杨拥有着非常好的个人品质，他能够为球队更衣室带来他的领导力。
　　在韦斯特和希伯特等老将纷纷宣布跳出合同的时候，这样一位更衣室老将就显得尤为重要了。
　　“所以，篮网的要求是？”大鸟问道。
　　普理查德站起来回答道：“他们要求我们向上交易到最起码18号签，然后用这枚签位加一枚未来的次轮签来换。”
　　“不可能！”大鸟直截了当的说道，他指着普理查德：“告诉他们，最多20号签，要选谁他们自己定，这枚签不交易，只换人，未来的次轮签可以，但要三年往后的。”
　　普理查德点了点头，记下来。
　　他也觉得篮网队的要求过分了，不论赛迪斯·杨表现怎么样，步行者看重的首先是他的个人品质，其次才是他的能力。
　　“还有，希尔的问题......”
　　......
　　交易也没有多耽搁，这边步行者一提，篮网队就顺势答应下来了。
　　他们自己本身也就是狮子大开口，能换到就赚了，换不到，也不亏。
　　于是，选秀日第一笔交易诞生了。
　　篮网将赛迪斯·杨交易到步行者，得到今年的20号签和一个未来次轮签。步行者用20号签选中了来自密歇根大学的卡里斯·勒韦尔，他将被送至篮网。
　　......
　　没过多久，第二笔交易也发生了。
　　国王将贝里内利送去黄蜂，换来22号签黄蜂用22号签选中了来自雪城大学的马拉奇·理查德森，他将被送至国王。
　　然后国王用8号签为太阳摘得来自华盛顿大学的马基斯·克里斯，太阳则将把博格丹·博格丹诺维奇的签约权和今年的13号及28号签送还国王。太阳用13号签选择了来自希腊的中锋乔治斯·帕帕扬尼斯，用28号签选中了来自肯塔基大学的斯卡尔·拉比西埃，二人都将被送至国王。
　　随后，步行者这边又出手了，老鹰将送出后卫杰夫·蒂格，得到爵士今年第12顺位选秀权；步行者将送出冠军后卫乔治·希尔，得到杰夫·蒂格；爵士送出今年的首轮选秀权，得到乔治·希尔。
　　一笔差强人意的交易，希尔实力不弱的，用他换蒂格有啥意义呢？
　　反正徐轩不太懂。
　　......
　　徐轩就这么一遍刷着新闻一遍看着选秀直播。
　　很快，就到第二轮了。
　　就在这时，又一笔重磅交易发生了！
　　俄克拉荷马雷霆把前锋塞尔吉·伊巴卡交易到了奥兰多魔术，换来了维克多·奥拉迪波、厄尔森·伊亚索瓦和今年的首轮11顺位新秀多曼塔斯·萨博尼斯。
　　伊巴卡被交易了！
　　伊巴卡下赛季开始后就将年满27岁，正值巅峰。他在2008年首轮24顺位被超音速选中，在雷霆已经效力7年。
　　他身体素质出色，在雷霆打了一个多赛季就坐稳了首发位置，是雷霆出勤率最高的球员之一。他在雷霆的生涯场均得到11.6分7.4篮板2.5盖帽的数据，投篮命中率达到52.3%。在上赛季季后赛，他场均可以贡献12分6.3篮板1.3盖帽。伊巴卡将在下赛季结束后成为自由球员，他下赛季的年薪约为1235万美元。
　　“看来，凯文是必走了。”科比看到后耸了耸肩。
　　徐轩也点了点头，他比科比要知道的早，杜兰特之前就已经下定决心了，更别提现在伊巴卡被交易了。
　　“听说勇士队正在全力招募杜兰特，怎么样有压力吗？到时候可是杜兰特+库里+克莱的三人组，联盟里，应该找不到第二只能在进攻上跟他们较量的队伍了。”科比忽然饶有兴致的说道。
　　“怕个吊！”徐轩竖了个中指。
　　根本就没带怕的。
　　相反，这让他热血沸腾。
　　没压力哪来的动力？
　　压力越大他越兴奋。
　　“不过奥拉迪波不错，”徐轩多看了一眼。
　　奥迪啊，后世步行者的领袖，当然也是步行者“特有文化”的第四位受害者。
　　“那个小家伙？”科比也凑了过来，“我认识他，训练很努力的一个小家伙，跟你差不多，有一次打完比赛后还来请教我来着，怎么，你对他感兴趣吗？”科比问道。
　　徐轩笑着摇了摇头，他只是觉得，雷霆队的这笔交易真的赚大了，一个伊巴卡换来了这么多优质球员，要是他们能预见未来，估计要笑死。
　　可惜他们不能......
　　这边选秀还在继续，湖人队用自己次轮的第二号秀选到了祖巴茨，一个年轻的中锋。
　　科比忽然吹了个口哨：“徐，你的小老弟被选中了。”
　　徐轩一看，赫然是周奇。
　　咦？
　　这家伙今年参加选秀的吗？
　　不是去年？
　　徐轩其实没管这些事情，大姚是专门来找过他不假，但他觉得，选秀这东西还得靠自己，靠别人，你就是被选中了又能如何？
　　上不了场，一样没意义。
　　有实力了，实力够了，自然能被选中。

第432章 让她自己来谈！
　　选秀对于徐轩来说，只是次要的，没有他参与的缘故，导致今年的选秀跟前世没有什么太大区别。
　　湖人队这边是用二号签选下了英格拉姆，然后用次轮的二号签选下了祖巴茨，两位天赋都很不俗的年轻人。
　　“徐轩在洛杉矶？”
　　“是的！”
　　“你亲眼看见徐轩在洛杉矶！”
　　“是的，我亲眼看见徐轩在洛杉矶！”
　　“你亲眼看见徐轩在洛杉矶和科比在一起？”
　　“是的，我亲眼看见徐轩在洛杉矶和科比在一起。”
　　“法克！那个死老头退役了还要搞事！法克法克！谁给我去做了他？”
　　“啥？做了他？”
　　“......我随便说说的”
　　......
　　以上是发生在某十几只球队内部的一段对话。
　　众所周知，今年是工资帽大幅度上涨的一年，关键是很多球星们的合同都到期了。
　　像是霍华德、霍福德、鲁尔·邓、大白边、德罗赞、老司机、大加索尔、诺阿、康利、马努、杜兰特、詹姆斯......一大票的球星们合同到期，更别提那些角色球员了。
　　当然，这里面，像是詹姆斯、德罗赞、老司机这样的，合同到期了也没什么可想的。
　　他们肯定是要跟主队续约，继续留在主队。
　　想挖也没得挖。
　　但是，霍华德、霍福德、杜兰特，还有徐轩这样的，就不一定了！
　　霍华德之前已经明确自己要离开火箭。
　　老魔兽在火箭队实在呆够了，球权没有球权，数据没有数据，某位大胡子天天把他当成吉祥物......霍华德什么人？
　　他可忍不了这口气，他也是这些超级球星里面，第一个明确透露出来自己要离开的意图。
　　对魔兽感兴趣的球队还是不少的，就在选秀大会过后的第二天，徐轩这边已经看到了魔兽各种各样私会“老朋友”的花边新闻。
　　讲道理，魔兽现在还能打吗？
　　上赛季在休斯顿，71场比赛，71次首发，场均出场32.1分钟的情况下，可以拿到13.7分、1.4助攻、11.8篮板、0.9抢断和1.5盖帽的数据。
　　场均投篮命中率62.0%，创职业生涯，赛季场均投篮命中率记录，此前他最高的是61.2%。
　　从数据面板上来看，这只老魔兽确实下降了很多，肉眼可见。
　　但要是考虑到他的投篮命中率，那得分这么少，可能还有其他的原因......
　　魔兽对自己很有信心。
　　他在选秀结束第二日就公开表示，自己会考察那些想邀请自己加盟夺冠的球队。
　　魔兽高傲极了，这话的潜台词是，我加入你们，是来夺冠的，所以，那些个诚意不足的，不想给钱的，可以麻溜的滚开了，别耽误老子谈大事......
　　可是他万万没想到，此话一出，那些俱乐部还真就麻溜的滚开了......包括之前跟他眉来眼去、暧昧异常的老家人亚特兰大老鹰——就是这个B之前一直教唆他不学好事，这个B是罪魁祸首。
　　可现在，老鹰队滚的别谁都快......
　　气抖冷！
　　这个世界还能不能好了？
　　我信你们的话，我来了，你们现在却要弃我而去？
　　要知道你们是这样的人，前面也忒么的不抖了啊。
　　魔兽悲愤。
　　但老鹰也无奈啊，他们是真想签下魔兽来着，毕竟霍福德这边直到现在还没有谈妥，大概率是留不住了，这个情况下，老鹰队如果还想保持季后赛的竞争力，内线势必要补强一个球员。
　　魔兽还是很优质的，而且，跟霍福德不同的是，魔兽很便宜，而且年份不用签那么长......
　　但是，这一切，都被一件事情打消了。
　　不知道是那个吊人忽然在网上爆料了徐轩这边在洛杉矶的消息，顿时——
　　联盟三十只球队，有二十七只全部派人入住天使之城。
　　至于为什么是二十七只......
　　“现在其实我都有点猜测徐轩到底会去哪了，到现在他没给外界一点有用的讯息，听说他的助理现在都去了中国，只有他一个人在这边，听说还是去训练的......”巴克利这时候都无奈了。
　　大家其实都在等，等的今年的选秀大会都不热了，但徐轩这边至今没有什么消息传出来。
　　“徐不会真的准备加入湖人吧？看他的样子是被科比给蛊惑住了呀......”
　　“有可能的，但是听说是训练，我昨天的时候跟奥拉朱旺通了电话，确实是训练，他现在已经到洛杉矶了。”
　　饶是这个夏天，那么多的球星、巨星们合同到期，但大家最关注的显然是徐轩。
　　刚拿下冠军的徐轩，21岁的年龄足以让任何人为他疯狂！
　　“话说，徐，要不来湾区吧？怎么样，我可以申请降薪，克莱也可以。”库里嬉皮笑脸的给徐轩打电话。
　　虽然总决赛之后，库里消沉了几天，但现在已经恢复过来了，跟徐轩的关系依旧没变，场上是场上，场下是场下，好基友是不会变的。
　　“你不要你的凯文了？”徐轩斜着眼睛说道。
　　“吓！这你都知道？”库里惊讶道。
　　这事八字还没一撇呢，徐轩都知道了。
　　怎么知道的？
　　“怎么？凯文真的决定了？”徐轩挑了挑眉，也没解释。
　　“还没有，不过快了，他要处理一下俄克拉荷马的事情。”对于徐轩，库里也没有什么隐瞒的。
　　现在勇士和杜兰特确实还在磋商当中，毕竟杜兰特不是旁人，联盟超级巨星，第二小前锋。
　　加入的又是刚刚在总决赛失利的勇士，这里面引起的轩然大波，足以想象了。
　　“可是你真的加入湖人的话，你们还准备要谁？”库里眨巴着眼睛，萌萌哒的说道：“加索尔？韦德？鲁尔？”
　　“......”
　　徐轩不说话，这吊人想套他话，他要是回答了不就承认了？
　　不过现在是该放出点消息了。
　　老是让人家猜也不行啊。
　　当天晚上，也就是选秀大会结束第二天的晚上。
　　徐轩这边忽然更新了一则最新消息——
　　正式宣布跳出合同，试水自由市场！
　　“正式宣布了！徐轩正式宣布了！”
　　“不过这也应该是应有之意，他这边迟迟不宣布，大家也没办法把其他的事情进行下去。”
　　不敢呐，会被罚款的。
　　毕竟徐轩跟魔兽不一样，魔兽是纯自由球员，而徐轩这边身上其实还背着合同的。
　　他不选择跳出来，在自由市场开启前，就等于他自动默认执行下一年的合同了。
　　徐轩当然没有那么傻。
　　......
　　选秀大会结束后，徐轩就进入到正常的训练当中了。
　　先开始的是奥拉朱旺的脚步训练。
　　别说外线不需要脚步，外线实际上也非常需要脚步。
　　特别是徐轩，因为奥拉朱旺的大梦脚步严格意义上来说也算是一种背打的得分手段。
　　徐轩的背打向来是他进攻端很薄弱的地方，这个夏天，他已经准备了训练方案，其一是跟奥拉朱旺学习他的梦幻脚步，其二是要跟科比学习他的背打。
　　科比的背打跟奥拉朱旺还是不太一样的。
　　两者有共同之处，但又有所区别。
　　但无论是哪一种，在进攻当中起到的作用都不是一般的手段能够代替的。
　　所以......小孩子才做选择，大人是全都要！
　　奥拉朱旺很难请，实际上要不是科比的话，大梦是不会来洛杉矶的。
　　他在休斯顿有自己专门的训练馆，专门负责像徐轩这样“好学”的后背传授知识。
　　当然，这是收费的，而且还不菲。
　　不过就徐轩所知，联盟的球员里面，很多都是在大梦这里训练过的，像是詹姆斯、霍华德......都在大梦的手底下学过梦幻脚步。
　　7月3号，徐轩已经训练了快一个礼拜了。
　　球场内，咚咚咚咚的运球和脚步声音不断传来。
　　徐轩此刻挥汗如雨。
　　“对，接球要快，不要死，可以上前一步，也可以站在原地，对，就这样，你现在看我的位置，我的重心防的是你哪边？”
　　奥拉朱旺在指导着徐轩。
　　“右边。”
　　“那你这时候应该怎么选择？”
　　“......我，左翻身勾手。”
　　“没错，防守人员防右边，我就打左边，当然......这也可以是一次假动作，你明白我的意思吗？”
　　“明白！”徐轩一边说着，一边连续两个点篮的假动作，最后还是在左侧完成出手。
　　“嗯，很不错，做的很好，很棒。”奥拉朱旺夸奖道。
　　场边科比翻了翻白眼，这就夸了？
　　当年我学的时候，你也没这么夸我呀。
　　“徐，这才多久，你就掌握的差不多了，这学习进度比勒布朗还快。”奥拉朱旺惊叹道。
　　此前他原本是不想来的，但后来科比亲自邀请，再加上时间也不长，不耽误他另外的生意，给的费用又很客观，最后还是来了。
　　但没想到，这一来，徐轩就给了他一个惊喜。
　　这才几天？
　　一个礼拜？
　　就掌握的差不多了。
　　这学习进度和领悟力，可怕！
　　“徐，有没有考虑来休斯顿？”
　　奥拉朱旺提出了邀请。
　　场边科比无奈，走上前去拍了拍巴掌。
　　“哎哎哎，过分了，过分了，训练就训练，咋还开始招人了呢，早知道不让你来了，我这边教的也挺好。”
　　“闭嘴，”奥拉朱旺对着科比说道，然后和颜悦色的望着徐轩：“真的，你要想来休斯顿，多少钱我都可以帮你谈下来。”
　　去休斯顿？
　　除非我脑子秀逗了？
　　徐轩摆了摆手，直接拒绝道：“很抱歉，暂时我对休斯顿没有任何兴趣。”
　　“那真是可惜了，你要是来休斯顿，下赛季不是稳稳的冠军。”奥拉朱旺咋着舌头，他对于休斯顿是有感情的，很多休斯顿的球星都是被他游说来的。
　　不过徐轩这已经是明确表态了，他也没有纠缠，说完，奥拉朱旺摆摆手就走了，一天的训练结束。
　　徐轩的一天自然不可能全是练这一个东西，还有部分常规训练和防守训练。
　　奥拉朱旺走后，在科比的带领下，徐轩就开始进行防守训练。
　　而此时，外界已经闹翻天了。
　　时间正式进入到7月份以后，外面的世界更乱了。
　　今天早上，霍华德正式和老鹰队达成签约协议，三年7050万，一年平均下来也就是2350万。
　　这跟魔兽的预期差不多，毕竟上赛季在休斯顿，他的数据没有那么亮眼。
　　老鹰队现在没把他给忘了，他已经很感激了......
　　老鹰队也是没办法，他们现在是三线操作，洛杉矶一帮人，跟魔兽谈的一帮人，跟霍福德谈的一帮人。
　　从现在来看，魔兽签约了，霍福德那边也就不用谈了。
　　霍福德执意要求5年的顶薪，怎么看都没有魔兽这边来的值当。
　　等到防守训练也结束，科比用毛巾擦了擦头上的汗水，走过来。
　　“你这吊人就会吊人胃口。”科比不满的朝着徐轩翻了个白眼。
　　他这两天可是被各种乱七八糟是缠死了，电话、短信、甚至还有直接堵门的......
　　“话说你也不能一直不宣布吧？我跟你说，珍妮现在都快急的火上屋脊盖了。”科比抱怨的说道。
　　“急个屁，”徐轩不理他，专心训练。
　　他这训练时间太紧了。
　　林云那边刚刚传来消息，他不能卡着7月底的时间去了，必须要在7月15号之前赶到国家队报道。
　　毕竟他这次不止是要为国争光，还要担任旗手，都是要彩排的。
　　所以，他的训练计划一刻都耽误不得了，等到奥运会回来，时间都快进入到九月份了，有些报道早的球队都开始集训了，这个夏天看似时间长，实际上，一点都不长。
　　“还有，她要真是那么急，让她自己来跟我谈。”徐轩擦了擦头上的汗，转身离开了训练场。
　　“自己来谈？”科比愣了一下，然后忽然反应过来，惊喜道：“你愿意跟她们谈了？我马上通知她们。”
　　徐轩终于松口了！
　　这几天，科比一直在等着徐轩松口，外面各种口头协议，交易流言满天飞，偏偏坐拥大笔薪金空间的湖人队现在动也不敢动。
　　这是真的不敢动啊，湖人队这边生怕哪笔交易让徐轩不满意，导致全盘皆输。
　　再说，徐轩不来，交不交易、签不签约其他人也没啥区别，反正都是死。

第433章 尘埃落定，下一站——
　　湖人吹响了新赛季的集训号角，而在湖人俱乐部内，总裁珍妮·巴斯召集管理团队开会。
　　主教练办公室内，珍妮·巴斯手里拿着一份厚厚的球员资料，开腔道：“先生们，新赛季要开始了，我们这一次不能再像以前一样，我们要寻求变化。”
　　《徐轩计划》就是他提出来一个重要改组章程。
　　主要内容就是围绕徐轩建队，清洗掉那些更衣室毒瘤，以徐轩为中心，打造一支完全不同的白百何。
　　在她的观念中，这将是一支青春、阳光、热血、朝气蓬勃，带着一股子拼搏味道的球队。
　　最终的目标是总冠军，毫无疑问。
　　徐轩这股新鲜血液为老迈的紫金王朝注射一份青春活力，从而打造一支全然不同的球队。
　　这就是珍妮·巴斯的野望！
　　很多人都在疑惑，在2010年夺冠后湖人队到底是怎么落寞的。
　　纵观他们的历史：
　　2010-11赛季，湖人保留了夺冠的主力阵容，但是，安德鲁·拜纳姆的伤病爆发让球队前进的步伐不得不慢了下来。
　　这个赛季，因为膝伤，拜纳姆一共只打了54场常规赛。
　　为了让球队在常规赛拿到尽可能高的排名，科比，加索尔，奥多姆，费舍尔，慈世平都打满了82场，这在一定程度上，损耗了球队。在季后赛首轮4比2战胜淘汰黄蜂后，他们在半决赛被那个赛季的总冠军小牛横扫。
　　当时湖人已经暴露出老态，费舍尔被贾森·特里完全打爆，大加索尔面对诺维茨基无能为力。多年后证明，从那个赛季开始，奥多姆染上了毒瘾，球队最佳第六人的堕落成为了湖人被横扫的原因之一。
　　2011-12赛季，湖人送走了奥多姆，马特·巴恩斯的加盟对于这一损失的补强杯水车薪。
　　科比因为胫骨腱鞘炎等伤病，这个赛季只打了56场比赛，状态下降可想而知。此外，这年，瓦妮萨提出和科比离婚，这一场外因素对科比的影响更大。
　　季后赛中，艰难通过抢七突破首轮的湖人被雷霆4比1击败。从战术角度看，湖人依旧在坚持走“拜纳姆+加索尔”的巨型篮球路线，这和联盟已经出现端倪的小球风潮大相径庭。
　　这次的失利更像是被时代所击败。
　　2012-13赛季，湖人送走了拜纳姆，得到了霍华德并引入了纳什。
　　重组四巨头阵容，湖人决心对总冠军最后一搏。
　　但是，霍华德完全迷失在了洛杉矶的生活中，他和科比的矛盾成为了当地媒体最喜欢的猛料。纳什来洛杉矶更像是来养老的，伤病让他只打了50场比赛。
　　2013年4月12日，在季后赛前夕，科比在同勇士的比赛中，跟腱撕裂赛季报销。湖人随后在季后赛首轮不敌雷霆。
　　2013-14赛季，霍华德在休赛期逃离洛杉矶去到了休斯敦，科比整个赛季因伤只打了6场比赛，纳什因伤只打了10场比赛，加索尔独自带队让湖人赛季只收获25胜。洛杉矶9年来，第一次和季后赛无缘。
　　2014-15赛季，加索尔走了，湖人2010年夺冠阵容中的核心球员只剩下了科比，而科比这个赛季也只打了35场比赛。在本赛季又只取得23胜后，洛杉矶开始了彻底的重建。
　　而15-16赛季，不多说，科比退役的赛季，真是把摆烂当成了核心思想。
　　这么看下来，湖人队的落寞，冰冻三尺非一日之寒。
　　他们夺冠那一年甚至可以算是回光返照。
　　后面也有过挣扎，但总体来说，挣扎也只是拖着让自己死的慢一点而已。
　　珍妮·巴斯不想跟他的哥哥吉姆·巴斯一样。
　　在弄个什么不大不小的球星过来，组成两人组、三巨头甚至是四巨头、五巨头这些。
　　没意义。
　　珍妮·巴斯认为那些没意义。
　　要是那样能成功的话，湖人队都不会像今天这样烂到骨子里了。
　　想要有所得，必须改变！
　　从里到外的改变！
　　而徐轩就是这一切改变的风暴中心。
　　必须得有徐轩，她的那些计划才有可能成功。
　　珍妮·巴斯心里其实有点虚的。
　　而且她其实是打算在明年的时候正式发动，解决吉姆·巴斯夺回球队大权。
　　但因为徐轩的关系，她这边不得不提前发动。
　　假如这次没有招揽到徐轩的话，她飘在面上的权力会瞬间崩盘，然后大局可能再次失去掌控。
　　徐轩太重要了！
　　重要到无可替代的地步。
　　如果没有招揽到徐轩，哪怕是来了杜兰特都没用。
　　珍妮·巴斯在心里迅速过滤了一遍，信心满满的看了眼桌子上的球员资料，随后打开投影机，道：“先生们，我们先来看一段录像。”
　　珍妮·巴斯不是一个夸夸其谈的人，她喜欢以事实说话。
　　很快投影机中就投出一个比赛画面，一个黑发少年的一次次得分、传球集锦。
　　这个少年正是刚刚带领步行者夺冠的徐轩。
　　“真是艺术啊，无论看多少次，还是能被震撼。”
　　“看徐轩的比赛简直就是享受，艺术与美的集合，太舒服了。”
　　“夸张的视野，恐怖的得分能力。”
　　众人瞬间议论纷纷，徐轩不是什么名不见经传的人，大家对他都很熟悉了。
　　“是的。”珍妮·巴斯坐在办公桌上，双手环胸赞叹道：“徐轩的技术特点体现在他在只要拿到了球，几乎就是无所不能！他可以得分，可以传球，可以突破，可以投篮......可以用他所认为的一切方式去完成得分。”
　　“可是，我们真的能得到他吗？”新任总经理佩林卡咬着笔杆说道：“那可不是一件容易的事情。”
　　“当然不容易，”珍妮·巴斯白了自己的新任总经理一眼：“不过，科比已经帮助我们提前打进敌人内部了，刚才我接到了电话，徐轩已经同意，下午的时候我们可以去找他谈。”
　　“徐轩同意了？”
　　“科比功不可没啊。”
　　“看来科比就算退役了，还是想着我们的，感动。”
　　珍妮·巴斯满意的望了圈四周，拍了拍巴掌把众人的目光吸引过来，沉声说道：“嗯，现在都下去准备吧，资料我已经给你们准备好了，等下怎么谈，谈什么，先去想清楚，我们要争取，一击必胜！”
　　会议结束，等其他高层离开后，佩林卡却是流了下来。
　　他自顾自的倒了一杯咖啡，问道：“你真的相信徐轩可以成功吗？”
　　珍妮·巴斯正在整理文件，闻言微微一顿，沉默一会儿，道；“我不知道，但..我想去信任他。”
　　“为什么？”
　　佩林卡疑惑的问道。
　　珍妮·巴斯叹了口气，她转过身，看向佩林卡道：“我在他身上看到了不一样的特质，若要在去年10月份以前，有人说，步行者会夺冠，你相信吗？”
　　“不信！”佩林卡摇头，道：“当时他们在我的预料当中，最多只能打进季后赛第二轮，这还要徐轩和保罗·乔治发挥正常的情况下。”
　　佩林卡耸了耸肩说道：“毕竟，他们替补阵容太弱了不是吗。”
　　“没错！我也不信，替补阵容那么弱。”珍妮·巴斯笑了笑，随后却一脸感慨道：“但他们做到了，他们不仅杀到最后而且获得了冠军，这是谁也不曾想过的事情。我在徐轩身上看到了一股感染力，他不仅能够带动自己，同时还能带动队友，带动球迷，他有一种让其他人围绕在自己身旁，并朝着目标奋斗的魅力。”
　　珍妮·巴斯深呼吸一口气，望着佩林卡：“而且，我现在只能选择相信他！”
　　就在佩林卡尔满嘴苦涩的想着这些问题时，珍妮·巴斯的声音传来：“我希望他在印第安纳完成的壮举，也能够在洛杉矶重演。这一次我们真的不一样了，我们大刀阔斧的改革，我们启用新球员，我们憧憬的是新一轮的崛起，而不是补漏！”
　　珍妮·巴斯一路来到落地窗前，她望着金碧辉煌的球馆中央，目光中带着权力的狂热道：“这可是NBA历史上都难找出来的超级新星啊！这股风暴迟早会统领联盟！而我，也将借着这股风暴，彻底执掌湖人！”
　　......
　　“该死的！这样湖人队优势太大了呀，这不是不给别人一点机会吗？”
　　洛杉矶一处高级酒店的房间内，来自达拉斯小牛的队伍也正在商讨关于怎么把徐轩从洛杉矶拐走的一二三事。
　　库班一脸晦气的望着窗外，然后呸了一口才转头望着老司机说道：“德克，当时你就应该邀请徐轩去达拉斯训练，我们也可以帮他联系人啊，我们还包吃包住一条龙服务到底。”
　　老司机苦笑一声，摊了摊手，他事先就不知道这事好吧。
　　而且，要说早......真该抹了你的脖子。
　　当初选中徐轩的人是谁？
　　把徐轩交易走的人又是谁？
　　心里没点B数的是吧。
　　但老司机肯定不会那么没情商的就直接说出来，他叹了口气道：“我估计这里面也有徐轩本人的意思，不然，就算是科比邀请，徐轩也可以不来啊。”
　　话说现在以徐轩的地位，想要什么训练要不到，非要到洛杉矶？
　　“要是签下徐轩的话，说不定我们还能尝一次总冠军的味道。”库班懊恼的说道：“只要他愿意来，提出什么条件只要我能答应的，全部答应。”
　　“徐轩要来的话，我可以辅佐他。”老司机也沉声道。
　　他可以让出老大的位置，只要徐轩愿意去达拉斯。
　　“湖人队这边这下了很大的力气，吉姆·巴斯能这么快退位，珍妮·巴斯能那么快上台，董事会的那些人绝对是起到推波助澜作用的。”
　　“要是能截胡，湖人队恐怕就真的废了，可惜啊，现在连徐轩的面都见不着，你说咋办。”
　　球星们试水自由市场是有风险的，不然也不会叫做“试水”了。
　　最后很多落得“人财两失”的球星们不在少数。
　　而徐轩......好像一点都不担心的样子。
　　这自由市场都开启那么三天了，连面都不露，包括他的经纪人在内。
　　......
　　隔着这个酒店不远的另一家高级酒店。
　　夏洛特黄蜂队的驻地。
　　老流氓亲自带队，但很可惜，他跟小牛队的人一样，到现在为止，别说见面，连徐轩的毛都没见到。
　　他们倒是想谈，也不怕徐轩提出条件，可现在这样吊着。
　　心里难受啊。
　　“想办法，联系下科比，我要跟科比见个面。”老流氓还是有脑子的，他想到了联系不到徐轩就联系科比。
　　管它呢，先见个面再说。
　　“......呵呵，科比也联系不到。”他手底下的总裁苦笑了一声。
　　废话，现在科比怎么可能被其他人联系到。
　　都忒么滚粗，徐轩是湖人的！
　　......
　　同一时间。
　　老鹰队
　　公牛队
　　篮网队
　　掘进队
　　活塞队
　　灰熊队
　　76人
　　太阳
　　......
　　联盟现在一共有27只球队全部派人到了洛杉矶。
　　甚至骑士队、勇士队在这边都有人。
　　他们倒是对徐轩迫切不大，而且徐轩大概率也不会加盟这两只球队，但......这热闹好看呀，多精彩。
　　当天晚上，在新任总裁珍妮·巴斯的带领下，湖人队一帮子的高管全部出现在了徐轩租住的公寓外面。
　　神色虔诚，就像是一个个等着朝圣的信徒。
　　......徐轩瘪了瘪嘴，这群人的姿态倒是做的够足了。
　　从上到下，高管一个都不落。
　　经过一整夜的谈判，现从国内赶回来的卡森，代表徐轩终于跟湖人队这边就签约意向达成一致。
　　一夜的时间......不是湖人队不想给钱，而是他们在纠结，签约的时间太短了。
　　只有两年的时间，太短太短了，更别提，这第二年还是球员选项。
　　也就是说，徐轩打满这一年，明年想走就走了。
　　给钱都无所谓，毕竟湖人队也是豪门，更不差钱，给徐轩四年的顶薪也行，但徐轩不让啊，始终坚持两年，1+1的合同制。
　　湖人队这边最后没办法，他们太馋徐轩了......徐轩提出什么来，他们也得同意。
　　第二天，消息正式披露。
　　联盟瞬间炸锅了！
　　2015-2016赛季总冠军、FMVP得主，徐轩正式决定加盟洛杉矶湖人！

第434章 岁月更替，英雄永存！（4200字）
　　一份1+1的合同，当然是顶薪，而且由于两次入选最佳阵容，所以他可以触发罗斯条款，以工资帽30%的起始薪水签约。
　　今年的工资帽是9414.3万美元，30%就是2824.29万美金。
　　2800多万，还不到3000万，可以说，这份薪水不多，毕竟在如今工资帽大涨的情况下，2800万在以前算是一份不得了的合同，但今年，看这架势，还不知道得多少人拿到3000万以上的年薪呢。
　　不过，钱多钱少对于徐轩来说，也就这样吧，他是要在意这些的话，早都留在步行者熬鸟权了，何必出来呢。
　　......
　　在徐轩决定之前，联盟还对徐轩抱有希望的球队们都不敢有什么大动作，毕竟要是真的签下了徐轩，不得留下可操作的空间？
　　这也导致，自由市场开启三天了，重大交易和签约基本上没有。
　　都在流哈喇子。
　　馋徐轩的身子。
　　可没想到，馋着馋着，徐轩人没了。
　　这是真的没了。
　　虽然只是口头协议，但以徐轩的身份和湖人的底蕴，哪怕只是口头协议，也是没跑了。
　　不然，双方也不可能无缘无故透露出这种消息来。
　　那就是真的了！
　　徐轩真的加入洛杉矶湖人了！
　　“炸裂！炸裂！没想到徐轩真的去湖人了！”
　　“科比那家伙好手段啊，自己这边刚走，就给球队弄了个超级巨星回来，紫金王朝难道要翻身？”
　　“还是份1+1的合同，啧啧啧！”
　　“啧泥煤！有没有吊大的出来解释下1+1的合同是啥意思？”
　　1+1的合同倒也不难理解。
　　简单来说，就是第一年全勤，第二年球员我有球员选项，想走就走，很自由的一张合同方式。
　　但很显然，这种自由不是谁都能享受到的。
　　而且大部分球员都愿意签顶薪，无论是四年的还是五年的，因为年薪这东西是跟着年份涨的，后面是越来越多。
　　签1+1的一般只有两种人，一种是球队考察球员实力的时候签的合同，另一种就是徐轩这样的了。
　　前者，主动权在球队手里，而后者，主动权却在徐轩手里。
　　两者差距还是很大的。
　　“湖人队是真敢啊，1+1的合同，就不怕徐轩明年拍拍屁股走人？”
　　“怕？他们怕什么？就算徐轩明年走人他们有损失吗？何况徐轩明年还不定会走，在湖人队打的开心了，为什么要走？”
　　“湖人队要崛起了啊，哎，之前就猜测徐轩很大概率会跟湖人队签约，毕竟联盟那么多只球队想见徐轩，都没见到。”
　　“1+1的合同，以徐轩的年资来说，应该签不了多少钱吧？”
　　“钱？你以为徐轩在乎钱？我可听说了，徐轩的女朋友是世界五百强的总裁，他可不缺钱，人家打球就是兴趣......”
　　“啧啧啧，年轻、帅气、有钱、打球还那么棒......有代入感了，有代入感了。”
　　“代泥煤的入感！不要个B脸。”
　　徐轩跟湖人队签约，引起了轩然大波。
　　毕竟徐轩现在怎么说也是NBA历史上第二年轻的拿到FMVP的超级球星，哪怕之前早有人传出来徐轩要转会的消息，其实很多人也是不信的。
　　转会？
　　为什么要转会？
　　在步行者待得不开心？
　　可以连冠的呀！
　　但徐轩就转了，还是去到了湖人这只烂的不能再烂的球队。
　　众多媒体专家们在这一刻纷纷疑惑不解。
　　要说徐轩是为了钱吧，可又不是，要说不是为了钱，何必要去一个烂队呢？
　　要知道在拿了冠军之后转会，还去一个烂队的，可是那些没有什么追求的人才有的做法。
　　而徐轩，又不差钱，去湖人队是为了啥呢？
　　冠军？
　　不可能！
　　就湖人这样的队伍，屁个冠军！
　　都烂到骨子里了。
　　......
　　徐轩忽然跟湖人队达成协议的消息还在发酵。
　　并且愈演愈烈。
　　湖人是豪门，NBA最著名的豪门之一，跟波士顿凯尔特人和纽约尼克斯并列的豪门。
　　这只球队经历了很多风风雨雨，但不否认的是，这只球队曾经有过辉煌，现在落寞了。
　　而徐轩的加入会让紫金王朝重新复生吗？
　　这谁也不知道。
　　但是徐轩，确实是个会创造奇迹的人。
　　“这一手没想到啊，干净利落，珍妮·巴斯，不是凡人，下手太果断了。”
　　“废话，能够把自己亲哥扫地出门，没点手腕我都不相信。”
　　“啧啧啧，下面湖人要开始疯狂引援了吧？估计很多人也会想要去湖人联手徐轩的。”
　　对于很多球星来说，联手徐轩确实是个不小的诱惑，而且湖人还是妥妥的豪门。
　　豪门就意味着曝光率高，关注高，只要在这里表现好，全美国的球迷都会知道。
　　当然，在现如今，网络超级发达的年代，地域之分已经被削弱了，但豪门，往往还是大家的第一选择。
　　能去豪门，谁愿意去那些鸟都不拉屎的地方苦熬呢？
　　没意义。
　　而且，豪门底蕴深厚，就像是凯尔特人，他们再摆烂也就一个赛季就完成重建了，再看看76人......都忒么天荒地老了，摆烂还没结束。
　　这就是底蕴问题了。
　　“欸？你们说，杜兰特不会也去湖人吧？要是杜兰特也去的话，联手徐轩......嘶！画面好美啊！这联盟还有人能阻止这两人得分吗？”
　　“如果杜兰特真的去湖人的话，那紫金王朝真的可能复兴的，杜兰特+徐轩的组合，在我看来，在现如今的联盟，统治力绝对不会比当年的OK组合低。”
　　“应该不会吧？不是说杜兰特已经初步和勇士队达成签约意向了吗？应该不会突然转头投入湖人的怀抱的。”
　　这些顶级大球星的流量太多了，一举一动都吸引着无数人的关注。
　　不过，湖人队球迷对于交易杜兰特则是迸发了无比的热情。
　　徐轩和杜兰特的组合，一个总冠军得主，一个虽然没有拿到总冠军，但却是联盟第二小前锋，联盟第二人，这两人身上的光环实在太多了。
　　就连库里都忍不住打了个电话给徐轩，问是不是湖人真的和杜兰特有联系了。
　　徐轩啪的一下挂掉电话。
　　我就不说，急死你。
　　这边，关于徐轩去到湖人的优劣也开始被讨论。
　　徐轩去豪门在很多人看来，其实并不是一个好选择。
　　毕竟刚刚在步行者夺冠，就直接转会，显然透露出了徐轩对自己实力很自信这一点。
　　大部分人都觉得，徐轩应该继续在步行者打几年，等到自身实力彻底稳定下来，就像是马刺的卡哇伊一样，人家拿到冠军也没有飘啊，还是在马刺老老实实的当面瘫。
　　相比起来，徐轩有点太膨胀了。
　　黑子们狂欢的时候到了。
　　很多轩黑们因为步行者夺冠差点没把自己给呕死，现在终于可以出山见到太阳了。
　　“洛杉矶？紫金王朝？呵呵！别逗我笑了！我敢打赌，洛杉矶会成为徐轩的埋骨地！”
　　“一夺冠就走？徐轩还是个人嘛？一点也不把培养他起来的步行者当家？”
　　“我似乎已经看到了徐轩在洛杉矶哀嚎的场景了，请记住我的话，现在的詹姆斯就是下一个徐轩！”
　　这老哥厉害，喷徐轩的同时还把詹姆斯也顺带带走了......一喷俩。
　　挑刺、抹黑的人不少，不过让很多人失望了。
　　步行者的球迷们并没有因为徐轩出走而导致由爱生恨。
　　他们还是一如既往的热爱着徐轩。
　　包括步行者的官方。
　　在湖人队这边公开达成协议的半个小时后，步行者的官方就更新了他们的官网背景，用上了徐轩那张夺冠举着两个奖杯的图片。
　　并在下面附道：
　　我们的英雄！
　　过去！
　　现在！
　　到未来！
　　岁月更替，英雄永存！
　　......
　　大抵这应该是算是最高礼仪了......徐轩都没想到，步行者官方会这样做。
　　感动，确实有点感动的。
　　毕竟徐轩进入联盟以后虽然是在尼克斯打球的，但他真正成长的地方确实是步行者。
　　在这里他收获了友谊，收获了荣誉，收获了冠军。
　　他对这里的很多球迷都很熟悉，小的，老的，男的，女的......甚至很多球迷他都能叫出名字来。
　　这里有他非常非常多的回忆和美好，如果不是那个该死的理想，他应该不会离开，而是一直留在这里，陪伴着这群可爱的人们。
　　但，他也知道。
　　前方，还有很长很长的一段路要走。
　　他不可能一直停留在原地。
　　他想去看看不同的风景，感受下不同的喜怒哀乐。
　　这就是成长的代价。
　　虽然没有被那些球迷们喷成煞笔，但徐轩这一刻有点感觉到詹姆斯之前的感受了。
　　新奇的感觉，仿佛前面还有千山万水等着他去征服一样。
　　这是远比待在原地更能让人热血沸腾的感觉。
　　我看见了，我走近，我征服！
　　徐轩得承认自己不是一个甘于寂寞的人。
　　他喜欢改变，喜欢不同的事物，喜欢不同的挑战。
　　......
　　签完约之后，徐轩的心也放松了下来，训练更加刻苦了。
　　.......
　　翌日，徐轩早早地起床，冲了个凉水澡，换上训练服，跨上训练背包，这才走出房门，敲响隔壁科比的房门。
　　咚咚咚！！
　　咚咚咚！！！
　　过了半晌，房门才打开。
　　科比睡眼惺忪，揉着眼睛，问道：“徐，你怎么起这么早。”
　　徐轩笑了笑，道：“不早了，已经四点了，我们需要进行晨练。”
　　嗷~~~~~
　　科比哀嚎一声，抱着脑袋道：“你放过我吧。”
　　但徐轩不管不顾，推着他进入浴室，督促着科比洗完澡，等他换完衣服，这才下楼。
　　站在街边，科比懒懒的看着徐轩正在系鞋带，不由有种不好的预感。
　　“徐，你在干什么？”科比警惕的问道。
　　徐轩直起身子，道：“距离训练场有5000多米的距离，就当是热身了。”
　　“上帝！！你放过我吧！我们还没吃早饭呢。”
　　“走走走，快点跑起来！！”
　　两个“年轻人”沐浴着灿烂的朝阳，在安静的街道中吵吵闹闹的跑向远端......
　　到了训练馆，徐轩的大梦脚步培训已经结束了。
　　奥拉朱旺现在已经回到了休斯顿继续开他自己的训练营。
　　徐轩现在进行的是防守训练和科比的背身训练。
　　别看科比这时候吊儿郎当的，但当训练开始的时候，科比就好像是换了一个人一样，比之前的奥拉朱旺还要严厉，徐轩这边但凡有一点没做好，都会招来科比的严厉训斥。
　　徐轩也很虚心，你只管训，只要把我教会了，什么都好说。
　　学东西哪有那么容易的事情？
　　而且徐轩这边时间那么赶。
　　为了训练，像是很多的专访都被他推了。
　　其中有ESPN的，各种大体量的媒体。
　　当然，TNT的和国内的徐轩没推，但也没准备在这时候，等到赛季快开始的时候在专访也不迟。
　　......
　　在达成口头协议以后，众多球队的引援就开始了。
　　湖人队这边当然也不例外。
　　但在操作的同时，珍妮·巴斯很会做人的直接先找到了徐轩，询问徐轩的意见。
　　说白了，这支球队，从达成口头协议之后，就是徐轩的了，湖人队不把徐轩伺候好，想要有所作为，不存在的！
　　他们的每一笔交易最起码都要被徐轩知道，这一点上，珍妮·巴斯就很会做人。
　　当然，珍妮·巴斯也不是无脑的就全听徐轩的。
　　她是事先打听好了，徐轩不仅在打球方面，在眼光上也是独树一帜。
　　像是塔克、麦基等人都是徐轩亲自挖掘的。
　　而现在，都成了联盟的香饽饽、抢手货。
　　从去年夏天勇士队队夺冠后，各支争冠球队都在想办法补充内线对付勇士队，到今年步行者队夺冠后，其他球队都在争夺优质控卫和锋线……徐轩明白了一件事。
　　只要夺冠了，下赛季就会是对手的眼中钉！
　　方式方法不同，但其他志在争冠的球队都在想办法给下赛季的卫冕冠军制造麻烦。
　　先不去管这么多了，别的球队要做什么，他们又拦不住，管好自己更重要。
　　不过，徐轩还是给珍妮·巴斯几条建议。
　　建议嘛，是必须的，不然自己怎么领导这只球队呢？
　　不过徐轩觉得，目前这只湖人不太需要动太大的手术，没必要。
　　像是优质的球员还是不少的，换了一个来，不一定就更好了。
　　不过，像是有些交易，徐轩就不太赞成了。
　　比如说，湖人队近期在跟鲁尔·邓联络。
　　希望拿下这个著名的数据刷子。
　　这笔交易还没开始，就被徐轩叫停了。
　　可别了吧，鲁尔·邓这家伙当个吉祥物还行，要是像前世那样签了个4年价值7200万美元的大合同，徐轩都不知道下面该怎么操作了。
　　鲁尔·邓不能要，哪怕他是全明星级别的球员。
　　谁爱要谁要去，被后世评为垃圾合同的鲁尔·邓，徐轩怎么可能再让他发生一次？

第435章 旗手！旗手！
　　除了鲁尔·邓的合同之外，徐轩在自由市场上其实没啥需求。
　　他是来一人一城的，球星，有他自己就够了，要那么多干啥？
　　没意义！
　　再来个球星那我还不如留在印第安纳继续吃老本好了。
　　......
　　湖人队这边动作不多，本来跟鲁尔·邓交流的合合满满，也被徐轩给拆散了。
　　但其他球队可不一样。
　　今年的自由市场大鱼不少，在霍华德、徐轩接连确定“买家”后，那些等了几天啥也没等到的球队们都开始出手了。
　　嘛，徐轩等不到，我总得过日子吧？
　　又不能连日子也不过了。
　　虽然心里面因为没有得到徐轩很是悲伤，但下面出手的时候依旧快准狠。
　　比如，安吉......
　　凯尔特人这边，和霍福德敲定合同了，双方达成了一份为期4年，总价值1.13亿的合同。
　　随后霍福德在自己的推特上亲口宣布此时，“凯尔特人的骄傲！”他这样写道。
　　沃纳罗沃斯基随后进一步透露，霍福德在最后关头给了老鹰机会，但双方的分歧主要还是在于金钱。老鹰给霍福德的报价为5年1.36亿，距离顶薪相差1500万，最终霍福德选择转投绿衫军。
　　“老鹰本以为霍福德对球队有感情，会在最后关头接受这份报价，但霍福德坚持索要5年顶薪，双方无法谈拢，最终只好一拍两散。”沃纳罗沃斯基在推特上继续写道。
　　自2007年以探花秀的身份进入NBA后，霍福德一直都为老鹰效力，这位全明星内线上赛季场均可以拿到15.2分7.3个篮板3.2次助攻，命中率为50.5%。先前老鹰为挽留霍福德可谓不遗余力，甚至计划交易米尔萨普，不过如今来看，球队得重新制定一个计划了。
　　而对于凯尔特人来说，能够签下霍福德，可谓大获成功。毕竟凯尔特人拥有大量的青年才俊，还拥有一位顶级少帅史蒂文斯，唯独缺少一位领军人物。霍福德固然不是顶级巨星，但他却是一位拥有丰富经验的老兵，有能力成为凯尔特人的领袖。
　　今年的大鱼不少，但真正是试水自由市场的全明星球员也不多，霍福德已经是里面屈指可数的一员了。
　　毕竟霍福德属性很优秀，能打能防还有篮板，篮下有威慑力，还能传球。
　　非常适合目前联盟主流的空间型内线。
　　黄蜂队这边没有招揽到徐轩，痛定思痛的篮球之神再次做出了一个“错误的决定”。
　　他们用5年1.2亿美元的超级合同留下了主力核心尼古拉斯·巴图姆。
　　嚯嚯！
　　篮球之神有钱啊，上来就是亿元的顶薪合同。
　　法国人尼古拉斯·巴图姆是在2008年首轮第25顺位被火箭选中，随即交易到开拓者的。
　　新秀赛季便进入首发的巴图姆成为了开拓者的中坚力量。4年新秀合同后，森林狼向他开出了4年4800万的合同抢人，但开拓者当机立断，选择匹配了他的合同，将他留在了队里。
　　在开拓者签下斯托茨担任主帅后，巴图姆成为了策应型前锋，他的场均助攻也来到5次，不过在2014-15赛季，巴图姆表现低迷，而开拓者首轮就被灰熊4-1击败淘汰，赛季后开拓者老大阿德公然表示对外线球员不满，开拓者提前一步，交易巴图姆到黄蜂，不过最终依然没能留住阿尔德里奇，开拓者因此分崩离析，六大主力出走其五。
　　在加盟黄蜂之后，巴图姆本来被安排打二号位，但随着主力小前锋迈基吉的因伤报销，巴图姆又回到了老本行组织小前锋的位置上，本赛季黄蜂强势进军季后赛，和巴图姆的出色发挥密不可分，常规赛巴图姆场均贡献14.9分6.1篮板和5.9助攻，得分和助攻都达到了生涯新高，而得分排名黄蜂第二，助攻更是位居全队榜首，说巴图姆是肯巴·沃克之外的二当家，毫不为过。
　　在自由市场开启之前，巴图姆就曾表示过愿意和黄蜂续约，而打算为法国队出战奥运会落选赛的他也急于赶紧敲定合同为国出征。今天巴图姆选在达拉斯同时会面黄蜂和小牛，但在第一时间他就做好了决定，和黄蜂续约，签下了这份总价1.2亿，略低于顶薪的5年合同。
　　但很可惜......只有徐轩知道这笔合同从签下之后，就已经成了垃圾合同。
　　巴图姆这家伙......就是个水货！
　　而且！
　　就算是拿他上赛季那么“优异”的数据来看，也不过是14.9分、5.8助攻、6.1篮板......这数据哪里值亿元合同？
　　不是开玩笑嘛！
　　徐轩严重怀疑，乔帮主到底带没带脑子来进行这笔操作。
　　除非是秀逗了，怎么可能会给这么一份合同？
　　要知道霍福德才是4年1.13亿，巴图姆哪来的资格5年1.2亿？
　　不过......算了，我乔帮主是这样的人设没错了，他要是做出什么能让人拍手赞叹的合同，那还奇怪了......
　　事实证明，会打球的，并不一定都会经商，更不一定都会带眼睛......
　　值得一提的是，被徐轩叫停的，还有这份巴图姆的合同，都是被称作是“十大垃圾合同”其中的一份。
　　不过这次，湖人队不用被喷了，鲁尔·邓也不会来湖人了。
　　......
　　训练还在火热的进行当中。
　　因为快要到徐轩去报道的时间了，每天都训练到很晚。
　　离开美国的前两天，吃完晚餐，加练了俩小时左手运球上篮，虽然系统里并没有左手上篮这一天赋选项，但有机会就练练，这总是没错的。
　　加练结束后，徐轩和科比打了一会游戏，接近12点的时候洗漱完毕躺在床上想事情。
　　主要是和球队有关、和NBA有关的事情。
　　湖人队现在教练还没定，教练的人选很重要。
　　前世，徐轩记得湖人队的教练是小沃顿，不过由于徐轩这只蝴蝶，到现在为止，湖人队还没有敲定新赛季的教练是谁。
　　徐轩心里有几个人选，小沃顿他是不考虑的，他可是很清楚，前世小沃顿和湖人队分道扬镳的原因。
　　小沃顿适合去执掌那些没有超级巨星的球队，他的掌控欲很强，跟勒布朗和徐轩这样的合不来，徐轩这一人一城的计划，可不想有个大爷在头上指指点点。
　　说白了，他来湖人就是因为他想要掌控一切！
　　所以，教练，性子必须要好的。
　　嗯，卢教练就很合适......但估计老詹不会放人......emmmmm
　　对于詹姆斯和徐轩这样的球员来说，卢指导这样的教练简直不要太合适。
　　反正我就装死人，我也不管你，多好。
　　可惜了，被老詹头抢先了。
　　徐轩可不会认为，卢指导对詹姆斯真有什么特殊的感情。
　　这吊人你给他钱，让他穿着西装站在场下就行了，至于他执教的是谁，无所谓的。
　　卢指导弄不到，得考虑考虑其他人。
　　可是还有谁呢？
　　一时半会还真想不到什么好人选。
　　嗯。
　　不过
　　好像
　　或者......还真有一个人......
　　......
　　教练是大事，徐轩当夜想到了之后，第二天就跟珍妮·巴斯通过电话了。
　　他不愿意去找佩林卡。
　　没必要，直接跟老板谈不是美滋滋？
　　外面风风雨雨。
　　徐轩这边也到了该离开的时候了。
　　不能再不走了，虽然国内那边大姚一力压下所有事情，但徐轩一直不露面也不行，更别提，徐轩本次奥运会还要担任旗手的任务。
　　14号出发，徐轩回到国内，第一时间去看望了父母，两老的身体都很好，对林云也很满意，就是在催着徐轩结婚，啥时候能生个大胖孙子给他们带带。
　　徐轩无奈，是不是中国的家长对这个执念都特别深？
　　徐轩倒是不太着急结不结婚的事情，他才21，急个屁啊。
　　不过让徐轩遗憾的是，二老对他所说的美国生活还是提不起任何兴趣，他们只要徐轩身体健康就好。
　　可怜天下父母心，徐轩决定，等到自己退役之后就带着二老好好出去旅旅游。
　　作为一名职业球员，作为一名勤奋的职业球员，徐轩可支配的自我时间太少了。
　　就像是之前的时候，大部分人都去度假了，只有徐轩还在训练。
　　脚步训练、背身训练、防守训练。
　　接着要去打奥运会，奥运会打完还要接着进行防守训练、传球训练......
　　除了训练就是比赛，除了比赛就是训练。
　　生活极其枯燥乏味。
　　......
　　15号的中国行。
　　徐轩的第一场活动就引爆了现场。
　　在徐轩回中国之前，大姚便提醒过徐轩，他已经连续两年霸占福布斯中国名人榜榜首了......可是，徐轩自己也没想到他的人气已经到了这么可怕的地步。
　　这个时候已经是暑假了，活动现场那叫一个人山人海，全是在高呼自己名字的，不管盗版正版，百分之八十的球迷都穿着步行者的23号球衣。
　　没办法，虽然现在徐轩已经跟湖人队达成签约意向了，但还没有具体签约成功。
　　他准备等到奥运会之后再去签合同。
　　所以，徐轩下个赛季的球衣号码还没确定下来。
　　不过，这没啥影响不是吗？
　　球迷们喜欢的是他这个人，又不是他身上那件衣服。
　　不论是穿什么的，今天都是来支持他的，这就够了。
　　当主持人让徐轩表演一个扣篮时，整个活动现场都在高呼MVP、MVP。
　　那地动山摇的气势，连那些已经进行过中国行的球员们都被吓到了，比不了，实在是比不了！
　　巴克利认为，就算是十个科比，也制造不出这么可怕的氛围。
　　奥尼尔反驳，他表示，别说十个科比，一百个科比也不行。
　　科比：“？？？”
　　中国行的时间并不太长，只有两天的时间。
　　徐轩的时间太赶了。
　　本来只有一天的，但徐轩早回来了一天。
　　第二天的下午，徐轩受邀到他的母校南东大学演讲，并在演讲结束后，来了一场友谊赛。
　　对于这些小学弟们的崇拜目光，徐轩已经习惯了。
　　玩了几次抖音上的骚操作后，引得现场那些小女生连连惊呼。
　　刺激，过瘾。
　　相比于那些比较沉闷的正式比赛，她们显然更喜欢这样的，轻松、帅气，毕竟颜值代表了一切......
　　......
　　17号早上9点，徐轩跟着跟着大姚来到了男篮训练基地。
　　大姚亲自来接。
　　这里不仅是男篮的训练基地，还是奥运代表团的驻地。
　　这一路上，徐轩就已经看见了很多参加各种各样比赛的选手，这里面有很多都是他熟悉的面孔。
　　“本届中国体育代表团总人数为711人，其中运动员416人，教练员、领队、科医人员等259人。”大姚背这玩意儿老熟练了。
　　因为他本次不仅是男篮的领队和组长，更是本届奥运会代表团的副团长。
　　不要小看这个副团长，要知道团长可是由体育总局的一把手担任的，几位副团长都是非常有名望的人担任，像是那个“不会打乒乓球的胖子”刘国量也是副团长之一。
　　“我们是要把每个项目都参加一遍？都想拿到好成绩？”
　　“当然！”这一点大姚很自豪。
　　真的是每方面都要做大做强的意思，徐轩策进一步了解为什么自己国家那么被其他国家针对。
　　不仅仅是肤色的问题，还有那虽然没有明说，但举国上下无时无刻不在表露的野心！
　　都说运动是和平的战争，运动方面具有如此野心，其他行业自然如此。
　　虽然被其他国家针对，但徐轩却因此感到一股浓浓的自豪感。
　　国家正在崛起，他虽然对于国家来说只是微不足道的一个小小的运动员，但也参与到了其中！
　　……
　　安顿好了住处后，下午两点，徐轩和男篮全员一起参加了国家奥委会召开的大会，今天本就是奥运会前最后一次大会。
　　大会中，徐轩毫无悬念的成为中国奥运团的代表，也就是旗手，男篮也借着徐轩的光，力压国兵排在奥运团最前列。
　　原本这次的旗手应该是击剑队的代表，因为阿联始终不站出来的原因。
　　但现在，有徐轩了，这个位置，其他人想抢也抢不走。
　　毕竟相对于其他人来说，徐轩在国际上的名声可太响了，篮球怎么说也是国际两大球之一，知道篮球的人肯定是要多一点。

第436章 主教练人选！
　　整个大会，就是鼓励鼓励再鼓励，加油加油再加油……说说目标，要拿到多少奖牌、有一些项目立军令状要拿到多少块金牌……
　　反正没他们男篮什么事儿。
　　开完会后，徐轩准备和阿联和大姚聚一聚，之前约好了今天晚上一起吃饭。
　　但准备好出发之前，球队经理佩林卡的电话来了。
　　电话那头的总经理接通后：“徐，有一个好消息，我们签下了弗兰克……”
　　......
　　徐轩怔了一下。
　　真的签下了弗兰克？
　　他那天晚上就是忽然想起来，弗兰克的合同好像到期了，但是一直没有续约，徐轩就在想，有没有可能把弗兰克签来湖人。
　　说真的，这两年在步行者，徐轩跟弗兰克相处的真心不错，双方也很了解，弗兰克也愿意放权给徐轩。
　　君不见，后世老詹主导的湖人队教练是谁？
　　不就是面前这个家伙吗？
　　弗兰克对于球队的掌控欲不强，他喜欢钻研战术，但球队大权和管理这些事情他其实不太感兴趣。
　　“签了几年？”
　　“三年，2+1的合同，第三年我们有球队选项。”佩林卡答道。
　　徐轩点了点头，三年算是正常的，弗兰克之前的两分合同都是三年。
　　毕竟主教练不是球员，不能想着长治久安的，说不得换个核心球员，这主教练就干不下去了。
　　三年的时间，一年差不多是600多万不到700万的样子。
　　怎么说也是冠军教头了，这份薪水不高，但也不低。
　　刚刚好罢了。
　　得到消息的第一时间，徐轩也在推特上给弗兰克送上了祝福，并表达了自己的兴奋。
　　跟弗兰克继续合作确实不错，相互都知根知底，不用换个教练来还有一个熟悉的过程了。
　　步行者这边心态却有点崩。
　　夺冠之后，核心球员出走，现在就连冠军教练也走了。
　　无奈。
　　不过他们也是早有准备，实际上，如果不是徐轩的话，弗兰克早都下台了，现在刚好，内特·麦克米兰上位主教练。
　　弗兰克自己也很兴奋，对于能够再次和徐轩合作，对他来说，简直不要太美。
　　说不定他还有机会再拿一个冠军，然后再拿一个，再拿一个，再拿一个.......然后把波波维奇那个老东西按在身下摩擦。
　　玛戈几，那副场景想想都流口水。
　　弗兰克也很给面子，在合同敲定的第一时间，就去到洛杉矶，开始就团队阵容以及搭配开始发挥作用。
　　而且他还告诉徐轩，说不定会去纽约看他的比赛。
　　此时阿联和大姚等人也从徐轩的口中得知，弗兰克加盟了湖人，都表示自己的恭喜。
　　冠军主教练加冠军核心又在同一支球队出现，这本身就带着很多的遐想。
　　当晚，宾主尽欢。
　　徐轩也不是第一次在国家队出现了，去年亚锦赛的时候，徐轩就回来过，所以一群国手们对徐轩差不多是熟悉中带着点陌生，陌生中还带着点崇拜。
　　那可是总冠军得主啊！
　　NBA的FMVP！
　　跟之前某人的总冠军完全不一样。
　　货真价实的。
　　......
　　第二天，男篮开始集训。
　　今天是18号，代表团这边的意思是20号集体赶往巴西。
　　本来可以早点去的，就像是12年伦敦的那次，代表团早早的就到了奥运会举办地，但巴西跟伦敦不一样。
　　不是嘲讽，这边官方已经下达了各种通知。
　　例如晚上不要随意出门，出门也不要一个人，财不外露，安心打球，备足花露水和蚊帐，零食多带点......一系列的准备措施。
　　巴西大部分地区处于热带，北部为热带雨林气候，中部为热带草原气候，南部部分地区为亚热带季风性湿润气候。
　　而这次奥运会的举办地，里约热内卢主要属于热带草原气候，终年高温，蚊子还特别多......
　　蚊子什么的最讨厌了。
　　集训的时候，徐轩的实力再次让一众国手们惊讶万分。
　　这吊人实力比去年他们见到的时候又进步了。
　　而且进步的还不是一点半点。
　　一众国手们心累。
　　玛戈几，本来就难以超越了，你这边还在不停的进步，能给人留点活路不？
　　确实是进步了，徐轩记得，去年的时候，他的评分才只有580分，天赋也很可怜，两个铂金一个黄金。
　　而现在，徐轩心神一动，瞬间一个光亮的大屏幕出现在眼前。
　　徐轩：男
　　年龄：20
　　评分：710（临时评分：760，青色！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——铂金（进阶中）
　　阿伦·艾弗森的突破——铂金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——钻石
　　贾森·威廉姆斯的传球——铂金（进阶中）
　　......
　　710的总评分，三个铂金一个钻石，其中两个铂金还处于进阶当中，说不定啥时候就进阶成功了，那时候徐轩身上就有三个钻石！
　　啧啧！
　　那时候才叫猛！
　　......
　　本次男篮国家队的主教练依然是宫教练，去年的亚锦赛主教练，徐轩的老熟人了。
　　对于徐轩展露出来的实力，宫教练很是欣喜。
　　虽然本次男篮没有什么任务在身，不过有徐轩，说不准能杀出小组赛，甚至是杀进四强呢？
　　到了20号，集体前往巴西。
　　说是集体，但还是有些去的，有些没去，还是分批。
　　不过男篮倒是跟着大部队去了。
　　20号出发，21号才到，整整一天的时间都在飞机上，这还不算提前的候机等待时间，下来之后，就连徐轩都感觉到了一丝疲惫。
　　这么长时间的飞机真不是人坐的。
　　而且这跟他平常飞回国或者是打比赛不一样，这飞机太拥挤了。
　　弄得他想活动一下都做不到。
　　21号到了之后，男篮这边放了两天的假，一是让休息，而是让众人熟悉熟悉环境。
　　比赛一时半会也不会开始，还有接近20天的时间呢。
　　值得一提的是，今年美国队这边泡椒也来了，他也参加了今年的奥运会。
　　在徐轩刚到的晚上，这家伙就联合杜兰特等人一起把徐轩堵了个正着。
　　跟泡椒的关系自然不用多说，铁哥们，虽然徐轩走了，但两人之间的关系却不会有什么变化。
　　而杜兰特这吊人纯粹是来蹭饭的，不知道他从哪听说中国队代表团这边带了很多特色的食品过来，美国代表团比中国代表团早到，这几天可把他无聊坏了。
　　里约热内卢这里全城有500多个贫民窟，大都依山坡而建，生活着近百万的贫困人口。在全拉美最大贫民窟罗西尼亚，街头巷尾时常可以看到身背AK47的黑帮人员，还有很多乱七八糟的东西。
　　虽然这期间，巴西的警察日夜巡逻，但还是架不住，会有几个运气差的倒霉鬼。
　　所以，各大代表团的意思都是能不出去就不出去。
　　杜兰特倒是想出去，但没人陪他，他自己也不敢。
　　这出去了被干掉了咋办？
　　他还要加盟湾区夺冠呢。
　　看到美国男篮的阵容，徐轩这边咂舌。
　　华丽啊。
　　看看，主教练依然是老K，控球后卫是欧文和洛瑞，得分后卫是克莱和德罗赞，小前锋有杜兰特、泡椒、巴特勒、巴恩斯、安东尼，大前锋有格林，中锋有小乔丹以及考辛斯。
　　但这次泡椒报名的是二号位，安东尼报的则是四号位。
　　全明星阵容，这是真的全明星阵容，唯一一个名气相对来讲没有那么大的哈里森·巴恩斯，上赛季也是场均得分10+的主。
　　梦之队不是盖的，这阵容饶是徐轩看见都是头皮发麻。
　　这拿头跟他们打？
　　看来冠军是不用想了，看能不能冲击下奖牌。
　　不过国际篮球跟NBA还是有区别的，对外线球员来说，国际赛场的篮下得分太难了，对于习惯了NBA规则、球场大小的外线球员尤其如此。
　　NBA三分线内空间更大、油漆区更大，而且有防守三秒……
　　不过这也是卡洛斯·阿罗约那种级别的球员到了国际赛场能打爆美国队全队的原因，投篮好的就是占优势！
　　说白了，只要你准，美国队也不一定会那么碾压，但要是人家也准，你就没办法了。
　　毕竟人家队伍实力太强，领先太多了，要是让徐轩带着上赛季夺冠的步行者首发来跟这只梦之队碰一碰还靠谱，但就现在这群国手们？
　　还是算了吧。
　　不过徐轩也不打算认输，这次的目标是拼奖牌！
　　男篮从来没有拿到过奥运会的奖牌，要是这次能拿到，也算是创造纪录了。
　　不是徐轩没野心，而是队友......
　　......
　　跟美国队相熟的几个人聚了聚之后，就是训练和各种友谊赛。
　　中国队这边，由于有徐轩的关系，跟美国队这边打了超过三场的友谊赛。
　　徐轩想让这群国手们多感受下，世界上最顶尖的篮球实力是怎么样的，跟他们平时打的比赛有什么区别，都是同一组的，下面肯定是要遇到。
　　不仅如此，徐轩还准备在下个赛季跟联盟申请一下中国赛。
　　哪怕是季前赛都行。
　　没有交流哪来的进步呢？
　　徐轩现在假假的也算是联盟的巨星球员了，他现在考虑的不止是自己，也想让更多的国内球员有能力的能够打进NBA。
　　毕竟无论对NBA再怎么不喜欢，他们的实力不可否认。
　　......
　　今年中国队这边12人的大名单跟去年的亚锦赛没有什么太大变化。
　　徐轩、阿联，周奇，大王，邹雨辰，郭哎伦，赵集为，隋然，周彭，翟晓穿，小丁以及李艮。
　　相比去年的亚锦赛，仅有两处调整，隋然和邹雨辰分别取代了刘伟和赵泰笼。
　　阵容没什么好说的，一切都得靠徐轩和阿联。
　　其他人，哪怕是这个刚刚被休斯顿选中的周奇，其实都是挂件。
　　从热身赛就能看出来，这群国手们表现出来的水准，四个字：一塌糊涂！
　　怪不得前世被5比0横扫淘汰，一场都赢不了。
　　要知道，在前世，奥运会开始之前，男篮的实力是被那些什么媒体专家们排在第三档的（这口毒奶简直要命），仅次于美国国家男子篮球队、西班牙国家男子篮球队、委内瑞拉国家男子篮球队、阿根廷国家男子篮球队，最后却打出了一个尴尬的0胜5负出来。
　　不过，阿联的实力保持的不错，这两天的训练再加上热身赛，徐轩明显的能感觉到阿联不说高，但最起码还有NBA优质角色球员的水准。
　　不说其他，光是他的属性就特别适合如今的NBA。
　　这样的实力在国内联赛其实得不到什么太大的提升，欺负小朋友，徐轩心里已经有了一个想法，准备等到奥运会结束后，再探探阿联的口风，要是可以的话，湖人队的内线，绝对可以多了一员悍将，自己也能多个帮手。
　　拍了拍脸，徐轩不去想未来的事情了，先享受自己的国家队生涯，练了一会儿三分多适应一下这全弧形形状的三分线。
　　……
　　半小时很快过去，一天的训练结束。
　　可是在徐轩和阿联的带领下，没人敢准时“下班”当“公务员”了，都沉默的留在球馆训练。
　　比你强的都在训练，他们这些弱的哪里好意思走？
　　徐轩也不说，我就带头做，你们愿意的就跟着，不愿意的就走，徐轩也不会管。
　　这是大姚的事情。
　　......
　　本次奥运会开幕时间是当地时间的8月5号晚上7点。
　　而男篮的第一场比赛却是在8月7号才会开始，第二战，揭幕战是澳大利亚打法国。
　　值得一提的是，今年的奥运会分组是两组，经过抽签，中国队、美国队、澳大利亚、法国、塞尔维亚、委内瑞拉是在A组，B组则是克罗地亚、西班牙、立陶宛、阿根廷、巴西、尼日利亚。
　　每组淘汰两只队伍进入八强，赛制是小组轮回战，也就是各打一场算积分。
　　每组淘汰两只，其实对于中国队来说还是有很大希望的，哪怕是前世。
　　因为A组虽然有美国队，但也有两只落选赛打上来的队伍，第一不好争，但晋级应该是可以的。
　　可惜，别说晋级了，连一胜都难求。
　　徐轩翻了翻赛程，结果发现，男篮的第一场居然就是打美国。
　　这让他有点无语，这上来就遭遇巨大打击，怪不得后面一场都赢不了了......

第437章 唯有全力以赴！
　　很快时间就来到了开幕式开始的那一天。
　　8月5号晚上19:55分。
　　2016年里约奥运会开幕式开始了。
　　担任里约热内卢奥运会开幕式总导演的是意大利人马尔科·巴里奇。
　　经历了120年发展历程的现代奥运会首次造访南美洲，奥林匹克荣光在这片广袤、神秘的土地上激情传扬。来自全世界的约11000名运动员再聚五环旗下，将参加里约奥运会28个大项、306个小项的角逐。与4年前的伦敦奥运会相比，增加了高尔夫和7人制橄榄球两个大项。由10人组成的史上首个难民代表团出现在里约奥运会的开幕式上，奥林匹克老人用新的方式传递着对和平与友谊的期盼和向往。
　　巴西举办的这个开幕式还是有特色的，三轮车，桑巴舞，摇滚、流行音乐，而且主打绿色环保的主题也很吸引人。
　　2016年里约奥运会开幕式各个国家代表队出场顺序按照所在国的葡萄牙语（巴西官方语言）字母顺序进行，除去希腊因为是奥运会的起源国而第一个出场和巴西是东道主最后一个出场外，最终中国代表队第45位出场。
　　每次代表国家出战，徐轩心情都很亢奋，尤其是第一次出征奥运会，入场的时候听到现场好多从国内远道而来的同胞的欢呼声，感觉更激动。
　　“从2008年北京奥运会的张艺谋，到2012年伦敦奥运会的丹尼·博伊尔，再到梅雷莱斯，电影导演完成了奥运会开幕式的帽子戏法。”
　　“甘蔗产量世界第一，咖啡豆产量世界第一，一个甜，一个苦，就像如今的巴西，但如果融合得好，那还是甜！”
　　“此时，您还是在躺着或者坐着看电视的话，那您站起来，来融入世界上最大的夜店——马拉卡纳。您还坐着吗？现在应该站起来啊，应该相应号召，跳起来吧！马拉卡纳夜店，此时达到了高潮。马拉卡纳体育场旁边就有一个贫民区，在这个城市，有人钱多，有人钱少，但有了体育、有了音乐、有了艺术，他们就是平等的，有钱没钱，跳舞过年。”
　　“里约奥运会，不再是由一个漂亮的礼仪小姐举着牌子引领运动员入场，而是骑着三轮车领着运动员入场，相信北京奥组委看到，会想：这应该是我们的创意啊！”
　　“澳大利亚是很点背的代表团吧，迟迟无法入住奥运村，住进去又发生了火灾。”
　　“阿塞拜疆代表团是来打巴西人的脸的吧，他们虽然申办2020年奥运会失败了，但和巴西不同的是，2011年的时候，他们就把奥运场馆给建好了。”
　　“巴哈马是世界上人均奥运奖牌最多的国家，因为他们人少，每15万人就拥有一块奥运奖牌，而孟加拉可能是世界上人均奖牌最少的，因为在没有得到过奥运奖牌的国家中，他们是人口最多的国家。”
　　“玻利维亚可能是最实在的代表团，因为他们是承诺绝对就给现金的国家，铜牌3万美金，银牌4万美金，金牌5万美金。看，那个小伙子哭了，他可能觉得自己能得奖。”
　　“来了来了，观众朋友们，随着音乐声响起，我们看见身穿红色外套，下身白色裤子，手里摇动着红旗的徐轩带着庞大的中国代表团缓缓地从通道里走了出来。”
　　气态儒雅却光芒万丈！
　　“本次中国代表团一共有运动员416人
　　这是自1984年奥运会以来，我国第九次派团参加的夏季奥林匹克运动会。”
　　白言松激昂却平淡的声音传了过来。
　　“今年还是男篮运动员啊，相比起来，徐轩大家都应该认识吧？
　　不过啊，中国女运动员取得了那么好的成绩，而且本届参加的人数也超过男运动员，东京奥运会是不是让女运动员担任旗手，让女排姑娘担任或者……您要同意这个建议，请在家里鼓掌。另外，咱们这个西红柿炒鸡蛋的服装还可以吧，毕竟很多人会做的第一个菜就是西红柿炒鸡蛋，另外也比较低调，不去和别人抢风头，西红柿炒鸡蛋，中国人的国民菜。”
　　白言松还是比较幽默的，而且看起来也很懂行。
　　“我们注意到大屏幕的镜头动了一下，唉？看来不止是我懂啊，这导播也很懂，这老两口应该是徐轩的父母吧？这带着家属来参赛，看来今年男篮应该能给我们一个惊喜了。”
　　这是徐轩第一次参加奥运会，这感觉跟NBA总决赛和什么亚锦赛都不太一样，这是代表一个名族，一个国家在战斗。
　　徐轩手里摇动着红旗，脸上满是感慨。
　　他向来是一个非常爱国的人，无论是前世还是今生，现在能够代表国家出战他心理也是感到十分的自豪和骄傲！
　　......
　　开幕式结束，亢奋归亢奋，男篮的比赛也开始了。
　　8月5号开幕式，8月6号男篮的第一场比赛就开始了。
　　对手是美国男篮。
　　两边之前在热身赛上，有过三次交手了，相对来说，也不算陌生了。
　　特别是对于徐轩来说，现在面前站着的都是他的对手甚至是他的队友。
　　体育频道张合理指导和于佳指导在解说的时候还笑谈说：“真不知道，徐轩面对泡椒的时候会是一个什么呀的场景，要知道，我们还都以为徐轩跟泡椒的第一次对决要到常规赛呢，结果现在就看见了。”
　　于佳点了点头，笑道：“这两人的关系向来是非常好的，这可不是我说的，据前方急着反应，每次两队打完热身赛，徐轩都会和泡椒一起去吃饭，两人聊的很开心。”
　　“话说徐轩还真没对不起步行者，要不然那些步行者球迷也不会还像以前一样喜欢徐轩了。”
　　“这场比赛还是要放开了打，两边实力差距很大，我不是打击自己这边信心，咱们实事求是的说，这样的比赛，就要放开了打，反而小家子气的什么都打不出来不说，还把比赛输了，这就没意思了，不要有负担，好好打，打出风采来就行了。”张合理说道。
　　这比赛就没打算赢，所以，打出风采，打出自信非常有必要！
　　比赛开始了。
　　都没有什么墨迹。
　　这是中国队今年奥运会的第一场比赛，再加上对手又是美国队。
　　这是自08年奥运会之后，两队第一次在国际正式赛场上遭遇。
　　“哎，相对来说，巴西的环境确实危险了一点，听说，在坐大巴来奥运村的时候还遭遇枪战了？”
　　“没事，是枪战了，但男篮这边没有遇到。”
　　“希望他们能调整好心态吧，虚惊一场!无论如何，我国体育健儿为了国家的荣誉，远离祖国，祝他们顺利。”
　　......
　　热身结束，徐轩观察到今天来看比赛的人不少，更是有很多脸上贴着红色国旗的球迷们来现场支持中国队，气氛很热烈。
　　两队派出首发。
　　中国队这边派出，徐轩、小丁、周彭、阿联以及周奇的首发。
　　美国队这边则是欧文、克莱、杜兰特、安东尼以及考辛斯。
　　“美国队这边首发用克莱吗？我还以为首发会用泡椒。”于佳诧异的说道。
　　这次泡椒报名的也是二号位。
　　中国队这边跳球的是周奇，美国队是考辛斯。
　　当这两人站在一起的时候，徐轩掩面叹息。
　　这也太瘦了。
　　现在空间型内线是吃香不假，但不是说这就不要对抗了呀，像是联盟目前的那些大中锋们，哪个是没对抗的？
　　果不其然，周奇跟表妹跳球，刚跳起来，球没摸到，人差点被撞飞了。
　　“美国队上来很凶狠啊，我们来看看中国队的防守站位，果然，还是一对一的盯防，防守并没有什么特殊布置。”
　　这是徐轩要求的。
　　本来防守就不好，能一对一盯住就不错了，还企图什么区域联防，那简直就是在增加难度。
　　欧文运球过来，望着徐轩，两秒钟，直接叫了个挡拆。
　　表妹结结实实的身体直接撞在徐轩身上。
　　咣的一下。
　　徐轩直接强行挤了过去！
　　“哇靠！这也就是徐轩了吧？这变态的身体素质，表妹都没能拦住！”中国球迷们大眼瞪小眼，知道徐轩猛的一塌糊涂，但没有对比过，刚才见了周奇在表妹面前什么样子，现在再看徐轩。
　　徐轩可是后卫啊。
　　表妹也有些郁闷，这次居然没挡住。
　　表妹的顺下，欧文也没有头铁，直接传给表妹，迎着周奇的扑盖，砸篮得分。
　　0比2，美国队先下一城。
　　中国队的底线球。
　　周奇发出来，直接给到徐轩。
　　防守徐轩的是克莱。
　　徐轩暗自嘀咕，这老K教练搞事情是不是。
　　不知道克莱刚输在自己手里吗？
　　弄个泡椒上来多好，说不定还能放放水啥的。
　　当然，放水只是开玩笑。
　　克莱防的很认真，但你要说强度有多高，也不可能。
　　“徐，斯蒂芬告诉我说，下赛季我们要把你打爆。”克莱认真的望着徐轩：“斯蒂芬让我告诉你，来西部会是你做的最错的一个决定。”
　　徐轩嘴角抽了抽，去你的吧！
　　二话不说。
　　拔起来直接扔！
　　标志性的后仰跳投——
　　现场的球迷看到这一幕全部都兴奋了，哪怕不是中国队的球迷。
　　科比啊，这是科比的招数。
　　篮球出手的速度很快，场边宫教练看似沉稳，心里却在叫MMP。
　　这，好像没按战术来打呀，那可是美国队，这就投了？
　　是呀，这就投了。
　　徐轩可不想跟他们多BB，有机会就扔。
　　总决赛的时候被防的那么艰难，都能仍，何况是现在？
　　扔就完事了。
　　唰的一声！
　　巴西里约热内卢的篮筐没有让他失望。
　　第一投，三分就进！
　　3比2！
　　“啧啧！这三分投的，赏心悦目啊各位，赏心悦目！”张合理激动的解说道：“这也就是徐轩了，这球别说在这里，全世界都找不到几个能投出来的。”
　　于佳：“......”
　　慢点慢点，你吹的这么快，我都跟不上了。
　　克莱也是诧异的看了徐轩一眼。
　　这手势这动作，他既熟悉又不熟悉。
　　总感觉跟总决赛的时候有点变化，但变化又不大，难道是跟科比一起训练的结果？
　　看起来更加的行云流水了。
　　克莱心里疑惑着，这边杜老二开炮了。
　　一个假动作直接晃的周彭找不到北，扣篮得分。
　　回过头来，还没等杜老二装个B，徐轩的三分又来了！
　　望着6比4的比赛，杜兰特郁闷的不行。
　　徐轩这吊人怎么尽投三分了？
　　他的穿花蝴蝶步呢？杀呀！
　　徐轩可不理他，这边克莱三分不进后，前场，眼都不眨，又是一记后仰跳投的三分出手！
　　飘逸！
　　离谱！
　　开场命中三记三分球？
　　这忒么。
　　就连老K都坐不住了，直接叫了个暂停。
　　而张合理等解说，还有正在观看这场比赛的球迷们更是激动的不行。
　　打美国队领先了？
　　真特么的领先了！
　　9比4！
　　领先了5分！
　　还翻倍了！
　　喜大普奔！
　　这是08年大姚那一代都没做过的事情啊。
　　“开场三分3中3，我只能说，徐轩太厉害了！真的太厉害了！我从来没见过三分这么扔的，更没见过这么准的。”
　　老K教练重新布置了战术，扩大外线防守，并且，泡椒上来了。
　　克莱前三防，防的并不理想，徐轩三中三。
　　老K教练直接换人了。
　　泡椒上来主防徐轩。
　　“来了来了，期待已久的一个画面，徐轩对上泡椒，两人之前还是好队友来着，我们来看看他们能擦出什么养的火花来。”
　　暂停回来后的第一攻，美国队的进攻还是由杜兰特终结，外线干拔的三分命中。
　　9比8。
　　追回来了。
　　杜兰特的出手相较于徐轩的出手来说，要更加简单一些，但也是属于极度无解的那种，防守他的周彭脑浆子都蹦出来了，还是没用。
　　中国队这边，徐轩刚把球运过半场，就见到泡椒迎了上来。
　　两个对视笑了一眼，然后都认真起来。
　　只要站在比赛场上，那就是对手，何况这是奥运会，他们现在都不只是代表自己，还代表着身后的国家。
　　所以，唯有全力以赴！

第438章 拿到首胜！
　　这第一战，中国队还是输了。
　　不过虽然是输了，但比起前世的57分惨败还是好了很多。
　　98比119，最后只输了21分。
　　21分在NBA算是一个非常大的分差，但在这个赛场真心不算，在这里，不上50的都不叫大分差。
　　没办法。
　　这场比赛徐轩尽力了，他拿下了全场最高的38分、4助攻、5篮板，阿联也砍下25分6篮板，但其他人没有一个得分上双的......
　　可怜也可叹。
　　“怎么说呢，这场比赛还是让我们看见差距了，看看人家，杜兰特25分4篮板6助攻，考辛斯17分5篮板，乔治15分3助攻，欧文12分5助攻，安东尼9分7篮板，巴特勒和巴恩斯各自得到8分......再看看我们......3分、4分、5分、6分......”
　　差距真不小！
　　徐轩也总算明白，为什么这只国家队最后连一场都赢不了了......
　　万事都是有理由的。
　　对于徐轩来说，这倒没什么大事，这场本来就没准备赢。
　　看到差距就行了。
　　今天一共三场比赛，全是A组的，中国队打美国队这是第二场，后面还有一场是委内瑞拉打塞尔维亚。
　　前面那场，澳大利亚以87比66击败了法国，第三场，塞尔维亚击败了委内瑞拉。
　　那么奥运会男篮小组赛第一天，六只队伍，赢的分别是美国队、澳大利亚队以及塞尔维亚队。
　　第二天也就是8月7号，B组的比赛也开始了。
　　最后，分别是立陶宛击败了东道主巴西，克罗地亚2分险胜西班牙，阿根廷大胜尼日利亚。
　　第三天，又到了A组的比赛了。
　　中国队是今天的最后一场，对手是法国。
　　前两场，澳大利亚击败塞尔维亚拿到2胜，美国队大比分113比69击败委内瑞拉，同样拿到两胜。
　　第三战，轮到中国和法国了。
　　法国相比起中国队来说，阵容也很豪华。
　　12人大名单里，其中有五位现役NBA球员，分别是托尼·帕克(圣安东尼奥马刺)、尼古拉斯·巴图姆(夏洛特黄蜂)、鲍里斯·迪奥(犹他爵士)、鲁迪·戈贝尔(犹他爵士)以及洛韦尔涅(丹佛掘金)。
　　剩余七人分别是南多·德科洛、托马斯·厄泰尔、安托内·蒂奥特、查尔斯·卡胡迪、迈克尔·格拉贝尔、弗洛伦特·皮特鲁斯以及金·泰利。
　　作为去年欧锦赛的季军，法国男篮的实力非常雄厚，在最新的FIBA排名中，法国排名第五，塞尔维亚位列第六。
　　也就是说，之前的实力分档真的就离谱，中国队怎么能就第三档了？
　　一群吊人搞事情，非要毒奶。
　　开赛之前，徐轩看见了那个刚刚签了亿元大合同的巴图姆。
　　巴图姆现在是志得意满。
　　刚刚跟黄蜂队签下了亿元合同，从声势上来看，甚至要比某个矮子还要强。
　　法国队的一众球员们看起来也是以他为核心的样子。
　　徐轩看向他的时候，巴图姆也在看向徐轩。
　　巴图姆没说话，只是哼了一声，看起来对徐轩很不满的样子。
　　弄得徐轩莫名其妙。
　　爷没惹你？
　　不过巴图姆显然也没准备惹事，他看徐轩不顺眼，纯粹是因为之前听说，迈克尔·乔丹亲自去洛杉矶连徐轩面都没见到的事情。
　　我神想见你都不见是吧，面子那么大？
　　不过，对于这个联盟正当红的小辈，巴图姆也不敢放松警惕，毕竟那可是联盟总冠军，FMVP，上一场中国队和美国队的比赛他也看了，很强。
　　但，自己也不弱，不用害怕他。
　　法国队之前大意之下输给了澳大利亚，这一场无论如何不能再输了。
　　再输就出事了，很可能要被小组淘汰。
　　这一组实力很强，有出线机会的，美国队、澳大利亚队、塞尔维亚队、法国队、以及中国队。
　　六支队伍，五只都非常有出线的机会，那也就是说，一定会死一只。
　　就是不知道会死谁......
　　肯定不是我们！
　　巴图姆想着。
　　但要是这场比赛没赢下来，就不定了，这场比赛不赢，他们想要出线就难了。
　　比赛开始。
　　中国队这边依然是上一场对阵美国队的阵容，而法国队这边则是上了全部的五位NBA球员。
　　比赛开始了。
　　周奇依旧没有让徐轩失望，跳球的环节再次落败。
　　徐轩牙根有点痛，看来下一场得建议阿联去跳球了，周奇去旁边凉快去吧。
　　法国队的第一攻，“法国老跑车”托尼·帕克前场组织了一波，但这只法国队可没有波波维奇那个老不死的当教练，虽然都是NBA球员，但这次进攻失误了！
　　来自阿联的致命抢断！
　　给到徐轩。
　　徐轩反应很快，翻了身直接带球突进。
　　刚过半场，两步，离着三分线还有段距离，徐轩直接起跳——
　　追身的三分！
　　唰的一声，直接打进！
　　两分不要要三分！
　　突出一个狂字！
　　其实徐轩这么投三分是有原因的，他很想借着这次奥运会之旅把三分天赋给进阶了，所以无论是上一场还是这一场，徐轩都不会吝啬自己的三分出手。
　　再说了，那么准，不投不是傻瓜？
　　3比0，中国队拿到开门红。
　　要说徐轩进攻有多强，大家可能没什么概念，但从这开局几分钟的比赛进展就能看出来了。
　　法国队这边调整的很快，在徐轩命中第一记三分的时候，就改变了防守策略，扩大防线，盯紧三分。
　　但就在这时，徐轩又变了个花样。
　　开始各种借挡拆后突进篮下造成杀伤。
　　还有最关键的一点是，再一次对抗中，法国队主力核心巴图姆换防到了背身的徐轩。
　　结果被教育了......
　　徐轩的接球翻身虚晃的拿一下，简直就让他以为面前的这个是科比而不是徐轩。
　　徐轩什么时候会背身的？
　　高低位以前一直是徐轩的弱势区域，就是因为徐轩背身不行，这一点全联盟的人都知道，甚至很多球队的防守方式就是把徐轩往这两个位置逼，让他去用自己不太擅长的方式得分，这样哪怕得分了，徐轩也会不舒服。
　　但现在......这背身......忽然强起来了。
　　托尼·帕克皱着眉头。
　　他也发现了，而且，不仅是背身，还有防守......徐轩现在的防守比他之前见到的好像强了不少？
　　这吊人怎么做到的？
　　说训练吧，也就这么点时间，效果能有这么好？
　　还是徐轩的领悟力真就这么强？
　　帕克心情沉重。
　　马刺队下赛季也还是有野望的，虽然邓肯退役了，但从另一方面来说，也是好事。
　　毕竟只有邓肯退役了，双德组合才能真正成为核心。
　　可徐轩进步这么快。
　　吓人。
　　......
　　徐轩在在顶弧右侧扔三分，这感觉就像投NBA的长两分一样，而且徐轩有这方面的意识，不像02年、04年、06年的美国队球员那样瞧不上世界大赛，那三届的美国队球员到了世界大赛几乎都不练投篮，觉得随随便便就能赢，连NBA和国际篮联三分线不一样长都不清楚，结果投篮渣得一哔。
　　首节10分钟，中国队打出了28比16的单节比分，领先了12分。
　　徐轩和阿联打满了首节，其他人开始轮换。
　　“第一节中国队打的不错啊，下面一定要保持住，这场比赛赢了，中国队出现的几率就增加到了50%！”于佳死死握着拳头。
　　出线就代表着是八强了。
　　这已经是中国男篮历史的最好成绩了。
　　先打美国队，再打法国队，剩下的还有塞尔维亚以及委内瑞拉都是比法国队弱的，哪怕到时候输给澳大利亚，赢三场，也有很大的机会小组出线了。
　　第二节，法国队换上了替补，徐轩这边也下场休息。
　　他倒是不用休息，只不过宫教练和大姚的意思都是让其他人也练练，这样的大赛平常遇到的可不多，不练怎么成长呢？
　　徐轩也就下来了，可这一下来，就出事了。
　　现在场上的是郭哎伦、赵集为、李艮、邹雨辰以及周奇。
　　这五个人开始表演了。
　　先是郭哎伦各种头铁和犯规，内线抢不到篮板，边线球发不到球员手里，外线投不进，内线扣不进，就连罚球都空......
　　四个字形容：一出好戏。
　　没办法，宫教练只能放弃锻炼大姚的想法，赶紧把徐轩和阿联换上来救场。
　　不换不行了，刚才的12分分差，在这出好戏还没演完的时候，已经被法国队这边追平了，并还有逐渐领先的趋势......
　　这也让很多球迷们松了一口气。、
　　就说嘛，我认识的那只国家队，没有前面一场还有这第一节的那么强嘛，差点都以为这些国手们脱胎换骨了，原来......他们什么样还是什么样，看起来那么美好，是因为有徐轩。
　　一上来，局势瞬间又被中国队这边在掌控住了。
　　法国队这边的人无语凝噎，徐轩这吊人有魔力还是怎么滴？
　　法国队综合实力还是很强的，特别是他们的内线戈贝尔这一点，给徐轩造成最大困扰的就是这家伙。
　　防守是真的凶悍，无论是防大，还是防徐轩这样的小个子，戈贝尔都非常强悍，不愧是未来两连最佳防守球员的防守悍将。
　　半场打完，双方打成了44比42，中国队领先2分。
　　下半场，法国队加大了自己的进攻火力，一度把比分追平甚至领先。
　　不过徐轩这边火力同样凶猛，一个人顶住对方五个人，三分不要钱的往外扔，扔的现场球迷纷纷激动不已。
　　他们从来就没见过这么打球的，太忒么飘了。
　　偏偏还那么准！
　　徐轩直接打满了第三节，到了第四节，法国队这边企图反扑，但被徐轩无情镇压之后，比赛就已经提前宣布结束。
　　剩下的时间没多大悬念，徐轩感觉自己在国际赛场比NBA还要厉害，说实在的，他还没有发挥全力呢。
　　当然，这也可能是对方的防守问题，在徐轩和阿联的带领下，稳稳的占据着主动权，分差越来越大……
　　最后靠着徐轩的38分4助攻、篮板、阿联的19分6篮板4抢断，中国队以88比75，13分的分差击败了法国，拿到今年奥运会的首胜！
　　而法国队这边，得分最高的是替补出场的德科洛，这名前NBA球员。
　　巴图姆拿到7分10个篮板。
　　说实话，这数据，对于他目前的身价来说，不太够。
　　还是在奥运会这个赛场上。
　　......
　　在奥运会拿到首胜，赢得还是法国，中国队球员全都高兴得不行，比赛结束后嗨皮的庆祝胜利。
　　近年来，男篮在国际赛场上真是一胜难求，都说国足怎么怎么滴，国手其实也好不到哪去，要不是徐轩横空出世的话，这一届奥运会队伍会被喷成傻子回家......
　　徐轩也挺开心的，这比赛赢了的感觉跟在NBA赢了的感觉不太一样，更能让人与荣同焉。
　　比赛结束后，本场比赛的MVP徐轩去接受现场采访，采访完正准备要回休息室去，突然看到，对方一群人朝着他冲了过来！
　　徐轩一句“卧槽”喷了出来，这是输急眼了要打架？
　　郭哎伦第一个冲到徐轩旁边，一副摩拳擦掌的样子，然后……
　　法国队替补金·泰利拿出一个相机：“徐，能和我们拍张照吗？”
　　徐轩：“......”
　　拍照？
　　我还以为你们要打架。
　　远处的巴图姆心塞。
　　你们到底是谁的队友？
　　难道不知道就是面前这家伙把你们给虐了吗？
　　法国人的心思真是猜不透......法克！
　　我忒么好像也是法国人。
　　......
　　这场比赛打完后，今天A组的比赛就全部打完了。
　　目前A组的排名是美国队、澳大利亚同积7分排在第一，中国队、塞尔维亚都是一胜一负积6分，法国队和委内瑞拉两负积5分（初始积分就是5分。赢了加1分）。
　　第二天，中国队球迷喜大普奔的同时，B组的比赛也打完了。
　　目前B组积分第一是立陶宛和阿根廷，第二是克罗地亚和巴西，第三则是一场未胜的西班牙和尼日利亚。
　　西班牙挺惨的，第一天被2分险胜，第二天被1分险胜......徐轩去看了他们第二天的比赛，大加、卢比奥、米罗蒂奇、卡尔德隆等人的脸色都黑成狗了。
　　这尼玛到现在居然一胜难求。

第439章 屠杀你们！
　　从这里也能看出，在这样的比赛当中，也并不是说哪家的NBA球员多，就一定赢的。
　　法国和西班牙的NBA球员都不少，有的还都是NBA的绝对主力、全明星球员，不也遭遇滑铁卢了吗。
　　很意外，非常意外，徐轩没想到对方赛后居然会跑来要签名。
　　徐轩发现自己似乎太低估自己在NBA这两年时间积攒下来的人气了。
　　在美国，由于多方面的原因，比如有的大型媒体就爱踩他，就算他打出了好的表现，也引导舆论，让美国的球迷无限放大步行者队体系对徐轩的作用。
　　也就可能是某些对手、甚至是想要得到他的球队在背后搞小动作。
　　反而是除了美国之外的世界媒体，对徐轩都是褒大于贬，当徐轩拿到冠军和FMVP后，徐轩在国际篮球界的评价都超过了当年在骑士队的詹姆斯！
　　当徐轩拿到NBA总冠军后，徐轩在国际赛场上已经被视为年轻一代最好的球员，甚至是有可能问鼎最强球员的超级天才。
　　赛后徐轩看了下网上的新闻报道，明显的看出来了，国际上和美国对他的评价的不同。
　　可能是其他国家，篮球并不是第一运动，有喜欢NBA的，毕竟NBA是美国大型职业联赛中全球化扩张做得最好的。
　　但大部分国家的媒体和球迷没有美国球迷那么深的代入感，所以大都按照拿到的荣誉、打出的精彩表现来评价一名球员，相对客观，没有那么多主观意识。
　　想明白了这件事后，徐轩倒也没有太沮丧，享受国际赛场上的欢呼声就行了。
　　至于NBA方面，实在不行，把对手、对手球迷、媒体打服不就行了？
　　就算打不服，也不会影响到他的生活，打篮球本身就是一件让人高兴的事情。
　　这个徐轩很想得开，要是看不开，早就抑郁了。
　　还有就是他知道自己几斤几两，和大鸟那样的球员比起来，徐轩感觉自己还差得远……
　　......
　　抽空的时候，徐轩也去看了看其他的比赛。
　　比如女子篮球。
　　徐轩是被大姚邀请去的，女篮开局打得很不错，虽然第一场输给了加拿大，但第二场，却是以101比64的巨大分差击败了塞内加尔，目前战绩也是一胜一负。
　　这是第三战，女篮打完了，明天才是男篮的第三战。
　　“姑娘们打得真不错，”徐轩砸了咂嘴，感叹道。
　　大姚坐在徐轩旁边，好笑的看他一眼：“比你呢？”
　　徐轩摇了摇头，笑道：“比我好得多，这群姑娘们很努力了，等会回去我得给林云说一声，那个公益组织，必须得给这群姑娘们一点支持，还有国内很多也喜欢篮球的姑娘们。”
　　“这想法不错，我早就建议上面，在资源上给女篮一点倾斜，但毕竟国内关注女篮的人还是太少了，姑娘们很努力，这我都看在眼里。”大姚的声音低沉，国内的篮球迷最主要还是以男生为主，这先天上，女篮的球迷就不会很多。
　　“怎么，觉得这场比赛能赢吗？”大姚好奇的问道。
　　女篮这一场的对手是西班牙，双方三节打完，比分是59比64，中国女篮这边落后5分。
　　徐轩记得，前世，这届奥运会是男篮女篮最后是都被淘汰的，而女篮的转折点就是这一场比赛。
　　徐轩在脑海里不停的想着，男篮有了他，没可能复制前世的场景了，但女篮，如果没有什么外力，很有可能真会输掉。
　　徐轩在想着自己要不要做点什么。
　　半晌后，徐轩歪过头来跟大姚交谈了几句。
　　他跟女篮这边的不熟，无论是球员还是主教练，但大姚熟啊，他去说会很突兀，但大姚不会。
　　没别的，徐轩记得，前世的时候他还专门看了这一场比赛，对西班牙的那个队长托伦斯很有印象，全场砍了37分，特别是最后一节，状态非常火热。
　　徐轩的办法也很简单，四个字：乔丹法则。
　　在对方状态如此火热的情况下，想要限制住太难了。
　　干脆就乔丹法则。
　　你不是很强吗？
　　那全部都给你打！
　　当然，在这过程中，动作要强势，该犯规的就犯规，别犹豫，搞乱她的心态，双管齐下。
　　但说的简单，执行起来，难度也不小。
　　不过现在徐轩也没有什么其他好办法，只能从自身这里想点办法出来。
　　毕竟他可是被无数只球队都用过乔丹法则对付的人。
　　久病成良医，虽然徐轩不觉得乔丹法则会对他起到什么作用，但想到当年“坏小子军团”用这招连老流氓都被淘汰掉了，肯定会起点作用。
　　最起码，会比之前这一成不变的要好。
　　大姚去说了。
　　趁着节间休息的时候。
　　女篮这边的主教练是胡嘉实，听了大姚的话后思索了一会，赶紧召集球员开始布置战术。
　　“今天徐轩也来看比赛了啊，来给女篮健儿加油助威。”
　　“三节落后5分，分差并不大，还是有希望翻盘的。”
　　“我们看见徐轩挥手了！他在带着看台上的中国队球迷们一起给场上的球员们加油！”于佳解说道。
　　男子篮球和女子篮球还是有区别的，乔丹法则对于女篮来说确实是个比较陌生的东西。
　　不过，陌生归陌生，乔丹法则的精髓还是很好懂的。
　　无所不用其极的防守，防不住了就放掉，再防其他人。
　　只要做到这一点，对面的单核体系就会被限制，除非他们的核心球员比乔丹还厉害......
　　第四节一上来，对于乔丹法则并不熟悉的女国手们，还是出现了不少失误的，被西班牙这边借着失误，把分差扩大到了7分。
　　不过慢慢地，开始找到感觉了。
　　分差开始被缩小，缩小，进一步的缩小。
　　而对于西班牙来说，中国队这边没缩小一分的分差，都会让他们更加着急，一着急情绪就会发生变化，状态就会发生变化，手感就会发生变化，西班牙的那个队长托伦斯也是打得越来越急。
　　很快7分的分差就被追平了，甚至中国队开始建立领先了。
　　凭借着邵庭的一记三分球和两次罚球，中国队这边成功把分差扩大到5分。
　　一直到最后，西班牙也没能扳回来。
　　最后比分79比75，中国女篮拿下了一场非常关键的比赛，小组赛拿到两胜。
　　赛后，女篮主教练对徐轩表示了感谢，女篮姑娘们也表示要亲自做一顿好吃的，感谢徐轩。
　　女篮打完了，2比1，下面又轮到男篮了。
　　......
　　8月13号，随着早上的20公里竞走包揽冠亚军拿到中国代表团第十二金，自行车女子团体竞速赛拿到第十三金之后，男篮小组赛第三场比赛也开始了。
　　对手是委内瑞拉。
　　前世，打委内瑞拉的这场比赛是很多球迷心中最伤的痛。
　　因为这是唯一一场可能赢下的比赛，最后分差只有4分！
　　而这场比赛跟前世肯定不一样。
　　在徐轩的带领下，委内瑞拉被中国队一通乱杀......或者说，是被徐轩一通乱杀！
　　最后大胜委内瑞拉20分，战绩变成2胜1负。
　　而今天的另外两场，分别是法国1分险胜塞尔维亚，美国队10分击败澳大利亚。
　　这样A组的排名就变成了，美国队三场全胜第一，澳大利亚和中国两胜一负并列第二，法国和塞尔维亚一胜两负排在第三，委内瑞拉三场全败，排名垫底。
　　下面还有两场比赛，只要中国队赢一场，那么出线就是稳的了。
　　就算是后面两场全败，最后也有很大几率晋级，可能是要看胜负关系决定谁晋级。
　　中国队的球迷们喜出望外。
　　到现在为止，中国队的表现或者说是徐轩的表现真的一点都没让他们失望。
　　输给美国是无奈，赢下法国是惊喜，大胜委内瑞拉是爽快。
　　他们好久没有在国际赛场上看到中国队有如此优异的表现了。
　　中国队的球迷们心里苦啊，对于他们来说，能看到男篮在奥运会上打出这样的表现，简直就跟做梦似的。
　　八强。
　　一共12只球队，不多，但看起来却是那么的遥远。
　　遥远到，他们只能在记忆里去回味。
　　而现在，中国队即将出线！
　　即将平掉历史最好记录，对于很多人来说，这都是一个值得期待和纪念的日子。
　　14号。
　　男篮小组赛B组的第三轮，克罗地亚击败东道主巴西，西班牙击败尼日利亚，立陶宛击败阿根廷。
　　目前的积分情况是，立陶宛全胜第一，克罗地亚和阿根廷两胜一负，巴西和西班牙一胜两负，尼日利亚三场全败。
　　积分形势还是比较明朗的，就是西班牙的战绩让人有点不可思议，要不是这场赢了的话，徐轩都不知道他们该怎么回去面对父老乡亲了。
　　女篮这边徐轩也关注了一下，在上一场获胜之后，第三场也是不负众望，再次击败了塞尔维亚，拿到三胜，纵观她们那小组的形势来看，出线已经是定的了。
　　不容易！
　　今年篮球比赛可谓是给了球迷一个好大惊喜。
　　男篮女篮居然都握住了出线的钥匙。
　　男篮这边还有点争议，但女篮这边已经毫无争议了！
　　就算他们下一场输给美国女篮，他们也是稳稳的出现名额。
　　激动！
　　惊喜！
　　不敢置信！
　　大姚也是欣慰连连。
　　看向徐轩的目光中都是带着感激的。
　　在上一场女篮击败西班牙后，徐轩专门去她们的训练馆，跟她们交流了一番。
　　上一场虽说是用乔丹法则出其不意的击败了西班牙，但明眼的，一眼就能看出中国队这是什么战术。
　　所以，徐轩就综合她们的情况，简单的给她们出了几个主意。
　　都是他平时总结出来的，可能会起到点作用。
　　而且他的意识和水平确实领先国内这边的。
　　......
　　回到中国队的训练馆洗了个澡，进行了冰敷，接受了科比从美国派来的按摩师的按摩后，吃了晚餐，徐轩和大姚约好了要去看跳水比赛，这是之前知道赛程后就约好了的事情。
　　赢下比赛后，今天就没事了，自己安排，明天训练，后天打第二场和澳大利队的比赛。
　　这次奥运会的赛程比世锦赛要好多了，隔天一战，没有背靠背。
　　美国队男篮号称是梦之队，而中国这边自然也有自己的强项，跳水就是其中之一，也是被叫做梦之队的存在。
　　最后毫无疑问，在这个单人三米板的比赛中，中国队包揽冠亚军，奥运赛场再次升起国旗。
　　荣耀啊，这真是荣耀的一幕。
　　徐轩今年最大的梦想就是，能不能在男篮这项赛事中升起中国队的国旗。
　　这会很难，但他绝对会全力以赴！
　　......
　　很快，时间就来到了中国队的第四战。
　　对手是澳大利亚。
　　这一战，只能输不能赢！
　　徐轩在更衣室里就直接以队长的身份下了死命令！
　　说实话，他看对面不爽很久了。
　　这场比赛，他要让对面知道，花儿为什么这样红。
　　当地时间，下午4点，卡里奥卡体育馆1号馆。
　　这里是本届奥运会篮球比赛的主场地。
　　今天除了澳大利亚的1000多个客场球迷之外还有少部分的本地球迷，其余都是中国人。
　　放眼望去，庞大的中国球迷仿佛为虹桥球场披上了一层火红的外衣。
　　来自全国各地球迷们分成数十个组织，其中还有数不胜数的小分支，例如省级球迷协会，地方球迷协会等等..
　　各式各样的横幅贴满整个球场。
　　鲜红的旗帜在火海中翻腾，球迷们制造出来的巨大噪音令整个球场都为之震颤。
　　这是中国少有的篮球盛况，这代表全国数以千万记的球迷们都在关注这场比赛。
　　赛前徐轩可是说了，这场比赛要屠杀对面。
　　徐轩是个很低调的人，哪怕现在徐轩是所有参加奥运会的球员当中，场均得分最高的，他平时也很谦虚，平时遇到球迷的时候要求合影、签名什么的都会同意，更会不时的送给球迷一些小礼物，纪念品之类的。
　　也经常能看见徐轩出现在各种比赛场地替其他运动员加油助威。
　　球迷们可从来没有见过这样高调的徐轩。

第440章 那种被支配的感觉
　　徐轩的狠话，澳大利亚这边自然也知道。
　　他们对此戳之以鼻，不屑一顾。
　　开玩笑，他们输给美国队那场都只输了10分，差点赢下来，会怕你中国队？
　　好笑！
　　“我们将要去争夺金牌。”澳大利亚男篮主教练安·列马尼斯之前在公布名单时对《澳大利亚人报》表示，“在这个目标背后有动力和信念，相信这是我们可以去完成的。”
　　列马尼斯在公布名单时还说，由于参赛名额有限，他不得不忍痛割爱做出一些取舍。
　　“徐轩？是的，我知道他，一名出色的篮球运动员。”列马尼斯这样说道：“但我不认为，名声会代表一切，我们是来争夺冠军的，而徐轩将会很荣幸的成为我们的手下败将！”
　　赛前相互放狠话，这瞬间就让人感觉到这场比赛的火药味浓起来了。
　　两边的球迷也是针锋相对，赛前的时候在网络上都吵成一锅粥了。
　　放在以前，中国队球迷们是没有这个底气的，但现在！
　　怕你个熊！
　　徐轩都说了，要屠杀他们，那就是屠杀他们！
　　他们现在对徐轩是无条件的信任！
　　比赛开始前一小时，教练组这边还在紧急的研究战术，布置跑位。
　　徐轩在一边拿着澳大利亚的大名单看着。
　　分别是：卡梅隆·巴尔斯托、大卫·安德森、阿隆·贝恩斯、安德鲁·博古特、莱恩·布鲁克霍夫、马修·德拉维多瓦、克里斯·古尔丁、乔·英格尔斯、凯文·李斯奇、达米安·马丁、帕蒂·米尔斯、布洛克·莫图姆
　　本届奥运会澳大利亚这边一共有5名NBA球员在里面，如果算上卡梅隆·巴尔斯托的话那就是6名。
　　而且他们还是本届奥运会状态最出色的球队，拥有多名NBA球员的他们在小组赛首战就大胜法国，随后又战胜了欧洲劲旅塞尔维亚，和美国队的比赛虽然输球但也让悬念保持到了比赛最后。
　　这只队伍实力很强，不过徐轩记得，前世，本届奥运会男篮比赛，澳大利亚虽然杀进了四强，但却是没能拿到奖牌，他们被西班牙在半决赛淘汰了。
　　其实就徐轩认为，如果发挥正常的话，本届奥运会的队伍里，能跟美国队一较高下的就只有西班牙了，阵容实在豪华，堪比上一些NBA的季后赛的球队了。
　　这场比赛要赢，徐轩必须得做好准备，而且阿联这个点非常关键。
　　他必须得替徐轩拖住澳大利亚的内线，贝恩斯和博古特的组合，要是拖不住，饶是徐轩外线能打开，局势势必也会很难。
　　比赛开始前，徐轩专门找阿联谈了一会，都是关于等会比赛的。
　　幸好阿联之前也是在NBA征战过的，对于贝恩斯和博古特的打法不会陌生，而且，阿联还和博古特做过一段时间的队友。
　　当年某浪门户的什么，嚼绿箭放轻松两分一版一助攻，微微一笑他赢得主帅信任，XXX打倒博古特和里德......
　　还闹出了不少的风波。
　　徐轩也问了，阿联和博古特的关系怎么样。
　　阿联表示当时别说是博古特，雄鹿队的谁，他其实都不熟......
　　都没怎么交流的。
　　而且当时，雄鹿当时的后卫线组合，里德与莫威廉姆斯都是不传球的主，两人拿球基本上就没有其他什么机会了，
　　不好，也不坏。
　　没有传的那么玄乎。
　　布置好战术，比赛也就开始了。
　　徐轩认真，但他并不紧张。
　　开玩笑，面对勇士和骑士都没紧张，面对他们会紧张？
　　大不了就一条路干到黑。
　　到现在为止，徐轩还没有发挥过全力呢。
　　阿联应该能给他一点帮助，其他人别捣乱就行了！
　　这场比赛反正徐轩要打死对面，打爆对面！
　　......
　　由于赛前的狠话环节，两边出场后气氛都很沉闷。
　　双方派出首发，中国队这边依然是此前的那套阵容。
　　徐轩、小丁、周彭、阿联以及周奇。
　　澳大利亚队则是，帕蒂·米尔斯、马修·德拉维多瓦、乔·英格尔斯、贝恩斯以及博古特的五位NBA球员首发。
　　双后卫阵容，并且，澳大利亚队还是上了原本打算休息的博古特。
　　“来了来了，这是确定小组第二的关键之战！”于佳解说道，“中国队还是阿联跳球，上一场就是阿联跳球，赢下了委内瑞拉，希望这一场，阿联仍旧能给我们带来好运。”
　　阿联也不负众望，直接跳赢了博古特，为中国队拿下第一攻。
　　这极大的调动了球迷的热情。
　　放眼望去各式各样的口号，目不暇接。
　　“激情燃烧，飞扬梦想！”
　　“全力以赴，无愧我心！”
　　“我为你喝彩，你给我精彩！”
　　“辉煌从现在开始，中国队加油！”
　　“龙的梦想，龙的魂，龙的精神，龙的人！”
　　比赛才刚开始，球迷们已经营造出一股浓烈且疯狂的氛围。
　　“这是一个激动人心的时刻，热情的球迷们已经填满了整个球场，营造出属于中国的魔鬼主场，我相信在球迷必胜的信念下，中国篮球也将迎来一个崭新的变化。”
　　张合理激动的接话道；“没错！这场比赛的重要性，我想电视机前的球迷们已经了解，这对于我们来说是一个非常关键的比赛，我们没有任何的退路，但我相信中国球员们会抗住这份压力，带给我们一个精彩的比赛，就如看台上的标语一样，众志成城，造就龙之魂！”
　　第一攻！
　　徐轩直接自己来！
　　说了要屠杀他们，就是要屠杀他们！
　　前场——
　　刚过半场，德拉维多瓦还没来得及上前防守，就见到一道身影宛若鬼魅般从他身边窜了过去——
　　招牌式动作——穿花蝴蝶步！
　　咣当一声！
　　德拉维多瓦情急之下的转身急追，绊脚了！
　　整个人倒在了地上，只能绝望的看着从他身边疾驰而过的徐轩。
　　法克！法克！太快了！太快了！
　　徐轩停都没停，看都没看他一眼，加速！
　　加速！
　　加速！
　　速度加到极致，前场冲到篮下，油漆区直接起跳——迎着博古特的盖帽，强势起飞——！
　　砰！
　　轰！
　　卡里奥卡体育馆1号馆的篮球架一阵悲鸣！
　　隔扣！
　　强势隔扣！
　　跳起来的博古特也没能幸免，被徐轩带起来的力量脚步一个不稳，步了德拉维多瓦的后尘！
　　对待敌人，徐轩从不留情！
　　轰隆！
　　整个球馆都好像是炸开了一样，瞬间炸锅！
　　强势至极的一记隔扣！
　　那些远道而来支持徐轩的中国球迷们瞬间一蹦三尺高。
　　要说他们，对于中国球迷来说，徐轩是整个中国的宠儿。
　　或许他们有着自己喜欢的球队，或许徐轩哪一天让他们喜欢的球队输球，但他们从不会因为这些事情而谩骂、仇视徐轩。
　　因为在他们眼中，徐轩从来都是他们自己的孩子。
　　徐轩仿佛是那黑暗前景中的一束光，在那漆黑的未来走廊中，照亮着前方，告诉他们，其实...我们还有机会。
　　承载着无数人的希望与期待，这样的徐轩怎能不受喜爱。
　　砰！！
　　鼓声大作，紧随而来的是万人齐吼。
　　徐轩！！！！
　　砰！！
　　徐轩！！！！
　　砰！！
　　徐轩！！！！
　　砰！！
　　徐轩！！！！
　　无数双手臂高举，他们随着鼓点鼓掌，犹如惊雷一般平地炸响。
　　徐轩同样呆住了，他从未知晓，自己竟然会受到这般爱戴。
　　看着那一张张包含着期待、兴奋的面孔，徐轩感觉受宠若惊。
　　先坐下，先坐下，这才刚开始呢，别激动，有你们激动的时候。
　　2比0，中国队开局的声势惊人！
　　澳大利亚这边，重振旗鼓。
　　他们的双后卫体系速度很快，特别是德拉维多瓦和帕蒂·米尔斯配合默契，前场一波传导，直接越过了徐轩，晃开小丁，上篮得分。
　　2比2。
　　徐轩不敢大意，澳大利亚能跟美国队都打得不分上下，最后只输了10分，徐轩可不会认为他们真的只是个锤子。
　　底线球发出来。
　　不吹不黑，周奇发边线球有点问题，但发底线球还是没毛病的，这一攻，徐轩带球到前场，阿联出来做了个挡拆配合，澳大利亚队防守紧盯徐轩这一点，相比而言，这些NBA的球员才是最懂乔丹法则的球员，更别提，博古特这些还是亲自跟徐轩历练过的。
　　乔丹法则。
　　澳大利亚直接乔丹法则防守徐轩。
　　徐轩也不慌，左边护住，一个运球之后接小节奏的变化，一个箭步就蹿了出去。
　　完成摆脱后，徐轩将球传给跟进的小丁。
　　接过球有些手忙脚乱，尽管有着不错的球感，但面对NBA职业球员的逼抢，他仍是很不安。
　　适当的出现在他的身后，小丁登时感觉松了口子，转身再传。
　　徐轩再次接球，这一次他并没有进行短传，而是一个长距离的转移。
　　给到篮下空切的阿联，暴扣得分。
　　4比2，来自徐轩的一记妙传。
　　“还得看徐轩啊，一扣一传，澳大利亚队的防守虽然凶狠，但在徐轩面前，依旧跟纸糊的一样。”
　　防守凶狠，不代表就找不到机会，徐轩一直坚信这个道理。
　　澳大利亚队的进攻。
　　博古特篮下单打阿联。
　　至于为什么是阿联......周奇已经被撞到一边了，阿联是补防过来的。
　　两个长人在篮下拼刺刀，刀刀见血。
　　博古特伤势并没有痊愈，阿联这边底盘也很稳，博古特背身顶了几下没有顶开，只能无奈的选择小勾手。
　　咣当——
　　阿联转身收下篮板球，瞄了一眼，直接给徐轩。
　　前场！
　　徐轩带球狂奔。
　　澳大利亚这边，德拉维多瓦和米尔斯完全跟不上他的速度。
　　空无一人的篮下，徐轩直接拔地而起，咣的一声，整个人宛若腾空的神魔，把球砸进了篮筐！
　　6比2！
　　中国队开局拿到4分的领先，三投全中！
　　场边，今天特意来看中国队比赛的杜兰特嘴角一阵抽搐。
　　徐轩这吊人好像比之前的时候又强了，下赛季他在湖人，自己在勇士，又是一场血战啊。
　　不过自己再加上库里和克莱，怎么说也比徐轩这个单打独斗的强吧？
　　杜兰特虽然来参加奥运会，但也没有忘记去关注联盟的事情。
　　这都8月中旬了，很多交易都已经尘埃落定。
　　他这边基本上也谈的差不多了，等到奥运会结束的时候，他应该就会跟勇士队签约。
　　詹姆斯那边听说也快了，他没有来参加奥运会，一直在迈阿密训练同时帮忙球队引援。
　　对于他来说，败在徐轩手里，可比败在库里手里还难受。
　　而湖人队这边却没有什么动静。
　　除了签下弗兰克·沃格尔之外，就是跟今年的新秀续约了。
　　像是原本以为的什么鲁尔·邓、加索尔、大卫·李一个有动静的都没有。
　　如果不出什么意外的话，新赛季湖人队应该就只是徐轩一个全明星球员了，单打独斗。
　　杜兰特其实有点羡慕的，如果可以的话，他也想这样，但没办法，他太渴望柰子.......啊呸，是冠军了。
　　没冠军，他这个联盟第二人，还能当多久？
　　前面詹姆斯是个老不死的，后面库里、徐轩等人追得那么快，他这个联盟第二人要是再没有什么拿得出手的荣誉，估计就要坐不住了。
　　......
　　首节打到一半，澳大利亚这边已经连续叫了两次暂停。
　　澳大利亚队的主教练安·列马尼斯眉头紧皱，也不说自己是为了拿冠军来的了，首节一半就落后8分......这还拿个屁的冠军。
　　14比6，中国队开局拿到了不可思议的领先优势。
　　这14分里面，有10分都是徐轩一个人贡献的，另外阿联贡献了4分，至于另外的三个......都是工具人。
　　“各位，打起精神来，我知道你们都是什么身份，但要是不想输的话，那就给我打起精神，这场比赛我们不能输！”列马尼斯看了一圈：“这场比赛我们没有输的理由，他再强，也只有一个人，而我们，有五个人，耗也耗死他了！”
　　博古特瘪了瘪嘴。
　　耗死徐轩？
　　你忒么的真的研究过人家？
　　怕不是你这边全被耗死了，徐轩都不会背耗死。
　　总决赛六场比赛，那种被徐轩体能支配的感觉，到现在他还记忆犹新呢。

第441章 大姚记录被破了！
　　澳大利亚很想赢下这场比赛，对于他们来说，这不仅是小组赛的第二之争，更带有某种层面上的意思。
　　暂停过后，首发的五人组，显然比刚才认真了很多。
　　他们也学聪明了，打不过徐轩，我打不过你其他人？
　　徐轩怎么打我的，我就怎么打你！
　　澳大利亚队的球员们不当人了。
　　徐轩有些恼怒。
　　这就有点像是，我打不过你，但我打得过你家小孩。
　　他这边逮着机会就把对方一顿暴揍，但马上，对方就会揍回来。
　　唯有阿联还在支撑，不过他的情况也不容乐观，面对博古特和贝恩斯两大肌肉男的夹击，阿联不但要面对强敌，还要面对自己这边的猪队友。
　　心累啊。
　　“联哥，下半场我要自己打了。”
　　看着场上被扳平的比分，徐轩很郑重的跟阿联说道。
　　跟澳大利亚一样，这场比赛在徐轩看来必须要赢！
　　前面的时候，徐轩还会给队友做球，但效果......所以，下半场，徐轩要接管比赛了！
　　之前打美国队那场他都没有这么认真过。
　　打美国，就算是他全力以赴都不一定能赢，打澳大利亚，不说了，就是干！
　　阿联自然没什么说的，直接点头同意。
　　一旁的宫教练也是老老实实的当自己的工具人。
　　战术神马的都是浮云，安安静静看戏不是挺好。
　　这一刻，徐轩忽然有点觉得，宫教练去湖人是不是效果也挺不错的？
　　这样的教练，他可太喜欢了。
　　中场休息结束。
　　澳大利亚队这边的主教练列马尼斯松了一口气。
　　按照第一节的局势来看，澳大利亚队已经非常危险了，但在后来他们改变了战术之后，局势就慢慢被扳回来了，他相信，只要继续按照这个战术打，最后获胜的一定是澳大利亚。
　　换句话说，逮着那群家伙们死艹就完事了，徐轩？
　　不管他！
　　让他自由发挥！
　　我干掉你的其他人，你徐轩再强也不过就是一个人？
　　于佳感叹道：“这场比赛对于中国队来说还是很难啊，徐轩半场砍了25分，比分居然还是平的，说实话，我是没想到的。”
　　“何止是你？我也没想到啊，刚才徐轩妙传的上篮都不进......这群国手们的表现，着实不能让人满意。”张合理直接了当的说道。
　　不留面子！
　　打的差就要说出来，留面子？
　　留面子能让实力进步吗？
　　“哎，还是基础太差了。”于佳摇着头说道。
　　上篮不进这事，谁都发生过，但作为一个外线球员来说，上篮可谓是除了运球之外，最基本的技能了，这都掌握不好，企图去投什么三分球，玩什么花里胡哨的过人......有什么意义？
　　这也是为什么徐轩截止到现在都没有强迫男篮怎么怎么样的原因。
　　他们想要提升，不是要学会什么至强的三分，什么华丽的过人招式，而是这简单的，基础的运球和上篮。
　　基础太差了，而且非常缺乏对抗。
　　一遇到对抗，无论是内线还是外线，都是节节败退，各种失误频出。
　　不过，想改变这东西，也不能急，徐轩跟大姚交流过，以后男篮的训练重心全部转移到基础训练上面。
　　不把基础训练做好，其他的一切都是空中浮云。
　　......
　　第三节比赛开始，现在的比分是44比44，平，这44分里有25分都是徐轩一个人得的。
　　开场，中国队开球。
　　徐轩站在弧顶，观察跑位。
　　防守徐轩的依旧是德拉维多瓦，不过现在米尔斯已经下场休息了，这场比赛，澳大利亚队就是这两个人轮流防守徐轩。
　　徐轩在罚球线附近一个假内切，晃飞了德拉维多瓦的重心，一个小碎步，来到了右侧斜45度三分线外，空了。
　　这个跑位动作，太逼真了！
　　德拉维多瓦暗道一声。
　　“不好。”
　　可是身体的重心被转移了，让他没办法跟上去。
　　徐轩落好位，连瞄都不用瞄，拔起来直接扔——！
　　后仰跳投的三分！
　　唰的一声直接打进！
　　47比44！
　　徐轩28分了！
　　还差2分到30。
　　“徐轩，又是徐轩！干净利落的三分球！太准了！”张合理激动的跳了起来。
　　“这是徐轩的绝活啊！”
　　不得不说，在跟科比训练了接近一个月的时间后，徐轩这边对于后仰跳投的理解确实加深了。
　　现在用起来更加的得心应手。
　　现场中的球迷们也是爆发出巨大的欢呼。
　　每每在电视中看过徐轩的三分球，总感觉不过瘾，此时亲自看见，那飘逸至极的三分球，像一把刀子一样直接塞进了对方的防守空挡。
　　不，这根本没法防守！
　　回过头来，澳大利亚队打了一个挡拆的配合，不过这次显然默契不太够，传球的德拉维多瓦显然没料到自己的队友居然没能按照既定的战术跑位，这球传空了，直接传到了徐轩手里，来了一个过桥。
　　啧啧，看来不是我们有猪队友，你们也有。
　　徐轩也不客气，这都把球传到自己手里了，说什么也不能还回去。
　　过半场。
　　离三分线两步远，徐轩直接拔了起来——
　　超远三分！
　　法克！
　　德拉维多瓦暗骂一声，他已经在有意识的防守徐轩的三分球了，但，这距离，这位置，这角度，这动作......有意识有个吊用？
　　还不是站在原地看戏。
　　徐轩的出手太突然了，几乎是凭借本能，跳起，标准的后仰三分投篮。
　　皮球划过一道美妙的弧线。
　　“唰！”
　　再进！
　　连进两记三分球！
　　50比44！
　　中国队领先6分了！
　　“太漂亮了！太漂亮了！这两记三分球投的......精彩绝伦！”
　　“以往的比赛，中国队总是输在进攻火力不够，但今天，有了徐轩，火力这一块，大声的告诉我，还有谁？！！！”
　　澳大利亚队没有坐以待毙，刚才传球未果，这球德拉维多瓦选择自己攻。
　　挡拆后，单打周奇，轻松晃开的上篮得分。
　　“周奇的防守还是有些冒失了，而且对抗不够，德拉维多瓦只是个后卫，他是怎么做到被后卫压到篮下的？”
　　无语。
　　徐轩也有些无语，都说周奇篮下的防守不错，特别是盖帽，每每都能送出质量不低的火锅出来。
　　但介......对抗也太差了吧？
　　徐轩只看着德拉维多瓦就这么一下一屁股的就硬生生的坐进去了。
　　无奈，气抖冷，这个世界，中锋什么时候才能站起来？
　　50比46。
　　被打进很正常，要不然的话，在徐轩半场拿了25分的情况下，比分也不可能被扳平了。
　　中国队进攻。
　　底线球发出来。
　　澳大利亚队的主教练列马尼斯在场边不停的大喊：“外线！外线！外线！”
　　他被徐轩的三分投怕了，他就没见过投三分这么随意的，说扔就扔了。
　　不用他说，德拉维多瓦自己也有所警惕。
　　这次还没过半场，就已经贴了上来，不给徐轩出手的机会。
　　但这么防守......兵家大忌啊！
　　徐轩也没有犹豫，身形一动——
　　穿花蝴蝶步已经施展开来，整个人就好像是飘飞的大雁从德拉维多瓦右侧擦了过去——
　　几乎是瞬间，徐轩已经窜到了三分线前，在德拉维多瓦惊骇的眼神中——
　　后仰跳投——！
　　又是一记！
　　“唰！”
　　连进三记三分球！
　　53比46！
　　分差7分。
　　“哔哔！”
　　澳大利亚叫暂停了！
　　没办法，再不叫暂停，就要被徐轩投死了！
　　太疯狂，太疯狂了！
　　列马尼斯现在眼睛都是抖的。
　　三分球能这么投？
　　关键是，居然忒么的这么准？
　　看着球员一个个回到座位上坐好，列马尼斯拿着战术板，坐在五位球员前面。
　　沉默了良久，他才缓慢的开口道：“在NBA，徐轩也是这样打球的吗？”
　　德拉维多瓦爽快的点了点头。
　　没错，徐轩在NBA就是这么打球的，别说什么超远三分，中场三分他都投过。
　　“那你们就没有研究出什么针对的方法？”
　　德拉维多瓦再次爽快的摇了摇头。
　　然后摊了摊手，很遗憾，并没有什么针对的方法。
　　说实在的，在这样的进攻面对，什么防守都是浮云，特别是徐轩还精通运球突破的情况下，想要限制住徐轩，太难了。
　　“......”
　　列马尼斯无语。
　　没有？
　　你们这么多人，那么多高手，那么多传奇的主教练和分析师，就找不到限制徐轩的办法？
　　都特喵吃干饭的！
　　不过这也是列马尼斯眼光有些狭隘了。
　　不是他们无能，更不是他们找不到方式，实在是徐轩太BUG了。
　　哪怕是库里，只要防守够好，都能限制他的火力。
　　但徐轩不行。
　　徐轩的进攻手段太多了，根本没法限制。
　　“那咋办？总不能就这样一直看着他投篮吧？”
　　列马尼斯快愁死了。
　　他赛前可是放过狠话的，实际上他压根不相信，只有一名NBA球员的中国队会是他们的对手，哪怕这个NBA球员是今年的总冠军。
　　可现在......徐轩这么一直投下去，玩个吉尔？
　　难办。
　　暂停回来。
　　德拉维多瓦在三分线上，也想要还徐轩一个。
　　叫掩护，博古特上来单挡。
　　一个简单的掩护之后，在没甩开徐轩跟防的情况下，三分也浪一个。
　　这个三分，人来疯没抽风。
　　“咣。”
　　徐轩一边退防，一边瞅着德拉维多瓦。
　　小伙子是不是想多了，我防守也很强的好伐。
　　看到这一幕，场边的杜兰特眯起了眼睛。
　　徐轩的防守......有点意思哈。
　　有点像某个退役的老家伙，颇有些死缠烂打的意思。
　　就在杜兰特暗自嘀咕的时候，远在洛杉矶，看到这一幕的科比笑了。
　　他的特训还是有成果的，徐轩的防守比起之前来说，最起码提升了半个档次，而且他的特训还没结束，等到奥运会过后，训练继续，下赛季徐轩的防守绝对会让很多人大吃一惊！
　　作为一只球队的绝对且唯一核心来说，科比认为，在拥有进攻的同时，防守也是必备技能。
　　这跟双核不一样，双核的话，老大可以专精进攻，防守薄弱点无所谓，因为还有二当家弥补，可单核就不行。
　　单核球队要想走得远，老大必须既要进攻也能防守！
　　这就是单核球队为什么很难走得远的原因，特别是在季后赛，很少有人能一路撑下去。
　　篮板被阿联保护下来，把球给徐轩。
　　前场。
　　望见不断运球的徐轩，德拉维多瓦心下颤抖，这球你别想进！
　　德拉维多瓦拼尽全力起跳干扰。
　　差点盖到。
　　徐轩出手的皮球堪堪越过韦斯特的指尖。
　　皮球还在空中滑行。
　　徐轩看都不看是否能进，就转身往回跑，然后双手高举三分手势，摆好了姿势装逼。
　　嗯，这叫做打击敌人的信心！
　　“唰。”
　　皮球应声入网。
　　56比46，分差来到10分了！
　　快要到屠杀的阶段了！
　　“耶，漂亮。”
　　“好球。”
　　现场的球迷都欢呼了起来。
　　这个三分球风骚的不行。
　　“徐轩已经37分了！这场比赛他要是这么打下去，很可能要破掉记录！”张合理激动的说道：“不过破掉大姚的记录应该没什么问题。”
　　中国男篮历史上，奥运会得分最高的是大姚，单场拿过39分，那还是04年的时候，那时候的大姚刚进NBA。
　　还有一个记录那就是奥运会历史上个人单场得分最高的记录了。
　　还要追溯到1988年，当时正是东道主球员，巴西队的奥斯卡·舒米特在面对西班牙的时候拿到了55分。
　　张合理说的就是这个记录！
　　37距离55，按照徐轩的得分速度......很快很快的。
　　“要是能破掉记录的话，就算是今年没什么作为，也能够历史留名了！”
　　10分的分差，澳大利亚队的球员们都有些低沉了。
　　他们都在抓着中国队的其他人暴揍，但徐轩的进攻太凶狠了。
　　顶不住，根本顶不住。
　　但是没人愿意束手待毙，还是这样的对手。
　　回过头来，澳大利亚的进攻，来自博古特的强打得分。
　　这次阿联没来得及协防上来，周奇单防的情况下被爆惨了。
　　但这并不能解决问题，前场，一个飞奔，徐轩假动作接穿花蝴蝶步直接杀到篮下——
　　砰！
　　轰！
　　又是一记暴扣！
　　四记三分之后，徐轩暴扣得分！
　　大姚记录被破了！

第442章 单场60分！
　　39分！这是大姚曾经在奥运会上拿过的最高的得分记录，现在被徐轩追平了！
　　而且，看这样子，徐轩很可能马上就要超越！
　　得分能力太恐怖了！
　　58比48，在第三节，徐轩展示了自己无与伦比的超级统治力，一个人把比分拉开到了两位数。
　　澳大利亚队想追。
　　这才第三节，他们还有机会。
　　前场。
　　澳大利亚队的反击。
　　博古特刚刚在篮下把周奇暴揍了一顿，这球，澳大利亚队还是在寻找着博古特的位置。
　　这是一个中距离的迎筐跳投。
　　咣当一声，篮球涮筐而出。
　　阿联的协防给到了。
　　没有阿联，光靠周奇，这球肯定又没了。
　　“这届奥运会，徐轩的表现自不用多说，阿联的表现也很不错啊，内线支柱。”于佳赞叹道。
　　相比较于徐轩来说，阿联才是中国男篮一直以来的支柱。
　　本以为这届徐轩的光芒可能会照耀四方，没想到，阿联也没有让人失望，表现异常不俗。
　　“这样的阿联，其实还是可以去征战NBA的，我听说已经有好几家球队在联系阿联了，希望阿联能去NBA。”于佳说道。
　　他的表情有些复杂。
　　中国球员征战NBA的过程并不顺利，特别是自大姚往后，阿联的表现其实是有点虎头蛇尾的意思，大家都以为阿联会是第二个大姚，但没想到，征战NBA的过程并不顺利。
　　这种状况一直持续到徐轩横空出世之后才有所缓解。
　　如果现在阿联能回到NBA的话，对他自己，还是对球迷来说，都是一件值得高兴的事情。
　　“就是不知道阿联自己是个什么想法，去NBA还是有好处的。”
　　在国内联赛，阿联赚的并不少，但对于他来说，赚钱真的有那么重要吗？
　　打了这么多年球，该赚的钱，阿联没少赚，而且国内联赛的冠军，他也拿过不知道多少次了，现在去NBA绝对是一个好选择。
　　比赛继续。
　　篮板球倒是被周奇保护下来。
　　给到徐轩。
　　前场推进。
　　徐轩的速度很快。
　　在奥运会赛场上，美国队这边最擅长的就是打这样的防守反击，抓你的失误，完成得分，轻松愉快。
　　徐轩逐渐的也喜欢上了这种打法。
　　很轻松。
　　澳大利亚队这边死命围追堵截，但这边离着三分线还有一步半的距离，徐轩直接起跳了！
　　后仰跳投——！
　　三分又来了！
　　唰！
　　61比48！
　　分差13分！
　　徐轩的个人得分也直接突破了40，来到了42分！
　　“这下记录彻底破掉了！徐轩就是中国球员在奥运会赛场上单场得分最高的人了。”张合理振奋的说道。
　　“来之前我就有所准备了，但没想到这么快，实际上之前38分的那场，我就有预感了，结果最后徐轩收手了。”
　　这场比赛徐轩爆发了！
　　42分不是终点！
　　澳大利亚队这边开始慌了。
　　13分的分差，已经不算少了，而且最让他们倍感压力的是徐轩的火力，超出了他们的想象。
　　三分、突破、扣篮......近乎无所不能！
　　看着往回跑的徐轩的背影，德拉维多瓦摸了一把汗。
　　太难防了，徐轩太难防了。
　　从半场过后，所有的地方都可以成为他进攻的发起点，防了这边，漏了那边，根本没办法兼顾起来。
　　心里嘀咕着，这简直就是变态，这么远的距离，说扔就扔了，玩个吉尔。
　　博古特发球。
　　就近把球扔给他。
　　而德拉维多瓦还在看徐轩背影发愣。
　　“马修，看球。”
　　博古特大声朝着德拉维多瓦喊道。
　　他一把球扔出去就知道坏事了。
　　果然。
　　早已在不远处伺机已久的阿联如猎豹一般的速度扑了出来。
　　断掉了！
　　阿联居然并没有跟着其他人一起退防，而是出现在了这里！
　　好球！
　　徐轩转身速度很快，这边一出动静，他就连忙赶了回来。
　　阿联两步运过之后就要往里杀，德拉维多瓦拼命的补防。
　　这球是在他手里丢的，要是被阿联就这么打成，他估计哭的心都有。
　　起跳了！
　　阿联的运动能力很强，德拉维多瓦也跟着起跳。
　　但下一秒，他的眼睛差点没瞪出来。
　　这球......居然传了？
　　给到徐轩！
　　快马加鞭赶回来的徐轩，速度飙到极致。
　　前面的博古特咽了口唾沫，小心翼翼的迎了上去，扑防——
　　砰！
　　轰！
　　已经成功把气势点到满级的徐轩，哪里还管面前的人是谁？
　　一阵飞奔，很快就已经突击到了澳大利亚的油漆区，此时的徐轩眼里只有篮筐。
　　只见这个穿着红色球衣的年轻起源双脚起跳。
　　腾空。
　　徐轩记忆中德罗赞当时的小风车扣篮一闪而过。
　　一模一样，砸扣入网。
　　“框。”
　　又是一次隔扣！
　　博古特看起来明明是个庞大无比的大个子，但这场比赛却是第二次被徐轩扣倒在地上！
　　63比48！
　　15分的分差！
　　一首凉凉送给澳大利亚！
　　“非常漂亮的转身，激情的扣篮，虽然扣篮难度不大，但是观赏性很高，而且，这是隔扣啊，刚才徐轩的弹跳和滞空真是看呆我了，这天赋，这力量，这技巧，简直就是不可思议！”张合理激动的说道：“我敢打赌，这一球已经提前锁定今日五佳球了。”
　　“何止是五佳球，徐轩这球扣的，振奋人心啊！”
　　而场上扣完篮的徐轩也龇牙咧嘴的朝着镜头展示肌肉，然后跟后面过来的阿联来了一个激情撞胸。
　　“爽，扣篮就是爽。”
　　还是隔扣了博古特这样的大个子，那种感觉，酣畅淋漓。
　　对嘛，这才是男人的游戏，肌肉对肌肉，才是王道！
　　分差15分了，澳大利亚这边有点被徐轩压制住了。
　　这段时间一直没有得分，相反中国队这边在不停的扩大自己的领先优势。
　　眨眼间，三节打完，中国队这边以67比50，领先17分进入到节间休息。
　　17分的分差，可以说，澳大利亚已经没戏了。
　　就他们这样的状态，根本不可能翻盘。
　　更让他们绝望的是，这第四节一开始，徐轩仍旧没有下场休息的意思，那副样子，就是要致他们于死地。
　　对于澳大利亚队徐轩可没有什么同情的，奥运会开始之前，话最多，最能BB的就是他们，此外还有韩国队和日本队两个吃不到葡萄说葡萄酸的。
　　看到徐轩不下场，现场身穿红色球衣的球迷们兴奋了！
　　这是要把对面往死里打啊。
　　一群坐在板凳席的中国队球员看向徐轩的目光里，现在也是带着敬佩和畏惧。
　　太可怕了，真是太可怕了！
　　徐轩的天赋太可怕了！
　　这打了多久？
　　拿了那么多分，打了这么长时间，这现在还跟没事人一样。
　　这家伙身体内不会装了个灭霸吧？
　　不知道累的？
　　他们现在有点想吐。
　　徐轩这吊人不能用常人的眼光来看他。
　　刚才节间休息的时候，大家都在休息、喝水、擦汗，只有他还在那做俯卧撑......跟个变态一样。
　　惹不起，惹不起，这群国手们现在真的看到差距了。
　　这不只是徐轩那什么不可思议准到离谱的三分球，或者是那什么华丽至极的脚步突破，更是那深厚到极点的基础还有这根永动机一样的体能。
　　这才是他们最畏惧的。
　　其他东西可以说是天分，可以说不行，但这基础技巧和体能，他们根本找不到什么理由来说服自己。
　　差距就是差距！
　　还是永远也弥补不了的差距。
　　第四节比赛开始之后，澳大利亚开始改变战术打法了。
　　他们开始玩阴的了，各种小动作，各种阴招，各种犯规。
　　比赛刚一开始，澳大利亚队的德拉维多瓦直接起速强突阿联，虽然阿联的封堵非常及时，但在德拉维多瓦靠住阿联上篮之际，裁判却吹了阿联一个防守犯规。
　　对于这个判罚阿联是不满意的，之后中国队的一次进攻，阿联打算以牙还牙，利用自己强壮的身体挂着德拉维多瓦进行突破。
　　德拉维多瓦可不是一个好脾气的球员，直接在防守端粗暴地将阿联推翻在地。
　　火药味十足！
　　“这是犯规，裁判。”
　　场边的宫教练很凶的喊着，阿联都被撞倒了，可见德拉维多瓦是用了多大力量去故意推搡。
　　“请回到自己的位置上去！”
　　主裁判转身严厉的对着在场边叫骂着的宫教练喊道，助理教练也纷纷拉着宫教练。
　　这时候搭上一个技术犯规不值。
　　有时候很难说裁判的吹罚是否绝对公平，但这就是比赛的一部分。
　　像是在NBA，这已经屡见不鲜了，像是东决第六场，步行者被吹的那场，简直就离谱，最后也不就是不了了之了吗？
　　这东西，很看主观的。
　　“嘘”
　　“嘘”
　　现场庞大的球迷们不满了，他们在用这种方式表达着自己的不满。
　　要不看现在领先这么多，他们现在已经跳起来给裁判脸上一巴掌了。
　　就这，也是漫天的嘘声和噪音。
　　他们可以接受输掉比赛，但绝对不会接受比赛被人操纵。
　　双方的场面越来越火爆。
　　脾气都在慢慢地积蓄着，从他们想弄阿联开始，加上裁判的恶意偏袒，中国队的怨气也在不断的积累着。
　　比赛进行的很快，双方局势也越来越紧张。
　　球员们的冲突跟对骂不断的在升级。
　　各种小动作，各种犯规，各种阴招，层出不穷。
　　比赛打到最后一节还剩5分钟的时候，中国队领先了12分。
　　在徐轩下快攻突破上篮的时候被博古特直接拽倒在地，两个人起来纠缠在一会，再一次被裁判分开。
　　随着比赛时间的减少，有点恼羞成怒的澳大利亚队的球员们的动作一次比一次大。
　　..........
　　终于这次，在徐轩转身回防的时候。
　　主教练列马尼斯看着的阿联背影走到替补球员布鲁克霍夫身边，示意了一下。
　　布鲁克霍夫点了点头。
　　德拉维多瓦带球过来。
　　分球到低位布鲁克霍夫。
　　布鲁克霍夫面对阿联，突破过程中，手肘抬的很高，阿联没留意，手肘打到了阿联的眉脚。
　　“哔哔哔。”
　　裁判一比手势，阻挡犯规。
　　与此同时，“滋”
　　见红了。
　　阿联的捂着眼睛倒在了地上。。
　　“艹！”
　　周奇捂着长臂过去找布鲁克霍夫理论，被布鲁克霍夫一把推开了，一个踉跄也倒了。
　　要说打架？
　　队内还行，出去就算了。
　　“哔哔哔!!”
　　现场一片混乱，郭哎伦等年轻球员就要从板凳席上冲上来，被几个助教拉住了。
　　徐轩也没有怂，他还真不怕事，不过那边宫教练强行把他拉住了，其他人可以被罚，徐轩不行，那太亏了。
　　不过，宫教练可没想着就这样息事宁人。
　　这事，不闹一闹，估计对方还真以为他们是软蛋。
　　在他的默许下，一大票的替补球员纷纷挥舞着拳头上去了，不说真要打起来，但气势绝对不能扔。
　　我们不惹事，但我们不怕事！
　　这绝对是对面挑衅在先，而且裁判包坦，要是再不给对面点颜色瞧瞧，这场比赛就算是赢了，也没啥成就感。
　　短短5秒钟的时间，场上已经变成了一锅浆糊。
　　安保人员来的也很快，直接控制住了局势。
　　没让群体斗殴发生，不过到底是发生了这样恶劣的事件，还是在奥运会的舞台上，主管篮球赛事的官员迅速赶到了现场，并对三位裁判进行了斥责。
　　赛场上发生这样的事情他们难辞其咎。
　　裁判也没想到，中国队今天这么血性，一丝一毫都不让，上来就要干架，这跟他以往的经验不太一样。
　　以往的时候，就算是判罚出点问题，也就得过且过了，今天出大事了。
　　场面随着安保人员的进场，在观众的怒骂声音中，混乱的局面控制住了......
　　不过双方球员的情绪还是比较激动。
　　场面一度非常混乱。
　　裁判跟安保人员用了差不多十分钟才维持住了局面。
　　徐轩没有参与，不是他不想，而是宫教练这边不让，大姚也是走了过来，对徐轩示意，让他不要插手。
　　徐轩插手就上当了。
　　澳大利亚队那边动手的都是角色球员，像是博古特、德拉维多瓦这样的都在一旁看戏。
　　他们倒是打的好主意，可没有谁是傻子。

第443章 四强！
　　一场闹剧。
　　最后三个被训斥过后的裁判，做出了判决。
　　澳大利亚队这边吃了三个技术犯规，中国队这边吃了两个技术犯规。
　　被训斥一通后，他们不敢搞事情了，老老实实的判罚。
　　“裁判这是在找补了，之前的时候有些太偏向澳大利亚队了。”于佳说道。
　　“之前？现在不是偏向吗？明明是对面找事情的，阿联的眼角都被打伤了，才多一个技术犯规，这不是偏向是什么？”张合理反驳道。
　　他可不认为裁判这是找补，真正找补的话，应该把犯规的球员禁赛。
　　都见红了。
　　......
　　“联哥，没事吧？”
　　徐轩看着眉脚贴着胶布的阿联问道。
　　阿联摇了摇头，“没事，没有裂开。”
　　眉脚是比较脆弱的位置，裂开的话，就要缝针了，应该只是破了点皮，问题不大。
　　澳大利亚队这边就是纯粹的恶心中国队，大的动作他们也不敢，这毕竟是奥运会的舞台，很多事情都是压不住的。
　　下面的比赛就......更加火爆了！
　　虽然不能动手，但徐轩得分比刚才更狠了。
　　短短的2分钟不到，徐轩单人就砍下了10分！
　　等到比赛结束的时候，个人单场得分更是超过了60分，一举破掉了55分的奥运会个人单场得分记录。
　　整体比分也没有让人失望，98比68，整整屠杀了澳大利亚30分！
　　30分的大胜！
　　在场的中国队球迷纷纷喜出望外，虽然中间被恶心了一把，但能够屠杀对面30分，已经足够高兴了。
　　特别是徐轩这边，单场砍下了60分，简直就是骇人听闻。
　　......
　　这场“恩怨大战”结束，海内外的媒体也是第一时间报道了全过程，对于比赛中间发生的不和谐的一幕，也是加以报道。
　　大多数人都能看明白，这是澳大利亚队的人在搞事情。
　　中国队这边被迫反击而已。
　　但是也有些不要脸的，还在不停的攻讦和抹黑，对此，中国队代表团也召开了新闻媒体发布会。
　　摆事实，讲道理，是谁的就是谁的。
　　还是那句话，我们不惹事，但我们也不怕事！
　　更不会冤枉人。
　　这就是处事原则。
　　......
　　网络上还是沸沸扬扬的，徐轩就没有太过关注了。
　　阿联这边眉脚的伤势不算严重，经过治疗之后，已经恢复的不错了，就是还有点肿。
　　很多代表团内的其他比赛项目的运动员都过来看望了阿联。
　　当天，中国队跟澳大利亚是第一场比赛，后面还有两场。
　　分别是美国对战塞尔维亚和法国对战委内瑞拉。
　　就跟中国队屠杀了澳大利亚30分一样，美国队这边，最后只赢了塞尔维亚3分也是比较让人意外的。
　　塞尔维亚的实力也让很多人惊醒，特别是寄希望于中国队杀进四强甚至是拿奖牌的球迷们，心下都有些警惕。
　　强大的对手太多了，中国队想要更进一步，难度太高。
　　法国这边击败了委内瑞拉，拿到两胜，这样三轮的比赛结束，A组的积分形势还是比较明朗的。
　　美国队四场全胜第一，中国队三胜一负，排名第二，澳大利亚和法国两胜两负并列第三，塞尔维亚一胜三负排在第四，委内瑞拉四场全败，排名垫底。
　　第二天，B组的比赛也打完了。
　　立陶宛被西班牙终结了连胜纪录，目前是三胜一负的战绩。
　　克罗地亚也输给了尼日利亚，战绩变成了两胜两负，阿根廷击败了巴西，三胜一负。
　　那么小组第一就变成了立陶宛和阿根廷都是三胜一负，小组第二是西班牙和克罗地亚，都是两胜两负，尼日利亚和巴西都是一胜三负垫底。
　　出现形势以及很明朗了，不出意外的话，A组这边被淘汰的会是塞尔维亚和委内瑞拉，B组会是尼日利亚和巴西。
　　造化弄人，前世，塞尔维亚可是跟美国队打到总决赛的，最后还差点拿到冠军，收获一枚银牌。
　　这次因为中国队横空出世的原因，居然要被淘汰出局了。
　　......
　　很快，来到了小组赛的最后一天。中国队最后一轮的对手赫然就是塞尔维亚。
　　今天中国队是A组的压轴之战。
　　前面已经打过的两场，美国队最终以3分的分差击败了法国队，保持了小组全胜的记录。
　　澳大利亚击败了委内瑞拉，现在积分跟中国队一样了。
　　塞尔维亚现在还有理论上的出线希望，只要这场比赛他们赢下，就还有晋级的希望。
　　毕竟他们赢下就是跟法国队一样，都是两胜了。
　　塞尔维亚这边也有不俗的NBA球员坐镇。
　　大名单：
　　特奥多西奇、西蒙诺维奇、博格丹·博格丹诺维奇、马科维奇、卡利尼奇、内多维奇、比尔塞维奇、拉杜利察、约基奇、斯蒂马克、约维奇、迈克万。
　　约老师就不用说了，大家懂的都懂。
　　博格丹·博格丹诺维奇也是一位非常有实力的球员。
　　还有其他几名NBA现役球员都拒绝了奥运会，像活塞的中锋马扬诺维奇、森林狼别利察都因伤退无法参加奥运会。
　　塞尔维亚之前通过落选赛最终成功晋级里约奥运会。
　　徐轩翻看着他们的阵容名单。
　　有着“欧洲第一控卫”之称的特奥多西奇无疑是塞尔维亚的精神领袖，现年29岁的特奥1米95，司职控卫，在2010年的男篮世锦赛上，他在最后时刻命中关键三分，绝杀西班牙，名声大振。曾经有NBA球队为特奥多西奇抛出过橄榄枝，其中包括火箭也曾为他开出过合同报价，但特奥始终没有加盟NBA。
　　不过，后卫强对于徐轩来说是好事，总比内线强要好。
　　后卫强，他可以去应付，怕就怕内线强，把中国队的内线给打爆了。
　　塞尔维亚打的很努力，但没办法，徐轩这场比赛又超神了。
　　全场砍下了42分、4助攻、5篮板，带着中国队拿到了本届奥运会小组赛的第四胜。
　　不容易，非常不容易！
　　前面赢的两场特别是赢下委内瑞拉那场，还是比较轻松的，但后面两场包括是屠杀了澳大利亚那场，要不是徐轩的超级发挥，说不定鹿死谁手。
　　......
　　男篮小组赛结束，没有出什么意外，中国队最后还是以4胜1负的成绩完成晋级。
　　小组第二。
　　徐轩这五场比赛下来，场均39分、5助攻、5篮板、2抢断、1盖帽，荣膺小组赛最佳球员。
　　A组这边，被淘汰的是塞尔维亚和委内瑞拉。
　　头名是美国，中国第二，澳大利亚第三，法国第四。
　　约老师被迫提前结束了自己的奥运会之旅。
　　B组这边被淘汰的是东道主巴西，还有尼日利亚。
　　头名是克罗地亚，第二是后来居上的西班牙，第三是立陶宛，第四是阿根廷。
　　比较有意思的是，这三只队伍，最后的战绩都是3胜2负......所以，这排名也没啥意思，大家实力可以说是非常接近。
　　小组赛后是淘汰赛。
　　赛制是A组头名打B组第四，然后二打三，三打二，所以，淘汰赛中国队的第一个对手就是立陶宛。
　　对手决定后，就是日常的训练了。
　　很快，女篮这边的小组赛也打完了，最后以2胜3负的战绩压过塞尔维亚成功晋级。
　　男女篮同时晋级八强，这两天，大姚的嘴都要笑裂了。
　　他是本届奥运会篮球小组的总领队，无论是男篮还是女篮都归他管，这取得了好成绩，自然也有他的功劳。
　　......
　　17日，淘汰赛的第一场，就是中国队打立陶宛。
　　立陶宛这只队伍里面，配置没有法国、澳大利亚这样豪华，但NBA球员也不少。
　　新近加盟NBA尼克斯队的库明卡斯，现效力于NBA猛龙队的中锋瓦伦丘纳斯，以及效力于西甲皇马队（篮球）悍将马修利斯。此外，扬库纳斯、塞布蒂斯、贾夫托卡斯等老将也被征召入队。
　　而上赛季效力于火箭队、目前仍为NBA自由球员的莫泰尤纳斯，日前宣布不参加奥运会，他自然也就落选了这份名单。值得一提的是立陶宛男篮名宿萨博尼斯之子今夏刚刚参加NBA选秀加盟雷霆的小萨博尼斯也入围了这份奥运12人名单。
　　比较搞笑的是，小萨博尼斯居然还是徐轩的球迷，比赛前一直缠着徐轩要签名球鞋。
　　徐轩也心累，你老爸的签名球鞋不香吗？
　　非要我的。
　　再说了，你一个208的长人，偶像不应该是奥尼尔、拉塞尔、张伯伦这样的吗，我一个小后卫，你球迷个屁。
　　不过，徐轩还是给了他一双签名球鞋。
　　这次来奥运会，林云这边给他准备了几百双签名球鞋和签名球衣。
　　没办法，名头太盛了。
　　某种程度上，现在徐轩的名头甚至盖过了那些美国队的球员们。
　　新鲜出炉的NBA总冠军兼FMVP，这份荣誉有谁比得了？
　　......
　　当地的下午四点，比赛正式开始。
　　今天一共有两场比赛，中国队打立陶宛的只是第一场。
　　两队派出首发。
　　说真的，立陶宛队的这群人，徐轩还真人不出几个来，而且他们的名字都很具有艺术性。
　　XX斯·XX斯......
　　听了一个两个还能分得清，听得多了，这啥也分不清了，反正就知道站在自己面前的肯定是什么斯什么斯......
　　徐轩被弄的头晕脑胀的，头一次觉得记名字也那么难。
　　这场比赛还是很有技术含量的，双方前三节都没能分出胜负，一直到最后一节，靠着徐轩的一波流，以80比72，8分的分差击败了对手，成功晋级下一轮！
　　奥运会比赛没有什么三局两胜，或者是五局三胜之类的，就是一场定胜负，所以有时候比赛会显得非常残酷。
　　毕竟你也不能保证自己的状态始终能那么好，一旦状态不好，输谁都正常。
　　中国干净利落击败立陶宛，还是比较让人惊讶的。
　　这是一场让人有些意外的结果。
　　事实是，从比赛一开始，立陶宛队就没有领先过。
　　他们进攻没有打出自己的特色——整体性，防守端又限制不了徐轩的疯狂得分，哪怕他们这边把中国队其他人都打爆了，还是没什么用。
　　有意思的是，立陶宛队替补球员得分比中国队多出18分。
　　也就是说，他们替补比中国队这边替补多得了18分。
　　但在这样的情况下，他们还是输了。
　　徐轩根本限制不了，上天入地无所不能。
　　中国队顺利进军四强！
　　这已经创造了历年奥运会的最好记录了。
　　大姚这边每天都是笑着的，没办法，对于这届奥运会上面有期待，但着实没想过能杀进四强，他们之前想的最美好的是小组赛出线，没想到，这不仅出线了，还杀进四强了！
　　现在某些人嘴里已经喊出了“争取银牌，力保铜牌”的口号了。
　　说着容易，但做起来哪有那么简单的。
　　立陶宛这只球队还是有点虚的，他们的主力都上了年纪了，靠着几位刚加入NBA的年轻球员，路也不可能走得多远。
　　就算这次没遇到中国队，遇到其他球队，估计还是得跪，有可能还要跪的更惨。
　　中国队打进四强，球迷们纷纷喜出望外。
　　“……哈哈，我就知道。赢得漂亮！赢得干脆！我就知道你能够做到，百分之百，让那些吃不到葡萄说葡萄酸的全部闭嘴！我们就是赢了！还赢的干净利落！”
　　“太强了！徐轩真是太强了！又一场40+！得分对他来说太简单了！”
　　“四强！四强！真是想不到，有一天，我们也能打进奥运会的四强！名载史册啊，这是奥运会的最好成绩了！”
　　张合理站在解说台上爽朗地放声大笑着，浑浊的笑声在胸膛之中闷闷地回荡着，如同天际边的闷雷一般，嗡嗡作响，连带着整个身体都亢奋地微微颤抖起来，眉宇之间的笑容就这样舒展开来，似乎就连阴云密布都变成了秋高气爽的好天气。
　　那肆意的笑声带着一种特别的感染力，让于佳的心情也跟着愉悦起来，不由露出了一个灿烂的笑容，“我就知道，我就知道，今年有可能会出现奇迹！果然，徐轩没有让我失望，没有让球迷们失望！”

第444章 半决赛！银牌争夺战！
　　中国队最终能够以一场酣畅淋漓的大胜击败立陶宛队，整个东方都沸腾起来，将今年奥运会的期待值推向了新高。
　　先是小组赛4胜1负晋级八强，然后是击败立陶宛晋级四强。那么这是不是意味着中国队有希望首次赢得在男篮这个赛事上拿到奖牌呢？哪怕仅仅只是一个念头一个希望，就足以让东方的球迷汹涌沸腾了，几乎所有球迷都在欢呼着庆祝着派对着，似乎早早就可以感受到过年的气氛了——而此时距离过年还有好几个月的时间呢。
　　男篮这个每年都备受关注的赛事实在牵动了太多人的心了。
　　可每次成绩都不好，一年盼一年，哪怕今年又输了，嘴上骂骂咧咧走了，说以后再也不看了，可一旦男篮有比赛的时候，还是跟个猴子一样，都管不住自己就窜过来了。
　　心里还是想着他们能赢，能争口气的。
　　......
　　“比赛结束了！让我恭喜中国队挺进四强！毫无疑问！中国男篮，现在走到了世界之巅！“
　　于佳的话音刚落，整个现场猛地爆发出巨大的欢呼声。
　　这股欢呼声，铺天盖地的传来，几乎要将整个现场掀翻，地面都在震颤。
　　大屏幕上出现徐轩的特写。
　　一身红色的国家队战袍，金黄色的球衣背号。
　　徐轩！！！！！！
　　徐轩！！！！！！
　　徐轩！！！！！！
　　徐轩！！！！！！
　　现场整齐的呐喊声，震耳欲聋。
　　现场无数的中国球迷们卯足劲的在呐喊。
　　他们渴望这一天太久了，挤压在内心中的期许被应验，一股脑的发泄出来，这股欢呼声犹如风暴一般席卷整个赛场。
　　徐轩还没有走出球场就听到这股令人颤栗的欢呼声。
　　他可以感受到球迷们那包含着的期许。
　　这一刻，他成为了球场上唯一的主角。
　　面对疯狂的球迷们，徐轩朝着四个看台鞠躬感谢，得到了球迷们疯狂的掌声。
　　“啧...这人气！”解说台上，张合理咧嘴笑着说道。
　　语气有种酸溜溜的味道，但脸上却是露出一丝开心的笑容。
　　于佳也是极为期待，转头问道：“张指导，您觉得就徐轩这种球员，他对一个球队的重要性来说达到什么程度？”
　　张合理看了于佳一眼，知道对方是啥意思，那就...吹呗。
　　“无可替代！”张合理一脸郑重道：“徐轩这种球员并不是库里那样的纯三分手，他是核心，要明白一个核心球员的重要性，这种球员可以填补球队的短板，也可以拔高球队的上限。就像今年夏天，黄蜂、小牛、篮网跟热火以及活塞都不遗余力的去寻找徐轩，这是有理由的。”
　　“像徐轩这种球员，是普通球队冲击豪门的关键，同时也是豪门球队出成绩的关键，而且他才21岁，你知道这代表什么吗？这代表他还有长达十年的职业寿命，而且在26岁左右迎来巅峰期时，凭借他现在的表现，他又会变得多么恐怖？”
　　“所以说，徐轩来到国家队，比其他任何位置的补强都要重要，因为他是核心，他可以填补短板，也可以提高上限！”
　　张合理的声音通过直播传向全国各地。
　　正在关注这场比赛的球迷们也是一脸的欣慰。
　　“张指导这句点评，舒服！”
　　“这就是事实！”
　　“吹就完了！”
　　“吹徐轩是政治正确！”
　　“吹得有些过了，但....我喜欢！”
　　“别老对着解说席啊，我想看徐轩，签名也想看。”
　　“没错！再不转，转播员扣工资！！”
　　“转播员弟弟短一厘米！！”
　　或许是感受到球迷强烈的怨念，镜头转到正在给球迷们签名的徐轩。
　　这次虽然带了不少的签名球鞋和签名球衣过来，但想要满足所有球迷显然不可能，所以，现场就很重要。
　　签名一直持续了差不多半个小时，才在工作人员的阻止下，不情不愿的停下了。
　　徐轩的手都签酸了。
　　主要是签名的地方可不仅限于什么球衣球鞋之类的，还有什么乱七八糟的什么都有。
　　半个小时签名可把徐轩给累坏了，跟得上打半场比赛了。
　　晚上，回到住的地方，男篮的其他人看向徐轩的目光里都是带着羡慕的。
　　除了那些大明星之外，还有谁能被围堵着签了半个小时的名？
　　羡慕嫉妒恨。
　　不过他们羡慕归羡慕，心里也清楚，自己跟徐轩差距很大很大......几乎弥补不了的那种。
　　他们倒也想去NBA，倒也想光芒四射，可他们可没有那个能力。
　　欸，跟徐轩这人在同一代，真是既幸运又难过。
　　幸运的话，他们躺着打进了奥运会的四强，这笔光辉的履历无疑能让他们整个职业生涯都倍舔精彩。
　　可难过的是，他们是躺进去的......就跟着做了几遍往返跑，就进了四强......
　　心思复杂啊。
　　在这群国手们心里恰了柠檬的时候，徐轩这边已经跟阿联出去吃饭了。
　　有些事情，徐轩必须得问问阿联自己是个什么意见。
　　这时间已经快到9月份了，该决定的事情也得决定下来了。
　　“联哥，你来湖人，我去跟他们谈，合同的问题你不用操心，而且我也绝对相信你有这个实力，就当来帮帮我，人生地不熟的，我也得带个熟悉的人不是？”
　　徐轩用调侃的语气说出来，阿联点了点头，却没有第一时间答应下来。
　　他有些意动，但过往的NBA征程让他迟迟下不了决心。
　　他想去，但又怕去了之后还是灰头土脸的回来。
　　那没必要。
　　他现在已经不是当年那个年轻人了，他的每一步都要考虑周全。
　　而且，他很怕丢了徐轩的脸......
　　徐轩摆了摆手，哂笑一声：“联哥，你这话说的感觉就像是我在救济你一样，其实根本不是，我是在邀请你来湖人帮我，这里面，我看重的首先是你的实力，其次才是其他的东西，我是因为你有这个实力我才邀请你的，你懂我的意思吧。”
　　徐轩笑着说道：“要是你没这份实力，不说什么不看情面的话，我绝对不会邀请你。”
　　阿联闷声点了点头，没说话。
　　他也懂。
　　他也想去。
　　可就是怕......顾虑太多。
　　徐轩拍了拍阿联的肩膀，沉声说道：“你去了，别的我不敢保证，但首发的次数不会少，你跟兰德尔将是这个位置上主要的首发球员。”
　　阿联身体一震。
　　居然是首发还不是轮换！
　　徐轩这是......
　　“相信我，联哥，你绝对可以打NBA，只要你把三分开发出来，不说太好，有格林那个程度就行，防守上拼一点，我相信你绝对不会比他差。”
　　格林......阿联在脑海里思索了一下。
　　他其实也是会三分的，甚至命中率比格林还高，08-09赛季，他场均2.3次三分出手，可以命中0.8次，命中率34.3%。
　　他是有这个底子的，只是后来被浪费了，所有人都在叫他去篮下，去拼，去抢，去扣篮，去低位，去中距离，三分也就慢慢的被遗忘了。
　　但哪里能想到，风向变得如此之快，现在联盟里已经是三分的天下了。
　　或许，现在我还真有一搏NBA的机会？
　　阿联在思索着，徐轩也没打扰。
　　这是一件大事，必须得想清楚。
　　半晌后，阿联缓缓的抬起头来，坚定而缓慢地说道：“轩子，我可以跟你去NBA，但是，除了这个以外，剩下的，什么事情你都别插手，让我自己去跟湖人谈，谈多了，谈少了都是我的事情，这可以吗？”
　　“这......”徐轩犹豫了一下，他刚才还想说合同的事情呢。
　　没想到阿联自己先提了。
　　易简连摆了摆手，望着徐轩的眼睛，陈恳的说道：“轩子，你不要多说了，如果什么都靠你的话，我去还有什么意义？”
　　“还是你就是不相信我的实力，不认为湖人队能签下我给我一份合同？”
　　徐轩一怔，连忙摆了摆手。
　　他可不是这个意思。
　　“那就让我自己来！我也相信自己可以去打NBA，并且，我愿意为此付出努力，你愿意相信我吗？”
　　“当然相信！”
　　还是那句话，易简连绝对有征战NBA的实力，当然，性格除外。
　　“嗯，这就够了！等到打完奥运会，我就着手训练，并让我的经纪人跟湖人队联系，其他的事情你就别管了，就算最后我没签约，你也别有什么情绪，那就只能代表我实力不够。”
　　徐轩犹豫了一下，还是点了点头。
　　易简连这是把所有事情都说到明处了。
　　徐轩也不好反驳，只能同意下来。
　　不过虽然没定，徐轩心里还是极大的振奋。
　　前世，没有徐轩的提点易简连都能回到NBA，何况这赛季还有徐轩在这里。
　　三分，三分非常重要。
　　这是他为下赛季准备的战术核心。
　　要是阿联真能把三分练出来，那湖人队下赛季在大前锋这个位置上，绝对威胁大增！
　　......
　　淘汰赛里，中国男篮和立陶宛的这是第一场。
　　后面还有一场，是西班牙打澳大利亚。
　　乱套了，全部乱套了。
　　前世西班牙是打法国的，澳大利亚是打立陶宛的。
　　结果现在，两只四强球队遇到了一起。
　　这场比赛打的十分激烈，可以说，这场比赛是本届男篮比赛打的最激烈的一场比赛。
　　澳大利亚这边还是发挥他们的“传统艺能”，打不过的时候各种挖鼻子抠眼睛阴招频出。
　　打不过？
　　强行打过！
　　西班牙这边倒是温文尔雅，但他们实力确实强，那么多大牌球星，还有大加这样真正的支柱在里面。
　　两队从第一节打到第二节、第三节一直到第四节最后1分钟，还是打平的状态。
　　随后，卢比奥外线三分不进，可惜澳大利亚队没有把握住机会，反击失误，被抢断之后，大加完成投篮。
　　西班牙领先了。
　　大加稳的一批。
　　虽然在NBA，被邓肯压制，被老司机压制，但在这个国际舞台上，大前锋这个位置上，大加谁也不怂！
　　当然，西班牙的整体性也要更好一点，他们前面是两败开局的，前面看着惊心动魄，现在反而成了好事。
　　西班牙最后以2分的优势击败了澳大利亚成功晋级四强。
　　澳大利亚也不飘了，所有人都是面若死灰。
　　说好了要拿冠军的、说好了是十二只球队里状态最好的、说好的拿了冠军后嘲讽徐轩的（YY）......现在啥都没了。
　　八强就被淘汰了。
　　对此，澳大利亚队的球迷们也是一片失声。
　　说实话，他们也没想到，奥运会之旅结束的那么快，才八强人就没了。
　　玛戈几，心酸啊！
　　“要不是输给中国队的那场比赛，打西班牙的就不会是我们了，我们会打立陶宛的，现在却变成了西班牙......”
　　“难受啊，输给中国队，真是不能忍。”
　　“一群FW，说输就输了，亏我还买了票支持他们，滚滚滚，都游回去吧，仰泳蛙泳自由泳，随便他们......”
　　徐轩手里翻着新闻，嘴角抽了抽。
　　过分了啊，游回去过分了啊，那么远，怎么说也得给个救生圈之类的吧？
　　做人不能太过分......
　　第二天，两场淘汰赛，美国毫无疑问的击败了阿根廷晋级四强。
　　克罗地亚也击败了法国晋级四强。
　　法国是真的有点疲软。
　　打谁都打不过。
　　不过他们倒也洒脱，法国老跑车帕克还告诉徐轩说，等会半决赛要来看他们的比赛。
　　男篮这边比赛暂时告一段落，女篮这边也打完了。
　　中国女篮最后到底没能创造奇迹，打进八强已经是个意外了，再想进一步太难，最后只终止在八强的席位上面。
　　不过就算是这样，大姚也满意了，看向徐轩的目光里更是充满着欣慰和感激。
　　要不是徐轩的话，现在别说一个八强一个四强，估计两边都得小组赛出局。
　　现在这个结果已经非常好了。
　　中国队这边球迷们也很高兴，男女篮，一个八强一个四强，这不说跟其他的国家比，在亚洲，绝对是独占鳌头的。
　　淘汰赛结束，下面就是半决赛了，胜者将会进入到总决赛争夺金牌。
　　这一场，中国队的对手是克罗地亚，西班牙的对手是美国。

第445章 进阶的预感！
　　这场比赛很重要，赢下就意味着最起码是一枚银牌，所以，在当天，就连中国代表团的团长都亲自来到现场。
　　大姚陪同在一边。
　　可以看得出，两人聊得很开心，今天男篮打出来的成绩确实超出了很多人的想象，谁都没料到，中国男篮居然能一路杀到四强，甚至还有打进总决赛的希望。
　　克罗地亚能够拿到B组榜首位置，无疑出人意料，博格达诺维奇场均轰下24.8分，是小组赛得分仅次于徐轩的，而刚刚加盟76人的萨里奇场均拿到12.8分7.2个篮板3.6次助攻，数据也不弱。
　　中国队想要从他们手里拿走这场胜利绝对不容易。
　　赛前，徐轩翻着克罗地亚的大名单。
　　马里奥·海佐尼亚（魔术）、达里奥·萨里奇（76人）、博扬·波格丹诺维奇（篮网）、马尔科·阿拉波维奇、卢卡·巴比奇、马里奥·比兰、菲利普·克鲁斯林、达科·普拉尼尼奇、泽科·萨基奇、克鲁诺萨夫·西蒙、罗科·斯蒂普切维奇、罗科·尤基奇。
　　从NBA球员的数量这方面看，克罗地亚并没有什么领先，算来算去，也就三位NBA球员。
　　不说其他，光是现在的中国队，算上阿联的话，也是跟对方持平的，更不用说还有徐轩这个BUG。
　　但徐轩丝毫不敢放松。
　　这种赛场上，可不是谁那边NBA球员多谁就厉害的，那些驰骋欧洲联赛的顶尖球员们，有时候未必会比NBA球员弱。
　　8月20号，晚上9点，奥运会半决赛正式开始。
　　今天一共两场比赛，中国队打克罗地亚的这场是第二场。
　　前面，美国队已经击败了西班牙拿到了决赛的名额，这场过后，就将出现他们决赛的对手，所以一票美国队的球员们也没有回酒店休息，而是换了衣服坐在观众席观看。
　　徐轩一眼就看见某个朝自己挥手的山羊胡子，他旁边坐着的是泡椒，也朝徐轩挥了挥手。
　　徐轩没理前面那个，倒是回应了一下泡椒。
　　杜兰特挥舞着的手顿时停住了，整个人啪的一下坐在了座位上，转头望着泡椒：“这吊人居然不理我？”
　　“你长得漂亮？他要理你？”旁边克莱说道：“没看你长的那样，一个女朋友没交到吧？这两天我听说吉米那个家伙女朋友都换了五六个了......”
　　杜兰特：“......”
　　扎心了。
　　别给我扯那些没用的，现在我说的是徐轩这吊人居然不理我。
　　气抖冷，这世界还能不能好了。
　　“哎，PG，这场要是中国队赢了，决赛的时候，你去防徐怎么样？”克莱这家伙看着老实，实际上歪点子不少。
　　“你把他防住了，我们就能拿个金牌回去了。”
　　泡椒笑着点了点头，看向徐轩。
　　脑海里却回想起当时徐轩决定跟湖人队签约的时候，徐轩打给他的那通电话。
　　那天晚上，徐轩跟他聊了很长时间，徐轩告诉了他自己想要什么，告诉了他自己为什么离开，还告诉了他自己为什么加盟湖人......
　　泡椒对此都表示理解。
　　联盟就是这样，说不好，下个赛季就会出现在哪了，就算是他，也不可能保证会一直留在印第安纳。
　　能耐住性子一辈子在一只球队的人有，但不多，没看詹姆斯都来回倒腾了一次吗？
　　他不怪徐轩。
　　徐轩为步行者、为印第安纳带来了总冠军！
　　他是印第安纳的功臣，而不是罪人！
　　徐轩站在球场上蹦蹦跳跳，舒展身体，他可以感觉到对面球员望向自己的眼神极为凝重。
　　但徐轩视若无睹，他会贯彻这场比赛既定的战术思想，从外线打开花，并不是徐轩膨胀，但凭借着自己的个人能力，他感觉克罗地亚坦挡不住自己，除非犯规！
　　而且，他现在有种预感。
　　三分天赋好像有进阶的样子。
　　这种预感很强烈，但又像是还差了点什么的样子。
　　所以，徐轩跟宫教练建议了，下面的比赛，他都会主打外线。
　　哔！！！
　　哨声响起。
　　中国队这边先跳到了球。
　　易简连传球给徐轩。
　　徐轩带过来，中国队五人全员压上。
　　可以看得出，克罗地亚是做过研究的，对于徐轩的防守很紧，不只是在外线，内线同样布置了防守人力。
　　不过这样防守，看似都照顾周全了，实际上是首尾难顾的。
　　很难做到全面。
　　徐轩也没有客气，前场观察了一波形势后，迎着防守，直接一记天马行空般的后仰跳投——
　　“徐轩出手了！徐轩今天进攻欲望很强啊，开局就先投三分。”
　　中国队这边进攻还是有点战术的，易简连和周奇在内，徐轩一个人在外线，剩下的小丁和周彭伺机跑位。
　　可这一攻，徐轩压根就没有按照战术执行。
　　一记三分出手，篮球宛若流星划过前场，最后跌进篮网，泛起一阵白浪！
　　三分命中！
　　3比0，中国队率先拿到领先。
　　克罗地亚进攻。
　　持球的是博扬·波格丹诺维奇。
　　博扬·波格丹诺维奇一边运着，一边看着面前的这个年轻人。
　　说实话，他是有点没想到，古老的东方，还能出徐轩这样一个超级篮球运动员的。
　　纵观徐轩的成长历程，简直可以用梦幻来形容。
　　他的年纪也不大，89年出生的他，也就比徐轩大了6岁，27岁刚好处于职业生涯最黄金的年龄。
　　按理说，一个27岁，一个21岁，前者应该是经验丰富的前辈，但博扬·波格丹诺维奇在徐轩面前却丝毫提不起任何自信。
　　他场均24.8分够高了吧？
　　但徐轩更高！
　　场均39.1分！
　　比他还高了15分，说真的，他都不知道徐轩到底是怎么做到的。
　　奥运会赛场得分确实可能比联盟的简单，但也不会简单到哪里去。
　　场均能得39分......
　　我可能不是人，但你是真的狗！
　　难度太大了。
　　反正博扬·波格丹诺维奇自己肯定是不可能得到那么多分的，这一点他心里还是有点B数的。
　　这一攻，克罗地亚打的很有耐心，球在空中转移了很多次，最后进攻时间只剩5秒的时候，由今年的新秀达里奥·萨里奇完成上篮。
　　可惜这球力气小了一点，球在边框上弹了一下，又蹦了出来。
　　达里奥·萨里奇是2014年参加NBA选秀，今年才进入NBA，说起来还是徐轩的同届呢。
　　不过徐轩跟他不太熟，易简连飞身抢下篮板球，非常强势的甩开了对方的纠缠，把球交给徐轩。
　　徐轩转头朝着众人超喊了一句，示意他们向前压进，继续施加压力。
　　浑水摸鱼，只有把水弄混了，他的机会才比较大。
　　五个人齐刷刷的冲到前场。
　　弧顶的位置，徐轩又定住了。
　　博扬·波格丹诺维奇心里叹息一声，但他必须得防上来，总不能给徐轩空篮吧？
　　给徐轩空篮那可真是找死。
　　博扬·波格丹诺维奇奋力的扑防被徐轩一个小碎步躲了过去。
　　克罗地亚有补防。
　　双重补防。
　　徐轩也不犹豫，小碎步在高位转了一圈后重新撤回到内线。
　　克罗地亚在想要追上来，却被中国队的其他人球员顶住了，不得寸进。
　　好机会！
　　三分，弯弓搭箭。
　　徐轩整个身体都后仰出了一个倾斜度，就好像是要控制不住平衡跌倒了一样。
　　球，出手了。
　　嗖的一声，带着风，球直奔篮筐而去。
　　弧线很正，角度完美。
　　“唰！”
　　开场连进两记三分——
　　6比0。
　　“徐轩，徐轩，又是徐轩，一个人开局就拿了6分！”
　　“太准了！真是太准了！看他这么投，我都想上去扔几个试试了。说不定我也能两投两中。”
　　“呸，做你的大头梦，还两投两中？你上去能把球投到篮筐上我都算你赢。”
　　三分这东西需要极强的臂力和核心力量。
　　不然投多了，手都抽筋了。
　　“小伙子们这场比赛打的也很积极啊，全场压上去的速度和节奏让克罗地亚这边整体都很被动，刚才是周奇顶住了这一攻吧？没有让萨里奇完成得分，防得不错。”
　　“进攻端就更不用说了，有徐轩坐镇，进攻端，我觉得都能跟美国队拼一拼了。”
　　“没错！”张合理笑着赞叹道；“在徐轩的指挥下，中国队打得很有耐心，刚才徐轩指挥周奇去弱侧上前，这给克罗地亚增加了压力，洞察力很敏锐，最难能可贵的是他能迅速做出判断，并且予以实施！”
　　于佳也是点头道：“小伙子们将球队的战术执行的很棒，就好像他们终于明白怎么打球了一样。当然这也要归功于徐轩，我想应该是徐轩在告诉他们怎么打，我们可以看见，从比赛开始后，徐轩的那张嘴就没停过.....”
　　于佳忽然指着赛场笑道：“你们看，现在还嚷嚷呢。”
　　“周奇，去底角，等着接球，投三分。”
　　“联哥，去内线，抗住萨里奇，别给他过来包夹的机会。”
　　“小丁，注意脚步，联哥在那边，你去挡拆，换防到萨里奇后直接转身往外跑。”
　　“继续拼，我看到你们有机会了，我会把球第一时间传过去，等着我的球”
　　当然也可能等不到......
　　徐轩是愿意传球的，但前提是他们真的有很好的机会，不然没办法。
　　徐轩喊得很大声，而球员们也纷纷执行，这就形成一个良好的进攻和防守阵型。
　　指挥者在球队中很重要。
　　不然那就是一盘散沙。
　　中国队以前也没有什么像样的指挥，以前有大姚和大致还行，可易简连当政的时候，他说话很少，核心球员说话少可不行。
　　他必须得让别人看见，他也在打，他在拼，也在努力！
　　克罗地亚打的很难受。
　　不只是防守端面对徐轩，进攻端也很烦。
　　中国队有徐轩，防守端的实力单从意识上来说，显然也提高了很高。
　　在这种压力下，他们只能选择不停的转移球来寻找机会。
　　博扬·波格丹诺维奇和萨里奇摸向中国队的内线了。
　　前场，后卫遭遇到徐轩的防守，只能像前传递。
　　篮球飞向博扬·波格丹诺维奇。
　　这家伙扛着周彭准备接球，但令他感到古怪的是除了周彭之外，其他人并没有向前援助。
　　自己被小看了？
　　博扬·波格丹诺维奇有些生气。
　　他要给这帮自家的家伙一点颜色瞧瞧。
　　看着皮球降落，博扬·波格丹诺维奇伸出手想要接球，就在此时，他看到眼前的半空中唰的一声出现一道身影。
　　红色的球服，大大的9号映入眼帘。
　　下一秒，皮球就在空中被截胡，一个大巴掌哗的一下直接把球从空中扇了下来。
　　“来自阿联的抢断！漂亮的抄手，预判的非常精准！反击的机会，球到了小丁手里，他会怎么选择？”
　　怎么选？
　　很好选，传给最强的点！
　　小丁没有一点犹豫，直接传向右侧。
　　而在那里徐轩转身后，高速插上，接过皮球直接起速突破对方的半场。
　　“徐轩！他接到了球，他加速了！右侧！哇哇哇哇！速度非常快！！！”
　　而在现场的中国球迷们也是一阵惊喜，他们纷纷伸长了脖子，看着徐轩持球沿着边路飞驰。
　　好快！！
　　这种感觉就好像之前看着一辆三轮车吭哧吭哧的行驶，突然从一旁杀出一辆超跑。
　　他们甚至感觉耳旁想起了引擎轰鸣的声音。
　　徐轩的速度奇快无比，他带球直接沿着右路杀向对面禁区。
　　博扬·波格丹诺维奇想要向前防守，但已经赶不及，等他跑到徐轩身边时，两人已经出现一个身位的差距。
　　“围堵！！防住他！！”
　　博扬·波格丹诺维奇惊叫一声道。
　　这令克罗地亚的后卫以及其他人一个惊醒，快速上前封堵。
　　可这时候封堵......已经晚了！
　　徐轩已经冲到了三分线。
　　他稍稍的朝着左侧运球，明显的看见两人的中心朝着左侧偏移。
　　徐轩二话不说，把球往左边一扣。
　　穿花蝴蝶步——
　　徐轩瞬间启动，爆发力惊人，几乎是眨眼间，徐轩就转移到了左侧，横移一步的距离——！
　　“穿花蝴蝶步！！”
　　张合理兴奋的大喊。
　　而在他激动的同时，徐轩这边三分再次出手——

第446章 对阵美国！
　　开局领先的有点大。
　　就连徐轩都没想到，这第一节刚打完，能领先对面10分。
　　24比14，克罗地亚第一节一共只得了14分。
　　对于现场众多的中国队球迷们来说，这消息太振奋人心了。
　　他们要赢了！
　　他们要进入奥运会男篮决赛了！
　　“现在结果还尚未可知，不过，男篮这边已经握着一个不小的优势了，只要他们后面保持住这个优势，这场比赛就非常有希望！”于佳兴奋的说道。
　　他转头看向张合理：“张指导，您觉得下面，中国队的战术会向哪边偏重？”
　　“以稳妥为主吧，这个时候稳住了就行了。”张合理思考了一会说道。
　　他的思想还是以稳妥为主，毕竟手握那么大的优势，只要不浪，胜利几乎近在眼前。
　　可是徐轩跟他想得不一样。
　　打出了优势，就要乘胜追击，一举击败对手。
　　不过，稳？
　　不是徐轩的选择！
　　于是，第二节，中国队在徐轩的带领下，攻势愈发凶狠了。
　　打得顺起，徐轩这边也没有当独夫。
　　这边寻到机会，果断给易简连传了一球。
　　“徐轩穿过去了！又是穿花蝴蝶步！真是神了，徐轩的脚步把对面上来扑防的两人过成空气了！”于佳兴奋的说道：“现在进入仅有一个萨里奇了！机会！看徐轩是要投还是要扣？”
　　都可以！
　　无论是投还是扣，对于已经杀到这里的徐轩来说，都可以做到。
　　但很可惜，这球徐轩没有选择投也没有选择扣，而是转角间，一个回头望月，直接把球抛出一道弧线。
　　这道弧线越过克罗地亚的防守人员，来到阿联面前。
　　看到这个熟悉的传球，强压着心中的激动，他抡起右手，狠狠的拍在皮球上。
　　运一步，就这一步，易简连直接起跳！
　　没办法，徐轩给的时机太好了，几乎是在算着易简连的位置传球一样，都能预测他下面要干什么。
　　一步的距离，跳得很高，而且力道十足，萨里奇根本就没有反应过来，篮球就被易简连哐的一下按进了篮筐。
　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！——
　　整个体育馆登时炸了！
　　所有中国球迷同一时刻起身，他们朝着赛场发出巨大的咆哮声。
　　“完美的助攻！完美的扣篮！血性的表演！”
　　于佳直接提着麦克起身，浑身颤抖着喊道：“太棒了！整个配合！徐轩的传球，阿联的扣篮，一切都宛若是行云流水，一点瑕疵都找不到！是一点瑕疵都找不到！干净利落的令人不敢置信。”
　　“阿联的进球固然精彩，但徐轩的突破才是关键，这是他在奥运会的首次征程，也是他带领国家队第一次征战奥运会，他以这种惊艳的方式告诉所有人，他就是属于中国的超级后卫。”
　　“看看这个进球！太漂亮了！无论是进攻发起的时机还是徐轩刚才梦幻般的突破，这几乎堪称个人秀！”
　　“欢呼吧！呐喊吧！这个球值得我们为之疯狂！！”
　　“中国！！加油！”
　　“徐轩加油！！”
　　“阿联加油！！！”
　　球场上，徐轩追上阿联，跟阿联狠狠的击了下掌。
　　“爽！！！”
　　阿联都难得的大喊一声，称赞道：“你这突破和传球绝了！”
　　他刚才就没想到徐轩会在这里给他传球，想都想不到的位置。
　　南看台，某球迷协会聚集地，徐父激动的嗷嗷直叫，他朝着旁边的球迷，一个劲儿的喊道：“那是我儿子！那是我儿子！那是我儿子！”
　　中国球迷们也给他送上掌声，由于徐轩的关系，徐父在球迷当中也相当出名。
　　“牛逼！！”
　　“卧槽！这个传球也太帅了吧！”
　　“那个突破简直帅翻了，感觉克罗地亚挡不住徐轩啊！”
　　“他们的防线要被突成筛子了！”
　　看台上一位位球迷不断的鼓掌，可以看见很多人的眼眶微微发红。
　　作为一个中国球迷是痛苦的，因为孱弱的国家队不知消磨了多少人的青春以及热情。
　　但就算如此，球迷们一直陪伴着她。
　　有过辉煌、有过低谷！
　　但他们一直不离不弃。
　　而今，他们本以为激情已经离他们而去，之所以还在坚持，不过是因为不甘罢了。
　　但真的是如此吗？
　　他们的血真的已经凉透了嘛？
　　那为何感觉胸口像火烧一样滚烫，血液在沸腾，心跳在加速？
　　很多人沉默着拔出了一直背在身后的国旗，这是他们的战旗，伴随着他们跟国家队天南地北，四处征战。
　　但不知道从何时开始，他们已经没有力气晃动这杆旗帜，因此一直将它插在身后。
　　但在这一刻...他们感觉身体涌现无穷的力量。
　　他要的做的就是如同年轻时一样。
　　亮旗！！挥舞！！
　　唰！！！！！
　　鲜红的气质随风猎猎抖动。
　　“中国！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！——————”
　　“万岁！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！——”
　　涌进全身上下，所有人的力气，他们喊得青筋暴起，嘶吼的声音中包含着各种情感，令人闻之震撼。
　　唰！唰！唰！唰！唰！唰！
　　旗帜左右晃动，幅度很大。
　　唰！！！
　　伴随着旗帜飘扬，红色浪涌。
　　中国队在徐轩的带领下，毫无疑问的击败了克罗地亚。
　　分差没有缩小，在比赛铃声敲响的时候反而扩大了。
　　最后，14分的分差，中国队击败克罗地亚成功晋级本届奥运会男篮决赛，他们要跟美国队争夺最后金牌的归属，在此之前，一枚银牌已经是板上钉钉了！
　　那位来现场看比赛的团长最后在大姚的陪同下笑着离开了场地。
　　原本她的行程里面是没有来看男篮的比赛的，中途决定来看，本来就是抱着能不能有惊喜的心态来的，没想到，男篮健儿们还真给了份大惊喜。
　　进决赛了，就算是下面的比赛输了，银牌也是妥妥的。
　　嗯，不错，不错，男篮的这群小伙子确实不错，特别是那个叫徐轩的，听说还办了很多的公益组织，倒是可以让宣传部那边注意一下，这样的年轻人才，必须得留住喽......
　　......
　　中国队战胜克罗地亚挺进决赛引起了轩然大波。
　　这跟NBA的总决赛还不太一样，NBA只有一个胜者，那就是冠军。
　　人们最后也只会记得这个冠军，没人会记得亚军是谁。
　　但奥运会不同，奥运会第二名也是有奖牌的，还是银牌。
　　对于往年连小组出线都做不到，甚至连奥运会也打不进的情况，今年居然已经稳稳的拿下了一枚银牌！
　　对于很多中国球迷来说，这哪里是惊喜，这简直就是惊喜！
　　可能在某些项目上面，中国健儿争金夺银是常事，但在篮球上面，可太难得了。
　　时至今日从来没有过！
　　就连四强，都没有。
　　但今天，惯例被打破了。
　　中国男篮要拿奖牌了！
　　......
　　现场一片欢腾，赛后徐轩也跟大姚和易简连等人出去吃了顿庆功宴。
　　不论如何，今年的目标不仅达成了，还超出了很多。
　　而对于徐轩来说，他今年回来的目标也完成了。
　　下面是输是赢放手一搏就行了。
　　......
　　因为中国男篮进入奥运会决赛的缘故，导致本届奥运会决赛热议不断。
　　美国是老牌强队了，他们进入决赛没什么意外，但中国队这边可就太让人意外了。
　　从小组赛至今，中国队的表现他们也看见了，归根结底，也就多了一个徐轩而已，其他人该怎么样还是怎么样。
　　可是，多了个徐轩，能有这么大的变化？
　　从小组赛淘汰的水平现在变成第二了。
　　难以想象，真是难以想象。
　　一时间关于徐轩的讨论再次出现在很多人面前。
　　而他跟湖人队签约的事情也再次被摆到前台。
　　之前还不觉得，现在......湖人队好像赚大了。
　　徐轩这吊人还真跟有什么魔力一样，连带着身边的人都能变好，这是一种不可思议的人格魅力。
　　难以用语言去描述的东西。
　　这一点跟詹姆斯还不太一样。
　　徐轩跟他的队友之间，像是那种相互帮忙的关系，你有这个能力，我绝对不会忽视你，我会想办法给你创造机会，但前提是你要能把握住。
　　徐轩不喜欢去为别人强行的做什么事情，他所做的事情都是在对方有这个能力的前提下，没能力，烂泥扶不上墙，那他看都不会看他一眼。
　　就像是今年的奥运会，大名单里面12个人有几个人才打了多长时间？
　　不错，徐轩给了他们机会，开始的时候，每个人的上场时间都是平均的，但后面就不一定了。
　　你打的好，出场时间自然长，你打的不好，但是你努力了，你态度好，出场时间也不会少。
　　但那些明明打得不好，还整天吊儿郎当的，还想出场？
　　做你的梦！
　　徐轩这次谁的情面都没给，听说国家队的国手们都是谁谁谁的亲戚子侄之类的，徐轩还在乎这个？
　　想要出场，拿出表现来，徐轩会给你这个机会，把握不住，那别怪他这边不讲情面。
　　在国家层次而言，情面这东西，都是细枝末节。
　　大姚这次也是坚定的站在徐轩这一边，但凡是徐轩提出来的，一律采纳执行，他亲自盯着，一点回扣都不打。
　　男篮想要改变，就得从现在开始。
　　大姚早都想改了，但易简连之前实在担不起这个重任来，而且，这也不是说改就改的，其中涉及到的错综复杂的关系，他都头大。
　　但现在徐轩来开这个头，正好。
　　徐轩那是在大领导层都挂上名的，而且又是目前的领军人物，由他来简直不能太合适。
　　徐轩的做法在其他人看来可能是冷酷无情，不留情面，但对于目前的男篮来说绝对是一剂良药。
　　能者上，庸者下，这个非常简单的道理就是打开局面的最好选择。
　　这也是徐轩回来之后，跟大姚商议最多的事情。
　　到了他么这个层面上，已经不只是考虑个人的得失了，还在考虑集体的环境。
　　大姚这边也在筹谋着将徐轩创立的那个公益组织合理化的推广开来，让更多人，更多孩子能够有机会，更早的接触篮球。
　　只有接触的人多了，才有可能出现好苗子，而且，还有一件事非常重要，只不过那件事太大了，不仅仅事关篮球，还关乎到各种层面的问题，徐轩建议大姚是缓缓操作，不能急，先一步一步来。
　　......
　　跟美国队的决赛前，徐轩接待了不少的朋友。
　　包括前面说要亲自来现场看比赛的科比和弗兰克，还有小贝等一众大明星。
　　篮球赛事在奥运会上也算是一个大项目，虽然奖牌不多，但争斗非常激烈。
　　而且今年跟往年不一样，大家都以为最后打进决赛的会是美国和西班牙，或者是美国和澳大利亚，没想到最后脱颖而出的是中国队。
　　这比赛就有意思了，不过纵观前面几次交手，无论是友谊赛还是小组赛，中国队这边一场都没赢过......
　　这就有点像是一只大象带着一群绵羊大战一群饿狼。
　　大象很强很厉害，所过之处，饿狼根本不敢与之抗衡，但没办法，整体实力太差，大象再强，也只是大象，而绵羊还是绵羊，饿狼还是饿狼。
　　巴克利和奥尼尔这两个家伙也来了，非要盯着徐轩请客。
　　望着这两个加起来快1000斤的家伙，徐轩无语，我请泥煤的客，我又不是这里的地主，干嘛要我请客？
　　一群老朋友遇到一起，自然增添了不少欢乐。
　　很快，决赛要开始了。
　　此前，女篮这边已经打完了，最后还是美国女篮拿到了冠军，荣获金牌。
　　铜牌赛也于昨天打完，被中国队淘汰的克罗地亚和被美国队淘汰的西班牙角逐到最后，双方分差几度打平。
　　加索尔得到31分和11个篮板，罗德里格斯得到11分，第四节还有5.4秒时他两罚全中帮助球队领先。
　　而克罗地亚这边由于缺少灵魂人物，最后失误失误葬送反超机会，西班牙队以1分险胜。
　　89比88，西班牙拿到铜牌。

第447章 NBA，等着我！
　　次日，也就是8月22日，2016年里约奥运会金牌争夺战正式开始。
　　晚上8点，比赛依然在卡里奥卡体育馆1号馆举行。
　　热身的时候，徐轩和对面的克莱还比了一波超远三分，最后徐轩以2球的优势获胜，这结果看到到现场的美国队球迷暗叹不已。
　　克莱在三分这方面居然输了，虽然是超远三分，不是正儿八经的，但对于球迷们来说，哪里分什么正式的和不正式的，输了就是输了。
　　比赛也没什么犹豫的，热身完毕后，直接开始。
　　双方首发。
　　中国队这边，依然是徐轩跟阿联的内外线组合，再配上三个挂件，美国队这边派出了欧文、克莱、安东尼、杜兰特以及小乔丹。
　　跳球中，易简连奋力一争没能争得过小乔丹，美国队的第一攻。
　　欧文持球过来，前场看了一眼，直接突破。
　　脚步华丽，节奏莫测。
　　徐轩一个不慎，直接被他突到了篮下，交球到小乔丹，强行扣篮得分。
　　0比2，美国队上来就先声多人。
　　中国队发出底线球。
　　徐轩控球过来。
　　面对克莱。
　　说是泡椒来防，最后还是克莱来防。
　　毕竟刚刚跟徐轩打过总决赛，要说对徐轩防守最有经验的，非克莱莫属了。
　　这一攻，还是三分。
　　克莱扑防了过来，但徐轩的三分还是有如离弦的利剑一般直插敌人心脏。
　　唰的一声！
　　声响球进。
　　三分命中！
　　“啧啧！”
　　“啧！”
　　张合理吧唧嘴，手里拿着技术统计，赞叹的望着徐轩。
　　这是真准啊，三分二话都不说，直接扔，偏偏还能进，也就是徐轩敢这么投了吧？
　　不止。
　　回过头来，欧文外线也扔了一记。
　　可惜没进，不过篮板球被小乔丹保护下来，重新给到外线杜兰特，三分命中。
　　“美国队的优势就是他们进攻点太多了，他们每个人持球都可以完成进攻，而且命中率相当高。”
　　于佳说道：“进攻火力太猛了，其他人很难顶得住这样强势的进攻火力。”
　　“中国队这边最先需要面对的就是这个问题，但想要解决，估计不太可能......”张合理也摇了摇头。
　　他没有刻意夸大中国男篮的实力，也没有刻意贬低美国队的实力。
　　双方事实就是如此，差距很大。
　　中国队底线球。
　　还是徐轩持球，带过半场。
　　这球克莱有意防守徐轩的三分，过了半场后就贴上来，防的很死。
　　徐轩直接叫了个易简连的挡拆，挡拆过后运一步往里突，吸引到包夹，回传给易简连。
　　自己带着防守人去到底角，刚好跟杜兰特打了个照面。
　　这吊人看见徐轩，也不防其他人了，伸开大长臂拦着徐轩就往外赶。
　　徐轩无奈。
　　忒么的，现在球不在我手里啊，你追我干吊。
　　不过杜兰特执着的很，也不理徐轩，死死的缠住徐轩。
　　只听啪的一声，这球最后还是被帽了。
　　徐轩被杜兰特死命缠住，这球易简连没找到合适的机会回传，球在手里倒腾了好长时间，最后在内传内分给周奇的时候，还是出现失误了。
　　小乔丹纵横睥睨，刚才一个进攻篮板，现在又是一记盖帽，中国队的内线被压制的太惨了。
　　盖帽之后，就是给到欧文的快攻上篮得分。
　　3比7，美国队领先4分了。
　　“哎。”
　　张合理轻叹道：“都说只要限制住徐轩中国队就不足为虑，所有的球队都这么说，但能做到的也就是美国队了，他们这才是真的做到了把徐轩拖住，然后把你其他人打爆这个战术，相比起来，澳大利亚和克罗地亚这些球队都有些口头形式的意思。”
　　“他们可没有这样的防守强度。”
　　于佳附和道：“美国队这边，你就看看，克莱、小乔丹、杜兰特、安东尼，哪个防守不是顶尖的？就是在防守端被人诟病的甜瓜，防守也是领先于其他球队不知道多少。”
　　防守端压力不小。
　　杜兰特这长人再加上一双大长胳膊，把徐轩面前的空间全部锁死了，连篮筐的位置都看不到，更接不到球。
　　中国队的底线球发出。
　　这球徐轩不敢分了，刚才分出去收不回来了。
　　对面杜兰特虎视眈眈的，好像是在告诉徐轩，只要你敢接球，我就敢盯死你的样子。
　　这样徐轩真的很无奈。
　　杜兰特这是要跟一换一，按照以往的话，不是不能换，他跟杜兰特一换一，也说不好是谁赚谁亏，但此时，他是一定亏的。
　　这吊人至于吗，不就是上次没理你吗，至于这么记仇吗。
　　徐轩心累。
　　遇到个二愣子，其实也挺难的。
　　这一攻，徐轩外线出手不进了。
　　克莱的防守很好，在他头顶上投进三分，不止要手感还要运气。
　　篮板球再次被小乔丹收下。
　　周奇站在他旁边，无能怒吼，还被裁判吹了个犯规......
　　“哎！”
　　于佳状似抱怨道：“篮板球差距太大了，到现在中国队一枚篮板球没有，这比赛打的，外线球员都不敢投了。”
　　内线护不住篮板球，对于外线球员造成的影响也很大的，投了不进篮板球就是人家的，这怎么投？
　　谁敢保证自己一定能投进？
　　场上，美国队快攻再次打成。
　　还是欧文，3比9，美国队已经领先到6分了。
　　中国队发出底线球。
　　徐轩接到球之后，带球过半场。
　　离着三分线外一步远，运一步，变个节奏，后仰跳投——！
　　还是三分。
　　打开局面的只有三分。
　　咣当——！
　　“可惜啊，又没进，克莱的防守真的好，一点缝隙都寻不到。”于佳说道。
　　“徐轩出手的角度够好了，不过这球不是投篮的问题，对方显然做足了准备过来的。”张合理说道。
　　这次，周奇虽然还是没能抢到篮板球，但易简连这边强势挤开小乔丹，拿到进攻篮板，给到徐轩，二次出手，依然是三分。
　　初心不改。
　　上一场徐轩就感觉到三分有进阶的趋势，但最后没能进阶成功，这一场这么好的对手，这么好的机会，要是还不能进阶，拖到下赛季就麻烦了。
　　徐轩可不想拖到下赛季，他要以一个崭新的面貌迎接下赛季！
　　“徐轩的三分今天不太准啊，三投不进了，这样下去可就......”张合理摇了摇头，后面的话没有说出口。
　　没说出口，但是大家都懂。
　　要是徐轩三分没投开，中国队唯一获胜的机会都没有了。
　　就算是投开了，赢面也不大，但总之是有希望。
　　有希望就好！
　　徐轩不进，对于美国队来说是一个非常好的扩大比分的机会。
　　这一球，又是欧文，突到前场后的一记拉杆得分。
　　3比11！
　　中国队这边出了徐轩之外，再也没有第二个人得分。
　　场边的“老父亲”科比带着墨镜，嘴里嚼着口香糖，四处张望。
　　他对比赛本身兴趣不大，要是没有徐轩的话，他都不一定来。
　　他也想亲眼看看，经过他的训练之后，徐轩进步如何，也能更好的为下面的训练计划做准备。
　　弗兰克·沃格尔拿着一个小本子在不停的记着什么。
　　时而抬头思考，时而又低头沉思。
　　他来这里也是有其他原因的。
　　新赛季执掌一只全新球队，虽然徐轩还是那个徐轩，但环境已经不是那个环境了。
　　豪门跟印第安纳这样的小球队还是很多不同之处的。
　　他这次来，除了是跟徐轩交流下后面的计划，也是在采集一下新赛季众多球员的信息。
　　像是杜兰特、克莱......都是下赛季最大敌人之一，现在能多了解了解肯定是好事。
　　美国队得分后，徐轩面色依然没有变化，回过头来，一个胯下运球拉开点空间，就是一记三分出手。
　　杜兰特诧异的望着徐轩，“头这么铁？非要投三分？突破它不香吗？”
　　突破还真没在徐轩的考虑范围之内。
　　就美国队这内线，徐轩杀进去也得费尽心力还不一定能得分，还不如在外线。
　　至于不进......多投几次，总有进的......
　　徐轩可不会因为投不进就不投，那不是他的风格。
　　越是投不进越要投。
　　教他这句话的人此时还坐在场下呢。
　　咣当！
　　又是一记三分不进。
　　连续四球了。
　　美国队这边可不管，欧文带到前场，这球中国队退防倒是快，美国队快攻没打成，欧文传给甜瓜的中距离命中。
　　3比13！
　　领先10分！
　　宫指导在场边急的一批，偏偏没有徐轩的眼色，又不敢叫暂停。
　　可不叫暂停，这局势......欸？
　　他忽然眼睛一亮，那边于佳的解说也松了一口气。
　　“呼——！徐轩终于进了！”于佳擦了擦头上的汗，转头看向于佳：“这要是再不进，可真就出事了。”
　　“不用担心。”
　　张合理摆了摆手：“这时候我们要做的就是相信徐轩，其他的，你不会也没办法吗？”
　　于佳身体一震，还真是这样，现在除了相信徐轩的投篮，也没有其他的办法，死马当作活马医吧。
　　6比13。
　　见到徐轩进球，美国队这边反而叫暂停了。
　　老K教练出乎意料的叫了次暂停，然后换上了泡椒和洛瑞，撤下了安东尼和欧文。
　　“这......”
　　张合理和于佳面面相觑。
　　这忒么也太狠了吧，你首发不是打的挺好吗？
　　“这套阵容是全力防守了，是一点机会都不留啊。”张合理叹道。
　　刚才就说了，美国队的这套首发确实是他们的最强阵容，但并不是防守最强的，因为有安东尼和欧文这两个点。
　　现在这两个点都被撤下来了，换上了小钢炮洛瑞和最佳防守一阵的泡椒。
　　老K教练这是一点失误都不想有，干净利落的击败中国队。
　　“这几个人.......”于佳踌躇了一会，揉了揉眉心，也是叹息道：“偏偏这几人还并不是那些单纯防守好的人，像是罗伯森、托尼·阿伦这些......他们是又能防守又能进攻，这就要命了。”
　　不过两人愁了一会，马上也反应了过来。
　　美国队强，不就是强在这里吗？
　　徐轩也望见了对方换人的布置，跟泡椒点了点头，两边比赛重新开始。
　　美国队的边线球。
　　泡椒一上来就完成得分，篮下强扣易简连完成得分。
　　易简连回头甩了甩手，这球是纯被力量压下来了。
　　他没想到，泡椒一个小前锋跟他这个大前锋拼力量，他竟然有种落在下风的感觉。
　　他可不是其他人，哪怕在国内联赛，他也从来没有放低过对自己的要求。
　　但现在，面对一个错位球员，力量对拼居然败了。
　　虽然这里面有泡椒强起带来的速度加成，但这也已经不可思议了。
　　不过他望着徐轩，心里却有些诧异。
　　这就是徐轩吗？
　　能毫无压力把他压下来的，却只能做徐轩的副手。
　　这就是徐轩在联盟里的地位吗？
　　真是......一代前浪推旧浪啊，徐轩的成就，他这辈子可能都完成不了了。
　　不过......照徐轩之前说的，或许，他的NBA梦还真没有结束。
　　在国内，跟这些人，没意思，他打够了。
　　NBA，这么多的强者，篮球不是才真正有意义吗！
　　你在井口看到的永远只是那道乏味的景色，但你从井里出来，才能看见广袤的天空！
　　阿联在这一刻忽然想了很多，如果之前他还有些疑虑，有些迟疑的话，那现在全部都烟消云散了！
　　他决定了！
　　跟着徐轩，重新回到NBA，重新完成他此前未完成的梦想！
　　他还没老，他还有机会！
　　他还有很大一片天空值得他去战斗！
　　NBA，等着我！
　　......
　　泡椒可不知道自己随意的一次隔扣能引起易简连这么多的遐想。
　　他上来之后主动接过了克莱防守徐轩的任务。
　　徐轩嘴角一阵抽搐。
　　得，合着你们这些人就是轮流上阵是吧。
　　先是克莱然后是杜兰特还有泡椒......等下是不是小乔丹也要来了？
　　小乔丹在远处摊了摊手，无辜的眨着眼睛。
　　他可不敢防徐轩，大防小，就算他防守再好，在徐轩面前也是筛子，除非把他空间压缩到篮下那一块，不然有点距离，他都防不住徐轩。
　　第一节打完，中国队以18比35，落后美国队17分，将近一半的落后。

第448章 三分天赋进阶！
　　这场比赛徐轩打的很疯狂。
　　从一开始，三分就跟不要钱的一直往外扔。
　　要么是传球，要么是三分，进攻端徐轩完全舍弃了他以往非常擅长的突破上篮。
　　这让老K教练不惊反喜。
　　诚然，两队实力差距很大，但徐轩这吊人也不能用常理来看待，说不准突然抽风了呢？
　　现在这样最好，你投你的三分，我拿我的冠军，大家互不干涉，多好。
　　老K教练心也有点累了，这届过后，他甚至不打算在执掌奥运会了。
　　他执掌太多届了，要不是舆论影响，他早都不想来执教国家队了，毕竟事情繁琐不说，一旦出现失误还容易被人诟病。
　　哪里有在NCAA来的舒服？
　　什么都不用考虑，就专心执教。
　　中场休息时间，美国队更衣室内一片欢声笑语。
　　上半场20分领先，这令球员们心情格外的明朗。
　　毕竟冠军就在眼前，他们这些人也本来就是奔着冠军来的，要是这么多大牌球星齐聚一堂，冠军都没拿到，那可就出丑了。
　　“徐轩那家伙疯了，这半场都出手二十几次三分了，全场打下来，三分出手数不是要达到50次？”巴特勒忽然大惊小怪的说道。
　　50次三分出手？
　　这确定不是要上天？
　　“克莱，你都不会这么投吧？”巴特勒问道。
　　“不会，”克莱摇了摇头，“这样投在我看来可能会起到反作用，要是徐轩按照平常的节奏打，说不定落后也没有现在这么大，我们外线防守密不透风，但内线防守还是有篓子的，可是徐轩当做没看见了。”
　　这就没办法了，看来徐轩是打定主意要用三分解决问题了。
　　“就让我们干净的送对方一场失利，然后带着胜利回国！”安东尼当起了队伍的老大哥。
　　下半场比赛开始。
　　果然，徐轩这边丝毫没有改变的意思，三分投的一次比一次果决，一次比一次凶狠。
　　落后20分，想要追上已经不可能了，徐轩也谢绝了宫教练下场休息的提议。
　　开玩笑，这时候下场休息不是白白浪费时间？
　　白白浪费刷图练级机会？
　　这么好的对手下次想遇到可不容易了，除非等到后世勇士队组成“F5”的时候，不过现在有了徐轩，会不会在出现“F5”也不好说，所以这是一次非常难得的机会。
　　而在其他人眼中，现在这坚持不下场，三分如雨的徐轩却像是在暴风雨中逆境飞翔的大军舰鸟，哪怕其他人随波逐流，但他却是步步坚定，毫不懦弱。
　　中国球迷对此最是感慨，看到徐轩这样一次次的拼杀上前，一次次的挥洒汗水，很多感性的女球迷已经是热泪盈眶了。
　　不容易啊，徐轩真是不容易。
　　哪怕局势衰落到如此地步，仍然没有一丝一毫的放弃。
　　“国家队要是能多几个徐轩这样的球员就好了......”张合理也叹息着，“不说其他，光是这永不言弃的精神就只得所有人学习。”
　　于佳也是点了点头：“不论输赢，我觉得这场比赛打到现在，徐轩也做到了自己该做的事情，胜负，先放在一边吧，银牌已经非常惊喜了。”
　　“这群国家队的球员们，还是让我印象比较深刻的，虽然他们表现还是有这样那样的不如意，但我发现，他们还是有改变的，特别是在徐轩回来的这一个多月的时间里，还是有不少改变的。”
　　想进步，必须得要改变，但这东西也不是说改就改的，得一步一步慢慢来。
　　“观众朋友们，下面我建议啊，不要带着胜负的观念来看这场比赛，咱们换个视角，多看看国手们的表现如何，多看看徐轩在困境下是怎么打球的，咱们也跟着学学，今年取得了这样的成绩不容易，这里面有酸甜，有苦辣，胜负反而落于下乘了。”张合理建议道。
　　现在所幸赢不了了，不如多看看其他的，有了银牌已经足够惊喜，金牌？
　　那得以后再看。
　　场上。
　　徐轩刚把球运过来，就遭到了两人的围防。
　　克莱和泡椒一起包夹了过来。
　　为什么说徐轩这边太难打，当徐轩持球的时候，美国队可以放心大胆的用两人来包夹徐轩，丝毫不用担心放空的那人去得分。
　　徐轩无语。
　　这场比赛，被包夹的次数他已经数都数不清了。
　　泡椒手上面动作不停，但面上还是笑道：“怎么样？今天这套餐可吃得爽了？你得看老K教练对你多重视，他可说了，只要你在场上，我们这边必须得有两个防守人防你。”
　　“......”
　　徐轩摆了摆手，瞪了他一眼。
　　你不说我也知道。
　　“啪！”
　　一声脆响传来。
　　泡椒和克莱的包夹，徐轩是一点办法都没有，球刚拿起来，防得住这边，却漏了那边，这球直接被帽了。
　　看着美国队这边三两下传切就甩掉防守得分以后，徐轩无奈。
　　个人能力差距太大。
　　这种快攻的反击，到现在为止，中国队没有防成过一次，这玩个吊？
　　只要失误，人就没了......
　　去掉这反击得分的，还有篮板球得分的，美国队其实也没领先多少，但问题是，人家就是靠着这个赢你的啊。
　　时间慢慢流逝，双方分差倒是也没有扩大的太厉害。
　　除了针对徐轩这个点之外，老K教练也大胆换人，12个人里都几乎出场了一遍，而且时间都不少。
　　终于，在徐轩投出自己今天晚上的第50记三分球的时候，耳边终于响起来系统提示音。
　　“叮！恭喜宿主突破极限！斯蒂芬·库里的三分的身体天赋完成进阶！”
　　“叮！恭喜宿主！斯蒂芬·库里的三分的身体天赋正式进阶为：钻石！！请注意查收！”
　　......
　　徐轩：男
　　年龄：20
　　评分：760（临时评分：785，青色！）
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——钻石
　　阿伦·艾弗森的突破——铂金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——钻石
　　贾森·威廉姆斯的传球——铂金（进阶中）
　　......
　　皇天不负苦心人，经历了这么长时间，库里的三分天赋终于进阶了。
　　徐轩狠狠的松了一口气，可算是进阶了。
　　库里的三分天赋实际上是要比威少的身体天赋率先开启进阶的，但却是在威少身体天赋进阶几个月后才完成进阶。
　　这里面看来不只是时间的问题，还有其他的原因。
　　总体评分也上来了，目前是760的评分，临时评分更是来到了785，快到800了。
　　800就是另一个档次了。
　　800分也不远，等到白巧天赋进阶成功，徐轩的总评分就能跨越到800分以上了。
　　......
　　场上，进阶到钻石以后，徐轩的第一记三分。
　　克莱惊奇：“这三分怎么跟刚才的不一样了？”
　　同样的位置，同样的三分，甚至是几乎同样的后仰跳投，他却看出了不一样的东西。
　　如果说之前就跟在打九球，那空挡辣么明显，辣么老大！
　　虽然很是吓人，总归是堂堂正正。
　　但这一刻，就像是在打斯诺克一样，角度刁钻、空挡隐蔽、球速还很快。
　　这变化......不小啊！
　　作为最顶尖的三分手，克莱对于徐轩出手的变化非常敏锐。
　　可任他怎么思索，也不会想到徐轩这是外挂晋级了......
　　......
　　三分天赋进阶无疑是一件好事。
　　但对于比赛局势却没能有太大的改观。
　　分差过大，实力相差过大，这不单单是进阶一个三分就能抹平的。
　　最后中国队还是憾失本场比赛的胜利。
　　88比102，美国队最后14分大胜。
　　不过电视机前的中国队球迷和到现场支持的球迷们却没有因为这场比赛失利跟往常一样失落和失望。
　　他们每个人脸上都洋溢着笑容。
　　这场比赛输了不丢人！
　　成绩已经超出想象了，相比起来，一个银牌比起什么都没有，甚至是小组赛直接被淘汰，好了太多太多了。
　　......
　　稍后的颁奖仪式，国家队众人都是穿上了鲜艳的队服，徐轩站在众人中间，满脸的肃然，看着国旗高高升起，飘扬四方。
　　顿时迎来了巨大的欢呼声。
　　国旗，红色鲜艳，红的肃然。
　　火红的旗帜在风中猎猎抖动。
　　身旁，中国国家队球员们整齐排列。
　　他们身着战袍，神情严肃。
　　徐轩更是看着眼前的旗帜，一颗心不断的颤动。
　　一个颁奖仪式令他感到极为兴奋。
　　那可是奥运会啊！
　　一个球员身披国家荣誉而战，对于篮球运动员来说，这是最为光荣的赛场。
　　更别说在徐轩的主导下，为国家拼下了荣誉，这更是一份难以想象的光荣。
　　一边看着国旗升起，一边在心里唱着国歌，徐轩的心里从来没有过这样渴望冠军和金牌！
　　下一次！
　　等到下一次！
　　他绝对不会把遗憾继续留下去！此时此刻，看见领奖台上站着的一群年轻的小伙子，特别是看见他们胸口上被手举着的奖牌，整个中国都沉浸在狂热的氛围中，堪称举国关注。
　　“中国男篮打破了历史！荣获2016年里约奥运会第二名！”于佳激动的说道：“关键是，他们未来可期！现在第二，下次第一！保不齐，下一个王朝就是我们！下一只篮球梦之队就是我们！”
　　“没错，只要有徐轩，就有无限可能！”张合理嘶哑地说道：“没有任何语言可以来描述此时此刻我的心情，我相信此时此刻正在收看这场比赛的所有中国球迷都有着和我一样的心情，引用一句著名的虎扑名言来说便是：现实太歪歪，我还是去打游戏吧！”
　　“你可以喜欢骑士，可以喜欢勇士，可以喜欢雷霆，但现在，你绝对没法拒绝喜欢徐轩，拒绝他为国家队带来的变化！再也没有像他一样如坚冰一般透彻而坚强的光芒，那是一种对胜利的渴望......心有多大，天就有多高！现在刚刚拿下NBA总冠军的徐轩，再次带队拿下了奥运会银牌！”
　　男篮银牌！
　　曾几何时，他们做梦都梦不到的场面，现在实现了！
　　也怪不得于佳会说保不齐下次就是金牌。
　　以前一无所有的时候，现在都能拿到银牌，下次在银牌的基础上冲击金牌......甭管你信不信，反正我信！
　　“在刚刚结束的NBA决赛，我国球员徐轩所效力的印第安纳步行者获得最终的冠军，登顶美国，他们为印第安纳带来了第一座冠军奖杯”
　　“在采访中，印第安纳步行者的总裁拉里·伯德很感谢徐轩，声称徐轩的到来改变了印第安纳的打球方式，为这支球队注入了勇气以及韧性。”
　　“印第安纳的改变有目共睹，他的存在令中国球迷感到自豪与骄傲，在中国，很多人已经将徐轩称之为现今蓝坛最强的后卫！”
　　“能够拥有这么一位优秀的球员，我们何其幸也！”
　　“在世界篮球运动员普查，最受期待的球星中，我国的徐轩已经和西班牙的加索尔、法国的帕克、美国的詹姆斯等等共同位列第一梯队。”
　　“这就是球星效应，不同与往届，这届奥运会对于我们之所以很特殊，那是因为中国队也拥有一位世界级的超级球星，那就是徐轩！”
　　这个时候，张合理自然不会吝啬自己的口水，他不仅狂吹了一波徐轩，还用事实用各个角度证明了自己的观点——
　　中国男篮这次能拿下银牌，徐轩功不可没！
　　于佳擦了擦头上的汗，实际上没人跟张合理反驳，事实如何，他们当然也很清楚。
　　......
　　赛后的媒体采访，这边宫教练和徐轩以及易简连同时出现在媒体室。
　　当徐轩出现的时候，整个媒体室全部都响起了“刷、刷、刷、刷”的摄像声音。
　　没办法，今年的中国队从某种意义上来说，比美国队还要耀眼。
　　谁都能想到美国队会夺冠，但谁也没想过中国队会拿银牌。
　　这次只拿到铜牌的西班牙核心球员加索尔在采访过后，刚好遇到徐轩一行人，大加很有风度的对徐轩祝福和恭喜。
　　虽然不是一个小组的，但中国队的比赛大加也看了，可以说，就算是他们遇到这只徐轩带领的中国队，想必也不会赢的那么轻松，这第二名，中国队实至名归！

第449章 除了钱，一无是处。
　　奥运会结束，徐轩就空下来了。
　　不过他也没有急着回到美国，科比这家伙倒是回去了，说是要提前准备训练的东西，这是真把徐轩当做亲传底子来看了弄得比徐轩自己还上心。
　　徐轩把父母送上回国的飞机后就带着林云去旅游了。
　　说实在的，两个人已经好久没有一起出去玩过了。
　　两人都有事情，徐轩平时要比赛，还要训练，而林云也在大理这越来越大的生意。
　　就是这奥运会期间，林云每天也不比徐轩轻松，各种洽谈合作，每天比徐轩还忙。
　　这时候刚好趁着这点时间休息一下，也出去放松放松。
　　从8月22号打完，徐轩和林云就出发了，先是去了德国柏林，然后去了法国巴黎还有意大利罗马......
　　一直到9月5号，两人才双双回到美国。
　　与此同时，徐轩的第二轮训练也要开始了。
　　易简连这边没有让徐轩多等，在他还在巴黎的时候，就已经由经纪人公布了自己的最新消息，将会在新赛季加盟洛杉矶湖人，双方签订了一份2+1的合同，前两年全额保障，第三年球队选项。
　　徐轩看了看金额，还不错，800万一年，跟前世的一样。
　　不过前世的那份合同，800里面只有25万是保障，而不是像这份这样，800万都是全额保障。
　　徐轩并没有在这份合同上花费什么心力，主要是易简连自己在奥运会打得不错，场均上场32.8分钟，贡献20.4分、6.6篮板、1.0助攻、1.0封盖，投篮命中率为43.9%，罚球命中率为74.2%。
　　这份数据比某些美国队的球员们也要好。
　　不再关注国内的事情，徐轩把目光放到私人训练这件事上。
　　科比的动作还是很快的，自己这边暂且不提，还给徐轩找了个训练团队。
　　团队的首席训练师叫麦克·普罗克皮奥，一个光头胖子，徐轩在洛杉矶奥跟这个光头胖子见了一面。
　　“哈喽，徐轩，很高兴见到你。”麦克·普罗克皮奥身材高大，略胖，上身白色T恤，下身则是运动长裤。
　　徐轩笑着跟他打了招呼：“你好，麦克，同样很高兴见到你。”
　　“那我们就来聊聊吧，你主要想练什么？”
　　“主要还是防守吧，不过科比觉得我的防守太死板了，想综合一下其他的防守方式。”
　　换私人训练师，徐轩当然要了解一些关于训练师的资料。
　　这个麦克·普罗克皮奥，看上起平淡无奇，却是一个曾经帮助科比训练的私人训练师，只不过此前普罗克皮奥一直接一些零散的活，这次被科比招来，正好做徐轩的长期生意。
　　“防守攻方面吗？没什么问题，你也知道的，我曾经给科比做过私人训练师，虽然没做多久，但防守方面的东西我还是知道的挺多的。”
　　徐轩点了点头，普罗克皮奥的履历肯定没问题，那么他说的话也就没什么问题了。
　　薪酬的话，有科比介绍，普罗克皮奥的要价也不高，双方谈了没多久，就定下了最终的薪酬。
　　50万年薪。
　　这个价格不少了，也难怪只有巨星才能请得起私人训练师了，要是徐轩没有这个外挂，他一年的工资也就这么多，这还是没扣税的工资，光靠工资根本就请不起。
　　但考虑到他这边要为徐轩负责一年的事情，各种训练的事情都要操持，也就没有想象中的那么高。
　　徐轩开始了季前特训，而湖人的新赛季准备也在有条不紊的进行着。
　　这次有徐轩的参与，湖人队一些脑残的交易都没有发生。
　　签下了易简连，也算是弥补了之前没有签下鲁尔·邓的空挡。
　　训练的同时，这边湖人队暂定的新赛季的大名单也交到了徐轩手里。
　　控球后卫：徐轩、路易斯·威廉姆斯、乔丹·克拉克森、老将马塞洛·赫尔塔斯
　　得分后卫：尼克·杨、德安吉罗·拉塞尔
　　小前锋：英格拉姆、慈世平
　　大前锋：朱利叶斯·兰德尔、拉里·南斯、托马斯·罗宾逊
　　中锋：祖巴茨、莫兹戈夫、易简连、塔里克·布莱克
　　15人的大名单。
　　这里面，徐轩和易简连都是新来的，英格拉姆和祖巴茨是新秀，莫兹戈夫是自由市场签下的，其他的大多都是续约的以前的老人。
　　这份名单在徐轩眼里多少有点不合理，特别是小前锋这个位置和控球后卫这个位置上，一个太多，一个太少。
　　英格拉姆天赋有，新赛季，徐轩也是属意他首发，但只靠他一个人可不行。
　　至于慈世平，这家伙已经打不动了，指望他担任起小前锋第一替补的任务估计不大可能。
　　科比之前领着慈世平来见过徐轩一次，这家伙对徐轩倒也不算桀骜，特别是在两人单挑了一次之后，徐轩生猛的身体素质撞的慈世平直翻白眼。
　　直接服气了。
　　在徐轩的设想里，控球后卫三个人就够了，中锋也多了，在阿联转任五号位的同时，莫兹戈夫就显然有些多余，这笔交易是在徐轩打奥运会的时候签订的，没跟徐轩商量。
　　莫兹戈夫在2010年与尼克斯达成协议加盟NBA，但只打了半年便作为添头被送去换了安东尼。在掘金逐渐成长为首发中锋后，2014-15赛季中期，在当时骑士主帅布拉特的力荐下，这位昔日弟子得以加入骑士，为此骑士送出了两个首轮选秀权，而当时莫兹戈夫的合同只有3年1400万。
　　在骑士，莫兹戈夫迅速填上骑士首发的最后一块短板，在骑士担任首发中锋后，他场均可以贡献10.6分和6.9个篮板，创下生涯得分新高，然而在总决赛面对勇士时，莫兹戈夫却并未打出可靠表现，还在场上遭到了勒布朗的怒骂。
　　这个人徐轩跟他不太熟，不过相比于签下他，徐轩更愿意签下沙克......沙克比他弱吗？
　　徐轩可不觉得。
　　而且现在有了阿联这个更好的选择，莫兹戈夫就有点多余了。
　　莫兹戈夫是徐轩准备交易出去的筹码，不过这4年6400万的合同......有点恶心，不一定会有人接盘。
　　徐轩有些心累，他就一会不在，坏事就被湖人队的管理层给干了。
　　现在必须想办法，能不能从哪个旮沓窝里捡个漏。
　　实在不行的话，那就只能考虑三后卫或者是三前锋的打法了，不过这种为了妥协而妥协的战术布置，实在不是首选，而且非常容易被针对。
　　被针对......可不是什么好事。
　　上赛季拿到冠军并不能让徐轩骄傲到自负。
　　他很清楚，上赛季夺冠是存在着侥幸的。
　　特别是总决赛，要是把勇士换成雷霆，徐轩实在不知道他们该怎么赢，除非威少一直铁，铁到无可救药的地步，要不然，步行者必输无疑。
　　没办法，雷霆就是克制步行者的。
　　伊巴卡、杜兰特、哪怕就是满脑子肌肉的威少，也要比库里和克莱好打步行者。
　　这就是队伍之间的差异性。
　　步行者能赢下勇士靠的是手感，勇士队输给步行者也是因为库里连续几场手感不好，但要换上杜兰特这样不讲理的，伊巴卡在低位在内线肆无忌惮的，步行者还怎么赢？
　　赢不了。
　　没有那么简单的。
　　当然，赢下骑士队是真的拼命拼出来的，最后也是打了七场才决出胜负，可要是再让徐轩去打一次，他也不敢保证自己还能复制这个奇迹。
　　单薄的战术阵容搭配体系，可能常规赛还看不出来什么，但到了季后赛就非常致命了，徐轩可不想留下这个弱点给别人去针对。
　　所以能想个办法调整最好。
　　一天的训练结束后，徐轩翻了翻桌子上摆的几份报价单。
　　这都是这两天库普切克在他的要求下找来的。
　　摆在最上面的赫然是两个约翰逊，一个叫做乔·约翰逊，一个叫做韦斯利·约翰逊。
　　都是联盟老将。
　　“单打乔”就不说了，曾经入选过7次全明星，巅峰赛季场均能砍下25分。在2010年，他与老鹰签下了一份6年1.28亿的大合同，成为当时薪水最高的球员。但他在老鹰却没当多久的“鹰王”，在2012年就被交易到篮网。而篮网所谓的“超级战舰”并没有取得成功，约翰逊最终也被放弃。上赛季他在篮网的年薪高达2318万美元，在全联盟所有球员里仅次于科比，高居第二。
　　刚年满35岁的约翰逊在今年2月他被篮网买断后就以41万的价格签了热火，在热火的24场比赛场均得到13.4分2.8篮板3.6助攻，投篮命中率达到51.8%。
　　之前自由市场开启的时候犹他爵士已经与乔·约翰逊达成了2年2200万的签约协议。
　　怎么说呢，这份合同已经算是回归市价了，在合同普遍溢价的现在，2年2200绝对不能算多。
　　“单打乔”是湖人队这边最最有希望达成的交易，主要是他的合同跟莫兹戈夫很匹配，再加上爵士队本身其实并不缺三号位，他们签下鹰王的最主要目的是想要帮助海沃德更好的领导球队，增加他的经验，至于对球队的帮助，那都是次要的了。
　　而另一位，韦斯利·约翰逊，大家也很熟了，从13年到15年，一直都是在湖人队打球的。
　　2013-14赛季以及2014-15赛季，约翰逊在洛杉矶湖人打拼，两个赛季中，他共出战了155场比赛，其中有121场以先发身份出场，在场均28.9分钟的上场时间里贡献9.5个分、4.3个篮板、1.6次助攻。
　　现年28岁的约翰逊是2010年选秀大会的首轮第4顺位新秀，身高6英尺7英寸的他在场上可以司职前锋和得分后卫两个位置。
　　尽管顶着选秀第四顺位的光环进入联盟，但约翰逊的NBA之路却并不顺遂。2010-11赛季登陆森林狼之后，他在场均26.2分钟的上场时间里可以交出9.0分、3.0个篮板、1.9次助攻的成绩单。
　　然而第二个赛季，约翰逊的表现不升反降，该赛季他只能在场均22.6分钟的上场时间里贡献6.0分、2.7个篮板、0.9次助攻。这个赛季之后，约翰逊离开森林狼前往太阳。然而在菲尼克斯的约翰逊仍然没能找准自己的定位。
　　也就是上赛季，处在重建期的湖人没有留下约翰逊，最终他来到了洛杉矶的另外一支球队快船效力，该赛季虽然多数时间只能担任球队的替补，上场时间也相比湖人时期有所下降，但他的效率并未受到影响，场均贡献6.9分、3.1个篮板。
　　上赛季约翰逊的年薪为110万美元，并且手握一个下赛季价值130万美元的球员选项，在决定试水自由球员市场后，快船决定将其留下，与其达成了这份为期三年，总价值为1800万美元的合同。
　　他是湖人队的第二选择。
　　也是非常有希望达成的一个交易。
　　现在自由市场上，已经没有什么优质的小前锋了，湖人队想要交易到自己心仪的也很困难。
　　大家不会看着你补强啊，特别是那些渴望得到徐轩还没得到的球队，现在巴不得湖人队去死，怎么可能还跟你和和美美的交易？
　　除非利益。
　　可现在湖人队除了钱，一无是处。
　　悲伤。
　　......
　　徐轩倒也没有着急，距离联盟上交大名单还有一段时间，还有操作的可能。
　　两个约翰逊是最主要的点，其他的有合适的也可以考虑。
　　至于像是托尼·阿伦、布拉德利、罗伯森......这样的防守悍将徐轩也就只能流流口水了。
　　别说是现在，就是在自由市场刚开那会，除非是自由球员，不然都不会有人把这样的球员交易来湖人，哪怕哪笔交易他们会很赚。
　　现在好多人还想着要给狂妄自大的徐轩，和打着“紫金王朝”复兴口号的湖人队球迷们一点教训呢。
　　刚拿了冠军，不老老实实的待在原本球队，就开始跳了，还要复兴？
　　复兴泥煤！
　　给我去一边玩去。
　　没办法，转会的徐轩现在确实不得很多球队喜欢。
　　你说你转就转了，还非去湖人，去黄蜂，去篮网它不香吗？
　　这就导致湖人队想要做的交易根本没人理睬。
　　大家都当做看不见，这就难受了。

第450章 三方交易
　　训练如火如荼的进行着。
　　湖人队新任总经理佩林卡也是火急火燎的四处打电话商讨交易的事情。
　　他不能不急，哪怕是做出这个样子也得做。
　　没办法，谁让他在此前做了一笔愚蠢的签约呢，现在珍妮·巴斯的任务就是必须要让徐轩满意......但这谈何容易。
　　这几天，他电话都快打炸了，嘴皮子也磨破了，还是没能联系到什么合适的人选，甚至很多球队总经理一看是他电话，直接连接都不接，就忒么的无情。
　　“乔那边怎么样了？”佩林卡问道。
　　单打乔是他们最主要的目标，所以在他身上倾斜的精力也最多。
　　盘条顺靓的金发女秘书沮丧的摇了摇头：“爵士队还是没有松口，他们对之前提出来的交易计划再度产生怀疑，现在又搁置了。”
　　“法克！”
　　佩林卡啪的一下拍响了桌子，震的咖啡杯都往外洒了几滴。
　　“该死的，搁置了一次又一次，他们就是想拖着，一直拖到不能交易为止，他们压根就没想过要交易，这群魂淡！”
　　比起那些不接电话的人，还有这样更加聪明的。
　　你看我电话也接了，你说的交易，我们也在商讨了，甚至，我们曾经一度达成一致，但现在又发现了其他问题，所以暂时只能搁置交易，等待我们这边商讨完毕后，再进行确认......
　　一想到这个佩林卡就来火。
　　确认？
　　确认他没！
　　这群人就是想让他死！
　　隐蔽年年有，今年特别多。
　　按理说无论是乔·约翰逊还是韦斯利·约翰逊，在其队内的分量都不重，按照湖人队目前给出来的筹码绝对是赚了，但怎么奈何，对方就是不松口，你有个屁办法。
　　“对了，快船队那边好像有眉目了，我刚才路过经理的办公室，听他说好像马上要找你汇报来着。”金发大长腿的女秘书说道。
　　“真的？”佩林卡连咖啡也顾不得喝了，直接跑了出去。
　　单打乔是最优选择，但现在看爵士队的尿性，他们好像并不打算达成这笔交易，那么韦斯利·约翰逊也行啊。
　　还在湖人队打过球，连熟悉都不用熟悉了。
　　不过快船队那帮人会有这么好心？
　　......
　　湖人队的阵容还是有些问题的，不止是因为小前锋这个位置上的缺失，在控球后卫这上面人数也太多了，四个人，以徐轩的出勤率，根本用不到那些人的。
　　不过相对来说，迫在眉睫的小前锋为题还是重中之重，后卫的问题得先放放。
　　休息了一晚，到了12号早上，徐轩早早的起来沿着海滩跑了一个小时活动身体，重新回到平时的生活状态。
　　但今天没有训练，今天是计划好的休息日，而且要做训练计划安排。
　　训练者这东西不能说每天都进行一天都不落才好，劳逸结合才是正理，而且一时间，徐轩的身体也不可能接受那么多的训练安排，要一段时间去消化吸收的。
　　对于徐轩来说，训练已经成为必不可少的东西，哪怕今天没有训练安排，徐轩也是照常进行了晨跑。
　　早上9点多，林云又和徐轩的老妈一起出去逛商场去了，两个女人凑到一起，天天逛商场。
　　没错，徐轩的父母现在被接到洛杉矶了，刚好让暂时空下来的林云带着他们出去转转玩玩。
　　中午的时候，佩林卡拿着文件过来了。
　　徐轩也不是天天有时间帮他筹谋这些事情的，像这种空闲的时间，佩林卡把握的很好。
　　“徐，我这边努力了，乔那边没什么希望了，爵士队拖到现在都没有成交的意思，”佩林卡说道：“不过，韦斯利这边倒是有点希望，并且已经初步跟我们达成一致了，不过他们要的不是莫兹戈夫，而是克拉克森。”
　　“？”
　　“克拉克森？”
　　徐轩正起了身子望向佩林卡的位置，“是那个乔丹·克拉克森吗？”
　　“没错，就是他。”佩林卡苦笑道：“快船队这是瞅准了肥肉就想咬一口。”
　　乔丹·克拉克森。
　　说起来这家伙跟徐轩还挺有缘的，因为他也是14年的新秀，更徐轩同届，而且他也是二轮秀，比徐轩低一点，是二轮的第16顺位被洛杉矶湖人队用从奇才队交易得到的第46号签选中。
　　同年在湖人队担任替补，2015年3月7日，在湖人和灰熊的比赛中，乔丹·克拉克森出场36分钟，18投12中，贡献25分6助攻4篮板，刷新职业生涯单场得分纪录，并成为自科比·布莱恩特（2001年4月16日）之后单场拿到25分6助攻的最年轻的湖人球员。
　　2015年4月4日，乔丹·克拉克森当选NBA西部联盟3月最佳新秀，成为自1981-82赛季设立月最佳新秀以来，首位获得这项荣誉的湖人新秀。克拉克森3月场均可得15.8分，排名所有新秀第四位，场均5.2个助攻排名所有新秀第三位，场均4.8个篮板排名所有新秀第七位。
　　作为一名二轮秀，克拉克森能有这样的表现，已经非常出人预料了。
　　像是跟他同届并在同一只球队的兰德尔，新秀赛季场均才2.0分，虽然只是他打了一场的缘故，但要知道兰德尔是首轮的第七号秀，克拉克森才是次轮的16号秀，两者选秀顺位差距巨大。
　　表现却是克拉克森独占鳌头。
　　徐轩记得，克拉克森当时也是入选了最佳新秀阵容的，2014届的二轮秀里面，徐轩除去不提，目前混的最好的应该就是他了。
　　乔丹·克拉克森属于体型单薄的运动型双能卫，臂展和弹跳出众；能够自主进攻，终结能力一般，投篮不稳定；作为得分后卫有点矮，控球足以客串控卫但太自私。
　　在上赛季常规赛，24岁的克拉克森为湖人队首发出场79次，场均32.3分钟的时间内得到15.5分4.0篮板2.4助攻。自从2014年被湖人队在二轮选中以来，克拉克森在138场比赛里首发117场，已经成为了湖人队的稳定得分点。
　　今年的自由市场上，他跟湖人队的续约进行的也很快，作为一名受限制自由球员，克拉克森不乏追求者，他本可以选择多等一些时间去听取各方报价。如此快地同意和湖人队续约，可见他是真的想留在湖人，想留在洛杉矶。
　　合同4年5000万，这份合同对于一位很有前途的超新星来说，不多，湖人队也很高兴能用这么少的代价签下他。
　　但这一切，从徐轩决定来这里后就有点不一样了。
　　“这么说，”
　　徐轩眼神莫名望向佩林卡：“你的意思是说，不光是快船队想要他，他自己也想离开？”
　　“呃......”
　　佩林卡尴尬的说道：“应该是这个意思。”
　　徐轩点了点头，这他就懂了。
　　本来想留在洛杉矶的，现在不想留了，想走了。
　　因为徐轩这一来，首先，他的首发没了，替补估计也得落在路威后面，担任第二替补。
　　这一下子从首发到第二替补，是个人都接受不了，何况他还是个年轻人，一个骄傲的年轻人，估计，从徐轩确定跟湖人队签约以后，这家伙心里就开始煎熬了，现在这刚好是个契机。
　　去到快船虽然也不大可能取代保罗，更没有小里弗斯这样的超级大后台，但总之离开湖人了。
　　怎么说呢，现在的他就有点负气的意思。
　　图个心里安慰。
　　之前说好的那么欣赏我，那么喜欢我，结果现在都成泡影了，心里有情绪正常。
　　“这样对换我们吃亏啊。”徐轩皱了皱眉。
　　他是不在乎克拉克森走不走的，既然想走了，强留不是徐轩的风格。
　　克拉克森单换一个韦斯利·马修斯，虽然从位置上来说，是湖人队必须进行的一笔交易，但这也太亏了。
　　“谁说不是呢？”佩林卡摊了摊手：“他们的意思是拉上一笔三方交易。”
　　“三方交易？”
　　“嗯。”
　　“爵士的？”徐轩挑了挑眉。
　　“不，并不是。”佩林卡摇了摇头：“是国王。”
　　“国王？”
　　徐轩有些诧异的望着他：“国王怎么也扯上来了。”
　　佩林卡给自己倒了杯咖啡，喝了一口，笑道：“我说，你还得幸亏他们扯上来，不然你说的要求，我可能就达到不了了。”
　　说着，他这边就递过来一份资料。
　　资料左上方一个一个头像，徐轩一看，立马抬头道：“马特·巴恩斯？”
　　“你还联系到了这个人？”
　　徐轩兴奋道。
　　此前，他最想要交易到的人是乔·约翰逊和韦斯利·马修斯，压根就没往马特·巴恩斯这里想。
　　现在想想，这家伙好像也不错啊。
　　现年36岁的巴恩斯已经在联盟征战了13个赛季，先后效力过11支球队。
　　上赛季巴恩斯在灰熊场均出战28.8分钟，得到10分5.5篮板2.1助攻的数据，他擅长防守，生涯最高单季三分命中率达到36.6%，身手相当全面，作为板凳匪徒上场，能为球队带来不少贡献。
　　但巴恩斯一直以来都以脾气暴躁出名，在场上从不畏惧打架事件，也时常帮队友出头。有他在的更衣室，氛围往往有如火药桶一点就燃。假如在一支气氛良好的冠军级球队，巴恩斯的激情还可以被用对地方，但假如在一支氛围糟糕的球队，那会发生什么就谁也说不准了。
　　比如说在国王......
　　国王绝对不是一支气氛良好的球队，上赛季，不管是德马库斯-考辛斯还是朗多，都与乔治-卡尔不和，考辛斯更是出了名的火药桶，控制不好自己的情绪。
　　在马特·巴恩斯跟国王队达成签约协议以后，知名专家拉里·考恩也调侃称：“国王真应该让德里克·费舍尔来做主教练，下赛季我们就能看到一出精彩的真人秀节目了！”
　　众所周知，费舍尔正在跟巴恩斯前妻交往，因为这件事，两人在去年一度大打出手，造成了极为恶劣的影响。
　　佩林卡淡淡道：“国王队愿意送出马特·巴恩斯，因为前两天马特·巴恩斯在一场野球赛上，跟考辛斯起了点冲突，两个人本来是去打慈善赛的，结果差点打成真人赛。”
　　徐轩笑着摇了摇头：“这消息倒是封锁的挺严密嘛，我都不知道。”
　　“那是你太注心训练了，考辛斯还发推特了，反正明嘲暗讽了一波，两个人估计处不到哪去，国王队这才找到了我们。”
　　“敢情还是个烫手山芋？”徐轩挑了挑眉。
　　“所以啊，我才来问问你，在乔·约翰逊那边迟迟没有进展的情况下，你要是同意的话，我就去跟他们谈，这里面还是有空间的。”
　　“嗯，”徐轩想了一会。
　　马特·巴恩斯是体型瘦长的小前锋，擅长跑动和空切，运动能力出色，既有终结比赛的能力，同时还有不俗的外线投射能力。 2006-07赛季勇士上演了季后赛黑八奇迹，他也有过非常出色的发挥。
　　作为一个跑轰型球队的前锋十分合格，有身板、有速度。凭借身高和臂展，巴恩斯防守的面积很大，脚步灵活，弱侧的协防意识也很出色。
　　他如果来湖人，那么小前锋位置上，湖人将拥有英格拉姆、巴恩斯加慈世平的三叉戟组合。
　　有老将，有进攻，有防守，有经验，有朝气，能跑、能拼，对于湖人队来说绝对是个好选择。
　　至于他的脾气问题......徐轩倒是不太在意。
　　他向来不怕脾气暴的，不然也不可能刚来到步行者不久就确立权威了。
　　韦斯特、希伯特等等哪个不是刺头？
　　徐轩怂过哪个？
　　不服，会有你服的时候！
　　徐轩从来不怕刺头！
　　“那好，你同意的话我就去谈了，不保证一定能成，但应该没什么问题。”佩林卡执行能力还是很强的。
　　当即就站起来准备去谈了。
　　这是一笔三方交易，要涉及到很多东西，不是说一下两下就能谈成的。
　　不过现在快船队想要克拉克森，国王队急切想甩掉巴恩斯，这里面难度虽然还有，但已经没有之前那么大了，这也是为什么佩林卡那么有信心的原因。

第451章 新人驰援，白巧天赋进阶！
　　快船队想要克拉克森，国王队企图甩掉马特·巴恩斯，而湖人队这边，佩林卡更是急于完成徐轩的交代，于是交易很快敲定了。
　　9月14号晚上8点半，徐轩刚刚结束一天的训练，这边佩林卡就打来了电话，说事情成了。
　　三方交易如下。
　　湖人队送出莫兹戈夫和克拉克森，从快船队得到韦斯利·马修斯，从国王队得到马特·巴恩斯。
　　快船队送出韦斯利·马修斯和部分交易特例，从湖人队得到克拉克森。
　　国王队马特·巴恩斯，从湖人队得到莫兹戈夫，从快船队得到部分交易特例。
　　这笔交易可以说是皆大欢喜。
　　在媒体评价中，湖人队得了个A-，快船队得了个B+，国王队得了个B。
　　湖人队在交易中评分居然是最高的。
　　理由是，现在湖人队把莫兹戈夫甩了，还补强了锋线，徐轩舒服了。
　　徐轩舒服了，那湖人队自然是赚的。
　　......歪理。
　　当然，把克拉克森这样一个非常有潜力的新星交易出去也算是赌了，特别是在徐轩合同只有1+1的情况下。
　　一旦今年湖人队没有什么作为，明年徐轩选择离开的话，这笔交易就不能算是A-了，连B-都算不上。
　　国王队这边此前压根是没有交易的想法，只是后面出了那档事以后，没办法才交易，所以评分最低，只有B。
　　快船就中规中矩了，但从收益上来看绝对是赚的，一个韦斯利·马修斯加上一点交易特例，换到了克拉克森这样一个前途无量的新星，怎么想也是赚的。
　　只是这帮媒体搞事情，他们秉持的观点是，你们让徐轩舒服了，就是让其他人难受了，所以这笔交易你们的评分只能比湖人队低......
　　捧杀，红果果的捧杀。
　　徐轩倒也不是很在意，在社交媒体上给新来的两位队友送去欢迎，又给即将离开的两位队友送去了祝福，生活就重新回到正轨了。
　　......
　　训练、训练、训练！
　　事实上徐轩的训练计划一直没有停过。
　　早上4点20起床，4点50分到租好的球馆开始练左手上篮和中投，练到6点，结束第一项训练。
　　左手上篮这东西之前也说过，看似不重要，实际上很重要。
　　是基础能力中最重要的一点。
　　徐轩的左手上篮不弱，但也没有那么强，所以每天他都会花一点时间在左手上篮上面。
　　还有中投。
　　季后赛最犀利的武器。
　　这是徐轩为还没开始的赛季做的准备。
　　没办法，这赛季在湖人，跟上赛季在步行者完全不同。
　　这是完全的单核球队，徐轩必须想清楚，一旦他的三分被限制住了的时候，有什么办法可以破局。
　　之前有泡椒，但现在只有他自己。
　　到了8点，徐轩就开始练三分了，虽然三分天赋进阶为钻石，但徐轩可不会认为这就是终点了，下面肯定还有亲的等级，还需要去晋升。
　　10点，科比就到了，这是防守训练和投篮姿势训练的时候，等到下午1点到晚上7点，就是那个大光头的时间了，系统的培训防守意识、防守脚步和防守动作。
　　6个小时，每个小时练40分钟，而每个40分钟的训练内容都不一样，几乎是从徐轩的肩膀开始到脚踝，每一块肌肉都要折腾一番。
　　这些天，徐轩全部咬牙坚持下来了，强度很大，这个训练强度最起码要比他去年自己训练时候大的多。
　　不过徐轩有威少天赋在身，倒也是能坚持下来。
　　时间开始一天天过去，徐轩下午的训练就没变过，偶尔有那么一两组完成得不是很好，但大部分时间都挺过去了。
　　当然，徐轩也没有忘记白巧的传球天赋快进阶的情况，在每天上午的左手上篮训练掌握后，徐轩就把剩下的时间全部用来训练传球。
　　这东西不太好练，也挺抽象的，文字上面的东西多，具体实战的技巧很难说怎么传授。
　　都是要看情况，看反应的，反应够了传球才能随心所欲，出乎预料。
　　从5号回来，一直到9月30号，这接近一个月的时间，徐轩一天都没有停。
　　每天都是训练、训练再训练。
　　过程是乏味的，但收获也是可喜的。
　　不谈其他实力的提升，在9月30号，特训结束的时候，白巧天赋终于完成进阶了。
　　......
　　徐轩：男
　　年龄：20
　　评分：810
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——钻石
　　阿伦·艾弗森的突破——铂金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——钻石
　　贾森·威廉姆斯的传球——钻石
　　......
　　三个钻石了！
　　评分也突破800，来到了810分！
　　这终于有点大佬的水准了！
　　只是可惜，答案的突破天赋还是没能开启进阶，徐轩下半段主要的训练都会朝着这方面倾斜，三个钻石哪有四个钻石好听？
　　科比这边对于徐轩的进步也非常咂舌。
　　可以说他是陪着徐轩一步步完成这整个夏天的训练的，免费的那种。
　　不仅是进步，就是徐轩的训练强度也让科比几度怀疑过这家伙到底能不能坚持下来，每天4点20就起床，这不是说着玩的，这是真正做到的。
　　从4点20到晚上7点，除了休息时间，徐轩是心无旁骛，什么都不做，就是训练训练训练。
　　有时候，晚上系统的训练结束，他自己还要加练力量、耐力等方面。
　　“这小子真像我，够狠！对自己够狠！”
　　科比现在对徐轩真是太欣赏了，这哪是徐轩啊，这就是第二个自己。
　　甚至，自己年轻时候都没有现在的徐轩这么刻苦。
　　天赋这么强，训练还这么努力，活该你能成功。
　　科比望着徐轩，这样的徐轩都有点让他萌生出重新复出的想法了，话说复出再拿个冠军的话，某个死胖子是不是要嫉妒死？
　　算了算了，气那个死胖子也没啥意思，反正我的冠军比他多，他一辈子也不可能追得上我......
　　时间进入到10月份，各个球队的集训要开始了。
　　今年的季前赛开始的比较早，湖人队的第一场季前赛是在6号，所以前两天也就是30号的时候，球队这边已经开始集合了。
　　像某些球队集合的时间还要更早一点，听说骑士队那边二十几号就集合了，一看就是老詹安排的......
　　7点的时候徐轩准点进入球馆，下车的时候遇到了老板珍妮·巴斯。
　　“喔，徐，果然，只要你归队，你都会是最早到球馆的那个。”珍妮·巴斯上来和徐轩拥抱了一下。
　　顿时一股香风扑面。
　　但徐轩却没有什么表示，这女人......太老了，他没兴趣。
　　徐轩拥抱过后说道：“几个月没见，珍妮你更漂亮了。”
　　“谢谢，徐，晚上有空的话一起喝个咖啡？”珍妮·巴斯望着徐轩，眨巴着眼睛忽然提议道。
　　徐轩：“......”
　　“我，我晚上还要训练，就不麻烦了，改天我请你。”徐轩说道。
　　“那还真是可惜了，我这边可是有一袋人家专门送的原产地咖啡，味道非常好......”
　　“......”
　　一边寒暄着，徐轩和珍妮·巴斯一起从员工通道进入训练场。
　　走着，徐轩开始问跟球队有关的东西：“我们的薪金没有太大问题吧？”
　　珍妮·巴斯笑了一声：“托你的福，我们今年省了好几千万。”
　　2016-17赛季的工资帽是9414.3万美元，奢侈税线则为1.13287亿美元。
　　在工资帽大涨的今天，虽然工资帽也提升了很多，但还是有很多球队不够用的。
　　但湖人队不存在这个问题。
　　薪水最高的是徐轩，2824.29万。
　　下面本来是莫兹戈夫的1600万，但现在莫兹戈夫被交易走了，这一大笔钱就省了下来。
　　排在第二的就是易简连的800万了。
　　很难相信，在工资帽如此大涨的今天，湖人队居然找不到第二个年薪千万以上的球员，而且薪资前两位居然都是中国球员。
　　易简连过后是路威的700万，路威的合同还有最后一年，不知道球队能不能留住。
　　徐轩还是想要路威留下的，有他在替补席，比赛绝对会好打许多。
　　路威过后就是塔里克的619万，随后是544万，拉塞尔的533万，英格拉姆的528万，兰德尔的327万......
　　反正林林总总的加起来，一共是7500多万美金。
　　对于一只立志于崛起的球队来说，这工资，太少了！
　　真的太少了！
　　举个例子，骑士队今年目前差不多是12700多万美金，也就是一亿两千多万，而勇士队哪怕杜兰特降薪，库里“童工”价，加起来也超过了一亿。
　　而联盟里响当当的豪门，紫金王朝洛杉矶湖人，居然只有7500多万。
　　说出来可能很多人都不会相信，但这就是事实。
　　“这东西也不是花的钱越多就越好的。”
　　徐轩摆了摆手，倒是没太在意这个东西。
　　要是谁花的钱越多就越厉害，那也不用打了，几个超巨这么往一起一凑，工资自然就上来了。
　　今天弗兰克来的很早，徐轩到的时候，他已经到了，开始吩咐一众助理教练开始准备了。
　　“徐，你来了。”弗兰克跟徐轩打了个招呼。
　　他现在很忙，每天都起的很早，睡得很晚。
　　没办法，一只新球队的主教练没有那么好当的，他需要熟悉了解很多很多事情。
　　“嗯，”徐轩答应了一声，然后看了看助理教练们的布置，挑了挑眉：“今天是要打对抗赛？”
　　“没错，”弗兰克答应了一声，然后扬了扬手里的体侧报告：“体侧数据已经出来了，我觉得单纯的这样了解不够全面，不如来一场对抗赛，这样更能了解他们。”
　　徐轩点了点头。
　　他也赞同用这种方式熟悉球员。
　　这边说着，不一会儿，湖人队的球员们就陆陆续续的走进训练馆。
　　走了莫兹戈夫和克拉克森，湖人队的阵容看起来就比较合理了。
　　控球后卫：徐轩、路易斯·威廉姆斯、老将马塞洛·赫尔塔斯
　　得分后卫：尼克·杨、德安吉罗·拉塞尔、韦斯利·马修斯
　　小前锋：英格拉姆、慈世平、马特·巴恩斯
　　大前锋：朱利叶斯·兰德尔、拉里·南斯、托马斯·罗宾逊
　　中锋：祖巴茨、易简连、塔里克·布莱克
　　3+3+3+3+3，刚好15个人。
　　韦斯利·马修斯，看弗兰克的意思是让他去二号位，反正他锋卫摇摆人，二号位、三号位都行。
　　看见主教练和徐轩都已经提前到了，湖人队的一票球员倒是没有刺头，一个个都主动过来问了好。
　　哪怕是刚刚才跟考辛斯起了冲突的马特·巴恩斯在内。
　　都老老实实的过来打招呼。
　　没办法，这两天的体侧和基础训练他们也看了，徐轩......简直就不是人！
　　太恐怖了！
　　记得上赛季的时候，徐轩官方报的身高还是191，今年已经窜到了195，快接近196了。
　　体重也从80公斤上升到了85公斤。
　　想到这里，一群人不由地在心里腹诽。
　　都说徐轩打死都不增重的，这不也增重了吗？
　　5公斤不少了。
　　以KD来当作例子，KD当时新人年也是被当作瘦竹竿型的代表球员，其实现在也是没有很壮，《奥克拉荷马人》的一篇报导有记载，杜兰特在新秀赛季是212磅，到了2009年是223磅，到了2011年，是231磅，而到了2013年，就有237磅了，在NBA的前6个赛季，他大概增长了25磅，或者说平均每个赛季长了4磅多一点。
　　1磅约等于0.45公斤，4磅也就是1.8公斤。
　　想想看，徐轩这也才两个赛季下来就增重了5公斤，换算下来比杜兰特增重的还要多。
　　这速度不慢了。
　　再看下面的那些数据更加惊人！
　　臂展：205cm。
　　左手手掌长度：22.9cm，右手手掌长度23.1cm。
　　...
　　站立摸高：259cm，原地弹跳：80cm。
　　助跑弹跳：97cm。
　　...
　　百米冲刺10.56秒，运球跨场速度5.98秒，四分之三场冲刺3.04秒。
　　三秒区内四点移动10.12秒，底线折返跑10.7秒。
　　...
　　185磅卧推（20次）！！
　　臂展，手掌长度、站立摸高这些相比起新秀时候都有不同程度的提升，新秀时期徐轩的臂展只有203，现在却有205，最惊人的是185磅卧推次数，徐轩居然丧心病狂的做了20次，这已经极度接近当年格里芬的水平。
　　丧心病狂！！！！

第452章 2K排名！
　　因为今天是媒体日，湖人队的教练组并没有安排什么技战术训练。
　　今天的主要内容是拍照、聊天和看看夏天大家有没有苦练。
　　全队合照时徐轩毫无疑问的站在中间，C位出道。
　　这是定妆照，湖人队新赛季的定妆照。
　　这也算是正式确立了徐轩当家核心的地位，正式昭告媒体。
　　易简连和尼克·杨一左一右站在徐轩身旁，易简连有点不好意思，但杨少侠则是十分开心。
　　这两天下来，杨少侠也基本上摸清了徐轩的性格，对于徐轩跟他说的，以后介绍他发财的路子更是十分上心，就差没发誓赌咒奉徐轩为大哥了。
　　尼克·杨不搞事，新来的“纹身哥”巴恩斯也老老实实的，其他人就更不敢炸刺了。
　　话说这两天，徐轩也跟巴恩斯聊了聊，这家伙身上的纹身是真的多，跟徐轩聊的最多的也是他身上各种各样的纹身。
　　据他自己说，左上臂是他第一个纹身，是一个And One的篮球员，它表示“萨城之王”，因为他是萨克拉门托来的。”
　　右上臂是他最喜欢的，他是加利福尼亚人，所以这个纹身包含了萨克拉门托州议会大厦，湾区的金门大桥，洛杉矶道奇队(MLB球队)的标志和圣迭戈的海滩和棕榈树的图案，它表示‘加州之爱’。”
　　右前臂这是只黑豹，他最喜欢的动物。
　　左前臂是表示永恒的生命，在很多地方都有关于永生的说法，像中国神话啊什么的。这边是一个执镰刀的死神的图像，这是表示两者的矛盾和冲突。这个(在右手臂内侧)是个十字架，表示‘只有上帝能评判他’。
　　另外他的手腕上还有‘希望’和‘信仰’这两个词，胸前有天使和魔鬼的图样。
　　......
　　这么多纹身，徐轩反正觉得挺无语的，纹这么多，真就一点都不疼？
　　合影结束后，记者们都围住了徐轩。
　　徐轩简单的回答了一下媒体们的问题，虽然湖人虽然最后交易得到了徐轩，可是不少媒体仍然看衰天使之城。
　　毕竟不是每个人都是穿越者。
　　从纸面上来看，这支湖人确实挺烂的。
　　角色球员占了95%，就徐轩一个人，虽然湖人队打出了“复兴紫金王朝”的口号，但外界普遍是不看好湖人的。
　　在今年ESPN给出来的实力预测表上面。
　　第一名是勇士，第二名是快船，第三名是马刺，第四名是开拓者，第五名是马赛克，第六名是爵士，第七名是小牛，第八名是雷霆，第九名是湖人......
　　没错，不知道是故意恶心还是什么，ESPN把湖人队不偏不倚的刚好排在了第九名。
　　比雷霆队还低，也就是说，ESPN甚至不认为湖人队能打进季后赛。
　　说来也好笑，单核的雷霆ESPN都看好，却不看好单核的湖人......
　　明显就是歧视。
　　不过也没人在意这东西，把他当成放屁就行了。
　　听说等会要开始队内对抗赛，珍妮·巴斯也来了，站在一边抱着胳膊没有说话。
　　珍妮·巴斯对现在的球队很满意，除了有点可惜准备的那么多钱都没花出去外，还有些略微的担忧。
　　新教练，新核心，新阵容，她现在也没底，这只湖人队到底能不能打出成绩，要是打不成......那就出事了，虽然她那个哥哥已经被他赶下台了，但她却丝毫不敢大意，吉姆·巴斯就等着她出错，好重新回来执掌大权。
　　徐轩正在跟湖人队的首席助教小沃顿聊天。
　　两人正在聊最新的《2K17》给出来的球员能力值排名。
　　可以说，每年到了这时候最受关注和讨论的就是这东西了。
　　没办法，这吊东西把你能力值做成数据，这一下子就有比较了，可是谁想比谁低啊？
　　谁也不想比谁低，都想当老大，这就有矛盾了。
　　每年的2K能力值一出来都会受到诟病，好多球星也压根不买这个账。
　　徐轩记得自己上一次的排名也不高，后来又改了，但徐轩也就没关注了。
　　改了的谁还关注？大家都关注第一次出现的这个。
　　这次徐轩的排名不低，96分跟詹姆斯一样的，并列第一。
　　看到这个排名的时候徐轩也是有些惊讶的，这次2K公司居然这么有良心给了他96。
　　他事先是没想到的。
　　排名90分以上的，除了他和詹姆斯外，库里是94第二。
　　杜老二和卡哇伊以及威少都是93，并列第三。
　　克里斯·我炮91，排在第四。
　　剩下的，詹姆斯·哈登、泡椒、克莱·汤普森、德雷蒙德·格林、德马库斯·考辛斯、安东尼·戴维斯这六个人都是90分。
　　加起来一共13个人被排在90分以上。
　　......人有点多。
　　下面。
　　能力值89的2人——欧文和利拉德。
　　能力值88的5人——卡梅罗·安东尼、约翰沃尔、唐斯、巴特勒、阿尔德里奇。
　　能力值87的四人——布莱克·格里芬、安德烈·德拉蒙德、德玛尔·德罗赞、德维恩·韦德。
　　而勇士队有4名球员的能力值达到了90+，他们分别是库里、杜兰特、克莱·汤普森和德雷蒙德·格林。
　　“勇士队真强啊，4个90+的，此外安德烈·伊格达拉好像是81，扎扎·帕楚里亚是76，肖恩·利文斯顿是76，大卫·韦斯特是75......”小沃顿感慨道。
　　按照90+，甚至88+就是全明星球员的标准，四个90+那就是四位全明星球员，再加上这么一大票的优质角色球员......
　　徐轩看了他一眼，然后点了点头。
　　没想到吧，湖人队的首席助教居然是小沃顿。
　　这家伙虽然没能成为湖人队的主教练，却成了辅佐弗兰克的首席助教。
　　这在徐轩看来，刚刚好。
　　小沃顿从小就在自己那位名人堂父亲的教导下成长，然后又在名人堂教练（菲尔·杰克逊）手下打球，也跟名人堂级别的球员（如科比和奥尼尔）做过队友，还在史蒂夫·科尔手下当过助教，甚至还在上赛季科尔教练缺席的情况下带领金州勇士队一度打出39胜4负的战绩。
　　这家伙能力还是有的，但徐轩可不想他成为湖人队的主教练，性格不合。
　　他做个助教还行，主教练就敬谢不敏了。
　　徐轩挑了挑眉：“怎么？想回去了？”
　　“哈哈”
　　小沃顿笑道：“怎么可能，就是说他们竞争力很强。”
　　徐轩点了点头，这倒是。
　　相比起来，湖人队这边，除了徐轩96以外，拉塞尔是79，英格拉姆是78，朱利叶斯·兰德尔是77，路易斯·威廉姆斯是77，小拉里·南斯是75，易简连是74......
　　没一个80的，跟勇士队比起来简直不能看......人家四个90的，还有一个80的，平均分不知道拉了多少。
　　举个例子，现在的勇士跟湖人就像是一个班级的学霸与学渣，连人家边都摸不着。
　　“看赛程了吗？我们新赛季的对手，前6个中有5个都是打入了上赛季的季后赛的队伍（包括休斯顿马赛克、俄克拉荷马雷霆、印第安纳步行者、亚特兰大老鹰和金州勇士），而剩下的一个，是犹他爵士——这是据说能在2016-2017赛季进入西部前四的队伍。另外，上述六场比赛中有四场都是客场......”
　　小沃顿摊了摊手，一副无奈的样子。
　　本赛季湖人队的赛程还算友好，就是前面的这6场比赛不太友好。
　　“怕啥？干的就是强队”徐轩拍了拍他的肩膀，干强队才有快感不是吗？
　　小沃顿苦笑一声，得，是我境界不够。
　　“对了，等会对抗赛的时候，我是蓝方主教练，徐，下手轻一点啊，不要让我们输的太惨。”小沃顿笑道。
　　“那可不行，卢克。”徐轩笑着摆了摆手，道：“我可不会手下留情的，不然弗兰克先生不让我出场就遭了。”
　　两个人聊了一会，精神亢奋的芦苇也走了过来。
　　这个14-15赛季的最佳第六人，上赛季来到湖人后有些改变，倒不是说他数据不好，而是上赛季他打了35场首发，最后直接失去了评选最佳第六人的资格。
　　这让他非常懊恼。
　　在NBA，球员们的追求各都不同。
　　有追求冠军的，有追求常规赛MVP的，有追求大合同的，也有什么都不求，就想来玩玩的，富二代也有，官二代也有，帅二代也有......
　　追求各自不同，路威对于什么常规赛MVP，什么大合同没啥特别的需求，哪怕是总冠军，能拿到就拿到，拿不到就算了。
　　但他唯一想要的就是最佳第六人。
　　他曾经发誓过，要在这个方面成为超越某个老吊，那是他的目标，但现在他最佳第六人的次数才只有一次，而那个老吊，都忒么三次了。
　　去年没办法，今年徐轩来了......
　　“徐，常规赛期间，我能多点出场时间吗？”路威认真问道。
　　他也是个刺头，但他不是煞笔，他知道球队里做主的人是谁。
　　“当然可以。”
　　徐轩拍了拍他的肩膀，笑道：“你这家伙不会以为我常规赛也要场场都打满吧？我可没有那么厉害。”
　　路威摸了摸自己的脑袋，朝着徐轩笑笑。
　　他之前是有些担心徐轩来了之后，会霸占所有的出场时间的，毕竟上赛季季后赛，徐轩这吊人玩的太狠了。
　　但听到这句话后，他就安心了不少。
　　徐轩这两天，先是送手表，送手机，然后又是请客吃饭的，无形中也给他增加了不少的威信力。
　　下午两点。
　　湖人队新赛季的首堂队内对抗赛。
　　“卢克，我选7名球员，你选7名球员，五个首发两位替补，让我看下你的执教水平进步没。”弗兰克·沃格尔心情不错，拍着卢克·沃顿的肩膀说道，：“说实话，我是打算请个长假的，你要是把我打败了，我应该会请个七八十场的，你觉得怎么样？”
　　小沃顿笑了一下，开朗道：“那也行，就怕到时候，最佳主教练还不是我的，那就白忙了，哈哈哈哈哈。”
　　队内对抗赛，没什么压力，大家都开起了玩笑。
　　很快，选人完毕。
　　弗兰克这边是徐轩、德安吉罗·拉塞尔、英格拉姆、朱利叶斯·兰德尔、易简连、老将马塞洛·赫尔塔斯和慈世平。
　　小沃顿这边是路易斯·威廉姆斯、尼克·杨、马特·巴恩斯、拉里·南斯、祖巴茨、托马斯·罗宾逊、韦斯利·马修斯、塔里克·布莱克。
　　前五位是首发，后面是替补。
　　其他人也懂，弗兰克这边首发的五位，应该就是他准备在常规赛用的阵容了。
　　弗兰克此时也有些感慨，特别是看着那个叫做慈世平的家伙正老老实实的跟着助理教练进行热身的时候，更是如此。
　　他一开始来湖人的时候，还是有点怵的，湖人队刺头可不少，慈世平、路威、尼克·杨听说都是刺头......特别是在马特·巴恩斯被交易的时候，总感觉湖人队成了一个暴走老哥集合处。
　　没想到，就短短两天的时候，徐轩让他担心的事情全部都烟消云散。
　　“这家伙真是天生的领袖。”弗兰克对徐轩不吝赞美。
　　能把这么复杂的豪门球队，遍地是刺头的球队，梳理的这么完美，别说徐轩一个三年级的新秀，就是詹姆斯这样的都不一定能镇住厂子。
　　你问慈世平，你可以问他，看他怕詹姆斯不......
　　现在徐轩却能把他折服......不容易。
　　分好人之后，两边都把人叫到一边开始安排战术。
　　替补队那边也没有敷衍的意思，他们其实也想看看徐轩现在到底是什么实力。
　　弄不好还赢了呢？
　　特别是祖巴茨这样的新秀，他不求打败首发队，但要是能表现好一点，说不定能取代易简连担任首发呢？
　　论起来，他才是正宗的中锋。
　　战术安排好后，训练赛马上开始。
　　比赛是按照正规比赛来安排的，就是时间稍微缩减了一点，每节10分钟，一整场比赛下来就是40分钟，少了8分钟。
　　首席运动训练师马可·保罗（Marco Nunez）和负责选秀的第四助教迈尔斯·西蒙担任裁判。
　　训练馆里到场观看的各大媒体都打起了精神，他们想看看，徐轩是不是真的如传闻中那样强。
　　毕竟视频也好，新闻也罢，都不如自己亲眼所见啊！

第452章 徐轩光芒万丈！
　　这场对抗赛主要还是要看看相互的实力，特别是首发这边，对于弗兰克来说，这套首发也挺陌生的，特别是易简连......离开了NBA这么久，能否适应还两说。
　　不过奥运会的比赛弗兰克也看了，还是到现场看的决赛。
　　易简连的实力不弱，唯一担心的是，他能不能快速适应过来NBA的强度。
　　“啪啪啪啪！”
　　在比赛开始前，弗兰克·沃格尔用力的拍了拍手掌，把所有人的注意力吸引了过来。
　　“开了打，给我狠狠的打！这场比赛谁也不许偷漏放水，全部给我当成季后赛来打，听到了没有？”
　　“听到了。”
　　训练场上，易简连和祖巴茨跳球。
　　初生牛犊不怕虎，祖巴茨216的身高再加上接近250斤的体重，还是很有压迫性的。
　　祖巴茨成功跳到球。
　　路威运球通过半场。
　　替补队的战术倒也简单，路威、尼克·杨、巴恩斯都有不俗的投篮能力。
　　路威控球，尼克·杨拉到了底角，祖巴茨和拉里·南斯去到内线，巴恩斯已经做好了在45度角接球投篮的准备。
　　控球并不是路威的强项，前场徐轩刚上了点防守，路威没运两下就选择了传球。
　　底角尼克·杨接到球后看了一眼拦臂站在自己面前的拉塞尔，左脚踏前一步，瞬间向左侧交叉步变向，同时右脚向前急停蹬地，左手顺势拉球后转身，拉塞尔瞬间被甩在身后了。
　　徐轩看得眼睛一亮，杨少侠这突破有点意思，很流畅，也很华丽，有点行云流水的感觉。
　　第一攻，替补队这边靠着杨少侠的个人能力，率先斩获两分。
　　0比2。
　　“漂亮的进攻！”
　　场边小沃顿振臂一呼。
　　这是纯粹的个人能力了，杨少侠本来就属于那种神经刀型球员，人送绰号：你强任你强，老子尼克杨。
　　回过头来，徐轩接到易简连的底线发球，运通过半场。
　　首发队这边的进攻空间同样拉得很开。
　　替补队这边上协防了。
　　路威的体重只有79公斤，而且防守也并不是他的强项，指望他去对位徐轩，恐怕会被打成筛子。
　　帮助他协防徐轩的是马特·巴恩斯。
　　至于杨少侠？
　　算了吧，他防守也好不到哪去。
　　马特·巴恩斯，身高201，体重103公斤，看起来就像是一个大号的徐轩。
　　这一攻，徐轩打算自己来。
　　新球队，新队友，要想成功坐稳老大这个位置，不止要施恩，更要立威！
　　徐轩现在就是在立威！
　　咚、咚、咚！
　　徐轩在三分线放球，面前的这两人知道徐轩有一手高超的运球技术，都有些发怵，就在这时，徐轩运球动了！
　　徐轩快速换手，左手运球作势往前突破！
　　左手运球，刚练出来的成果，徐轩也看看效果咋样。
　　路威急忙向右侧横移，好险！
　　可是徐轩的右脚突然灵活的向身体右侧一迈，他的右手轻巧的把篮球点向自己的身体右侧！
　　湖人队的后卫群和教练组们不会对这样的运球陌生。
　　围观的吃瓜媒体记者们忍不住惊呼：“山姆·高德！！”
　　就在人们还在惊叹的时候，徐轩已经一步运球迈进了禁区，路威只能跟在他屁股后面吃灰。
　　巴恩斯及时补防过来，祖巴茨和拉里·南斯也及时回撤篮下。
　　都以为首发队的这第一攻徐轩会用三分来解决，没想到是用突破，他们刚才的防线扩得都有点大了。
　　就在徐轩即将和防守人员接触的时候，突然徐轩收住了前进的步伐，他的双眸盯着篮框。
　　巴恩斯和拉里·南斯两人的脑海中都闪过一个念头：要干拔了？
　　巴恩斯扑了上去，徐轩的双眸还是盯着篮框，可是他手中的篮球却不知道什么时候消失了！
　　就在巴恩斯扑上来的这一瞬间，徐轩将收入怀中的篮球绕至了自己的身后，然后用自己的右手手肘玩了一个花式传球！
　　在外线等球的英格拉姆眼见篮球朝自己飞来，已经被放空了的他果断出手！
　　初生牛犊不怕虎！
　　2015-16赛季，布兰登·英格拉姆代表杜克大学出战了36场比赛，场均出场34.6分钟，得到17.3分、6.8个篮板、2.0次助攻、1.4个盖帽和1.1次抢断。
　　投篮命中率可以达到44.2%，三分命中率也有41%，数据非常华丽。
　　这一攻，出手的也非常果决。
　　唰！
　　遮天蔽日的臂展，超乎寻常的出手高度，让扑防过来的小矮子路威绝望莫名。
　　3比2！
　　首发队也得分了，并且取得领先。
　　“我的上帝呐……”湖人队的教练组们都乐了。
　　虽然是首发队领先了，但是卢克·沃顿一点也没吝啬自己的掌声。
　　不看人手肘传球？
　　太漂亮，太流畅了，这球传的他都没有反应过来。
　　大家都在看着徐轩，徐轩却在看着英哥。
　　他的眼睛里闪过一丝赞扬。
　　这球他传的好，但英哥投的也不差。
　　拿到球没有犹豫，没有怯懦，瞄筐都很随意，直接就扔。
　　这样打就对了，206的身高，86公斤的体重，再加上这可怕到极点的221公分的臂展，说他是第二个杜兰特绝对没有夸张，这家伙天赋惊人！
　　如果打得好了，徐轩这边绝对不会吝啬培养的机会，多了一个帮手总归是好的。
　　想当初，杜兰特刚进联盟的时候可比他难多了。
　　现在都是打小球，英哥拉姆这样的就天生受到重视，但杜兰特刚进联盟那会，小球战术可还没出来呢，就那，杜老二最后都打出来了，英哥就算不如，也绝对也不会差到哪去。
　　跟兴奋的英哥击了下掌，徐轩转头看向替补队这边的进攻。
　　队内对抗赛，徐轩是准备认真打，但没准备当独比，这也是他认识队友的一个非常好的机会。
　　比赛继续，替补队这边由路威命中命中一记高位中投。
　　命中率都不低啊，开局替补队两投两中。
　　3比4。
　　首发队刚运过半场，这边还是徐轩三分线外控球。
　　路威这球没敢上来，很怕再被徐轩过个底朝天，虽然只是队内赛，但也要面子的不是吗？
　　总被过，你威哥的脸往哪搁？
　　就在路威犹豫的时候，首发队队的拉塞尔跑到了徐轩的身后。
　　手递手传球吗？
　　路威和巴恩斯都被拉塞尔的跑位吸引住了！可是篮球却诡异的出现在了徐轩的右手，徐轩向前点一步，后撤，翻身，蹬腿、滞空、收腹、干拔！
　　手递手传球是假！
　　这手潇洒飘逸的翻身跳投是真！
　　好美的动作！
　　这样优美的动作一定会打铁吧？路威准备跑回篮下保护篮板。
　　唰——！
　　篮球划出了一道美丽的弧线坠入球网。
　　6比4！
　　首发队开场就投进两记三分。
　　进球之后的徐轩并没有拍着自己的胸脯大喊大叫，他微笑着伸出了自己的右臂，指向了刚刚路威的防守空位，这意思是再说，防守还是要狠一点。
　　拉塞尔过来跟徐轩击了下掌，这小子灵性很足，刚才的跑位徐轩只给他使了个眼色，这家伙就明白过来了。
　　想到这里，徐轩眼里的笑意就更深了一点。
　　短短的两个回合，徐轩就发现了湖人队内的年轻球员的不凡之处。
　　英哥得分欲望很强，而且敢打敢投，徐轩第一攻传给他，他连客气都不客气，直接就投了。
　　而拉塞尔观察力很强，脑子很活。
　　看台上的湖人总经理佩林卡惊叹道：“就算我们下赛季不赢球，只要让徐多打，我们的票房差不了！”
　　珍妮·巴斯白了他一眼，说什么胡话呢？
　　不赢球？
　　不赢球她不是得下台？
　　替补队，路威三分线外开炮不中，易简连看似瘦弱的身体，这次却强行顶住了祖巴茨，并在他强起的时候，利用经验，造了祖巴茨一个篮板球犯规。
　　祖巴茨很懊恼，这球他大意了，没有注意到自己的位置已经被卡住了，起来但凡有点动作都是犯规。
　　易简连轻笑着拍了拍面前这个新秀的肩膀，这球他取到巧了，是防守篮板的原因，要是进攻篮板的话，他也没这个造犯规的机会。
　　退防的时候易简连主动开口跟祖巴茨聊了几句。
　　这次再回到NBA，他当然不想再次灰溜溜的回去，他是要打出成绩再回去。
　　所以，在来之前，他找了一个培训机构，恶补了一番口语。
　　他之前就有这个基础，学起来也很快，再加上跟徐轩聊过之后，易简连自己也知道，如果再向以前那样，不说话，不交流，不沟通，最后结果肯定也不会有什么变化。
　　要变，就是从里到外的全部变化。
　　场边弗兰克见到这一幕，暗自点了点头，他把易简连提上首发，是担了很大的压力的，现在能看见他跟队友主动沟通交流，绝对是件好事。
　　不交流你怎么进步呢？
　　不沟通你怎么知道队友在想什么呢？
　　就在这时，场上，徐轩再次运球过来。
　　快攻反击，是徐轩认为的最简单，也是最有效的一种得分方式。
　　咚、咚、咚！
　　又来了，这次会是什么？
　　来到训练馆围观的媒体记者们伸长了自己的脖子，瞪大着自己的双眼，恨不得自己钻进徐轩的身体里去看球。
　　路威也想......
　　连续两球，都没猜到徐轩到底想干啥，他的内心是绝望的。
　　喂！
　　我是你的队友啊，不要玩的这么花。
　　他是真的、真的跟不上徐轩的速度啊！
　　他很清楚自己有几斤几两，他就是个蓝领，而且还不是防守特别好的那种蓝领。
　　又来？看着运球准备启动的徐轩，路威心想，你特么又要玩什么大招？是穿花蝴蝶步？是山姆高德还是？
　　不过这次倒是路威自己想多了，徐轩只是简单的做了一个crossover，经过前两次的对决，徐轩知道路威跟不上自己，所以直接一步过就好了！
　　球场上，只见徐轩飘逸的飞在了空中，对于他的滞空能力，湖人队的训练师不会陌生，场边的弗兰克已经高举起了自己的双手，来吧，滑翔暴扣！
　　就在人们的关注度都在徐轩身上的时候，侧旁的的马特·巴恩斯再次补防过来！
　　虽然巴恩斯才刚来到湖人，但他可不是一个遇事软弱的人。
　　凶悍、铁血可也是巴恩斯的标签。
　　他朝着徐轩扑了上去。
　　弗兰克却没有担心徐轩，而是赞许的看着巴恩斯。
　　这就对了，防守人员，就是要凶，就是要狠，哪怕防不住，气势也不能丢了。
　　徐轩要的这个人真心不错。
　　徐轩超强的腾空为他获得了一次很好的隔扣机会，就在他准备把球扣进篮框的时候，他的余光注意到了巴恩斯已经向后倒去，且是背部朝后落地。
　　如果是正式比赛，徐轩肯定扣了，但是这是训练赛，没必要。
　　巴恩斯又是自己要来的人，对自己也还算是恭敬。
　　既然是队友，没必要打出血气伤了和气，徐轩可不是偏执狂，训练赛而已，又不算数据。
　　于是飞在空中的徐轩收住了自己的脚步，转而一把抱住了巴恩斯。
　　这突然发生的一幕让现场的媒体记者都惊呆了。
　　巴恩斯本来以为自己都要跌倒在地了，虽然他对自己很有自信，不会摔得很惨，但徐轩这下意识传过来的力道还是让他心惊。
　　结果没想到就在他快要摔倒的时候，一只温暖的手臂和不算宽大的手掌搂住了自己。
　　等到落地后，巴恩斯一看，自己并没有摔倒，而是被徐轩抱在了怀里。
　　远处，被丢开的篮球正砰砰砰砰的往远处跑去。
　　这……
　　啪啪啪啪，现场的媒体记者们给徐轩送上了掌声，湖人队教练组的成员们也给徐轩送去了掌声，队友们都围了过来，对徐轩竖起了大拇指。
　　好人啊！
　　徐轩在湖人好感度+10010！
　　虽然少了一记隔扣，但是徐轩知道，自己的这次善举，更能赢得队友和球迷们的好感。
　　“你没事吧，马特？”徐轩关心的问道。
　　“没事没事，”马特·巴恩斯赶紧摆了摆手，其实就算是摔倒也没事，他是有准备的，摔倒了也没啥，但对徐轩的这个举动，他还是很感激的。
　　他是个恶人，但恶人有时候更知道感激。

第453章 不得鸟，不得鸟！（七夕快乐！）
　　放弃了一波进攻机会，狠刷了一波好感，这笔生意怎么看都是赚的。
　　比赛当然还是首发队赢了，两边毕竟实力差距巨大。
　　弗兰克这边倒也不是真想分出个胜负来，通过实战采集球员的信息才是他真正想做的。
　　现在他正兴致勃勃的跟小沃顿一起讨论球员的属性和阵容战术安排。
　　徐轩自然是被记者团团围住，这些记者们赶紧发短信，通知那些还在对季票犹豫不决的小伙伴们赶紧下手，新赛季湖人的球票票价肯定要涨了！
　　徐轩打球打的太好看了啊！
　　这位中国超级球星仅仅用了一堂训练课就征服了挑剔的天使之城本地的媒体记者们。
　　这里面其实还有部分是快船队的二五仔，在看到徐轩有此表现后，都是心尖颤着给身后的人发去了短信。
　　不得鸟，不得鸟！
　　新赛季徐轩要吃人了！
　　在经过队内对抗赛徐轩那次放弃扣篮转而保护巴恩斯落地的“善举”之后，湖人队的各位都心甘情愿地接受了徐轩作为新赛季湖人队的组织核心。
　　当然，在更衣室里，徐轩也不是一味的要装大佬，队友相互之间适当的恶作剧、小玩笑他也可以接受，毕竟徐轩是立志要做NBA第一人，并不是要做NBA第一毒瘤。
　　......
　　和新队友们的初次见面结束，今天没有安排团队训练，主要是个人训练、配合好的队友间的小范围训练。
　　而且今天本来是休息日，按照弗兰克的计划，球队下一步的训练计划主要是其他人如何与徐轩配合的训练，还没到其他人和徐轩一起磨合的时候，先要让新来的知道该如何与徐轩配合、以及各球员技术的进步或者是技术变化，考虑阵容分配，到了季前赛才是第一阶段的磨合。
　　晚上，则是继续练三分和左手上篮，巩固一下，也顺便展现一下自己三分的进步。
　　第一组顶弧三分训练结束，小沃顿统计了命中数，100投90中……emmmmm，这命中率勉强算一流水平了！
　　一侧，小沃顿看得嘴角直抽抽。
　　90%的命中率......还是投了100个之多的情况下......有点恐怖！
　　真的有点恐怖！
　　小沃顿记得，在勇士队的时候，克莱和库里私下也曾经测试过这种投法。
　　常规状态下，克莱和库里都能达到跟徐轩差不多的水平，但有时候也会差一点，80%左右。
　　而徐轩......弧顶100个命中90，左侧45度角100个命中88，左侧45度角100个命中86，左侧底角100个命中86，右侧底角100个命中85。
　　要不是因为体力下降，估计还会更准一点吧？
　　想到这里，小沃顿的嘴角更抽了。
　　连续投了500个三分球还能保持这样的命中率......
　　这吊人......
　　小沃顿不想说话了，感情中午的时候，队内对抗赛，真的就留情了那么多？
　　第二天，各种训练接踵而至。
　　徐轩的左手运球再次让很多人经验万分，就是弗兰克也没想到徐轩这一个夏天，把本来还算是薄弱的左手上篮练的如此熟悉。
　　这样下来徐轩突破的威力就更大了，左右手都能进攻。
　　......
　　美国时间2012年10月3号，湖人队的媒体日。
　　当徐轩身穿23号球衣正式亮相的时候，整片会议室全都沸腾了。
　　不仅如此，今天来参加媒体日的还有科比。
　　带着墨镜，嘴里嚼着口香糖，一脸酷酷的表情，这是来给徐轩撑腰了。
　　珍妮·巴斯也来到现场，作为老板亲自欢迎徐轩加盟湖人，正式成为“紫金王朝”的一份子。
　　见到这么盛大的阵势，英哥、祖巴茨包括拉塞尔这样的新人都很酸。
　　为什么，为什么他们签约加盟的时候，没有这么多人，偏见！
　　都是偏见！
　　嫉妒是没用的，他们在安慰了一番自己后，就成群结队的出去找乐子了。
　　这时候唯有XX才能拯救他们深受重创的内心......
　　徐轩在接受采访的时候说道：“这真的很荣幸，我没有想到会得到什么什么样的东西，我只是努力打球，让我努力的原因是我喜欢篮球，想要在最好的篮球联赛拿到更多的荣誉，所以才努力打球。
　　我们国家的球迷喜欢我，我可以期待，但我没想到能在异国他乡也有那么多人喜欢我，为此我会更加努力的在篮球场上奋斗。
　　谢谢。”
　　......
　　很谦虚、很客气，没有夸张，没有虚词。
　　唠嗑却是不住的摇头。
　　这说的......太没我的风范了。
　　这时候难道不应该是好好装13的时候吗？这样的机会没把握住机会好好装一波......太浪费了......
　　湖人队这边也发了一条官方消息，并在消息上放了一张徐轩的照片，并写道：“湖人队，新的皇帝来了！”
　　有好事先点赞的詹姆斯（心甘情愿？？？）是NBA球员里第一个发出贺电的，并且在推特、脸书上都转发了这条新闻。
　　NBA官方、勇士队、太阳队、热火队也纷纷在社交媒体上点赞加转发。
　　中国国内，消息也是传的很热。
　　这种事，国内的政要都关注上了，让国内的媒体使劲宣传，正值国庆黄金周，祖国母亲的节日，政府方面也想要借徐轩在体育方面取得的荣誉来宣传一下。
　　正好，今年奥运会代表团的团长也有指示，要多多关注走出国门的，并对国家贡献了很大力量的名人名流。
　　徐轩刚好在其中。
　　有官方来推，徐轩的名气瞬间又不知道大了多少。
　　网上铺天盖地的都是徐轩的新闻，哪怕是不看体育节目，不关注运动的人，都听说了徐轩的名字。
　　有从事传媒行业同时关注NBA球员产业的人看到徐轩在新闻联播里的采访画面的时候发现，这家伙好鸡贼！接受采访时，右手拿着一个护目镜，而且左手一直在挪动右手手腕上的平衡手环，左手还绑着绑手带……
　　而且，在微博上，除了徐轩正式加入湖人这件事成了热搜第一名，还有几条热搜冒了出来。
　　“徐轩的手环”、“徐轩的护目镜”、“徐轩的绑手带”，这三个关键词也成了搜索热门，而且最热门的几条，还配上了“哪里买的到正品”的字样，从事传媒行业的人一眼就看得出来，这是买的热搜！
　　这几样都是徐轩自己的品牌，林云那边新开发的产品。
　　本来徐轩这些东西在国内销售就不错，这下势必会变得更火！
　　......
　　当然，热度这东西总会消散的，在弗兰克教练的干涉下，接受了媒体的采访轰炸后，徐轩冷静了下来。
　　这都是打得好带来的，同样是中国球员，后来的大魔王声名狼藉，所以，只有打球打得好才行，不能被吹飘了！
　　休息了一晚，第二天早上，徐轩一如既往的早早的来到球馆训练。
　　风雨无阻，训练才是最大的大事。
　　马上季前赛就要开始了，要准备的东西还有很多。
　　可不要小看季前赛了，季前赛可以看做是很多球队的一个练兵场。
　　刚休息了那么久，像徐轩这样刻苦训练的人有，但绝对不多。
　　比较典型的就是约老师。
　　18-19赛季的约老师简直不要太猛，一度声势比字母歌还高。
　　但结果呢，结果一个夏天过后，19-20赛季的约老师萎靡掉了......整个人胖了一圈。
　　这就是夏天过得太过于安逸的后果。
　　徐轩到不用担心有这种情况出现，他的体质就是放开了吃，估计也不会胖成啥样，有的人天生就是这样，无论怎么吃，吃什么都不会胖。
　　趁着有点时间，徐轩翻了翻湖人队的季前赛赛程。
　　湖人队今年季前赛要打的比赛还是比较多的，一共8场比赛，先打一场国王，再打两场掘金，然后是开拓者、国王，接下来是两场中国赛，巧了，这两场中国赛的对手都是金州勇士......
　　一看到这份名单，徐轩面色就有点古怪。
　　搞事情，是不是搞事情。
　　非要打勇士，还打两场，这两场还都是中国赛。
　　这不纯属搞事情吗？
　　打勇士徐轩倒是不怕，上赛季已经打过一次了，不过就徐轩估计，自己这边输的可能性不小，换句话说赢的可能性不大......
　　不是他对自己没信心，湖人队的阵容刚刚才磨合起来。
　　不，甚至可以说，还都没有磨合，就去打勇士队这样的超级战舰，输了也实属正常。
　　库里当然也知道湖人队和勇士队季前赛有两场中国赛要打，这家伙蔫坏的告诉徐轩，到时候要不要在徐轩庞大球迷面前，好好溜溜徐轩。
　　徐轩比划了个中指，回了他一句“呸”就把电话给挂了。
　　做你的梦，还想溜我？
　　大不了少打点时间，你溜其他人吧......
　　这次中国赛，国家那边也很重视。
　　大姚再一次被委任全权处理人，负责中国赛的具体事项，包括住宿、球馆、宣传、票价等各种事情。
　　票价倒是不用担心，大姚打电话告诉徐轩，票早卖光了，在消息传出来的第一时间就卖光了。
　　虽然后期有领导又增加了一点座位，但只要出来，立马见光没。
　　现在听说这票价炒的额很厉害，大姚都哟徐诶头疼这个事情了。
　　他的本意是想把票价压低点，让喜欢篮球的，喜欢徐轩的都能有机会到现场看球，但现在主办方的票卖光了，其中很大一部分都集中到了黄牛那里。
　　这才是为什么票价卖的这么高的原因。
　　这事情徐轩也没啥好办法，票还是卖的太快了，让他说，杜绝这种黄牛的只有一个办法，本人持本人身份证购买，这样就行了，一个人给限制死最多买几张，黄牛也会有，但那样也会比现在好很多。
　　大姚让徐轩提前准备点签名球衣和签名球鞋。
　　特别是签名球衣，这玩意也不值钱，最主要是很多徐轩的球迷们现在都还穿着步行者的23号球衣，湖人队这边的周边还没有正式开卖呢。
　　这徐轩倒是没问题，实际上奥运会的时候他已经送出不少了，不过这中国赛，再送一批不要紧。
　　......
　　美国时间10月5日。
　　湖人队的第一场季前赛就开打了。
　　这是检验新球队的第一场比赛，国王队这边打的倒是挺认真，考辛斯都没上，这认真程度......太忒么的高了！
　　徐轩没打太多时间，弗兰克有经验，而且也相信徐轩，任何人的状态都可能出问题，但徐轩绝对不会，这家伙是把篮球刻到骨子里的一个人。
　　徐轩只打了5分钟就下场休息了，远远地还跟那边穿着西装坐着的表妹打了个招呼。
　　不过表妹看起来好像不太开心的样子，要是往常，看见徐轩给他打招呼，这家伙都能跳起来，不过今天，闷闷不乐的，噘着嘴，连最喜欢的零食都不吃了。
　　“这家伙咋了？”
　　徐轩拍了拍身边的小沃顿。
　　小沃顿这个首席助教不仅要负责球队上面的事情，还要负责其他球队的信息采集。
　　总之，事情也不少。
　　小沃顿抬头望了望生无可恋的考辛斯，无所谓道：“听说是因为体重不达标的原因，赛前的事情我专门跟他们的教练组联系了一下，考辛斯这个夏天又长了接近10磅，本来他就够重的了，结果回来又胖了一圈。
　　听说戴夫·乔格尔教练生气了，说如果不在常规赛前把这个体重减下来，他常规赛都别想出场。”
　　“......”
　　就知道是这样。
　　徐轩抚了抚额头，他就猜到了。
　　“不止呢，听说乔格尔教练对于国王队部把马特·巴恩斯交易走挺生气的，他一直反对这个交易，只不过考辛斯一力坚持，最后国王队的管理层还是没办法，只能依着考辛斯，就这样，我听说乔格尔教练和考辛斯已经几天没话说了......”
　　小沃顿见到徐轩感兴趣，又笑着补充了几句。
　　徐轩点了点头，其他人这时候也感兴趣的凑了上来。
　　NBA从来不缺少八卦和八卦的传播者额，而且这种事情一般传播的都很快。
　　不过主教练和核心球员闹翻也不是什么新鲜事，徐轩记得，表妹也快走了，应该就是这个赛季，他就会去到鹈鹕联手浓眉，组成NBA目前来说最可怕的“内线王炸”组合。

第454章 诡异的氛围，迷茫的表妹
　　季前赛主要还是以熟悉节奏和熟悉状态为主，比赛打的也没有太过于激烈，两边打到第三节都开始鸣金收兵了。
　　两边的教练都挺矛盾的，没办法，新赛季开始，大家又想多让球员们练练，又担心过早的暴露战术被针对。
　　让湖人队球迷比较失望的是，徐轩这场比赛只打了开头的五分钟，剩下的时间全部都在场下聊天打屁，看着其他人表演。
　　徐轩的这副做派，让拉塞尔、英格拉姆这样的新秀也是松了一口气。
　　老大没有传说中的那么粘球，还是愿意给他们这些新人出头机会的。
　　当然，徐轩要是不给，他们也没办法，只能想办法履行完合同离开，现在来看，这个老大还不错的样子，最起码不是一点机会都不给。
　　徐轩倒是没觉得自己做了什么。
　　季前赛，还是面对的国王队的残阵，他总不能毫无吃像的还打个20分钟，30分钟，那也太不像话了。
　　要不是怕被球迷们说，这场比赛他本来都不想打的。
　　这场比赛没什么悬念......当然，不是说湖人队这边很强，而是湖人队这边被缺少了表妹的国王队角色球员们以98比68，干净利落的屠杀了30分......
　　看着欢天喜地正在庆祝的队友，表妹穿着西装坐在场下一脸懵逼。
　　“咋，咋，咋，这是咋回事？这比赛没我，怎么感觉他们都变强了？”
　　能屠杀湖人队30分的？
　　这事情，他亲自在场上都不敢说一定能做到，湖人队的一群在角色球员没经验归没经验，但弱可也没想象中的那么弱，相反，他还觉得挺强的。
　　而且，最重要的是，徐轩这吊人并没有不打啊，他还是打了5分钟的。
　　就这，国王队能屠杀人家30分？
　　搁这逗我笑呢？
　　表妹的思想比较单纯，想法也比较简单。
　　反正，他就觉得这事情挺奇怪的，虽然他找不到原因出来......
　　徐轩见到表妹一脸懵逼的表情和犹豫着要不要跟队友庆祝的样子，差点没噗嗤一声笑出来。
　　我滴小表妹啊，你还没看出来吗？
　　人家这是根本不需要你啊。
　　讲真，考辛斯因为脾气不好的缘故，在队内，跟管理层、教练组、包括队友之间，关系每一个好的，要不然管理层也不会被他逼的要交马特·巴恩斯了。
　　纯属无奈。
　　在队内处理不好队友关系，就算你自己打的再好，也不可能成为他们的救世主。
　　现实就是如此。
　　当初的阿联，实力弱吗？
　　不弱！
　　真心不弱！
　　那他最后是因为什么走的呢？
　　还不是没处理好队内关系和向上关系的吗。
　　表妹现在也处于这样一个阶段。
　　交易走马特·巴恩斯可以说是国王队管理层的一个试探，他们快到忍耐极限了。
　　没错，大家现在都承认表妹是取代小加的联盟第一中锋。
　　可那又怎么样？
　　带队打不出成绩，一切都白搭。
　　说到底，国王队对考辛斯现在有点烦了。
　　花的钱那么多，每年都打不出成绩，肯定烦啊。
　　更别提，明年夏天考辛斯的合同就结束了，如果鹈鹕队想跟他续约，那么必将送出一份大合同，按照市价来看，这份合同可能是总价在5年2.2亿的合同，均薪4400万一年啊，可以说是一份天价合同。
　　鹈鹕队现在肯定不想花这个钱，他们一定会想办法。
　　甚至，徐轩觉得，把马特·巴恩斯交易了，本身也是在稳住表妹的心。国王队的管理层，酝酿着坏招呢。
　　啧，这群NBA的管理层果然没有一个是傻瓜，都忒么精的跟猴一样。
　　当然，蠢狗也有，少，大多智商都在线，至于布个局什么的，小儿科了。
　　......
　　想明白了之后，徐轩没有去提醒考辛斯的意思。
　　先别说他相不相信，交情就没到这一步。
　　比赛结束，对于徐轩加盟以后，湖人队的第一场比赛，哪怕是季前赛，也足够吸引媒体记者们的眼光了。
　　徐轩身边围的那叫一个水泄不通。
　　面前摆满了各种各样的话筒。
　　“徐，输掉第一场比赛，你现在有什么感想？”
　　“胜败乃兵家常事，我们中国有句古话叫做，失败乃成功之母。”
　　“呃，能具体解释下吗？”
　　“具体解释？好吧，这句话的意思是，失败是成功他老娘。”
　　......
　　“徐，你觉得球队现在最需要改变的是什么？有什么好的建议嘛？”
　　“改变？建议？我没有什么好的建议啊，我觉得他们打的挺好的。”
　　......
　　“徐，当年你打篮球的初衷是什么？”
　　“热爱，纯粹的热爱。”
　　“嗯？展开说一说。”
　　“一天不打球浑身难受的那种。”
　　······
　　“徐，打篮球至今，有没有什么难题？”
　　“有的，其实有些问题困扰我很久了。”
　　“嗯？能具体谈谈吗？”
　　“早饭吃什么，午饭吃什么，晚饭吃什么，每天都很焦虑如何解决三餐问题。”
　　......
　　“徐，除了打球和训练，平时还有什么爱好吗？”
　　“偶尔搞搞角色扮演吧。”
　　“嗯？哪里搞角色扮演？”
　　“英雄联盟。”
　　......
　　徐轩就是用这种正经又不正经，认真又不认真的方式回答，偶尔能把面前的媒体记者逗弄的忍俊不禁。
　　气氛倒是越来越好，大多媒体记者对于徐轩也都是满意的。
　　NBA采访毕竟不是什么正式场合，除了一些故意找事的，媒体和球员之间，关系还是比较和谐的。
　　采访结束，表妹约徐轩吃法被徐轩拒绝了。
　　没时间，这是真的没时间。
　　湖人队这个季前赛一共要打8场比赛，还有两场中国赛，就这么点时间，大多都在天上飘着了。
　　下一场湖人队的对手是掘金，连续打两场掘金。
　　湖人队天赋优秀的年轻人不少，掘金队这边才华横溢的也很多。
　　特别是前面才提过的约基奇约老师，搭配努尔基奇的内线二人组，给湖人队这边造成了不少的麻烦。
　　兰德尔尚显青涩，在对比下，明显可以看得出，掘金队这边内线发挥的更加优秀。
　　两场比赛，湖人队输一场赢一场倒也正常。
　　弗兰克这边紧皱的眉头也松了下来，要是前三场一场不赢，那他的压力就大了，现在赢一场就好很多了。
　　三战一胜两负，目前来说，还不是太差。
　　下一场打开拓者就比较有意思了，开拓者这边利拉德也是正儿八经的“轩黑”，而且利拉德这人向来是不服任何人的，你就是天王老子，他都不会服你。
　　徐轩本来只准备打个十来分钟意思意思的，结果，打到最后，被利拉德打出火气了，硬是跟他干了两节才下来。
　　原因就是，当徐轩下场休息的时候，利拉德这吊人不但不收着点，下手反而更重了。
　　打得路威等人是生不如死。
　　没办法，徐轩只能上去救场。
　　两人从第二节开始一路刚到了第四节。
　　都打出火气了，不止徐轩一个人，利拉德也是，不过他更多的是兴奋。
　　季前赛一般都是得过且过的，难得把徐轩给激出来了，他也能过个瘾。
　　好的对手也难找啊。
　　特别是对于利拉德这样的人来说。
　　讲真，NBA这么多控球后卫，利拉德都觉得他们是人。
　　当然，这里面要除了徐轩、库里、欧文等人之外。
　　就像是沃克这样的，他都瞧不起......打心底的看不起。
　　我利指导就是这么骄傲！
　　当然，徐轩可不吃他那一套，不够利指导也是真的强。
　　嗯，不是一般的强。
　　利拉德给徐轩感觉，甚至不必库里要差，而且由于打法原因，甚至让徐轩觉得，利指导给他带来的压迫性更强。
　　场边的球迷也高兴啊，季前赛大家一般都是做做样子，角色球员表演的舞台，像徐轩和利拉德这样对轰的，基本上没有，大家都留了劲到常规赛在表演呢。
　　等到比赛结束，现场球迷直呼过瘾，走的时候都是议论不停，各种发推特，发脸书，总之，炫就完事了。
　　最后还是开拓者这边赢了，徐轩打了两节，火气也出了差不到了，直接下台不鸟利拉德了。
　　你自己玩去吧，想咋玩咋玩。
　　利拉德一肚子火气没发泄完，下手更狠了，却没想到的是，这样却激起了湖人队角色球员的同仇敌忾，比分倒是被追回了不少。
　　最后109比106，开拓者也就赢了湖人队3分而已，差点没翻盘。
　　利拉德对这个比分很不满意，离场的时候，一直拿眼睛瞅着徐轩，徐轩当做没看见。
　　小儿科罢了。
　　却不知这幅样子更让利拉德生气。
　　这家伙现在是把徐轩当做自己人生的最大敌人了，特别是在徐轩来到湖人单挑大梁后。
　　利拉德就想跟徐轩比一比，大家现在都是单核球队，看看到底谁更厉害！
　　至于同队的CJ·麦科勒姆还有徐轩之前取得的荣誉......这些重要吗？
　　都不重要！
　　要比就从现在开始！
　　徐轩是不知道利拉德是怎么想的，就算知道的话......也无所谓。
　　讲真，不论利拉德多么强，现在他都不可能强得过骑士和勇士，这两只球队才是湖人队的目标。
　　打完开拓者后，又是打国王。
　　表妹这场同样没有出场，他的减肥计划还没有成功。
　　于是，在一种莫名其妙的氛围下，国王队又赢了。
　　116比104，12分的分差，虽然没有上一场多，但也不少了。
　　特别在很多人眼里，国王队就是只弱鸡。
　　徐轩倒是没说什么，比赛嘛，总是有输有赢的。
　　国王队弱？
　　你哪只眼睛看见国王队弱了？
　　现在这只没有表妹的国王队强的可怕......就是表妹自己。
　　现在仍然有点迷茫。
　　他现在还没有反应过来是什么情况，队友赢了，他心里其实也挺开心的。
　　就是总感觉有哪里不对劲，算上这场，国王队一共打了四场季前赛，这都赢了三场了......输的一场还是因为遇到了勇士，就那，最后输分也不多，只输了个位数的分差，赢的却都是大比分......这尼玛，是不是有点不对劲啊？
　　总觉得有点奇怪。
　　但表妹这人脑子想的不是太多，比赛赢了，队友都很高兴，他也没理由发火啊。
　　关键是，他找不到什么发火的理由。
　　发火个屁啊，现在笑就完事了。
　　于是察觉到有些不对劲的表妹也没有反应过来，就被开心的队友们感染了。
　　远处看着的徐轩，感慨的摇了摇头。
　　“套路，都忒么是套路！都在欺负我表妹没脑子。”
　　徐轩暗暗想道：“国王队这是合起伙来给表妹演了场大戏啊，这群吊人太可恶了。”
　　戏演得不错，估计等表妹反应过来的时候也没啥反扑希望了。
　　最多就是闹一闹，国王队正好趁机把他给甩掉。
　　表妹还是香的，可以说是目前内线站得最稳的中锋了，技巧也不差，外线还能投射，非常适应目前的主流，相信，一定会有很多球队愿意吃下他。
　　最主要的是，不贵嘛，换了球队的表妹一年也就两三千万，对比起他的身份来说，这份合同绝对不贵。
　　季前赛打完五场比赛，湖人队这边一胜四负，战绩不太理想。
　　很多比较担心的球迷已经提前开始祈祷了，湖人队这战绩着实让人有点担忧。
　　“不会到常规赛还是这样吧？那我可就悲伤了，我还想着紫金王朝崛起呢。”
　　“应该不会，你没看徐轩根本没发力吗？就随意打的，常规赛徐轩就要认真了。”
　　“不过这赛季勇士和骑士是真强啊，特别是勇士，杜兰特加盟勇士后我都不知道他们要怎么输，嘶，他们不会打破上赛季73胜的记录吧？”
　　“这一点是需要担心的，我看见很多湾区的球迷都打起了赛季75胜的口号，我一开始还觉得他们飘了，但你这一说吧，我也有点担心了。”
　　在球迷们议论纷纷的时候，徐轩等人已经踏上了前往中国的飞机，下面就是两场和勇士队的中国赛了。
　　上飞机前，徐轩接到了通知，他的戒指已经做好了，将会在湖人队的第一场常规赛的时候交给徐轩，徐轩看了下，第一场刚好是主场比赛，还不错。

第455章 中国赛
　　徐轩回国这阵势就不用多说了吧，再加上刚刚才带领中国男篮拿到奥运会银牌的余温还没消散，当湖人队众人从魔都国际机场降落的时候，就连见惯了大场面的湖人队球员们都被徐轩的人气震到了。
　　“我擦！我擦擦擦擦擦！徐，你这人气，不会是把你老家人全部叫来了吧？”尼克·杨一副逗比的模样，龇牙咧嘴道：“徐，为了摆面子，不至于吧？”
　　“叫人？”比较熟悉情况的易简连回头望了他一眼，轻笑一声：“徐轩要是叫了人的话，那场面，或许你这辈子都想不到。”
　　湖人队的球员们撇撇嘴，尼克·杨不是湖人队的新人了，他是跟过科比的老人，可以说大场面不知道见了多少，但今天这样的接机场面，说实话，当初的科比都没有这样的声势。
　　当然，他刚来的时候，湖人队已经在走下坡路了，巅峰期的科比人气......
　　勇士队的人是第二天到的，从小道消息得知湖人队到的时候接机的盛况，小学生是羡慕的不要不要的，当晚就给徐轩去了电话，表示自己很羡慕，很嫉妒，更要好好治治徐轩这些的“不正之风”。
　　徐轩竖了个中指，不理他。
　　等你做到了再来找爷。
　　这场中国赛牵扯的真心比较大，举办场地又是在魔都这样的国际大都市，等到徐轩等人提前一天来到球馆适应的时候，发现外面已经围了很多人，虽然比赛还要第二天开始，但很多球迷提前一天就来了。
　　训练的过程没什么好看的，倒是大姚这边在跟徐轩商量了以后，徐轩又去征得了弗兰克教练的同意，答应让那群国手们在他们训练的时候观摩一下。
　　其实也没啥好观摩的，当初奥运会的时候，男篮连梦之队的训练都看过。
　　不过你要真说的话，也还是有点区别的。
　　NBA球队到底是NBA球队，跟国家队还是有点区别的。
　　战术相对来说要更细更严谨一点。
　　弗兰克很满意，徐轩倒是可以直接让他们过来，却没有这样做，而是先来跟他申请了一下，这就是情商了。
　　湖人队的训练内容也没有什么值得隐瞒的，因为弗兰克教练也没打算在季前赛就暴露什么，哪怕对手是勇士。
　　......
　　到了晚上8点，湖人队和勇士队的中国赛开始了。
　　现场一片沸腾。
　　两边也是真打，库里这家伙嘴里说要溜溜徐轩的，但季前赛又怎么可能真的玩命，还不到时候。
　　而且这时候，现在谁想漏老底啊，都想多瞒一会，季前赛又不在乎胜负，到了常规赛那才是重要的呢。
　　不过看到徐轩接连扣了两个篮引起了现场的巨大欢呼后，这家伙也不甘示弱的在外线飙了两记三分，全进了。
　　没啥防守，季前赛还要玩命防那太没意思了。
　　季前赛说白了，某种程度上就是热身赛，防守那东西是玩命时候才会拿出来的，季前赛就算了。
　　然而，说好的随便打打，但打着打着，两队真刀真枪的干起来了。
　　两队主教练也拦不住，他们能安排阵容轮换，但场上的球员如果非要真刀真枪的打，他们也阻止不了。
　　虽然和说好的不大一样，但两队认真打，比赛还是挺好看的，徐轩和易简连的挡拆配合、路威的三分，英格拉姆高位接球策应，两个投手跑位出色，虽然打的是阵地战，但湖人队进攻还挺漂亮。
　　勇士队这边更不用说了，库里也打起了挡拆，和克莱的各种精妙配合。
　　不过说真打起来也没有，在比赛打到第四节，湖人队这边落后分差达到20分的时候，徐轩也就索然无味的开溜下场走人看戏一条龙......
　　被特邀来现场解说的张合理指导和于佳指导也在分析着这场比赛。
　　“勇士队还是强啊，估计让我在看一次去年的总决赛，我最后可能还是愿意相信勇士队会夺冠。”于佳说道。
　　“破记录的73胜，库里夸张的400个三分球。然后史诗般的逆转雷霆进总决赛，就差一个总冠军就完美了，可惜了，最后功亏一篑。”
　　于佳的语气有点感慨。
　　上赛季他是真的没想到，步行者队能夺冠。
　　73就是有史以来最强的战绩，没有之一！
　　“不过总决赛的失利不会影响他们常规赛破记录的伟大。”张合理的观点也很明确。
　　“上赛季输给步行者，只能说，徐轩太强了。”
　　见到张合理用一副感慨的、高处不胜寒的语气说出这句话，于佳嘴角直抽抽。
　　玩鸟玩鸟，这家伙“轩吹”的本事好像更忒么高了？
　　这觉悟，不行，再这样下去，我就要落后了......落后就要挨打，于佳已经准备跟上张指导的前进脚步了。
　　而张合理指导还沉浸在分析勇士队的节奏当中。
　　“有说勇士强的有说运气的什么都有，但勇士为什么能赢球，很多人并不能说个所以然出来
　　首先，勇士是一支极度依赖快攻和转换进攻的球队。
　　勇士的节奏是每场要打101.65个回合，是全联盟节奏第二快的球队。他们乱战进攻的比例很高，得分比达到了30.1%排在全联盟第三。每次乱战0.966分的效率却并不高，只能排在全联盟第15，原因很简单，勇士乱战的时候喜欢丢三分……虽然你三分很准，几个快攻三分能把人直接打得没脾气，但综合来说，快攻三分毕竟不是快攻的常规手段，还是以不进为主的！”
　　张合理喝了一口水继续说道：“这就和稳扎稳打，抓对手失误后把握每一次机会的其他球队形成了鲜明的对比。
　　然后来说说阵地战，勇士是在阵地战中最依赖传导球的球队之一。
　　他的无球得分比重高达47%，排在全联盟第5。由于有大量优质的甚至史诗级别的三分球手，勇士的无球进攻效率毫无悬念的以每回合1.107分高居全联盟第。
　　勇士的无球套路很多，他们除了不喜欢用内线手递手给射手中距离投篮以外（因为都投三分了），其他的无球打法都很精通，他们基本上是全联盟空切比例最高的球队之一。
　　有了这两项输出大头以后，勇士的持球单打就非常的少，得分回合只有22..9%是全联盟最低的。”
　　于佳也点头，表示赞同张合理分析。
　　说着，张合理又谈到了今年勇士队的引援上面。
　　张合理手指着下面的杜兰特：“今年勇士队引援在我们看来是NBA所有球队当中最成功的了，当然，除了湖人队以外......”
　　于佳：“......”
　　能不能留点让我吹吹，你这都吹完了，我还咋跟上你的脚步？
　　“他们在不损失球队大部分核心阵容的基础上，引入了全联盟前5球员，MVP级别的杜兰特。
　　在我看来，这是一笔S级的操作。
　　在这个联盟只要能拿角色球员换联盟前5的球员，哪怕牺牲大部分阵容都是值得的，很多人说球只有一个怎么分?这是教练的问题，但同样的问题我反馈给你们，同样只有一个球，那最后出手的只有一个！那你一群角色球员换了一个联盟前5的超巨怎么都是值得的！一群拼图球员打得再优秀，到了刀刀见血的季后赛阶段就很容易因为核心不够给力而被卡死。”
　　说着，张合理继续说道：“但现在有了杜兰特就不一样了，杜兰特这人简直太适合勇士队了，我深知想不到联盟里还有第二个人会如此适应勇士队的节奏。
　　以前的时候，当库里和克莱找不到手感，勇士队的进攻就会陷入一盘散沙，但现在有杜兰特，当库里和克莱找不到手感的时候，他完全可以出来接管比赛。”张合理指着下方的比赛场地：“喏，就是现在这样。”
　　场上出现的一幕正是库里三分连续不中之后，杜兰特用一记干净利落的干拔止血的场面。
　　“相信我，各位，这副场景，你们以后会经常看到，杜兰特这一来，并不是单纯加盟而已，这会是巨大的化学反应。”
　　张合理罗里吧嗦的分析了一大堆。
　　于佳也很会来事，马上送上话头：“其实这支球队目前来说阵容上只有一个缺点，就是护框能力。球队连续失去了最好的两个护框手，补充的大卫·李和扎扎都是顶防一段时间还不错，但完全无法护框的地板流内线。球队必须要在外线和中距离把对手完全限制死，一旦对手有机会杀入篮下终结，球队将毫无办法。”
　　“除非......”张合理迟疑道。
　　于佳马上说道：“除非什么？”
　　“除非扎扎搞事情，不然，内线还真不是他们的天下。”张合理指导也是直言不讳道。
　　他没什么怕的，何况当初扎扎还真对徐轩动过手，这家伙不是什么好人。
　　场上，徐轩也在观察着勇士队这边的阵容，虽然他下场休息了，但眼睛始终没有离开过球场。
　　特别是杜兰特。
　　现在的杜兰特有点低调。
　　或者说，不是有点，是相当低调。
　　在队内出手的次数也不多，往往都是库里和克莱这边没有机会，或者是找不到手感的时候，他才会默默的把球接过去，哪怕是格林，今天这场比赛出手的次数都比杜兰特多。
　　偏偏杜兰特很是沉默，也没有什么特别的表示。
　　杜兰特是个聪明人，聪明人喜欢打聪明的篮球；杜兰特又是个不善于社交和公关的直性子，以至于他说走就走，从不为自己掩饰什么，辩解什么。所以当他来到勇士，谤满天下的时候，他依然不解释什么。
　　直到前不久，他才对比尔·西蒙斯说，他和威少之间并没有什么过不去的坎，只是媒体和舆论总是喜欢过分解读。杜兰特不喜欢媒体，大家都该记得，他曾经在面对采访的时候各种袒护威少，怒喷库班。
　　有一段时间，就连当初俄克拉荷马本地的媒体都贬低过他，那是在2014年的季后赛，俄城报纸头版头条说他是“不可信赖先生”。所以说，不要怪杜兰特的决定，当年的俄城对他也不算友好。
　　杜兰特为了一个篮球的终极梦想来到金州勇士，他学习着当今联盟最先进的团队进攻，他融入了一个气氛最融洽的团队体系。
　　他很清楚自己要什么，自己是为什么来到勇士，为什么要和库里和克莱联手。
　　朝闻道，夕死无悔，不断学习，不断提高自己，是一个优秀篮球运动员永远的目标。而赢得胜利，赢得总冠军，更是一个超级巨星毕生的追求，杜兰特是一个拿过MVP的球员，他是一个四届得分王，该有的个人荣誉，他早就得到了，该有的名气和地位，他也早已体验过。
　　所以，在没达到自己目标之前，他会忍，他会一忍在忍。
　　当然，实在忍不了的......就是他离开的时候了。
　　这一点，后世都有参考的。
　　徐轩对杜兰特很熟悉，当然也很了解。
　　此前的时候，杜兰特还偷摸约过他要不要搞事情，但后来被徐轩严词拒绝了。
　　杜兰特这家伙也是有骨气的，说了要加入败者一方，二话没说，直接加入。
　　呐，这就是他们这赛季的最大对手了，想要拿到冠军，想要拿到上赛季的奇迹，勇士队就是徐轩必须迈过去的坎。
　　......
　　当然，比赛没什么悬念。
　　两队实力差距悬殊，第四节一开始就落后20分了，徐轩也早早的下场休息了，杜兰特倒是兴致正浓，在场上多打了几分钟。
　　最后，123比107，这中国赛的第一场，湖人队就输了个底朝天。
　　徐轩表现不俗，在有限的时间里坎下了30分，勇士队这边更不用说了，杜兰特32分，库里27分，克莱21分......
　　比赛结束后，徐轩也跟大卫·韦斯特碰了碰头。
　　这家伙还是加盟勇士了，贼心不改，还想混个冠军。
　　徐轩笑骂他没眼力，想混冠军，湖人队他不香吗？
　　对此，韦斯特很鄙视。
　　也是真的，他这样上赛季跟徐轩一起夺冠的，都不相信湖人队这赛季还能咋滴，外界媒体就更不用说了。

第456章 8场只赢一场的大沙比！
　　打中国赛还是比较开心的，特别是有徐轩这个地头蛇。
　　湖人队的球员们虽然输了，但一个两个也没啥伤心的，在徐轩的建议下，直接出去嗨了一顿。
　　球迷们也很热情，爱屋及乌，就连尼克·杨这家伙也出现了不少找他要签名的粉丝，这事情在洛杉矶，你想都别想。
　　至于拍照的这些就更多了，弄的尼克·杨这两天跟吃了兴奋剂一样的，笑得合不拢嘴。
　　稍后的第三天，第二场中国赛也开始了。
　　相较于这一场，两队玩耍的意味就比较浓重了。
　　该认真的前面已经认真了，下面该放松了。
　　不过就算是放松，湖人队这边还是没赢，到现在为止，打了7场季前赛，只赢了1场，着实有点可怜。
　　但徐轩其实不太在意这个东西，弗兰克教练也不会太在意。
　　假假的现在也是冠军教头了，对于季前赛的胜负，他还真没太看重。
　　打完了中国赛，湖人队众人回到洛杉矶。
　　他们季前赛也只有一场比赛了，对手是菲尼克斯太阳。
　　美国时间21号早上，徐轩一行人坐了一夜的飞机，经过漫长的旅程，从魔都回到了洛杉矶。
　　休息了一天，第二天早上起来，徐轩已经倒好了时差。
　　早早的起来跑步，然后洗个澡直接去训练馆。
　　很意外的，教练们已经开始工作了。
　　徐轩来到训练场看到正经过的首席助教小沃顿好奇的问道：“卢克，你们不用倒时差吗？”
　　“这话应该我问你才对，上帝，你的身体到底是什么构造，比我这个习惯了熬夜的人还有精神，”小沃顿惊叹了一下，继续说道：“我平时一天也只睡5个小时，习惯了。”
　　“我吗？睡一觉就好了。”
　　“……”
　　先聊了一下，徐轩去进行自己的训练去了，当教练也不容易，尤其是NBA这个最好的篮球联赛的教练，当然，助教的薪水也不低，特别是小沃顿，徐轩听说小沃顿的薪水也就比弗兰克低一点，低也低不到哪去。
　　这是当人才来培养了。
　　话说也是，湖人队其实本来属意的主教练就是小沃顿，只是被弗兰克第三者插足了而已。
　　时间一天天过去，个人训练、球队合练、队内对抗赛、季前赛的比赛……
　　找问题，想办法解决问题，没办法解决就换思路，实在不行就不管了，加强优势、规避弱点。
　　最后一场季前赛，湖人队也发扬了自己良好的优点，干净利落的输给了太阳。
　　得，季前赛8场比赛，1胜7负，完美落幕。
　　......
　　说来也扎心，湖人队的球迷们对此丝毫不担心。
　　他们一点都不在意湖人队现在是输得多还是赢得多......在他们看来，有徐轩就行了，就算现在输了，以后也能赢回来......很朴实的想法。
　　隔壁快船队倒是愤愤不平，都是一个城市里的，还在同一个球馆打球，抬头不见低头见的，相互之间最了解，新闻也传的最多。
　　像是格里芬这样的早都忍不住了，放出话来嘲讽。
　　徐轩也没理他，实际上快船队战绩也没好到哪里去，6场比赛3胜3负，平均水平吧。
　　不过这人呐，就怕比较，这一比本来还有些阴霾的心，瞬间就开心起来了。
　　“瞧，都说我们没发挥好，还有个大沙比8场比赛只赢了一场的，我们要是发挥不好的话，那他们不是都该擦干净脖子自尽？”
　　虽然都是洛杉矶的球迷，但大家也是分帮分派的。
　　湖人队这边的一批，快船队这边的一批。
　　以前的时候吧，快船队就是小弱鸡，在湖人队的羽翼下瑟瑟发抖。
　　但现在不一样了，湖人队日渐失势，持续摆烂，快船队则是如题中天，气势蓬勃，现在也说不好到底哪边球迷比较多了，这个问题连在网上都调查不出来。
　　ESPN和TNT都在网络上普查过，结果到最后也没普查出什么结果来，因为普查普查着，两边球迷就吵起来了，然后就是互相摇人，比谁打字快，比谁网络快......
　　最后也就只能不了了之了。
　　不过虽然没统计个结果出来，但大家心里还是有个数的。
　　湖人队的老球迷很多，快船队的新球迷很多。
　　就跟做生意一样，球迷们也是现实的，你能赢球他就支持你，相反，没人愿意自己支持的球队每天都是输啊输啊......所以现在还能支持湖人队的基本上都是情怀了，特别是在科比退役了之后，很多人连这个情怀都找不到了。
　　如果不是徐轩加盟过来，估计湖人队为数不多的球迷会被快船队给瓜分完毕，除了那些粉了十几二十年甚至更长时间的那种。
　　现在，徐轩来了，结果就不一样了。
　　以前的湖人是死气沉沉的，而现在，朝气蓬勃！
　　因为徐轩来的关系，也吸引了很多中立甚至是原本转向快船队的球迷，没办法，徐轩的人气真心高。
　　以前徐轩在印第安纳的时候，那是个小城市，像是洛杉矶这样的都有自己大城市的骄傲，看不起小城市的球星，但现在，你再敢看不起徐轩试试？
　　打不死你！
　　骄傲是认真的，护短也是认真的，两者并不冲突！
　　而且徐轩打球怎么说呢......骚啊，是真的骚，各种骚操作，平时看十场都看不见一次，但看徐轩，一场就可能看见十次。
　　这一来一回的，球迷们自然都被徐轩给吸引回来了，甚至还勾引了不少快船队的忠实粉丝。
　　弄得快船队球员上下都非常不爽，也难怪大炮筒子格里芬找事了。
　　徐轩对此不在意，湖人队老板珍妮·巴斯脸都要笑抽了。
　　从赛程定下来之后，湖人队开始提前售票以来，不说那些零散的，买季票的人就比上赛季多了30%！
　　不要小看这30%！钱在你手里看起来没多少，但集合起来到她哪里就很多了。
　　更别提已经正式开始售卖的各种周边包括球衣、写真、海报各种小商品的利润在内，湖人队这段时间赚的是盆满钵满，脸都笑裂了。
　　......
　　季前赛结束，湖人队教练组对自家球队目前的状况有了很清楚的了解。
　　季前赛打完后有三天的休息时间，10月26日开始常规赛，24号也就是打完和太阳队队的比赛的早上，湖人队进行了球队会议。
　　助教、训练师、球员都各自发表了对于球队目前的状态、球员的技术实力、球员的状态、磨合的情况等等看法，有的人说得少，有的人说得多，多多少少都发表了一下意见。
　　还有一些老将和战术意识好又愿意表达的球员，提出了对球队目前状况的调整策略。
　　徐轩听了一圈，综合下来，得出了几个结论。
　　首先，球队目前拥有充足的投手群。
　　除了他以外，还有路威、尼克·杨、德安吉罗·拉塞尔、英格拉姆、马特·巴恩斯甚至是易简连都有拉出去投三分的能力，不过他们有个问题，就是不太稳定，路威是个抽风手，尼克·杨更不用说了，拉塞尔和英格拉姆还是新秀，巴恩斯和易简连吧你也不能把他们当做一个纯粹的投手来看。
　　而且，他们这些投手还需要把相当一部分精力投放到防守上面。
　　因此就有个问题，很有可能会因为对抗大，投篮手感下滑。
　　而他们除了徐轩带动打跑轰的阶段，并没有太好的能打开局面的球员。
　　防守的话也是个大问题，路威是个防守大漏勺，虽然积极是积极了，但总是会犯一些莫名其妙的错误，拉塞尔等年轻的防守能暂且不提，都挺菜的，所以外线防守到最后还是要归咎于巴爷、韦斯利·马修斯、慈世平这三个人身上。
　　其中巴爷必定是主力。
　　慈世平防守凶归凶，但这些年来，体能下滑的厉害，让他上去做个“找事的小机灵鬼”还行，让他真正拿命去整场防守詹姆斯或者是杜兰特这样的，他估计会先一步离徐轩而去......
　　韦斯利·马修斯也是，虽然他是个黑壮硬，但自从受过伤以后，无论是进攻端还是防守端，实力都有不同程度的退步，指望他去拼命，先不说能不能拼死守住，估计拼着拼着他就人没了。
　　外线防守是个大问题。
　　倒是徐轩这边给了弗兰克和湖人队的教练组一个大惊喜，特别是弗兰克，他万万没想到，一个夏天过后，徐轩的防守能力能上升到这个档次。
　　打个比方，以前徐轩的防守只能算是四流甚至是五流，但现在一跃成为三流甚至是二流。
　　要知道二流防守球员都有机会上最佳防守阵容了，这怎么能不让弗兰克惊喜。
　　不过最后弗兰克经过深思熟虑之后，还是找徐轩谈了谈话。
　　说白了，他不想让徐轩过多的把精力投放在防守端，哪怕外线防守直接被爆了，他也是这个想法。
　　没别的，徐轩防守提升如此之大，如果还放在以前步行者的时候，那他只有高兴的份，也会适当的询问徐轩要不要多顾下球队的防守，但现在，他不会问，更不会让徐轩过多的参与球队的防守。
　　因为以前是双核，现在是单核，单核球队也就意味着，徐轩一个人抗下了进攻端，这个情况下还想“脚踏两只船”，又要兼顾进攻，又要兼顾防守，最后肯定是得不偿失。
　　弗兰克脑子活泛，想法清晰。
　　球队可以输。
　　球队可以因为防守摆爆了输。
　　但球队绝对不可以因为徐轩精力分散崩盘。
　　那就是大方向上的问题了，弗兰克这一点很是拎得清。
　　外线的防守是个大问题，相较而言，湖人队的内线防守就没有那么糟糕了。
　　首发兰德尔加易简连的内线组合，替补拉里·南斯、塔里克·布莱克都有不错的防守和协防能力。
　　综合下来也就是说，他们新赛季开局阶段，可能会以进攻为主的打法开局。
　　没办法，防守赢得总冠军不假，但三分才是现在的主流啊。
　　……
　　早上的会议，确定了赛季开始时的打法基调，球员们没什么意见，大部分球员都是热衷于进攻的球员。
　　特别像是拉塞尔和英格拉姆这样的新秀，你让进攻教练给他们讲一天战术他们也乐意，但你要是让防守教练给他讲一天，估计他们第二天就要请假了......
　　会议结束，今天没有安排训练，休息一天，明天和后天为和马赛克的赛季揭幕战做准备。
　　常规赛前的最后两天备战，湖人队这边确定了赛季开始的基调，但对于首战还是没有什么太大的信心。
　　马赛克还是很强的，上个赛季的马赛克无疑是令人失望的，在堪堪打进季后赛之后首轮即遭淘汰出局。于是在休赛期聘用“跑轰大师”德安东尼，放弃霍华德扶正卡佩拉，从鹈鹕引进安德森和埃里克·戈登，辅以原来的阵容班底，反正在徐轩看来，这只马赛克无疑是要比上赛季的那只球队强得多。
　　不好对付。
　　特别是主教练德安东尼这个点，千里马遇伯乐，伯乐遇千里马，大概是人们最希望看到的事情。红衣主教奥尔巴赫于指环王拉塞尔，波波维奇于邓肯以及禅师与乔丹都是NBA历史上最合拍的师徒，但徐轩估计，德帅和哈某人的这对师徒组合，绝对不会比谁弱。
　　德安东尼历来有挖掘控球后卫的习惯，从掘金时期的疯子范艾克赛尔和太阳时期的两届MVP传球大师纳什，到尼克斯时期的林书豪以及湖人时期的助攻妖人马绍尔等等，德帅在控卫这个点从来没有让众人失望过。
　　很多人都在猜测，新赛季马赛克会不会有个巨大改变，当然，这改变是好是坏，现在都不清楚。
　　......
　　到了10月26号，马赛克来到洛杉矶备战。
　　首战湖人队是主场。
　　虽然球队问题很多，但徐轩想要开个好头，而且第一场比赛是颁发总冠军戒指的日子，当然想要赢下这场比赛。
　　湖人队这边早上的赛前会议和最后的一次训练课结束，下午休息，为傍晚7点半的比赛做准备。

第457章 球员实力排名
　　早上的训练结束后，徐轩回到家，11点半，吃了营养师送来的营养餐后，还不到12点，徐轩守在书房刷新闻。
　　今天是榜单的公布日！
　　一看又是媒体搞的事情。
　　他们就喜欢在这个时候搞事情，唯恐天下不乱，就像是这次的实力排行榜。
　　实力排行榜分为两种，一种是球员实力，一种是球队实力。
　　球员实力这边徐轩没啥好关注的，他一定在前十，说不定还在前三。
　　球队实力这边徐轩倒是挺想看看外界对湖人队的评价是怎么样的。
　　到了中午12点，三大媒体同时公布了最后的排名，徐轩直接刷新整个浏览器，三个网页都刷新了。
　　首先当然要看球员实力排行榜，这个也是头条！
　　ESPN这边，这几年都在捧詹姆斯，毫无疑问，这次的第一又是老詹头连庄了，哪怕他上赛季只拿了个东部亚军，ESPN还是把第一给到了詹姆斯。
　　第二是库里，第三是杜兰特，徐轩居然只排到了第四。
　　第五是浓眉，第六是卡哇伊，第七是威少，第八是克里斯·保罗，第九是哈登，第十是泡椒。
　　利拉德、唐斯、格里芬、欧文、考辛斯全部被排到了10名开外。
　　这份排名是ESPN的。
　　体育画报这边，第一也是詹姆斯，不过第二是杜兰特，第三是库里，第四是徐轩，第五是哈登，第六是卡哇伊，第七是泡椒，第八是威少，第九是我炮，第十是浓眉。
　　两份榜单徐轩都是第四，詹姆斯都是第一。
　　然而等看到了TNT这张表单的时候，徐轩开心的笑了。
　　果然，TNT没让他失望，第一不再是詹姆斯那个脱发怪，而是他，徐轩。
　　TNT方面，这两年都在捧徐轩，特别是他们的几个解说都跟徐轩关系不错，巴克利更是号称“全世界最大最强壮的轩粉”。
　　头条是“徐轩登顶联盟第一”。
　　TNT这边第二是詹姆斯，第三是库里，第四是杜兰特，第五是卡哇伊，第六是哈登，第七是威少，第八是保罗，第九是泡椒，第十是考辛斯。
　　浓眉被挤出前十了！
　　徐轩咧开嘴笑了笑，ESPN和体育画报虽然都把他排在了第四，但也给出了理由。
　　说是因为徐轩在适合他的体系中打出巨星表现，他在我们看来是联盟最好的五个球员之一。
　　这个之一就比较有灵性了......你看吧，我都没有说徐轩差，只是说他实力可能更倾向于体系球员。
　　徐轩“荣获”“最强体系球员”的外号，就是ESPN先说出来的。
　　这个观点出现后，迅速得到认同，而且有人在背后推波助澜，以至于“最强体系球员”成为了他的标签。
　　后面徐轩爆发越来越凶，ESPN还附带“推出”了新外号，“最强爆发型”球员。
　　这两个外号凑到一起，看起来是好听，最强+最强，但根本上要表达的意思是——本身不咋滴，全靠体系和爆发。
　　好不容易，TNT那边帮徐轩“正名”了，又是ESPN，继续跳出来宣传老一套！
　　“最强体系球员”过后，ESPN干脆的给了个“体系型巨星”的外号。
　　别说，三大权威媒体的官网，还真就是ESPN的回复最多，热度最高！
　　显然，要和ESPN比搞事情，其他两家媒体都差远了，不然也不会给ESPN这个后起之秀站起来的机会，甚至ESPN从流量来说，已经成为了第一体育媒体。
　　不过TNT这个最支持徐轩的媒体也没有怂。
　　你敢把徐轩排到第四，还把“体系巨星”这个帽子强行盖在徐轩头上，他们当然也不会看戏，直接把ESPN排名高达第五的浓眉，直接挤出了前十的序列。
　　玩花的谁怕谁啊。
　　你ESPN敢把浓眉排在第五，也就是认为徐轩跟浓眉差不多喽？
　　我就让你看看，在我们这里，浓眉连跟徐轩相提并论的资格都没有！
　　也是，第一和前十开外确实没有比较性，基本上碾压。
　　TNT没有站出来说话，也没有给什么评价，但这个排名就啥都能看出来了。
　　浓眉的粉丝和鹈鹕队的球迷对TNT的这个排名表示不满，表示再也不要看TNT这个垃圾解说和垃圾直播了。
　　TNT也不在意，ESPN把徐轩排在第四，徐轩的粉丝和湖人队的球迷还说要跟他们不共戴天呢，谁的粉丝多，谁的影响力大不用多说了吧？
　　......
　　除了球员实力排行之外，球队实力排行倒是没有什么波澜。
　　没办法，大家现在都看好勇士，东部看好其实，至于湖人......徐轩的个人实力值得讨论，但球队的实力......懂得都懂。
　　TNT这边也没有头铁，徐轩的个人能力他们必须顶上去，球队的实力不好说，最后湖人队只落得一个西部第十的排名，TNT这边是给到了前八，但也仅仅是前八了。
　　西部这边，第一是勇士，第二是快船，第三是马刺，第四是开拓者，第五是马赛克，第六是爵士，第七是雷霆，第八是湖人。
　　这就是TNT给出来的球队实力排行榜。
　　不过这东西看看就好，徐轩看完后就扔到一边了，没必要抱着看。
　　休息了一下午，睡了一觉，调整了一下情绪，准备比赛了。
　　湖人队和马赛克的这场比赛关注度很高，大家都想看看两只都算是大动筋骨的球队在常规赛能送出一份什么样的答卷。
　　前面就说了，马赛克这边补强不多，但每一笔都很关键，像是莱恩·安德森和埃里克·戈登这两个点。
　　安德森现年28岁，作为2008年首轮第21顺位的新秀，值得一提的是，他曾经还为阿联担任过替补。
　　转投魔术后，安德森还曾与霍华德搭档。尽管身高达到2米08，但安德森却是一尊外线炮台，职业生涯他场均可以投中2记三分，外线命中率为37.7%。
　　上赛季安德森为鹈鹕效力，66场比赛7次首发，在场均30.4分钟的时间内可以拿到17分6个篮板，命中率42.7%，三分球命中率36.6%。
　　这是一尊跟弗莱比较像的“外线高射炮”，他们对抗性稍差，比起格林这样的黑短粗肯定不如，但他们可以再外线拉开空间，给主力创造机会。
　　而戈登在徐轩看来，属性要比安德森还要好得多。
　　这家伙日后可是被叫做“双登组合”的其中一登。
　　三分非常犀利，2008年选秀大会，他在首轮第7顺位被快船选中。并很快在联盟里展露头角，2010-11赛季，戈登场均能拿到22.3分，达到生涯巅峰。也正是由于这样的缘故，2011年夏天，快船用戈登作为核心筹码，通过交易得到保罗。
　　转投鹈鹕后，戈登伤病不断，得分也日益下滑。不过上赛季戈登为球队出战45场，场均32.9分钟的时间内贡献15.2分，其中他的三分球命中率为38.4%，而在职业生涯里，戈登场均三分球命中率为38.3%。
　　马赛克连续签下两位鹈鹕大将，是致力于围绕哈登打造球队。无论是安德森还是戈登，都是拥有出色外线投射能力的球员。而上赛季马赛克虽在外线疯狂投射三分，奈何准度欠佳，以至于战绩起伏不定。从这一层面来看，马赛克今年夏天可谓是亡羊补牢了。
　　......
　　两支都有很大变动的球队打揭幕战，又有话题，又有球星，早在季前赛结束后，这场比赛就已经被炒得很火了。
　　第一场比赛得好好的观察对方，当然，要赢！拿到戒指的夜晚输球，那可太难看了。
　　......
　　赛前的媒体采访。
　　“徐，你认为新赛季湖人的目标是什么？”记者们继续追问。
　　“在打进季后赛的前提下力争夺冠！”
　　徐轩知道媒体们在这等着自己呢，于是他很大方的插旗了，至于届时万一夺冠失败徐轩也不慌，因为他用的是力争二字，而不是一定或者肯定。
　　徐轩现在被采访的多了，各种见识也多了。
　　简单来说就是说话更有水平了。一群记者们遗憾，他们想要的爆点没出现，比如徐轩发表下对“没有冠军且弱者”的同情，又比如说发表下对未来美好前景的期待，都忒么说套话了。
　　不爽。
　　......
　　26日，风和日丽的洛杉矶。
　　真风和日丽就见鬼了。
　　不过，今天天使之城很热！
　　热到别人心里感觉要爆的那种！
　　没办法，虽然季前赛的时候已经打过主场比赛了，但那都没啥意义，在很多球迷眼中，常规赛才寓意着新赛季的正式开始。
　　所以，不知道从哪天起，洛杉矶就多了很多很多湖人队的球迷，特别是在比赛开始这一天，买到票的，欢天喜地入场的；没买到票的，在外面看大屏幕的；还有在酒吧的、在家的......
　　不知道多少人在这个时间段关注着这场比赛。
　　当官方宣布开始入场的时候，更是几乎眨眼间，偌大的斯台普斯中心就被疯狂的球迷们坐满了。
　　能够容纳19000人的球馆几乎连水泡都不冒，就解锁了“座无虚席”的成就。
　　斯台普斯中心就在洛杉矶市中心，距离球馆还有3公里时，就能看见远处并排的三幢大楼上有着湖人三位历史中锋张伯伦、贾巴尔和奥尼尔的巨幅画像，这是苹果公司在斯台普斯中心对面的费加罗大饭店三幢主楼上做的广告。三位中锋动作各异，奥尼尔的位置最高。这虽然是一个商业广告，却最直观地向人们宣扬了湖人的中锋传统。
　　球馆的每个入口处都悬挂着巨大的“Let‘s go，Lakers!’”横幅，电子显示牌上不断翻动着湖人的历史上数夺总冠军、和进入总决赛的光荣历史，以及对现役湖人球星的介绍。球馆外有关于洛杉矶湖人队的五座雕像，分别是魔术师约翰逊、杰里·韦斯特、卡里姆·阿伯杜尔·贾巴尔、传奇解说员齐克·赫恩和大鲨鱼奥尼尔。
　　其中奥尼尔的那一座还没有完工，不过徐轩听说，湖人队这边已经准备提前建造科比·布莱恩特的雕像了，如果速度快的话，说不定两者的雕像能够在同一时间揭牌，那就有意思了......
　　斯台普斯看上去有些像外太空的建筑，而且洛杉矶的夜空总是能给球馆打上好莱坞的印迹。球馆的记分牌是整个NBA联盟最好的，即使坐在最高看台的球迷也可以看得清清楚楚。
　　2012年10月26号傍晚6点20分，比平时的比赛要提前20分钟，已经开始介绍马赛克队球员出场了。
　　马赛克球员通道，在现场DJ低沉的介绍声中，徐轩策看到对方替补排成两排。
　　哈登、戈登、卡佩拉、安德森、阿里扎、内内......
　　斯台普斯球馆不愧是NBA最火爆的主场之一，在介绍两队球员登场时，现场球迷的欢呼声已经让徐轩充分体验到了NBA令人血脉喷张的那种感觉。
　　今天马赛克队激活的大名单只有10个人。
　　接下来到了主队球员入场，替补们已经在现场球迷的欢呼声中在球员通道前排成两排，徐轩肯定是压轴的，这一点毋庸置疑。
　　比赛即将开始，年轻的新秀英格拉姆和祖巴茨甚至是易简连都有些紧张。
　　祖巴茨虽然不是首发，毕竟是第一次入选大名单，即将参加的还是职业比赛，耳边传来的又是这种响彻天地的欢呼，说不紧张那是假的。
　　易简连也是，他都好久没有感受过NBA的常规赛是个什么样的感觉了，奥运会场面虽然也大，但那跟现在是完全不一样的感受。
　　奥运会是为国争光，而现在是为自己！
　　英格拉姆倒是不怕生，紧张了一会后，就开始四处观看，湖人队的球员通道他不是第一次来了，但现在看着却是哪里都新鲜，处处都有不一样的感觉。
　　不过他又想着自己好像是要首发了，不知道到时候能不能得分，也不知道能不能帮助球队，一时间站着都有点晃了。
　　一只手按在肩膀上。
　　英哥转头看到一张微笑的脸，那是徐轩，徐轩没有说话，只拍了拍他的肩膀。
　　不知道怎么的，当英格拉姆看见这个笑容的时候，那股紧张的氛围瞬间消失不见了，取而代之的是无尽向前的勇气。
　　怕啥，我身后有大人！
　　输了就输了，发挥不好就发挥不好了，还能掉块肉咋地？

第458章 常规赛，开始！
　　开场之前，徐轩最后看了看自己的面板属性。
　　徐轩：男
　　年龄：20
　　评分：810
　　拥有天赋：
　　斯蒂芬·库里的三分——钻石
　　阿伦·艾弗森的突破——铂金
　　拉塞尔·威斯布鲁克的身体——钻石
　　贾森·威廉姆斯的传球——钻石
　　......
　　三个钻石，一个铂金，这是他征战新赛季的底气。
　　时间刚好来到晚上7点半的时刻，现场DJ高亢的声音传遍现场的每个角落。
　　“欢迎！欢迎大家！这里是2016-2017赛季，NBA常规赛洛杉矶湖人主场迎战休斯顿马赛克！”
　　“球员们已经在球员通道整齐列队！现在让我们用最热烈的掌声，最疯狂的欢呼声来迎接即将比赛的洛杉矶湖人！！！——”
　　高亢的声音令整个球场沸腾。
　　无数球迷们欢腾不已。
　　剧烈的欢呼中，球员通道处开始走出一个个身穿紫金色球衣，这几乎燃爆了现场。
　　在全场的欢呼当中，湖人队球员们一个个出场。
　　徐轩是压轴，领头的却是慈世平。
　　......
　　这家伙有点无语的，在队内，除了服徐轩之外，其他人谁都不吊。
　　妥妥的刺头一枚。
　　不过因为徐轩的关系，他对弗兰克还算尊敬，弗兰克也乐得给对方一个面子，常规赛第一场第一个出场。
　　......
　　一个个球员的介绍令球迷们沸腾，欢呼不停。
　　但大多数球迷如今都憋着一股劲儿，他们在等待一个人。
　　一个让他们完全释放的那个人。
　　终于，那一头黑色的头发出现在眼前，球迷们的眼睛一亮，他们卯足了劲儿。
　　DJ试了试麦，和村干部似的，然后充满激情的说道：“在这个赛季，洛杉矶最大的收获并不是重整旗鼓，完成重建，也不是看到夺冠的希望。
　　而是在这个球场上得到了属于我们的皇帝！新的皇帝！
　　女士们先生们，接下来有请世界上最好的球员，我们的MVP，我们的超级球星！
　　来自遥远东方的......徐！！！！！————
　　现场球迷已经开始高呼“MVP”，徐轩从球员通道跑出来……
　　哗！！！！！！！！！！！！！
　　瞬间炸裂！
　　轰！！！！！！！！！！————
　　哗！！！！！！！！！！！！！——————
　　整个球场顷刻间被点燃，疯狂的欢呼声直冲云霄。
　　球迷们激动不已，他们挥舞着手臂，神色癫狂。
　　那疯狂的欢呼声犹如火山爆发一般，震天撼地！
　　那股洪流在天空中汇聚，形成统一且激昂的口号！
　　徐！！皇帝！！！
　　徐！！皇帝！！！
　　徐！！皇帝！！！
　　徐！！皇帝！！！
　　他们喜爱这个中国人！
　　他们由衷的喜爱这个中国徐！
　　大地在震颤！
　　那是无数人剁脚的动静。
　　狂风在怒吼！
　　那是球迷们震耳欲聋的欢呼声。
　　望着沸腾的现场，徐轩也是足足愣了数秒，这才反应过来，心中满怀感动的伸出手臂，轻轻的晃了晃。
　　霎时间，整个球场再次震动！
　　徐轩的人气已经不用怀疑，他在球迷心中的人气极为庞大。
　　没办法，带着冠军头衔转会是有这样的。
　　现场一片喧嚣，整个斯台普斯球场座无虚席，宛若紫金色的海洋一般。
　　口哨声、欢呼声、鼓掌声，络绎不绝。
　　好一会儿，现场才慢慢的安静下来，但球迷们脸上的那抹兴奋和激动却久久没能消散。
　　接下来是发总冠军戒指。
　　因为只有徐轩一个人领总冠军戒指的原因，在场其他人都只有羡慕的份。
　　......
　　看到那枚刻着徐轩名字的戒指被官方人员送到徐轩手上，然后高高的举起来，一旁的阿里扎拍了拍哈某人的腰子，轻笑道：“怎么样，这幅场景，是不是经常出现在自己的梦里？”
　　“哼。”
　　哈登淡淡道：“梦里？
　　这赛季我就要让它成为现实！”
　　阿里扎也不生气，淡淡的笑道：“那可没那么容易，詹姆斯。”他顿了顿，继续说道：“对手，可都是很强的。”
　　如果说阿里扎是无欲无求，哈登是自信加自傲的话，那卡佩拉等年轻人就单纯的是羡慕了。
　　更别提徐轩其实还是跟卡佩拉一届的，两人都是2014届的新秀。
　　“克林特？你敢确定这家伙真是跟你一届的？”内内摸着自己的大脑袋，疑惑的望向卡佩拉，“怎么看起来，他就像个神，那你就像个弟弟......”
　　卡佩拉脸色有点泛红，会说话就多说点，谁是你的队友，是不是心里没数。
　　不过看到徐轩把那枚戒指高高的举在空中的时候，心里那个羡慕都快溢出来了。
　　每个年轻人的心中都会有一个“主角梦”，他也不例外。
　　但现在看到徐轩，再看看自己......算了吧，梦里虽然啥都有，但还是得面对现实。
　　徐轩那家伙已经领先他们太多太多了......
　　相对于马赛克队众人复杂的心理，现场的湖人队球迷却都是在第一时间为徐轩送上了掌声和欢呼。
　　哪怕这枚冠军戒指跟他们无关，跟湖人队无关，他们仍然愿意起立为徐轩鼓掌。
　　“没事的，现在是别人的戒指，马上徐轩就会戴上属于我们的戒指，现在......提前庆祝罢了。”
　　他们想的很简单，却很美好。
　　他们坚信，有徐轩在，湖人这只沉沦已久的巨轮必将重新乘风破浪！
　　......
　　领戒指的时候徐轩也挺好奇的，这可是自己第一枚总冠军戒指，绝对有非常大的纪念意义。
　　就像是乔丹，他有6枚戒指，但他最喜欢的却是96年的那枚戒指。
　　徐轩这第一枚或许没有他的那枚有那么多的象征意义，但也许会成为他职业生涯中都非常值得纪念的东西。
　　......
　　戴着总冠军戒指退役，也不枉进入NBA博这一回。
　　徐轩本来以为自己拿到冠军戒指的时候会很激动，但到了这一刻，他反而很冷静。
　　第一个总冠军戒指到手了，这代表着这已经是过去的事情了。
　　现在，新的征程才刚刚开始！
　　.......
　　湖人队这边的球员们大多以祝福为主，像是慈世平一脸平静。
　　这场面......他见多了。
　　总冠军戒指发完，心情各异的两队球员开始做最后的赛前准备。
　　还剩5分钟到7点半的时候，两队进行了最后的赛前布置。
　　7点28分，裁判示意两队首发上场。
　　徐轩来到技术台前对着镜头穿戴好装备，擦了点镁粉上场。
　　双方在中场线上，整齐列队。
　　湖人队这边派出了徐轩、德安吉罗·拉塞尔、英格拉姆、兰德尔和易简连的首发阵容。
　　马赛克队则是派出了哈登、戈登、阿里扎、莱恩·安德森和卡佩拉的首发组合。
　　两边都是新组合，新搭配，马赛克更是用上了哈登首发控卫。
　　......
　　解说台上，TNT签约解说员巴克利挺着大肚子，身着一件灰白色且紧绷的西装，看着那些扣子一阵乱颤，好似随时都有蹦出来的既视感。
　　此时他伸手接过一份文件，这才朝着坐在中间的肯尼·史密斯说道：“两边已经确定了首发阵容，都是我们猜测的的那些队员，希望他们这一场能够给予我们不一样的表现。今天来了很多球迷，我们期望看到的是一场精彩绝伦的表演！”
　　肯尼·史密斯跟着说道：“说实在的，我们期待这赛季的比赛太久太久了，这赛季有太多太多的变化，太多太多的期待。”
　　“是啊。”
　　奥尼尔掏出白色的毛巾擦了擦头上的汗，笑道：“我实在太想看这赛季的比赛了，我汗都急出来了各位。”
　　“哈哈哈，沙克，你那是胖的。”
　　巴克利毫不留情的嘲笑道：“沙克，听说你现在已经超过500磅了？啥时候请客庆祝一下，办个典礼啥的......”
　　话没说完，就被奥尼尔扔过来的话筒打断了。
　　随后就是一段丧心病狂的追逐战和单方面的殴打......
　　不过这两人也闹习惯了，除了有点心疼那个话筒之外，后台的导播也没有去阻止这两人的意思。
　　闹了一会后，两个加起来快1000斤的老家伙重新坐定，只不过巴克利的大光头上面已经多了五个手指印。
　　重新解说。
　　“话说徐轩选择来湖人我是真没想到，太果断了，这不像是一个二年级的球员能做出来的选择。”肯尼·史密斯感叹道。
　　“徐轩来到湖人绝对是个双赢。”
　　巴克利喘了口气，先给了个定义：“湖人队迫切需要一个球星来重振人心，而徐轩也需要一个更大的舞台来表现自己，当然不是说印第安纳不行，只是，如果徐轩能换一只球队再那个冠军的话，那就真的......”
　　巴克利顿了下，继续说道：“沙克，徐轩来到湖人，你感觉怎么样？”
　　“我？”
　　奥尼尔淡淡道：“我倒是希望前面可以再多一座雕像，但不一定他能做得到。”
　　巴克利偷笑。
　　这个大鲨鱼傲娇了。
　　没办法，徐轩都知道科比雕像的事情，他自然也知道了，特别是听说科比的雕像可能要跟他的雕像一起揭牌......这个老鲨鱼不开心了。
　　“不过这场比赛我还是比较看好休斯顿，朋友们，这不是我要故意唱反调，休斯顿这赛季的改变是有目共睹的，疯狂的德安东尼加上疯狂的哈登，我很怀疑他们会给我们呈现一场什么样的比赛。”
　　“今年西部的比赛是真不好打啊”
　　肯尼·史密斯感慨道。
　　湖人和马赛克的比赛自然不是赛季第一场比赛。
　　昨天已经打完了三场揭幕战。
　　分别是尼克斯打骑士、爵士打开拓者和马刺打勇士。
　　尼克斯打骑士自然没什么问题，奋发图强、重整旗鼓的老詹头带领骑士队并没有给年轻的尼克斯什么机会，直接干净利落的带走了比赛。
　　而爵士打开拓者和马刺打勇士这两场就有说头了。
　　爵士，根据各大预测榜，爵士这赛季是要打进前四的。
　　而开拓者也是，上赛季的他们已经证明自己的实力。
　　两队杀到最后，依靠着利拉德的绝命三分，再加上两次罚球连得5分艰难取胜。
　　而马刺打勇士的这一场更是让很多人没想到。
　　杜兰特、库里、克莱、格林......全阵容出场的勇士居然在主场输掉了揭幕战，还是129比100，29分的巨大分差！
　　赛前，真是没人想到过会是这样的结果。
　　这赛季马刺很强，虽然邓肯退役了，但确立了双德地位，再加上大加驰援，很多人都说马刺队这赛季的实力是变强了，但没人会说马刺的纸面实力会比勇士强。
　　论起纸面实力，全联盟最强的就是勇士，没有之一！
　　可这样的勇士居然在主场揭幕战29分的分差输掉了比赛......这下谁也不敢说还有谁能稳的了，勇士队都翻车了，还有谁敢说自己稳？
　　“西部太血腥了，我似乎已经看到常规赛最后半个月，乃至一个月的时候，比赛会有多血腥，现在，每一场比赛都是至关重要的！”肯尼·史密斯郑重说道。
　　“没错，今年西部的季后赛绝对非常的血腥，话说”
　　奥尼尔斜着眼睛看向巴克利：“查尔斯，你觉得湖人队这赛季能打进季后赛吗？”
　　“当然，这个毋庸置疑！”
　　巴克利郑重说道：“这个问题你问我一万遍，我会回答你一万遍同样的答案。”
　　湖人队是能打进季后赛的，巴克利坚信这一点！
　　场上，比赛已经开始了。
　　易简连和卡佩拉的跳球。
　　易简连官方身高213，体重116公斤。
　　卡佩拉官方身高08，体重109公斤。
　　无论从身高还是从体重上来看，易简连都是处于绝对优势，但这球却是被卡佩拉跳走了。
　　一个原因——易简连不够狠！
　　卡佩拉是那种跳起来不拿到球不罢休的那种，而易简连缺少了他这点狠劲。
　　马赛克的第一攻。
　　哈登持球过来。
　　德帅在场边疯狂的拍手，这是他执教马赛克的第一场比赛，气势很重要！
　　节奏很快。
　　哈登刚过半场，马赛克这边，卡佩拉就有从内线拉出来挡拆的架势。
　　假挡拆，真单打。
　　面对徐轩的防守，第一攻大胡子投的非常坚决，进攻时间刚到10秒，球已经脱手而出——
　　唰的一声！
　　篮球应声入网。
　　马赛克先得3分！
　　3比0拿到领先。
　　弗兰克从座位上站了起来，这节奏，真忒么快啊！

第459章 谁怂谁啊！
　　德帅，且不谈什么荣誉，在NBA这么多名声显著的大教头里面，德帅靠的可不仅仅是颜值，也不是冠军教头这个称呼，而是因为他绚丽到极致的跑轰。
　　可以说，联盟里很多教练都在模仿，但没有一个人能超越！
　　他是把跑轰玩出花来的代表人物。
　　快只是他跑轰体系的一个特点。
　　马赛克先声夺人，湖人队球迷们嘘声一片。
　　他们丝毫没有掩饰自己对马赛克的厌恶，不喜欢就是不喜欢。
　　徐轩带球过来，观察了一下场上的形势。
　　马赛克进攻华丽，但防守不是他们的重心，这一点，哪怕是后世，哈登都被人诟病过。
　　不过徐轩打哈登......真不好打。
　　他引以为傲的强横身体在哈某人的大肥肉块子面前根本不占优势。
　　砰、砰、砰。
　　两人身体不停碰撞。
　　另一侧，戈登追着不停跑位的拉塞尔，阿里扎紧跟着英格拉姆，卡佩拉守篮下，安德森防守兰德尔。
　　粗暴的对抗模式。
　　易简连想溜出来挡拆，被徐轩瞄了一眼阻止了。
　　没必要，对面防守中很粗暴，下面肯定有后招，面对这样的情况，最好的办法就是......自己打！
　　一刀劈开生死路！
　　谁来打谁！
　　哈某人......身体强横不假，但徐轩可不管。
　　徐轩瞬间启动。
　　右手运着球，忽然一个节奏变化，球出现在了左手。
　　胯下运球。
　　爆发力瞬间拉满。
　　看着徐轩冲向自己，哈登没有一丝犹豫就跟了过去。
　　徐轩转身，背靠着哈登做出一个虚晃动作，但对方纹丝不动，只是死死的卡住徐轩转身的位置。
　　但下一秒，徐轩再次转身——
　　起跳了！
　　后仰跳投！
　　哈登刚才单打他得分，这次他单打回来——同样得分！
　　唰的一声，篮球在空中划过一道弧线后应声入网。
　　3比3！
　　“嗷！！”
　　巴克利惋惜的抱住头怪叫一声，道：“詹姆斯已经尽力了，这个球根本没有出手的角度，詹姆斯的防守令人绝望！但，徐轩最后把球投进了.......”
　　肯尼·史密斯：“......”
　　不想说话。
　　巴克利这吊人吹徐轩的本事好像又忒么的进化了，这都学会衬托了。
　　现场球迷顿时掀起一阵巨大的欢呼。
　　你们有哈登，我们有徐轩！
　　谁比谁差啊！
　　3比3。
　　马赛克队进攻。
　　哈登还是打的很奔放，刚运过半场已经在寻找出手机会了。
　　节奏依然很快！
　　马赛克并不想打阵地战，他们内线的卡佩拉是个吃饼怪，指望他在阵地战中贡献什么作用，非常难。
　　这球哈登是一个妙传。
　　欧洲步晃了一下后给到底角的阿里扎，三分出手。
　　开局就是打三分，三分，还是三分。
　　现在的联盟变了味了，现在应该叫做三分联盟！
　　阿里扎身高203，身体素质超好，身高臂长加上一流的弹跳和爆发力是他的主要优势。
　　上赛季他的三分命中率高达37.1%，也是一员老将了。
　　不过巧了，防守他得英格拉姆也是一名长臂怪。
　　两个人四只胳膊在空中纠缠，英格拉姆经验稍差，但强在主动性积极，阿里扎经验丰富，但体能这块显然不能跟年轻的英格拉姆较量。
　　这球，很快在两人的博弈当中丢掉。
　　内线的易简连眼疾手快，当先一步扑过去将球救出。
　　徐轩在和哈登纠缠，那边的拉塞尔紧盯戈登，易简连扑出救球，卡佩拉站在弱侧，这球刚好被从左侧底角插过来的兰德尔拿到，转手就给到徐轩。
　　徐轩迅速摆脱哈登，接球反跑，反击机会！
　　可别忘了，湖人队这边也有人会打小球战术！
　　徐轩一马当先，整个人宛若离弦的箭一般发射出去。
　　大胡子反应也很快，一身的肥肉块子这么一抖动，整个人就跟了上来。
　　可两人速度还是有差距，徐轩渐渐跑开了身位，来到篮下，在球迷惊叫声中，腾空起跳，，右手狠狠的把篮球扣进篮筐。
　　球场顿时沸腾起来，球迷在欢呼徐轩如此劲爆的一记扣篮，掌声雷动久久不能停歇，高呼MVP的声浪一声高过一声。
　　徐轩平静的从篮筐上跳了下来，跑回后场继续防守。
　　场边的德安东尼看见从身边跑过的徐轩，看见他脸上平静的表情，他终于明白为何人们要把徐轩叫做杀手了。
　　这扣篮简单直接，一点都不拖泥带水。
　　3比5！
　　湖人队领先了，徐轩开场连得5分。
　　德安东尼犹豫了一下，没有叫暂停，现在局势还在掌握之中，而且，他相信哈登，一定能够处理好。
　　这球马赛克通过一波掩护，让哈登找到了错位的机会，单打易简连造成犯规，两罚两中，将比分扳成5比5平。
　　防不胜防。
　　徐轩过去拍了拍易简连的肩膀，安慰了他一下。
　　易简连的脸色有点不好看，刚才的防守他已经足够小心和仔细了，但还是被哈登寻到了机会。
　　“没事，这家伙就是这么打球的，你看看球迷怎么嘘他就完事了。”徐轩笑着说道。
　　话音未落，球迷那边就好像是跟他心有灵犀一般，直接送上一阵剧烈的嘘声。
　　易简连脸色这才好看了一点。
　　联盟里吃过哈登亏的人不知道多少，这也是为什么他人缘一直不太好的原因，大家都看不惯他的打球方式。
　　比赛继续，湖人队的底线球。
　　易简连发出来，给到徐轩。
　　运球过半场，没有交挡拆，还是单打哈登。
　　防守徐轩的哈登如临大敌一般绷紧了全身的肌肉，双眼紧紧盯住徐轩手中上下翻飞的篮球。
　　徐轩动了。
　　他左手拍球体前变向，在篮球击打地板的瞬间，右脚往右边方向迈了一步，哈登身体左移堵住徐轩右手的方向
　　这时徐轩的左脚却往左边也迈了一步，同时肩膀往左侧晃动，哈登明显愣了一下，在左右之间摇摆不定，但是身体本能让他选择把身体拉回来又想去堵住徐轩左手的方向。
　　徐轩腿上发力，右手的篮球猛的往前一拍，瞬间加速从右侧突破过去。
　　这一招只是体前变向的一种变化，叫反向刺探步。
　　反向刺探步只是看着复杂，用起来却非常简单，说白了就是把篮球体前运到一侧的同时，利用身体配合脚步左右左或者右左右的晃动，让对方摸不清你的突破方向，这个时候球压根不在你的手里，所以无论你走多少步都不会吹走步。
　　就在对方一愣生之际，运球突破。
　　哈登很快反应过来被骗了，可是他的速度却不足以追上徐轩。
　　他是节奏型球员，论速度，绝对是拼不过徐轩、欧文、沃克这些人的。
　　他单防的时候已经做好了心里准备。
　　可是准备好是一回事，真正防守的时候又是另外一回事。
　　这种明知道对方用假动作了，却仍旧被骗的感觉很无奈，他能意识到徐轩的动作，可自己就是跟不上。
　　他只能看着徐轩的背影突破进去。
　　卡佩拉补防，被徐轩一个背后运球躲开他掏球的大手，然后变速顿了一下，再加速直接甩在了身后。
　　前面就是篮筐了。
　　运球、突破、节奏变化......徐轩现在已经把这些东西融汇于一心了，颇有种行云流水的感觉。
　　莱恩·安德森死死把兰德尔卡在身后，不让他有接球的机会，同时自己面对冲进来的徐轩，能在最大程度上去干扰徐轩的上篮。
　　要是换在平时，徐轩肯定急停跳投，或者想办法拉杆上篮。
　　最安全也是最有效的得分手段。
　　但此时......
　　“看看徐轩要怎么打这一球，继续冲的机会很大，我看见裁判已经把哨子吹在嘴边了。”
　　巴克利大声解说道。
　　“欸？左边好像上来一个人，是谁，是易简连吗？”
　　话音未落，就看见一道高大的身影从侧面杀过来，刚好和徐轩组成两个突进箭头，两人一左一右，徐轩在右，易简连在左。
　　“糟了糕的！”
　　看见来人，卡佩拉心里一惊。
　　他刚才光顾着去防徐轩了，被过掉后又顾着徐看戏了，哪里还能想到还有个易简连呢。
　　易简连面色沉着，速度很快。
　　徐轩刚才可不止跟他打了个招呼，安慰了他一句这么简单，已经无形之中给他布置了一波战术。
　　纯为他布置的战术，所以易简连很珍惜这次机会！
　　非常非常珍惜！
　　说起来不少，其实就是眨眼间的事情，易简连已经从左侧窜到了篮下，刚好跟徐轩保持平行的位置。
　　这下安德森无奈了。
　　内线突然被湖人队抓住了一波空挡，他现在等于是一防三，这防个吉尔，有心无力啊。
　　眼角的余光瞥到易简连，徐轩嘴角一笑，把球往空中一抛——
　　这球他是给易简连报仇和增长信心的，所以......扣篮是唯一选择！
　　易简连跳了起来。
　　安德森没动。
　　他已经放弃了，这样的情况下，湖人队是必得分的，这时候他上去，除了把脸送上去被打外，其他没有任何收益。
　　易简连单手高举篮球在空中滑翔着向篮筐撞去，在球迷尖叫声中，易简连丝毫不客气的右手狠狠的把篮球扣进篮筐。
　　5比7！
　　易简连扣篮得分，湖人队再次领先。
　　马赛克叫暂停了。
　　德安东尼叫暂停的节奏也很出乎预料，选在了易简连得分的时候。
　　下场后，弗兰克没有再做战术部署，只是对易简连点点头说道：“打的不错，继续这样打！”
　　不说刚才的这次扣篮，刚才几回合的防守易简连表现也非常不错，值得表演。
　　阿联显得很腼腆，摸着头一直不好意思。
　　徐轩扔过他一瓶佳得乐，补充下水分。
　　看样子弗兰克教练并没有换人的意思，这套首发阵容很可能会打到剩下5分钟左右才会换掉。
　　马赛克这边倒是换人了，刚才漏掉易简连的卡佩拉被换了下去，换上了巴西大中锋内内。
　　内内是老熟人了，之前奥运会的时候，他就代表巴西国家队参加了奥运会，只可惜巴西战绩并不理想。
　　内内官方身高211，体重113公斤，是个强壮快速的大个子，擅长跑动。
　　上赛季在奇才队效力，场均出场19.2分钟的情况下还是可以砍下9.2分、1.7助攻、4.5篮板以及0.9抢断、0.5盖帽。
　　早在2011年，马赛克箭就差点签下内内，2012年，他被掘金交易到奇才，此后一直在奇才效力。
　　虽然受困于伤病影响打不了首发，但是依旧是一名很有效率的轮换球员。他的加盟对于马赛克来说也是增加阵容深度非常优质的一名球员。
　　卡佩拉有点郁闷，他才打了不到4分钟就被换下了，心里不爽，他还没打够呢。
　　不过德帅虽然才刚来到马赛克，但无论是管理层还是核心哈登对德帅都很尊敬，所以，哪怕心里不爽，卡佩拉也不敢说什么。
　　暂停回来，比赛继续。
　　马赛克这边哈登碰瓷没碰成，投篮偏出，篮板球被易简连摘下，但他还没落地，球就被内内抢走了，很凶悍的动作，马赛克获得了二次进攻的机会。
　　内内自己打，易简连当人也不怂，
　　内内官方身高是211，但这数据有点水分，估计也就208左右，易简连占据身高上的优势。
　　啪的一声！
　　内内被盖了。
　　自己篮下持球单打还是不太行，易简连有时候动作没有那么凶狠，但不代表他的身体对抗很弱。
　　球被帽下，没有出界，球权被易简连控制在手里。
　　这下就连巴克利看着易简连的眼神都带着喜意了。
　　前面的防守、刚才的扣篮还有这次盖帽，徐轩的这个老乡实力还真不弱，对湖人队的整体实力也有很大的帮助。
　　巴克利这吊人就是一个单纯的“脑残粉”，就粉徐轩一个人。
　　之前的时候，开口闭口不离印第安纳，现在开口闭口不离湖人，这吊人是完全把自己代入成徐轩了。
　　易简连也不多运球，他可以运两下，但这两下在NBA的赛场上除了增加锋线，其他的不会有任何收益。
　　直接给到徐轩，徐轩带球过半场，等到湖人队众人落位后，才慢慢的运球找机会。
　　前场。
　　易简连的挡拆，徐轩接挡拆直接一个crossover，回头再次给到易简连，空切进去。
　　砰的一声，又是一记砸筐扣篮！

第460章 拉都拉不住！
　　5比9。
　　马赛克这几回合的问题是，一直没有得分。
　　不过德安东尼考虑的可不是这一点，他在仔细分析湖人队的打法和战术。
　　领先，并不是意外，肯定是有什么原因。
　　湖人队的战术看起来非常散乱，而且有点片面，9分里，有5分是徐轩得的，4分是易简连得的......这个分配严格意义上来说并不合理，五个人的比赛只有两个人得分，肯定不合理啊。
　　但你要说哪里不合理，德安东尼一时间还真不好说，毕竟湖人队打的是没什么毛病，防守、进攻、组织，都没啥太大的漏洞，不然也不会领先了。
　　“所以......真就个人能力呗？”
　　德安东尼撇了撇嘴，有点羡......算了，我们也有巨星的。
　　场上，哈登没让德帅失望，进攻再次找到机会造了个犯规。
　　这次是徐轩，收手未及......或者说干脆就是哈登这吊人自己凑上来，他没躲开......
　　不要脸！
　　徐轩瞅了哈某人一眼。
　　臭不要脸！
　　玛德，他都有意识的在躲了，还是没躲开，被这个吊人阴了一手。
　　怪不得这吊人的人缘这么差，被这样阴一次徐轩都有点不爽了，要是再来几次，徐轩可不能保证自己心胸开阔能跑马......
　　比赛继续，卡佩拉再次被换了上来。
　　哈登在全场球迷疯狂的嘘声当中，面不改色，两罚中一，马赛克打破得分荒6比9。
　　回过头来，徐轩这边前场白巧天赋发威，秒传到英格拉姆三分不中。
　　马赛克保护下篮板推反击。
　　哈登这球还是没能找到合适的出手机会，或者说，只要他以动，徐轩立马就跟着动，节奏起不来，碰瓷徐轩也有警觉了，最后只能选择传球。
　　给到阿里扎，阿里扎也不敢投，刚才就被英格拉姆给纠缠住了，最后球丢了，一点机会都没有，还是算了吧。
　　马赛克球转移的速度很快，虽然一直没有出手，但转移的速度却一点都没有耽搁。
　　易简连作为对手都看得心旷神怡。
　　比起国家队的那群人转移球的技术，现在看见的简直就是艺术......
　　差距太大了！
　　不犹豫，不慌张，传球的时候很有力，不说多么到位，但那种传的偏的，失误到离谱的那种几乎没有。
　　来回的好几次转移，转移过程中，马赛克一直在跑位，这跟刚才快攻跑轰的打法有点相悖。
　　但明眼的也能看明白，休斯顿这是告诉别人，他们不止会跑轰，阵地战他们也会！
　　8秒，7秒，6秒......进攻时间越来越少，哈登终于寻到了一丝空隙，掩护挡拆后的突然空切。
　　球直接从阿里扎的手里废了过来，配合很默契，球到人到。
　　但就在此时，一道身影忽然从另一侧窜出，一只脚踏在罚球线上，刚好遮天蔽日的拦截在了马赛克的传球路线上。
　　只听啪的一声脆响，哈登还没有拿到手里的球直接把一巴掌扇飞了，哈登脸上的大胡子都被这股劲风带的飘扬起来。
　　“抢断！精彩的抢断！来自徐轩的抢断！”巴克利激动道一口气连说了三个抢断。
　　“这球漂亮啊各位，哈登应该没想到徐轩会在这里把球给断了，你看他的表情，一脸错愕。”
　　哈某人确实没想到。
　　徐轩这次防守很聪明，他借着混乱的局势和易简连似有似无的挡拆，直接偷溜到了低位附近，刚好在哈登要球的时候突然出击，断掉了球。
　　“啧啧，都说徐轩这赛季苦练防守，之前的时候还没觉得，但这记抢断绝对不是上赛季的他能做出来的操作。”肯尼·史密斯赞叹道。
　　不吹不黑，徐轩以前的防守确实不太行，而这一球，防守水平极高！
　　开局两队打的非常血腥。
　　抢断之后，徐轩也不停留，带到前场，马赛克回防很快，不给徐轩快攻得分的机会。
　　外线，徐轩一个crossover直接往里突。
　　哈登眼皮子直跳，这边一招呼，上协防了。
　　他自己有点没把握了。
　　卡佩拉看见徐轩非已经快要踏进油漆区，直接站了过去，他要在徐轩起跳之前把这球拦截下来，给哈登报仇！
　　徐轩被前面的卡佩拉还有屁股后面追的哈登夹在中间，就像是麦当劳里推出的优惠汉堡一样，所有人都认为徐轩甚至连起跳的机会都没有了。
　　就在这个时候，棕色的篮球突然从人缝中钻了出来。
　　篮球极为诡异的落在了兰德尔的手里，兰德尔直接旱地拔葱跳起暴扣，篮筐发出颤巍巍的响声。
　　空切了！
　　可是，徐轩是怎么看见空切进来的兰德尔，还刚好把球传到他手里的呢？
　　不知道！
　　想不通！
　　“这……徐轩是怎么做到的？”体育频道这边，于佳怔了怔。
　　张合理摇摇头：“刚刚的角度我们看不见他是怎么把球传出来的，等一会大屏幕肯定会有回放，我们等一会就能知道答案了。”
　　哈登的面色有点难看。
　　他跑回半场，心里依旧在震惊刚刚徐轩的传球，别人不知道徐轩是怎么传的，他追在徐轩的身后看的一清二楚。
　　这时，大屏幕给了徐轩这一球的回放。
　　徐轩到了底线，被夹击住了，在两个人中间的位置，如果此时直接传给兰德尔极有可能被卡佩拉一巴掌拍掉。
　　所有人的眼睛都紧紧盯着徐轩的动作，都知道他要传球了，可是大家都想知道他这球是怎么传出来的。
　　大屏幕里的徐轩突然把球从腰间绕到了身后，是背后传球吗？
　　不对！
　　背后传球的方向不对，如果是背后传球，徐轩应该是往兰德尔所站的方向去绕球，这样才能传的出去。
　　可是徐轩绕球的方向是反的？！
　　篮球到了徐轩的身后，就连追在身后的哈登也愣了愣，下意识的用手往篮球拍了过去。
　　可惜，他没有拍到，他拍到的是徐轩的小臂。
　　由于角度太小了，裁判根本看不见。
　　徐轩的另外一只手肘轻轻一点，篮球从他身后飞了出去。
　　“是手肘传球！”张合理惊呼：“这样的球也就徐轩敢这样玩儿啊，白巧克力也这样传过，但是他那球的防守压力明显没有徐轩这球来的大。”
　　于佳：“......”
　　说的屁话。
　　白巧那时候的对抗可比现在强多了，只能说徐轩这球传的确实轻松写意。
　　“看来，这个夏天徐轩练的不止是防守啊，进攻、组织......啥都没缺。”于佳说道。
　　“这家伙每次都能让我有种眼前一亮的感觉，”奥尼尔掏出汗巾擦了擦汗：“我真怕再过一段时间，我会跟旁边这个傻子一样，疯狂的崇拜徐轩，那就糟了各位。”
　　“......”
　　肯尼·史密斯忍住笑，关键是这时候奥尼尔嘴里的那个傻子还没有反应过来，还在疯狂的吹嘘徐轩刚才的这记传球。
　　全场球迷的眼睛都盯着大屏幕上的回放，甚至没人去看马赛克的这次进攻。
　　手肘传球！
　　这他娘的必须五佳球第一位好吗？
　　哈登撇了撇嘴，他不得不承认论起花里胡哨来徐轩确实比他优秀得多。
　　这吊人要是秀起来还真没其他人什么事了。
　　6比11，湖人队领先的分差来到了5分。
　　马赛克这边有点着急了。
　　哈某人运球强行碰瓷徐轩打成3+1。
　　分差瞬间被追了回来。
　　徐轩苦笑，他防守的足够好，也足够小心了，可哈登想要犯规的时候，你根本找不到任何方法去躲开。
　　nothing！
　　10比11，此刻在家里或者是在酒吧看比赛的休斯顿球迷们纷纷欢呼雀跃。
　　追上来了，5分的分差，只用一球休斯顿就追上来了。
　　“我得承认看这样的比赛确实是让我心旷神怡。”肯尼·史密斯挥舞着拳头：“这样的比赛让我有种亲身下场跟他们较量较量的冲动。”
　　“得了吧，肯尼，我敢保证，你下去除了当孙子，其他的什么都做不了。”巴克利毫不在意的嘲讽道：“你会被暴揍到连奥尼尔的奶奶都不认识你，肯尼，你相信吗？”
　　“哈，我当然相信。”肯尼·史密斯侧过了身子，毫不在意的摆了摆手：“不过我更愿意相信，在我被暴揍之前，有个倒霉鬼会先我一步，你觉得呢？沙克？”
　　“没错，我也是这么想的！”奥尼尔两个沙包大的拳头对撞了一下，然后狰狞的站起身来走向已经开始逃跑的巴克利：“有些人就是管不住他自己的嘴，所以，最好的办法，是把他那张嘴给缝上。”
　　“呜呜呜呜呜，我错了沙克，我错了，错了，了........”
　　一阵鸡飞狗跳之后，神清气爽的奥尼尔松了松领带坐回座位上，而巴克利已经生无可恋了。
　　法克！
　　我查尔斯爵士但凡有个冠军，也不会这么卑微！
　　比赛继续。
　　徐轩这边手也不软，分差被追上来没关系，继续打回来就行！
　　在全场球迷的应援声当中，徐轩没有任何迟疑，脑海里的犹豫与担忧全部一扫而空，双脚全速发力，力量从大腿传递到小腿而后通过脚掌全部朝着地面释放，反作用力就把身体轰隆隆地推动了出去。
　　蹬地！
　　前冲！
　　哈登死死的防在前面，企图用自己肥硕的身体给徐轩造成阻碍。
　　但这并不能见效。
　　徐轩的冲击力非常凶悍，蹬地起步瞬间，徐轩就已经调整了方向，没有正面形成身体接触。
　　那不是他的目的，正面冲撞......这又不是橄榄球，会吃犯规的。
　　徐轩的冲击是那种力量与技巧并存的。
　　从外表上看是挡无可当，势不可敌，但实际上徐轩的进击很巧妙，更多是制造出一种对峙气氛，以隔山打牛的姿态把压力传达出去。
　　呲溜！
　　徐轩充分利用自己的体型优势和加速力量，蛮不讲理地从哈登身边挤了出去，然后马赛克的整条防线就被破坏了，就好像儿童座椅里塞了一只大象一般，濒临粉碎边缘的座椅看起来非常痛苦。
　　莽夫并不可怕！
　　有脑子的莽夫才可怕！
　　哈登现在就是有这种感觉。
　　他防不住徐轩吗？
　　他拿徐轩一点办法没有吗？
　　并不是这样。
　　换个人，他完全可以提前落位，造个犯规，可徐轩不行。
　　他是个有脑子的莽夫。
　　一切都发生在电光火石之间。
　　徐轩的突破宛若流星，直接刺进了马赛克的防守心脏，从中撕开了一道口子。
　　砰！
　　卡佩拉最后时刻想要抱住徐轩，可被徐轩一个小体前变向直接过掉。
　　砰！
　　轰！
　　卡佩拉匆忙之下改抱为拉，但这时候已经晚了。
　　腾空的徐轩就像是在在高空翱翔的大雁，在下降的过程中，抖动着翅膀！
　　“轰轰轰——————”
　　当那枚篮球被徐轩狠狠扣在篮筐里的时候，全场人都失声了！
　　“嘶！！！！”
　　“嘶！！！！”
　　“这就是徐轩吗？这就是徐轩的力量吗？这就是徐轩的实力吗？”
　　巴克利跟个猴子一样的唰的一下从椅子上弹了起来，声嘶力竭的说道：“上帝啊，克林特拉都没拉住？这都能扣篮！我的天哪！我的天哪！！！”
　　“沙克，肯尼，你们看见了没有，拉都拉不住，这是真的拉都拉不住！”
　　肯尼·史密斯和奥尼尔面面相觑，他们当然看见了，卡佩拉这球其实已经冲着犯规去了，无论是开始的抱还是后面的拉，都是为了阻止徐轩得分，可万万没想到，徐轩拉都拉不住。
　　这忒么也太恐怖了！
　　“说实话，上一个这样打球的是勒布朗，拉都拉不住的猛男。”肯尼·史密斯说道：“沙克，如果不是眼睛看见的话，我会以为徐是跟你一样的体重，真难想象，他这么瘦弱到底是怎么做到的！”
　　奥尼尔和詹姆斯应该是猛男里的代表了，不过奥尼尔那纯粹是吨位上的压制，而詹姆斯和徐轩这样的更能让人惊叹。
　　特别是徐轩，他才多高，多重。
　　拉他的可是卡佩拉！
　　包括卡佩拉自己现在也是一脸懵逼，随即骇然又有点委屈的望着身前这道瘦削的身影。
　　喂，能不能给点面子，我忒么都上手了，你还能扣篮？
　　是不是瞧不起人，是不是瞧不起？
　　变态也得有个级别吧？你这上来就把自己调到最高还有天理不，还有王法不！
　　难过！
　　委屈！

第461章 恐怖的大局观！
　　第一节打完，双方打成33比38，马赛克这边落后5分。
　　徐轩开头已经送了两次五佳球的表演，按照巴克利的话来说，今天这场比赛打完，五佳球可能要被徐轩给包圆了。
　　徐轩第一节打了8分多钟，拿到了14分、5助攻、2篮板、1抢断。
　　说实话，这份数据有点像是某些人的整场数据，甚至还达不到。
　　而徐轩只用一节的时间就做到了。
　　离谱。
　　不过马赛克这边也没准备服输，哈登第一节砍下了12分、9助攻、2篮板，数据丝毫不比徐轩差，而且单纯这样看的话，12分、9助攻的哈登数据可能要比徐轩的14分、5助攻更加华丽。
　　毕竟，单节9次助攻也算是一个不大不小的神迹了。
　　节间休息时间，德帅再次布置了一遍战术。
　　没别的，跑轰、跑轰、还是跑轰！
　　“这比赛打的热血啊。”
　　第二节回来，双方都换上了替补。
　　湖人队这边是路威、尼克·杨、慈世平、拉里·南斯和祖巴茨。
　　全替补的阵容。
　　马赛克则是泰勒·恩尼斯、戈登、科里·布鲁尔、萨姆·德克尔和卡佩拉。
　　马赛克今天是10人轮换，这次调整还是留了两个首发在场上，人选没有湖人队这么宽裕。
　　卡佩拉也有点不爽，第二节的一开始按理说应该是内内的出场时间，只是他第一节开头打的并不好，后来再次换上之后还是被徐轩暴打，贡献了两次“五佳球”的背影，现在伤心极了。
　　徐轩在场下看着替补球员比赛。
　　路威进攻性不错，但防守偏差，而且容易出现失误。
　　杨少侠......太浪了，真特么太浪了。
　　徐轩看见弗兰克的脑门直抽抽，因为那家伙完全没有一点是按照既定的战术来执行的，他想投就投了，想走就走了......后果？那是什么东东！
　　徐轩就看到这家伙前场毫无征兆的扔了记三分后，管都没管，转头就跑，队友那边拼死抢下一个进攻篮板，结果再想找他的时候已经找不到了......
　　杨少侠的性格是个大问题......而且他的防守同样拉胯，他防个屁的守，要么就被过，要么就犯规，反正你别想我有第二种方法阻止你得分。
　　而慈世平这边......徐轩看得嘴角直抽抽。
　　这吊人感觉完全不是在打NBA的，而是在打WWE。
　　举个例子。
　　这球是马赛克队进攻，湖人队防守。
　　马赛克队泰勒·恩尼斯一波组织，球给到科里·布鲁尔，布鲁尔叫挡拆，刚要打配合，这边，眼看着没能绕过去萨姆·德克尔的掩护，慈世平怒从心头起恶向胆边生，直接一把掀翻了挡在面前的萨姆·德克尔。
　　是真·一把掀翻，事后还很委屈的找裁判申诉说自己没错......
　　同样的场景还出现过不少次，徐轩都无语了，这吊人是在打球？
　　这要是放在WWE不是另一个送葬者？
　　低配矮个缩小版的送葬者？
　　看到他的打球方式徐轩直摇头，介，就是我的队友吗？
　　好悲伤，能不能换一批？
　　不过相较于双方替补的实力而言，湖人队这边还是不弱于马赛克的，要不是他们有着戈登和卡佩拉这两位首发，估计是会路威加尼克·杨加慈世平这样的组合打爆。
　　蛮不讲理。
　　第二节后半段徐轩再次上去打了2分钟，第三节湖人队这边还是替补阵容出战。
　　徐轩感觉自己的意思表达的很明确了，只要你们有本事，我可不会像个独夫一样霸占所有出场时间和球权，哪怕是常规赛也是如此。
　　季前赛？
　　那徐轩一共都没打几分钟。
　　一直到第三节后半段徐轩才回到场上，而这时，今天湖人队所有在大名单上的球员基本上都出场过一次了。
　　第三节还剩5分02秒，比分74比77，湖人队领先3分。
　　马赛克显然不想输掉这赛季的首场比赛，大胡子这场比赛比徐轩出场时间多了不少，徐轩到现在一共打了十来分钟，大胡子这边已经超过20分钟了。
　　双方一波换人，现在湖人队场上站着的是徐轩、尼克·杨、慈世平、兰德尔以及易简连。
　　火箭队这边是哈登、戈登、布鲁尔、安德森和内内。
　　湖人队的边线球，易简连发出来，给到徐轩。
　　发边线球很讲究技巧，一般来说，球队都会让个字比较高的人来发出......因为视野开阔，能看见不同位置的队友。
　　易简连这球发的就比较准了，徐轩这边手一招，易简连就瞅准了机会把球从面前手舞足蹈跟抽筋一样的内内头上扔了出去。
　　徐轩接到球。
　　转身，面对哈登。
　　徐轩双手持球，正在后撤步观察传球目标，当然，也可能不传......
　　哈登面色凝重，目光死死的盯着徐轩。
　　徐轩动了，瞬间的突破步就如同乌云压寨一般雷神滚滚地倾轧上来，哈登根本来不及识别对手的速度和距离，只感觉到黑压压的一片，脚步不由就稍稍慌乱起来。
　　一片兵荒马乱之中，哈登也没有时间细细思考，徐轩下一秒就可能出手或者是传球的危机拉响了警报。
　　徐轩的动作很快，等到徐轩动的时候他可能就反应不过来了......所以，提前预判甚至是出手！
　　哈登是个非常聪明的人，他马上在脑海里过了一遍最佳的防守方案。
　　但......想得多不如做得多，在他脑海里还在权衡的时候，徐轩已经加速一步过——
　　crossover！
　　超级变向！
　　加速过人！
　　瞬间，徐轩就从哈登的左边钻了过去，一记抛投教做人......
　　74比79！
　　“徐轩还是可以相信的呀，进攻稳的一塌糊涂。”
　　徐轩一出手就知道有没有，稳如老马皮。
　　马赛克队着急追回分差，前场哈登的三分不进，篮板被易简连保护下来，徐轩带球到篮下回头望月传球到尼克·杨，杨少侠丝毫不客气，接球就投，三分出手。
　　咣当一声不进，单蛋猛男内内没给易简连继续发挥的机会，保护下防守篮板，哈登欧洲步杀到篮下，造成犯规。
　　话说哈登这一场的罚球是真不少，这第三节还没结束，已经罚了12次球了。
　　嗯，算上这两个，14次了。
　　两罚中一。
　　75比79。
　　湖人队进攻，易简连发出底线球。
　　徐轩持球进攻，哈登小心翼翼的防守，他已经被徐轩过了好多次了，再过......我哈某人不要面子的啊？
　　哈登决定最起码防成功一次，一次就好，无论是抢断还是盖帽，甚至是干扰，他都很满意。
　　德安东尼在场下有几分担心，现在不是哈登能不能防住徐轩的问题，而是徐轩压根就没打算让哈登防，跟的上又能怎么样，徐轩的眼睛都没有看过篮筐好吗？
　　而且，总是跟着敌人的节奏打，不行啊，马赛克必须要打出自己的节奏来。
　　德安东尼心里很清楚，照这样趋势下去，马赛克就算是获胜，也是靠着哈登的罚球，而不是他的极致跑轰。
　　一开始马赛克众人执行战术倒都是挺实在的，这会早都忘脑后窝去了。
　　徐轩双手在双腿间一个交叉运球，当哈登重心稍稍下沉的时候，他接着就是一个启动加速，从右路轻松的突破过去了。
　　“漂亮！”张合理忍不住叫了起来。
　　徐轩的突破总是让他有种轻松写意的感觉，就像过清晨的马路一样怡然自得。
　　见到徐轩突破了哈登，戈登和布鲁尔一左一右补了过来，徐轩前冲的势头不减，只是右手的球一个体前变到了左手，然后没有丝毫停留，左手往身后猛地一甩，篮球飞向四十五度角，尼克·杨稳稳的接住篮球，果断出手，应声入网。
　　连续给杨少侠做了两个球，这家伙终于命中了。
　　慈世平有点不开心了，他刚才的位置也是空位的，可是徐轩没传给他。
　　“这球也就徐轩能传出来，你们看他在看见戈登过来夹击的时候，第一时间肯定在找尼克·杨的位置了，但是他看不见啊，他是怎么判断出尼克·杨就在四十五度角呢？”
　　张合理卖了个关子，接着说道：“其实这就是对队友的熟悉，他知道戈登是从哪个方向过来的，同理戈登所放掉的尼克·杨一定在这个区域，而这个区域哪个点是尼克·杨最喜欢的投篮位置我想徐轩一定很清楚，这就是我们常说的NO look pass，不是他们真的不去看，只是他们更熟悉队友而已。”
　　可这才是最奇妙的地方。
　　徐轩熟悉队友吗？
　　不！他并不熟悉！
　　满打满算，他跟队友也才打了8场比赛，能这么熟悉吗？
　　不可能！
　　他熟悉个屁！
　　那就只有一个可能了！
　　徐轩的大局观和视野......太恐怖了！
　　恐怖到极点！
　　......
　　比赛继续，依靠着徐轩的妙传加上尼克·杨的投篮，湖人队现在领先已经达到7分！
　　75比82，7分的分差。
　　德帅叫暂停了。
　　这个暂停必须叫了，再不叫要被打崩了。
　　而且，马赛克现在的战术执行率太差！
　　这群人把他之前说的全给忘了。
　　砰砰砰！
　　德帅重重的敲着手里的战术板，这代表他不满了。
　　比赛打成这个狗样，他能满意才怪了。
　　“还要我说多少遍？不能落入他们的节奏当中，不能落入他们的节奏当中！我们要打自己的东西，跑起来，跑起来，跑起来！”德帅咆哮道：“一个个都傻站着，一次进攻用了15秒甚至是18秒，20秒，这叫跑轰吗？？？我要你们打的跑轰是这个样子的？”
　　德帅尽量表现出很愤怒的样子。
　　没办法，除了这个办法，他想不到什么其他的好点子了。
　　“下面，全给我听清楚，在保证出手效率的前提下，把进攻时间给我压缩，压缩再压缩！现在是20秒给我压到15秒，现在是15秒给我压到10秒，现在是10秒给我压到7秒！我不想看见你们五个人傻乎乎的在场上来回连轴转，那样没意义！更没效率！”德帅笔走龙蛇，一边写一边说道。
　　“节奏！节奏很重要！哪怕这场比赛输了，只要我们的节奏没乱，那就没事！可要是我们最后输了，节奏还乱了，那有什么意义？”
　　“听好了，我等会会观察你们每个人，凡是没有按照这个战术来执行的，别怪我把你们换下来，詹姆斯......你也不例外！”德帅威严的扫视了一圈。
　　哈登带头，马赛克众人齐齐点了点头。
　　德帅这才满意。
　　......
　　说到跑轰，可能很多球迷们首先想到的都是当今联盟的勇士，的确他们凭借现在的小球阵容把跑轰体系的威力发挥的淋漓尽致，尤其是勇士的三分跑轰让联盟很多球队防不胜防，但其实勇士现在所打的跑轰阵容，并不是最传统最纯粹的跑分，他们仅仅是凭借众多速度优秀的的三分投手才实现了快速得分，虽然效果差不多但并不是传统跑轰的打法。
　　可德安东尼坚信，勇士队只是个盗版！
　　曾经的老尼尔森和当初所执教的跑轰大队才是最纯粹的，那个时候的小牛和太阳都在联盟掀起了一阵快打旋风。
　　跑轰跑轰，不跑起来的跑轰叫什么跑轰？
　　德帅虽然不是跑轰的创造者，但他自认为是跑轰战术的集大成者。
　　他的跑轰跟“疯狂科学家”之称的老尼尔森还不太一样。
　　老尼尔森的跑轰不需要球星，不需要巨星，一群平民球员就行，只要有球员，他们的跑轰就能够打起来。
　　但是虽然老尼尔森的平民跑轰战术实用性很广，但因为缺乏一个绝对的核心支持，不管是曾经拥有三叉戬的小牛，还是金州匪帮，都难以在跑轰战术上有所建树，而安东尼所率领的球队就不一样了，他第一次建立起跑轰大队的是曾经的太阳，那个时候的太阳以纳什、小斯和马里昂为核心，只要这三个人一跑起来，就足以撕裂对手的防线。
　　他的跑轰战术比老尼尔森的更加有侵略性攻击力也更强，但是德安东尼要想使自己的跑轰大队发挥出这样的进攻实力就必须要有纳什或者哈登这样的超级后卫来领导球队。
　　这也是为什么当时的德安东尼无法带领湖人打跑轰的原因，就是因为那个时候的湖人没有一个适合打炮轰的后卫.

第462章 王朝复兴的开始！
　　比赛进入到最后一节。
　　场上的比分是82比87，5分的分差，从头到尾，两队基本上一直保持着这样的差距。
　　不过德安东尼的目的达到了。
　　第三节末尾的那个暂停后，马赛克跑轰执行的就非常坚决。
　　哪怕不得分，也不耽误时间，势必要把节奏给提起来。
　　最后的结果是，在短短的几分钟时间内，马赛克得了7分，而湖人队只得了5分。
　　事实证明，跑轰还是有效果的。
　　马赛克这边瞎几把扔，把湖人队也带着跑偏了。
　　节奏这玩意，看着虚头巴脑，实际上对于一场比赛而言，很重要很重要！
　　节奏乱了，那就什么都乱了。
　　当然，就目前而言，这只马赛克的跑轰还存在着许多问题。
　　比如出手的不够自信、跑位的偏差、球员的执行力都需要解决。
　　第四节，徐轩多打了一会，毕竟这赛季第一场比赛，马赛克不想输，他们更不想输，这可是在湖人队的主场，徐轩在湖人队的首场常规赛。
　　没看科比那家伙都来到现场了吗，老家伙只要看见徐轩得分必定起来欢呼呐喊一番，一点都不高冷，看起来反而有点舔狗......
　　部分唠嗑的球迷看到他这个样子，都觉得自己瞎了，自己辣么喜欢的偶像，现在怎么变成一个舔狗了。
　　其实他们不懂。
　　科比的一生用NBA最伟大的球员来比喻不行，但他绝对是篮球史上最极端的球员，没有之一。
　　最偏执。最坚韧。最倔强。最好强。最勤奋。可以打得最狡猾，只要他乐意。
　　但经常最执拗。一个真正的篮球迷很难死心塌地服气他，因为他经常不按合理的方式打球，但没法不喜欢研究他的录像因为他拥有篮球史上最纯粹完美的技术。
　　因为偏执好胜，他11岁就敢去找布莱恩·肖这样的NBA现役选手单挑。敢在第一年身为第六人时在季后赛接管比赛。敢直接跟篮球史上最有统治力的球员——28岁的鲨鱼——抢出手权。
　　可以让身体在整个职业生涯上下15公斤体重。可以一个夏天每天投进2000个跳投。
　　可以一场投丢30个球，也可以三节得到62分、一场得到81分。愿意在拿到第四个戒指之后立刻去找大梦练背身步伐。
　　可以靠七根无伤的手指单季拿下七个绝杀。可以膝盖抽完水后以近32岁的年纪拿下第五个冠军。
　　可以在34岁高龄拼到跟腱断裂，然后出来。
　　可以在38岁那年退出那场得到60分。他知道怎么打球才能赢球——他跟着鲨鱼一起拿了三个戒指，带加索尔拿了两个戒指——但他总想按自己的套路来。
　　他二年级怼邮差，怼乔丹，21岁那年怼自己爸爸，22岁之后一直在怼鲨鱼......
　　有困难就征服困难。没困难就找点困难来征服。他是篮球史上最强的高难度投篮手。一辈子都在顶着苦难走。真正是喜欢自讨苦吃。与天斗与地斗与人斗其乐无穷。
　　哪怕是现在退役了，唠嗑仍然是那个不服输的唠嗑，仍然是那个你敢看我一眼，我就要把拳头送到你脸上的唠嗑。
　　只不过，现在，他把部分精力和这种不服输的精神转移到了徐轩的身上。
　　他现在有种感觉，看着现在的徐轩，就像是看着曾经的自己。
　　只不过那时候的自己更加偏执和傲气，而徐轩却多了点随和与谦虚。
　　这就是科比选定的继承者！
　　拥有他的不服输的精神，却也有着自己独特的特点。
　　想在NBA掌握雷电，怎么可能只是他科比的复制品，一味的逢和不是他想要的，也不是他想看见的。
　　徐轩，做好自己就行了！
　　......
　　比赛结束。
　　最后比分114比120，最后一节两边得分都非常高，险些超过40。
　　湖人队艰难的守住了这场比赛的胜利。
　　4分的分差，讲道理真不多，在哈登手里，也就多两个犯规而已。
　　“凭良心说，马赛克这场比赛表现并不是太好，你看啊，哈登19投中9，可是三分只有8中2，罚球16中14，砍下了34分、17助攻、7篮板、1抢断和1盖帽。投篮命中率47.4%，两双数据。”张合理拿着手里的数据统计表说道。
　　“再看埃里克·戈登，投篮15中7，三分也只有8中2，25%的三分命中率，拿到19分、5篮板、1抢断。
　　卡佩拉投篮11中8，嚯嚯，72.7%的投篮命中率，这饼吃的一点毛病没有，此外还有9个篮板、2次抢断和一次盖帽入账。他应该算是马赛克这边表现最好的一个人了。
　　再看莱恩·安德森，只有15中6的命中率，三分7中214分，阿里扎更惨了，投篮8中2，三分4中1，只有5分......”
　　于佳点了点头，说道：“确实不太好，命中率很惨淡，倒是替补这边都表现不错，特别是KJ·麦克丹尼尔斯，5中5的投篮命中率，其中还有一记三分。布鲁尔、内内和萨姆·德克尔这几人表现也不错，首发拉胯，替补表现不错......”
　　“归根结底还是跑轰啊。”张合理摇了摇头，“跑轰战术可没有那么好驾驭，你看这场比赛，马赛克总共出手了29次三分球，跑起来是跑起来了，投也投了，可不进的次数更多。”张合理说道，“相反，其实湖人队这场比赛也没有少出手三分，我看下，嗯，全场28次三分球，也就比马赛克少一次而已。”
　　湖人队这边三分球投的也确实不少，徐轩一个人就扔了10个，投篮22中11，三分10中5，最后以50%的投篮命中率和50%的三分命中率砍下了35分、11助攻和10篮板的三双！
　　第一场比赛就三双！
　　关键是徐轩的命中率非常恐怖，投篮命中率50%，三分命中率50%，双50加成，对比起来，哈某人的47.4%和25%......简直就是皇帝跟乞丐的区别。
　　“我不否认当他们熟悉这套跑轰战术体系后，可能命中率会有提高，但现在，他们不行。”张合理说道。
　　当然，湖人这边也没有那么优秀，除了徐轩扔了10记三分以外，剩下的杨少侠、路威这些人三分命中率都不高。
　　不过拿到开门红还是足以让所有的湖人队球员和球迷们开心。
　　终场哨声刚响起，场边的记者已经顾不上纪律，大不了按照NBA新规，交几千美刀NBA违规采访罚款，他们想要拿到一手采访，连得到赛后现场采访机会的美国有线电视台和体育频道的人都被挤开了。
　　没办法，徐轩加入到湖人队的首胜......再加上非常出色的表演，想不疯狂都不行。
　　来不及细看，记者已经围上来了……
　　另一边观众席，终场哨声响起的时候，科比起身无视想要采访的记者走向出口，即将进入出口的时候，科比停下来，看了下对面被记者们包围住的徐轩的方向。
　　这一幕正好被没得到采访科比的机会的媒体拍到了，拉大后的特写上的微表情似乎是从失落，到喜悦，到坚定的转变……反正记者已经准备要这么写了。
　　不过，这次记者的微表情读对了。
　　科比看了徐轩那边几秒，转身头也不回的走进球员通道。
　　他要找的人找到了，新生代的新声音，注定将响彻联盟！
　　......
　　比赛结束后，媒体那叫一个疯狂，先是赛后采访，然后是几大媒体临时要求专访……折腾了好久，九点半比赛结束，快到凌晨12点了才结束赛后的事情，回到家已经过了12点了。
　　没错，徐轩在洛杉矶已经购置了一套房产，还是唠嗑帮忙介绍的，离他家不远的地方，是一位做服装生意的老板，目前生意重心转移到纽约了，所以洛城这套房子就被挂出来出售了。
　　不说别的，美国的这个房子设计的是真的不错，独栋的小别墅，大院子、两个大草坪，游泳池......非常干净整洁，无论是停车还是举办派对之类的都非常方便。
　　这一点国内怎么弄都比不了，国内都是高耸入云的摩天大厦，相比起来，这种充满田园风格的小别墅显然更受徐轩喜爱。
　　当然......价格也非常不菲就是了，不过现在徐轩是真的有钱，哪怕是他自己的年薪买下这套房子都没啥大问题，何况他还可以“吃软饭”。
　　他的这套房子跟科比的那套模样有点相似，都是地中海式风格。
　　进门是一大片空地，两边是绿植和花园。
　　室内整体装修采用白色和淡淡的黄色调，三层一共，备了5间卧室、5个浴室、游泳池、温泉池、美发沙龙、电影院、图书馆和办公室......什么东西都是一应俱全。
　　此外，还专门在后面开辟了一个小篮球场，只有一个篮球架，平时徐轩可以在上面训练或者是热身。
　　价值......1280万美金！
　　这还是对方看在科比和徐轩面子上少要了不少，不然按照目前这个价格可能要飙到1400万美金左右。
　　林云睡前已经在恒温浴缸里放好了洗澡水，徐轩洗了个澡，泡在浴缸里，毛孔张开，发出舒爽的声音。
　　好一会儿后，徐轩回过神来，今晚实在太累了，泡在浴缸里他都不想动弹、不想思考了。
　　常规赛第一场，打的不仅是比赛，还是气势。
　　再加上比赛结束后签名、合影留念这些，跟得上打一场季后赛了。
　　今天是常规赛开始的第二天，所以安排有比赛的球队很多。
　　按照时间来看，湖人队和马赛克队这一场，排在了大概是中间的位置。
　　前面有热火击败森林狼、波士顿凯尔特人绝杀篮网、猛龙击败活塞、黄蜂击败雄鹿等好几场比赛，后面也有灰熊击败森林狼、雷霆击败76人、掘金击败鹈鹕等等几场比赛。
　　不过相对来说，湖人队打马赛克的这场显然最受关注。
　　不仅是湖人队拿到开门红，极大的振作了紫金王朝的士气，还因为徐轩首秀既拿到三双！
　　揭幕战拿到三双的人不少，四双都有人拿过，不过徐轩这三双在湖人队球迷看来显然非常有意义，他们在网上这样说道：“这是新时代的开启！这是梦想的起点，也是过去的终点！湖人队，紫金王朝的复兴，会从这个三双开始！”
　　就连科比都在这条已经被无数湖人队球迷置顶的消息下面点了个赞。
　　奥尼尔这家伙也不例外，不过他的语气有点酸：“我很期待斯台普斯球馆出现第七座雕像，当然，要是能比第六座雕像更早完工我会更开心。”
　　对此唠嗑直接表示你在想屁吃！
　　结束了对徐轩专项个人训练，他下面所有的心思都放在了如何催促湖人队管理层把他雕像落实建成这个事情......最好能比奥尼尔的那个快才最好......
　　徐轩无语，两个已经退役的老家伙还这么不甘寂寞，非常拼出一个胜负来。
　　......
　　湖人队10月份一共三场比赛，两天一场，打马赛克是26号，下面一场比赛是在28号前往客场打犹他爵士。
　　27号上午，徐轩在家里的室内球场加练了左手上篮，他感觉自己左手上篮已经很接近右手上篮的感觉了。
　　通过左手训练，徐轩了解到了，右手训练的经验，会给左手带来很大的帮助，因为已经练过了，知道有哪些弯路需要规避，知道怎么训练才是最好的。
　　虽然投篮不可能有上篮那么快的提升速度，但肯定比当初开发右手的时候要更快！
　　下午的时候，徐轩去球馆跟着小沃顿连基本功。
　　无论什么时候徐轩都认为基本功是最扎实的武器。
　　基本功越来越扎实，是徐轩可以更快的开发更多技术的根本。
　　下午三点，球队召集球员开了战术会议。
　　因为赛程的关系，今天是放假的，徐轩只是加练，所以当其他人来到球馆的时候都有些惊诧。
　　徐轩这吊人真是......休息还来加练。
　　第二天一早，湖人队众人就坐上飞机赶往盐湖城。
　　之前就说了湖人队常规赛的前几个对手都不好对付，犹他也是其中之一。
　　到了犹他以后，没想到还见到了自己的老队友，乔治·希尔，他这赛季也是离开了步行者，转战犹他。

第463章 浪起来！
　　乔治·希尔离开步行者，出走爵士，倒是有点前世的意味。
　　不过这里面的含义可不一样。
　　前世，乔治·希尔出走爵士是因为没有什么成绩，可这次不一样，他拿到了冠军，出走是为了更好的未来！
　　印第安纳这边也没有过分强留的意思，毕竟徐轩都走了，留下其他人能干嘛？
　　总不可能再拿一个冠军了。
　　这次冠军拿过，印第安纳的人也咸鱼了起来，那么多年没完成的梦想现在都被实现了，下面......安安稳稳的消化得了。
　　他们没有那么大的野心，也根本没有想过有两连冠、三连冠这样的没事。
　　一个冠军已经足够他们开心好多年了，要不，你以为为什么徐轩离开能有那么顺利？印第安纳的球迷们为什么不仇恨徐轩？
　　他们的心很小，很容易满足，所以对于离去的人，他们也没有那么抗拒，更没有迈阿密那样疯狂。
　　而且，他们坚信，徐轩总有一天还会回来，这里是徐轩成长过程中最重要的沃土，怎么可能不回来。
　　乔治·希尔这次加盟爵士是一份大合同，所以他说要请客的时候徐轩也没有拒绝。
　　路还挺绕，本来盐湖城就是个类似城乡结合部的地方，希尔带着徐轩绕了好一会儿才到这家家庭餐厅的位置。
　　打徐轩量了一下餐厅周围，环境还不错，这栋房子周围是一片玉米地，另一边是个看起来应该是人工挖的蓄水池塘，在旱季的时候用来灌溉，平时还可以充当风景。
　　正逢周六，餐厅里人挺多，不过希尔早订好了位置，进入餐厅的时候服务员看到希尔来了，很热情的把他们两人带往靠着池塘的窗户的位置。
　　也有顾客认出了希尔和徐轩，有的人偷偷拍照，有一个看起来喝了点酒的大兄弟扯开嗓门喊道：“乔治，明天我们能XXX湖人队吗？”
　　看起来应该是爵士队的球迷，希尔笑着转头应了一句：“当然，这是肯定的。”
　　徐轩听到希尔和路人甲的对话一脸黑线，当着他们湖人队球员的面这样交流，能给点面子吗？
　　徐轩接过服务员寄上来的菜单，挑着贵的点，足足点了600多美刀的东西。
　　喝了餐前汤后，开始陆陆续续上菜，两个一边聊着一边吃东西，还不错，盐湖城的这个特色饮食还挺合徐轩口味的。
　　午饭过后，徐轩直接闪人。
　　该叙旧的叙旧，晚上就要比赛了，两人都需要回去准备准备。
　　......
　　爵士队这赛季很强，很多人都说爵士队这赛季可能会杀到前四。
　　他们这赛季补强不多，但每一笔都非常关键。
　　他们先是从马刺队那里交易到了法国前锋鲍里斯·迪奥。
　　马刺队得到的回报是得到的回报是爵士2015年第二轮新秀奥利弗·汉兰的签约权。目前奥利弗·汉兰还在立陶宛劲旅萨基里斯队效力。
　　现年34岁的迪奥是2003年NBA选秀大会的首轮第21顺位新秀，NBA生涯至今，他分别为老鹰、太阳、山猫、马刺等队效力。至今他共出战过991场NBA常规赛（其中531场以先发身份出战），在场均27.7分钟的上场时间里，这位法国悍将可以交出8.9分、4.5个篮板、3.5次助攻的成绩单。
　　迪奥已经在马刺效力了四个半赛季，期间共出战过331场常规赛，马刺也是迪奥在NBA中效力年限最长的球队，在场均22.5分钟的上场时间里他可以贡献7.4分、3.8个篮板、2.6次助攻。
　　上赛季迪奥的年薪为700万美元，他的合同将于2018年夏天到期，下赛季他的年薪为650万美元，2017-18赛季的年薪则为700万美元。
　　马刺交易他的目的也很简单，为了给大加腾出薪金空间来，毕竟有了大加，迪奥就有点多余了。
　　此外还有湖人队之前迫切想要交易到的“鹰王”乔·约翰逊，再加上乔治·希尔，虽然特雷沃·布克离队了，但总体来说，还是加强了比较多。
　　......
　　这场比赛盐湖城的球迷们很上心，他们此前已经输了一场给波特兰开拓者，现在被媒体吹捧的仿佛要夺冠的他们，迫切需要一场胜利来拯救信心。
　　只是比较可惜的是，爵士队的当家球星，戈登·海沃德因为身体不适暂时休战，徐轩本来还想跟他交流下“峡谷cos”的，这下没机会了。
　　......
　　晚上7点，热身完毕后，湖人队和爵士队的球员进入能源方案球馆的球场。
　　盐湖城的球迷很疯狂，如果给NBA所有球队球迷的疯狂指数排个序的话，那么盐湖城的球迷应该能排到前五。
　　看到对面的希尔，徐轩不知道要如何形容自己的心情。
　　这之前还是队友，现在就变成对手了，说心里一点感觉没有那不可能。
　　两队做完最后的赛前准备，裁判示意两队首发登场。
　　徐轩戴好装备来到球场上，和他一起上场的首发队友依旧是拉塞尔、英格拉姆、兰德尔和易简连。
　　爵士队这边则是乔治·希尔、胡德、单打乔、迪奥和戈贝尔的首发阵容。
　　海沃德不在，单打乔被提升首发。
　　他们这套阵容防守很强。
　　希尔、胡德、鹰王、迪奥、还有戈贝尔，都是各个位置上防守非常强的球员，特别是戈贝尔，这个未来的两连让徐轩一点都不敢掉以轻心。
　　爵士队也是有历史的，2011-2012赛季那支德隆·威廉姆斯带领的爵士队也曾打进过季后赛，虽然只是止步于首轮。
　　只不过近些年来爵士队战绩着实有限萎靡，这赛季又被吹成这样。
　　不过在如今小球盛行的大环境下，爵士的球风简直成为一股清流，主教练昆因·施耐德依然强调用密不透风的身体对抗来为维持球队的防守表现。
　　就像是他在赛季开始前说的，他们要靠防守赢得最后的总冠军！
　　这也是为什么他们偏爱迪奥、胡德、希尔这样传统阵地战的球员，他们压根就不想跑起来。
　　他们会用堪称龟速的进攻节奏来压低对手的进攻回合数，就如世纪初期的铁血活塞一般。
　　这是一种近乎于逆时代的打法，很多人也想看看这赛季被疯狂吹嘘的爵士面对湖人能不能打出什么好的效果来。
　　易简连和戈贝尔的跳球，易简连没有身高优势，戈贝尔是NBA有名的大长人，身高足足有216，不过徐轩现在看着估计还不止，这家伙应该二次发育了......
　　裁判吹响比赛开始的哨声将球拨向空中，易简连奋力一跳......球被戈贝尔拨回后场。
　　爵士队果然很慢。
　　1秒
　　2秒
　　3秒
　　......
　　一直到进攻时间快要到15秒的违例，控球的乔治·希尔才堪堪推进过半场。
　　徐轩：“......”
　　无语·ing。
　　说实在的，这球要是被易简连拨下来，湖人队的进攻都快完成了。
　　望到徐轩的眼神，乔治·希尔隐晦的撇了撇嘴，他也不想这样的......可是没办法，昆因那个老家伙现在正在场下看着呢......
　　缓慢的推进过半场，挡拆也如约而来。
　　徐轩没有着急去对位希尔，而是转身跟着挡拆的迪奥去到了45度角。
　　挡拆，换防，打的毫无激情。
　　不过没办法，爵士队不止是跟湖人，他们跟所有球队打比赛都是如此。
　　“哐”
　　没中。
　　徐轩抓着球准备起反击。
　　爵士队这边进攻慢归慢，但退防的时候速度很快，不给湖人队快速反击的机会。
　　绞肉机式防守！
　　先不提他们进攻的问题，湖人队进攻的时候徐轩明显的能感觉爵士队这边防守的豪横。
　　非常豪横的那种豪横！
　　徐轩顿时感受到了压力。
　　“啧啧，这还是没有海沃德的情况下，要是有了海沃德，防守不是更凶？”
　　现在这只爵士队缺少了灵魂人物，单打·乔年纪毕竟大了，跟年轻的海沃德作用相比还是有一段不小的差距。
　　海沃德可是目前联盟排名前七的小前锋，只是在2K里面评分不高，只有84，甚至还不如他们队内的德里克·费沃斯评分高。
　　打爵士，徐轩投的很浪。
　　这边带过半场后，刚来到对方的三分线，在昆因·施耐德近乎诧异的眼神下，施施然的扔了一记三分。
　　别看我，你们防守这么严密，还不带我出手的啊。
　　打破组织严密的防守只有一个办法，浪！
　　肆无忌惮的浪！
　　反正我常规打也很难，不如这样一浪到底，说不定命中率还能更高。
　　徐轩推进到前场，连挡拆都没叫，一个转身控制下节奏，球提起来就是一记三分......
　　场边一直注意着徐轩这边的昆因·施耐德再次目瞪口呆，这都敢投！
　　无法无天！
　　还有这样打比赛的？
　　话说，你这样投，你真有把握吗？
　　还就是单纯的瞎几把扔？
　　昆因·施耐德一脸不爽，徐轩这吊人触及到他战术逆鳞了，要是徐轩在他手里，他敢保证，出场时间不会超过三秒钟，当然，徐轩也不会在他手下就是了，就算在，估计他也没机会执掌徐轩。
　　这球投得很稳，顶弧右侧的三分命中！
　　昆因·施耐德撇了撇嘴，比赛才刚开始，还不知道手感如何，就这么浪！
　　浪死你得了！
　　不过他也不是傻子，心里还是有点担忧的，投丢了一个第二个都还敢继续浪，现在投进了，不得把天浪出窟窿？
　　不过，昆因·施耐德教练又看了几个回合，发现徐轩没有真的一直就飘在外线投，而是开始借着投了两个三分且进了一个三分带来的威胁给中距离投篮和突破创造机会。
　　虽然还是浪，中距离对方补防到位徐轩还是会投，得英哥、拉塞尔等人空了，徐轩才会传球，但徐轩是在很努力的找更好的投篮机会。
　　浪归浪，脑子还是清晰的。
　　这就难对付了。
　　要是徐轩真像杨少侠那样，昆因·施耐德反而不担心了，他有一万种方法会让莽夫认识到什么是错误......
　　打到首节第6分22秒，比分15比16，很焦灼的比分。
　　弗兰克教练叫的暂停。
　　爵士队这边的防守确实让他大开眼界，他决定配合徐轩下一剂猛药。
　　“尼克，路易斯，等会你们俩上场，我们打三后卫体系！”弗兰克说道。
　　要浪那就浪到底，我现在彻底放下高度，专打外线投篮。
　　你防？
　　我看你能防得住哪些！
　　没有那么好防的！
　　“咦？湖人队的阵容......弗兰克教练这是现学现卖吗？三后卫体系！”来自ESPN的解说一副惊诧的表情。
　　“用跑轰来应对防守？确实是个好办法，不过这样也就等于把你这边的防线全部舍弃了啊！”
　　三后卫还是尼克·杨和路威.......这还防个屁！
　　昆因·施耐德眼睛一亮。
　　跑轰战术他可不怕，他要做的就是镇压跑轰这股歪风邪气！
　　“趁此机会，加强进攻，一波带走他们！”
　　暂停回来，徐轩甩手给到杨少侠的三分不进，篮板球被戈贝尔保护下来。
　　前场一波挡拆，爵士队进攻交给戈贝尔篮下处理。
　　戈贝尔进攻手段不多，大多都是在篮下，这球他选择了翻身的上篮。
　　易简连给到干扰，但效果并不明显，戈贝尔身体条件真的太好了，长胳膊长腿，伸展开来，想要完全限制住太难。
　　“哼！”
　　昆因·施耐德冷哼一声，看着场上的比分，“三后卫？死都不知道怎么死的！”
　　15比18。
　　湖人队的底线球发出来。
　　徐轩带到前场，杨少侠和路威在三分线上不停的跑位。
　　咚、咚、咚！
　　伴随着徐轩加快了运球节奏，一个简单的Crossover，乔治·希尔就被徐轩甩在了身后。
　　无奈，防守强归强，但徐轩这种单过的技巧实在太强了，希尔非常了解徐轩，但他更了解自己根本不可能防得住徐轩。
　　不过爵士队有协防。
　　徐轩刚过了希尔，那边单打·乔和胡德就扑了上来。
　　凶狠的防守！
　　双夹击之下，徐轩也不是神，球刚运了一下就被心狠手辣的胡德抄走了。
　　见到这一幕的昆因·施耐德满意的点了点头，这就是他要的效果。
　　对方三分不进，运球失误，而自己这边不停的得分，湖人队拿头跟他们打？

第464章 矛与盾！
　　按照ESPN解说的说法，湖人队和爵士队的这场比赛就像是矛与盾之间的较量。
　　湖人队在疯狂进攻，爵士队在竭力防守，双方不停的撞击、碰撞。
　　徐轩到了前场后，遇到了乔治·希尔防守，第一目标是找三分机会，徐轩招手，右侧边线的杨少侠带着胡德过来帮徐轩挡拆。
　　徐轩借助杨少侠挡住希尔，往右侧移动，杨少侠马上往左侧移动，左侧边线的路威立刻往内线切入。
　　在和杨少侠拆开的时候，徐轩左手抓起球，朝着左边推出去，杨少侠也在行进中做出接球动作，希尔和胡德立刻朝着杨少侠扑过去。
　　杨少侠浪归浪，他们还是不敢轻易的让杨少侠完成出手。
　　但是，徐轩没有传！大手将球抓得死死的，伸出去的左手收了回来，其实这都是电光石火之间的事情，从挡拆拆开到徐轩收回来停住脚起跳出手，也就是1秒钟的事情，徐轩抓住这1秒钟，右侧60度角的三分出手……
　　早就做好了这样投的打算的徐轩节奏感很好，大空档的三分命中！
　　希尔和胡德面对徐轩这次假传真投很无奈，这家伙简直就是bug！这么大只还能有这么好的球感，关键是右撇子左手还能练出那么好的球感。
　　特别是希尔，他记得以前徐轩大多数的出手都是用右手，左手出手很少，没想到这赛季第一次遇见，就给他展示了不一样的东西。
　　到底是年轻人啊，进步速度太快了。
　　18比18平！
　　昆因·施耐德想象的，哪有那么简单！
　　爵士队进攻。
　　缓慢的速度，老套的阵地挡拆，不过上了三后卫的湖人队还真防不住爵士队外线的出手，这一球胡德在左侧45度角的位置投了个三分，几乎是空位的机会。
　　因为等杨少侠扑回来的时候，胡德已经完成出手了。
　　咣！
　　可惜这球没进，18比18平，球权再次回到湖人队手里。
　　湖人队这一次进攻打得是徐轩和易简连的挡拆，主教练弗兰克也知道这场看球的中国球迷很多，所以也有意地给易简连多安排了一些战术。
　　可惜的是，爵士队的大前锋迪奥是马刺队出来的，防挡拆经验丰富，他的移动速度跟得上，徐轩和易简连挡拆完之后，易简连拉到三分线外准备投篮，这时迪奥已经扑了上来。
　　易简连的出手动作并不算快，他没信心顶着迪奥投，于是在左右张望了一下之后把球又回给了徐轩。
　　这是一个很不好的习惯，就算要传球，易简连也不应该直接这样回给徐轩，而且他左右张望的举动会显得他很对比赛的阅读能力很差。
　　这就是阿联的短板了，徐轩也跟他提过这个问题，只不过想要一步改观挺难，得循序渐进。
　　所以，这球徐轩还是主动再次回传给了他，三分出手，不进。
　　篮板被戈贝尔保护下来。
　　爵士队从开始打到现在一直没有换人。
　　爵士队进攻，裁判看见慢悠悠运过半场的乔治·希尔差点没吹响嘴里的哨子。
　　再晚一秒钟，对方就是违例，偏偏卡在这个时间点，可恶的不行。
　　希尔自己打，运一步后干拔中投，没中，易简连抓下篮板就是快攻。
　　你慢归你慢，我反正会跑起来！
　　徐轩运球直接杀到网队半场，队友们都往三分线跑，把禁区留给了他，徐轩从三分线一步直接起三步！
　　咣！
　　爵士队怎么可能眼睁睁看着徐轩这么杀进去扣篮呢，在徐轩起三步的一瞬间，胡德双手一个大熊抱，直接拉住了徐轩。
　　球虽然被徐轩扔出去了，但人都被抱住了，这球肯定也进不了。
　　不过胡德还是有点惊叹，他这是直接抱住，不是拉，就这，他差一点没抱住被徐轩挣脱出去。
　　要是这球没抱住反而被徐轩打个2+1的话就出丑了。
　　“防守真狠啊，见势不妙直接上抱，这防守确实无解。”于佳砸了咂嘴。
　　“爵士队在想办法控制住湖人队的得分，两边如果都这样运动战不得分的话，那肯定是爵士队开心。”
　　裁判吹响了犯规，徐轩走上罚球线，在全场的嘘声当中两罚全中！
　　20比18！
　　湖人队领先了！
　　出奇的是两边教练对现在的局势都不是太着急，爵士队这边认为，湖人队徐轩虽然得分了，但不是运动战，通过罚球得的分，无所谓？
　　而湖人队这边可没管那么多，只要是得分就行。
　　爵士队进攻。
　　第一节时间所剩不多了，40秒，两个回合的进攻时间。
　　希尔带球过来，额头上布满了汗水。
　　昆因教练用首发阵容打满了一整节，他现在很累了，跟徐轩纠缠并不是一件容易的事情，而且，相比起上个赛季，这赛季的徐轩多了很多圆心并没有的手段，比如刚才的左手上篮，以及......徐轩的防守！
　　没错！
　　徐轩的防守也给了他很大压力，湖人队摆了三后卫阵容上来，其中又有路威和杨少侠，按理说就算爵士队不是以外线进攻位置，估计也能被打成筛子，可这个结果并没有出现，相反，湖人队这边进攻很艰难，爵士队的进攻也很艰难。
　　低着头弯着腰，四处扫视，观察着场上的局势，希尔还不忘用余光盯着徐轩。
　　就在他用余光看着徐轩的时候，他发现徐轩伸手了，一双长臂，直接朝着希尔手中的篮球拍过来。
　　希尔吓得赶紧双手抱球，停下了运球。
　　怕什么来什么
　　但徐轩的右手丝毫不停，速度反而越发的快了！
　　啪的一声！徐轩直接切下希尔手中的篮球！动作很干净，徐轩的手先触碰的就是希尔手中的篮球，所以裁判没有吹罚犯规。
　　徐轩抓起篮球，直接冲向了前场！
　　前场空无一人，希尔也没料到自己会被抢断，爵士队其他人更没料到，失神的一瞬间，徐轩已经杀到了篮下，腾空起飞，扣篮得分！
　　弗兰克在场边鼓了鼓掌，然后倒退着一屁股坐在了板凳上。
　　断的漂亮！
　　他的嘴角处勾勒着一抹笑容，显然对于球队或者是徐轩的发挥极为满意。
　　进攻？
　　我们可不只是进攻！
　　防守，我们也会！
　　如今徐轩练出了防守，虽然还达不到最佳防守阵容那样的程度，但像刚才这出其不意忽然出手，对面肯定反应不过来。
　　徐轩打出来了，整只球队也就被盘活了。
　　看着赛场中，湖人的进攻犹如怒潮，一遍遍的冲击爵士队防线。
　　听着爵士球员紧迫的怒吼，看着他们焦急的表情，弗兰克没由来的竟是笑出了声。
　　他不动声色的转头看了一眼，那个“老古板”仍是老神在在的坐在椅子上，一副风淡云轻的模样。
　　弗兰克那颗不由腹诽道：装模作样！
　　就不信你心里不慌！
　　......
　　第一节结束，依靠着徐轩出其不意的一个抢断，再加上最后强攻的一记三分命中，湖人队这边25比20，领先了爵士队5分。
　　徐轩单节砍下了11分、2助攻、1篮板、1抢断，全场表现最佳。
　　节间休息的时候，弗兰克再次简单的说了一句，关于第二节换人的事情。
　　爵士队首发阵容打满了第一节，第二节他们势必要换人，而湖人队这边弗兰克也打算让徐轩下场休息了，徐轩同样打满了第一节，还有易简连等人。
　　第二节比赛开始，湖人队这边是路威、拉塞尔、英格拉姆、慈世平、祖巴茨的阵容。
　　爵士队这边是谢尔文·马克、丹特·埃萨姆、乔·英格尔斯、德里克·费沃斯和戈贝尔。
　　乔·英格尔斯是老朋友了，奥运会的对手。
　　丹特·埃萨姆则是2014届的首轮五号秀，但很可惜，他的表现至今都差强人意，新秀赛季场均只有4.8分，水货两个字已经被贴到他脑门上了。
　　谢尔文·马克是意大利球员，在2011年NBA选秀中，谢尔文·马克于次轮总第34顺位被华盛顿奇才队选中。
　　他的经历比较丰富，这五年里换了四只球队，表现平平，唯一的优点是防守比较强，这也是他为什么能入昆因教练眼的原因。
　　徐轩在场下专心的看着替补球员们的表现。
　　拉塞尔已经是二年级球员了，相比起英格拉姆和祖巴茨这样的纯新秀显然老道不少，至于慈世平，这家伙是真的狠，徐轩甚至在考虑等会要不要改变下战术。
　　什么矛与盾，盾与盾它不香吗？
　　真男人就应该面对面拼刺刀！
　　不过想想也就是算了，没必要，要是季后赛遇到爵士队的话倒是可以试试，绝对可以打得他们一个措手不及。
　　在徐轩的设想里，他加上马特·巴恩斯、慈世平、兰德尔、还有易简连的防守未必会比别人弱多少。
　　第二节最后一攻的时候，徐轩被弗兰克重新换上场。
　　湖人队替补打的不错，现在的比分是51比45，分差没有缩小，还扩大了1分。
　　12秒的时间，湖人队第二节的最后一攻，边线球开出来，徐轩兜出到45度角的位置接球。
　　一看到徐轩在三分线持球，饶是他第一节的命中率并不夸张，现场爵士队的球迷们心里还是一颤。
　　人的命树的影，徐轩的恐怖三分那是全联盟都出了名的。
　　事实上，爵士队球迷乃至昆因教练之所以对第一节的表现表示满意就是因为徐轩并没有投出那种恐怖的三分命中率。
　　对于他们来说，这已经是难得的成就了。
　　防守徐轩的谢尔克·马克，这家伙防守很拼，看见徐轩抬手运了下球，扬着黑短粗的胡须就要上来抢断。
　　哪有那么容易抢断的，徐轩直接一记背后运球拉开身位，侧一步，转移到旁边，刚好躲开谢尔克·马克的扑防。
　　徐轩蹬腿、收腹、滞空、抖腕！
　　唰！
　　三分命中！
　　54比45，分差快到10分了。
　　留给爵士队5秒钟的时间，昆因教练也请求了暂停。
　　打完这一攻，徐轩没有留在场上，弗兰克教练重新换上了路威。
　　爵士队这边利用挡拆后的中距离，希尔完成终结，54比47，上半场比赛结束，湖人队领先7分进入到中场休息。
　　从这个分差来看，湖人队是占据绝对优势的，他们并没有被爵士队的放开防守吓到，反而每一次进攻都能威胁到他们，让他们疲于奔命。
　　徐轩上半场一共拿了14分，11分、2助攻、1篮板、1抢断，第二节几乎没打。
　　易简连半场拿到7分，路威5分，杨少侠6分，拉塞尔8分、2助攻......
　　湖人队全员表现都很不错。
　　爵士队这边，半场得分最高的是希尔的11分，其次就是替补出场的德里克·费沃斯的10分，戈贝尔拿到7分7篮板。
　　更衣室很安静，徐轩葛优躺在皮垫椅上，头一昂，享受着队医带来的理疗和按摩。
　　也没什么要调整的，走到更衣室中央说了几句下半场换人的事，然后也坐到一边，看比赛视频去了。
　　领先7分，该着急的是爵士。
　　ESPN的解说正在分析两队上半场的比赛。
　　“我觉得爵士队打的很好了，他们防守端表现的基本上没有问题，只是进攻端，少了海沃德以后，只能靠希尔和费沃斯，这火力远远不够，而且相当不稳定，要是海沃德没伤的话，估计湖人队打不到7分的领先。”
　　ESPN跟徐轩向来不太对付，因为他们跟TNT有竞争，TNT是忠实的轩吹，他们自然不可能也跟着吹，就像是之前的球员实力排行一样。
　　TNT把徐轩排在第一，他们把徐轩排在第五......
　　第三节比赛开始。
　　湖人队这边派出了拉塞尔、尼克·杨、巴恩斯、拉里·南斯和易简连的阵容，爵士队这边也进行了换人，现在是希尔、胡德、单打乔、迪奥和费沃斯。
　　弗兰克倒是不着急把徐轩换上去，现在局面还稳得住，得让年轻球员多历练历练。
　　比赛重新开始，希尔把球控到前场，突破上篮不进，篮板被费沃斯摘下，下半场刚开始，希尔还得找找感觉。
　　场下，徐轩看了一眼希尔，海沃德不在，爵士队这是把希尔当成主力得分手了。

第465章 先把你打趴下！
　　讲道理，没有海沃德的爵士队实力还是稍差一筹的，进攻只靠希尔和替补的德里克·费沃斯，不说他们不行，但在NBA这个讲究对位的球队，缺少了海沃德，这只爵士就是纯正的平民球队了，没有核心球员，威慑力和侵略性自然不足。
　　前面三节爵士队打得都不错，但当第四节一上来，徐轩开始发力的时候，爵士队这边就有些疲软了。
　　后继乏力，被徐轩一波连续的三分直接打懵掉，输掉了比赛。
　　89比96，湖人队7分取胜。
　　两队得分都不算多，爵士队这边纯粹是因为少了海沃德之后，进攻乏力。
　　而湖人队则是因为爵士队的高强度防守，所以两队得分都没有超过100。
　　徐轩上半场一共拿了14分，14分、2助攻、1篮板、1抢断，下半场手感略有回升，光是第四节一节就命中了三记三分、两记中距离以及五次罚球，单人单节砍下了18分、2助攻、2篮板。
　　整场比赛一共拿到35分、5助攻、4篮板、1抢断。
　　又是一场得分30+！
　　连续两场比赛30+，让人不禁感叹这赛季的徐轩又强了！
　　上赛季还没有这么锋芒毕露，这赛季看起来已经压不住了。
　　湖人队这边除了徐轩以外，其他这场都被防的挺惨，英哥6中1，只拿到2分，罚球两罚两失。
　　尼克·杨13分，拉塞尔9分、5助攻、5篮板，易简连10分7篮板，倒是路威表现不错，拿到湖人队队内第二高分14分。
　　爵士队这边得分最高的是希尔，投篮14中7，三分7中2，罚球9中7，拿到23分，此外，胡德15分，戈贝尔13分13个篮板。
　　湖人队内线被戈贝尔爆的挺厉害的，易简连实力有，但面对这种联盟前十的大中锋还是力有未逮。
　　湖人队开赛拿到两连胜，这就让很多媒体专家们诧异了，湖人队的对手可都不是什么善茬，马赛克、爵士，都是预测的季后赛强队，现在却一一被湖人队斩落马下，怕不是要起势？
　　单核球队在如今巨星抱团的年代，已经不是主流了，大部分球队现在都是“双核驱动配置”。
　　“湖人队下一场好像要打雷霆了吧？呵，两只单核球队，不知道能擦出什么样的火花来。”
　　“你说人家是单核球队，但人家都是两连胜，湖人队是，雷霆队也是。”
　　“也就是说这场比赛一定会有一方被终结了？
　　就是不知道是湖人还是雷霆。”
　　有点难猜的！
　　徐轩这边两场30+，一场三双，威少那边更离谱。
　　揭幕战打费城76人，出场36分钟的威少，投篮21中11，三分2中，罚球11中9，砍下32分、9助攻、12篮板的准三双。
　　第二场就更离谱了，主场迎战菲尼克斯太阳，威少整整打了45分钟，疯狂出手了44次！
　　44次啊！
　　雷霆队全队加起来一共出手了96次，威少一个人占了一半！
　　44次出手，其中两分球34次包括篮下，命中了15次，三分球投了10次，命中2次，此外还有恐怖的20次罚球，命中了15次，加起来一共51分！
　　51分、10助攻、13篮板的超级超级大三双！！
　　恐怖！
　　大家都在猜测是不是杜兰特离开以后，解除了威少身上的什么封印，不然这忒么也太离谱了。
　　大家现在对于单核球队在季后赛能走多远并不看好，但并不代表着他们真的就否认威少或者是徐轩的个人能力。
　　个人能力归个人能力，球队归球队，两者是被分开看待的。
　　现在大家都想看看雷霆和湖人这两只目前联盟里风头最盛的球队到底谁能保持不败纪录。
　　......
　　比赛结束后，湖人上下都感觉很轻松。球员们欣喜于战胜爵士，徐轩身边围了不少队友。
　　大家说笑着走回更衣室。
　　在球员通道和混合区的交界处，有不少记者朝着这边摆手，还有的大喊徐轩的名字，“能不能接受采访！”
　　“这里！我是《克利夫兰老实报》记者，想对你进行个采访！”
　　“说说现在的心情吧？”
　　到处都是记者的喊声，他们在几米外就不断高喊提问内容，徐轩只是对记者们歉然一笑，就继续和队友们一起往前走。
　　《克利夫兰老实报》？
　　间谍！
　　绝壁是间谍！
　　回到更衣室，徐轩马上进浴室，冲上热水后，徐轩才感觉舒服了一些。
　　美滋滋的洗了个澡，赛后采访徐轩也推了。
　　跟爵士队的这场比赛他打得很累，没办法，对方防守是真狠，昆因·施耐德教练这种过了时的打法，不说多厉害，但谁遇到他们估计都不好受。
　　特别是季后赛，想一想第一轮要是遇到爵士，那不脑壳都大了，就算最后赢下他们估计也是身心俱疲。
　　总而言之，这是一个绝对难缠的对手，伤敌一千，自损八百的那种。
　　......
　　和雷霆的这场比赛，湖人队还是客场，前面五场比赛，除了第一场之外，剩下的全是客场。
　　对于接下来的这场比赛媒体吵得很凶，他们都在议论联盟最强的单核球星是谁，是徐轩还是威少。
　　从数据上来看，威少占据优势，可从命中率来看，徐轩遥遥领先，而从球队的贡献率来看，两人确实差不多，很难分出一个上下来。
　　28号打完爵士，在盐湖城的酒店休息了一晚，第二天众人收拾好东西赶往俄克拉荷马。
　　飞机上徐轩百无聊赖的翻着手机新闻。
　　克利夫兰骑士在揭幕战赢下尼克斯后，昨天又以94比91击败了猛龙，同样拿到二连胜。
　　欧文最后20秒的三分很亮眼，直接贯穿猛龙心脏。
　　马刺击败国王同样拿到两连胜，勇士队虽然揭幕战输给了马刺，但第二战还是找回了感觉，以122比110，12分的分差击败新奥尔良鹈鹕，战绩一胜一负。
　　他们的同城好邻居，快船目前只打了一场比赛，战绩1胜0负。
　　......
　　翻了好一会，徐轩发现马刺、快船这些传统强队实力依然很强，特别是马刺，能够在揭幕战把勇士斩落马下确实没让人料到。
　　“西部就是个绞肉机啊。”
　　弗兰克不知道什么时候坐到了徐轩身边，噼里啪啦的竖了个懒腰。
　　徐轩点了点头，“西部综合实力确实要比东部强一点。”
　　东部的头两名或者是前三名应该不弱于西部，可从前三名往后，东部的实力和竞争就要比西部差很多了。
　　“怎么样，打雷霆有信心吗？听说拉塞尔那个家伙给你下了战书。”
　　“谁管他，纯属中二病犯了。”徐轩摆了摆手。
　　威少这家伙确实喜欢搞事，还弄了个什么战书，徐轩也无语的，你下战书你下给杜老二啊，下给我干嘛，无语、
　　从盐湖城到俄克拉荷马，差不多两个多小时，飞机就降落了。
　　下了飞机直奔酒店，比赛要在明天开始，这常规赛刚开始，弗兰克也没有过多的苛刻球员，直接放了这半天的假，明天早上开战术会议，然后训练，晚上比赛。
　　不过俄克拉荷马真没什么好玩的，除了夜店多一点外，其他的比克村也好不到哪里去。
　　......
　　时间来到了10月30号，也就是和雷霆队比赛这天。
　　早上开完战术会议，湖人队就进入到训练状态了，徐轩对这一点挺满意，湖人队的年轻球员很多，但都还算努力，没有那种睡到日晒三更起，天天迟到早退的人。
　　要是有，早都被徐轩撵走了......
　　......
　　望着在训练场上不知疲倦，来回跑了左一圈右一圈的徐轩，慈世平擦了擦头上的汗水，走到马特·巴恩斯旁边，杵了杵他的腰子。
　　“他这么跑多久了？”
　　“谁知道，”马特·巴恩斯耸了耸肩：“反正我就记得吃完饭他就在这里跑。”
　　“他不累吗？”慈世平诧异的说道：“我们晚上还有比赛呢。”
　　“或许真不累吧，你看弗兰克教练也没有阻止他的意思......”
　　“对了，我们接下来是两场背靠背的比赛吧？听说对手还是印第安纳，背靠背客场加回到老东家......徐的心理压力一定很大吧。”
　　“......额，反正我没看出来他有什么心理压力。”巴恩斯摇了摇头，徐轩会感觉到压力？
　　应该不会吧，再说了背靠背考验的是他们的体力，又不是徐轩的......徐轩那牲口，体能太变态！
　　“确实，这训练强度，科比都没有过，何况晚上就有比赛了，真牛X！”慈世平赞叹了一句。“真就不怕背靠背比赛的是吧。”
　　一个赛季，常规赛就有82场，各种背靠背，还要保证高质量的比赛水平跟强度，真心难，没有强大的实力跟毅力，不可能成为一个超巨……
　　背靠背，对球队来说，便是遍地荆棘的代名词。
　　对球员来说，无疑面临险恶的连番挑战。
　　诺大NBA四百多号球员，喜怒哀乐各有不同，但可以肯定的是，没有任何一位球员会喜欢打“背靠背”比赛，更别说连续的客场“背靠背”，这不是考验胜负，简直是在考验运气。
　　作为竞技运动的重要种类，篮球运动的体力因素将在胜负中起到重要作用。
　　尽管谁都不能说体力就是决胜的全部，可哪怕是一流劲旅，一旦陷入体力陷阱，便很容易战斗力大打折扣，更别说中流球队或者弱旅。
　　“背靠背”，这个可怕的名词，恰恰折磨着球员们的体力，乃至于心理承受能力。。
　　下午。
　　离开赛还有两个半小时。
　　湖人队的装备管理负责人洛斯过来询问徐轩的装备有没有什么问题。
　　洛斯是湖人队的装备管理负责人，他负责下订单、组织、准备、清洗及保养湖人队里全部15个球员的所有装备，当然还包括教练们以及周边辅助人员所穿戴的设备。在整个赛季中最重要的一点，就是安排有序。
　　从1986年起洛斯就加盟湖人了，所以他当然知道科比·布莱恩特效力湖人20年中的每个赛季的点点滴滴。他对科比的需求了如指掌。他知道科比习惯随身带多少双鞋，知道他喜欢在赛前训练中穿什么，知道他喜欢多久换一次紧身衣，知道他喜欢戴哪一种护腕等等等等。
　　而现在他需要去熟悉和了解徐轩的需求了。
　　“怎么样，口香糖要吗？”
　　洛斯从口袋里掏出一盒口香糖递给徐轩。
　　NBA球员很多都有吃口香糖的习惯，无论是训练的时候还是比赛的时候。
　　洛斯提前进行行李打包的时候，一般会带上多达43包的行李，其中有一包就是专门供球员们在训练以及比赛中所咀嚼的口香糖！！
　　徐轩对嚼这个东西没有什么兴趣，跟他要了两双袜子。
　　脚上的这一双被这超长的奔跑弄的湿掉了。
　　晚上比赛前，还有一顿饭，是力量与状态训练师Tim DiFrancesco负责安排的，他也是湖人队的健康食物负责人。
　　开胃菜、三道主菜、两道甜点.......打球的一般都是大胃王，就是徐轩自己也超能吃。
　　Tim DiFrancesco安排的食谱还不错，最起码徐轩不讨厌，之前印第安纳的食堂就不怎么样了，没什么特色。
　　吃完饭，休息一会，比赛就要开始了。
　　这场比赛的关注度很高，徐轩这边刚踏进切萨皮克能源球馆就感受到一股浓郁的战争氛围。
　　OKC的球迷们很忠诚也很疯狂，他们是联盟里唯一一只有着“主队不得分，球迷就不坐下”传统的球队。
　　晚上6点45左右，两队开始热身，威少这家伙从杜兰特走了以后还没跟徐轩联系过，他们俩之前的关系是很好的，就算不如徐轩跟库里的，也差不到哪去。
　　可这次，徐轩本赛季第一次来俄克拉荷马做客，这家伙除了下了一个什么莫名其妙的战书之外，竟然没来找徐轩。
　　徐轩心里很清楚，威少这是心里憋了一肚子的气的，这气虽然不是徐轩造成的，但也让威少现在根本没有任何心情去叙旧。
　　他现在唯一想的就是如何把球队带进季后赛甚至是分区决赛、总决赛来证明自己，他迫切的需要这些东西来证明自己。
　　叙旧？
　　等等再说！
　　先让我把你给打趴下，咱们再来叙旧！

第466章 精彩到极致的扣篮！
　　不得不说，杜兰特的出走对威少的影响真是不小，先不说其他，这性格方面，威少就有了很大改变。
　　不论这两人之间有没有闹翻，可以肯定的一件事情是，威少是不想杜兰特走的，也真没想到杜兰特会那么果决，说走就走。
　　不过威少是个犟脾气，你走就走好了，我会带领球队证明自己！
　　我会证明，没有你凯文·杜兰特的雷霆会比以前更好！
　　这就是威少！
　　他才不会傻乎乎的去打电话询问杜兰特为什么要走，为什么要离开雷霆，又为什么要加盟上赛季把他们打败的勇士。
　　他不想问，更不想知道！
　　我拉塞尔，一生何曾弱过于人？
　　凯文·杜兰特，他迟早要让对方知道什么是错的！
　　......
　　威少和杜兰特这两人之间的事情，恩恩怨怨的大家也都知道。
　　威少不好过，去到勇士队的杜兰特其实也没好过到哪去。
　　被人歧视，被人谩骂，被人排挤......
　　不过这就是NBA啊，酸甜苦辣什么都有。
　　选择是有代价的，怎么选，如何选，代价都是不一样的。
　　......
　　威少不来找他，徐轩也没主动凑上去，算了，等到比赛结束后再说吧，这家伙现在估计也听不进去人话。
　　要不然也不会有上一场的44次出手了，简直就不是人......
　　......
　　“是的，徐很强，我很赞同这一点，你们都知道我和他是朋友，很好的朋友，但这场比赛过后，你们会知道谁才是联盟里最强的单核球员！那就是我，拉塞尔·威斯布鲁克！”
　　威少一点也不客气，在赛前采访的时候直接说道。
　　“朋友归朋友，到了赛场就是战场！在此前，我都没有去见过徐，这让我很遗憾，但，赛后，我会用一场胜利来弥补这个遗憾！”
　　说的话很猖狂，也很中二......有威少那味了......
　　徐轩没理，他在赛前采访的时候说的很平淡，没有什么挑衅的话，更没有中二的话。
　　到了差不多6点55分左右，裁判开始准备比赛了，两边主教练也在进行着最后的战术布置。
　　5分钟的时间转眼即逝，随着指针走到7点，这场比赛正式开始。
　　两边首发球员也随着主裁判的指挥走上球场。
　　湖人队客场，雷霆队主场，这场“最强单核之战”马上就将开始！
　　双方首发，湖人队这边跟前两场一样，是徐轩、拉塞尔、英格拉姆、兰德尔加上易简连的超年轻首发阵容。
　　说他们年轻是因为这个首发阵容加起来一共才111岁，其中徐轩21岁，拉塞尔20岁，兰德尔22岁，英格拉姆最小才19岁，易简连最大29岁，平均年龄不到23岁的首发阵容！
　　简直就是年轻的不像话！
　　如果按照平均年龄排行的话，湖人队估计能排到第一，估计只有76人能跟他们比一比。
　　雷霆队这边首发阵容是，威少，奥拉迪波、罗伯森、小萨博尼斯和亚当斯。
　　他们这套阵容平均年龄也不大，威少今年28岁，奥拉迪波24岁，海王23岁，罗伯森25岁，小萨博尼斯20岁，平均年龄24岁，比湖人队稍微大了那么一点点。
　　雷霆队这赛季走了不少人，除了杜兰特以外，以自由球员离队的还有兰迪·弗耶和迪昂·维特斯。
　　兰迪·弗耶去了篮网，迪昂·维特斯去了热火。
　　此外还有伊巴卡的那笔交易。
　　俄克拉荷马雷霆把前锋塞尔吉·伊巴卡交易到了奥兰多魔术，换来了维克多·奥拉迪波、厄尔森·伊亚索瓦和今年的首轮11顺位新秀多曼塔斯·萨博尼斯。
　　这是一笔一换三的交易。
　　在徐轩看来，这笔交易自然是赚的，而且是大赚特赚的那种。
　　自从送走詹姆斯·哈登后，雷霆的战术核心就一直围绕着杜兰特、维斯和伊巴卡了。
　　伊巴卡出生在刚果，下赛季开始后就将年满27岁，正值巅峰。他在2008年首轮24顺位被超音速选中，在雷霆已经效力7年。
　　他身体素质出色，在雷霆打了一个多赛季就坐稳了首发位置，是雷霆出勤率最高的球员之一。
　　他在雷霆的生涯场均得到11.6分7.4篮板2.5盖帽的数据，投篮命中率达到52.3%。在上赛季季后赛，他场均可以贡献12分6.3篮板1.3盖帽。伊巴卡将在下赛季结束后成为自由球员，他下赛季的年薪约为1235万美元。
　　雷霆在上赛季季后赛打进了西部决赛，并一度3-1领先于强大的勇士，只可惜后面被勇士队逆转结局完成大翻盘。
　　伊巴卡的作用不小，但要说拿来换奥拉迪波和小萨博尼斯，雷霆队绝对是赚的，何况还多了一个伊利亚索瓦。
　　奥拉迪波是什么人？
　　后世的全明星球员，联盟排名前五的得分后卫，场均23+4+5的主，步行者的当家核心！
　　要不是因为受伤，就凭奥拉迪波的天赋和努力，说不得能冲击一下前三得分后卫，也就比大胡子和克莱差一点罢了。
　　什么布克，什么CJ，什么德罗赞，都得往旁边靠！
　　奥拉迪波也是徐轩前世非常欣赏的一名球员，努力，不怕吃苦，天赋有，但他的训练强度比他联盟95%的球员都高！
　　而小萨博尼斯呢？
　　这家伙天赋也很强，他跟奥拉迪波似乎是绑定了，奥拉迪波被交易到雷霆，他就跟着到雷霆，奥拉迪波被交易到印第安纳，他就跟着到印第安纳。
　　后世也是场均18+5+12的主，非常全能的一名新星中锋。
　　这里就不得不说，大鸟的眼光是真的毒辣。
　　泡椒走了，换来两个天赋非常强悍的年轻人，特别是奥拉迪波，要不是受伤，这妥妥的又是一位当家球星级别的球员。
　　貌似......徐轩现在成了唯一一个在步行者打出身价，又安稳退场的球员了......就是不知道，这世，泡椒还不会不会去雷霆，泡椒不去的话，那么奥拉迪波也就没什么机会去步行者了。
　　不过也不一定，什么都不好说。
　　......
　　随着裁判一声哨响，球被高高的抛到空中，亚当斯和易简连同时一跃而起——
　　比赛开始了！
　　海王身高213，体重稍微要比易简连重一点，跳起来的时候易简连稍微慢了一点，球被亚当斯拨回后场。
　　雷霆的第一攻。
　　阿联稍微有些尴尬，常规赛打了三场，一场球都没跳到。
　　不过这都是小节，场下的弗兰克也记在了小本子上，下面对于易简连的针对训练要把部分重心转移到跳球上面了......这是个非常基础的东西，说起来不重要，但有时候也能起到至关重要的作用，比如争球的时候......
　　威少运球过来，前场观察了一下，亚当斯从内线提到高位挡拆，威少借挡拆运一步，小僵尸跳投——
　　威少的独门绝技。
　　咣当一声，篮球一点弧线没有，直直地砸在篮筐上，易简连跳起来保护下篮板，甩给徐轩，徐轩持球过半场。
　　雷霆的进攻很简单，挡拆过后威少要么自己打，要么自己打，要么......自己打......
　　除非特殊情况，一般不会有什么意外出现。
　　比起进攻来，他们的防守显然要好很多，防守徐轩的自然不会是威少，威少一场比赛要出手44次，再让他去防守对方的尖兵，你要累死他？
　　防守徐轩的是罗伯森，雷霆队这边最强的单兵防守强点。
　　徐轩也没着急，在弧顶三分线外运了一会球，进攻时间到了12秒的时候，才招呼易简连过来挡拆。
　　说实话，罗伯森这个人进攻......惨不忍睹，但防守真心不错，一直没给徐轩投篮的空间。
　　易简连看见徐轩手势后，直接从篮下提到三分线上。
　　两队的挡拆位置还是有区别的，雷霆队这边威少主攻中距离，所以挡拆一般在高位，而湖人队这边挡拆大都发生在三分线左右。
　　雷霆不想换防，好死赖活的从易简连旁边硬是挤了过去提前绕挡。
　　很难缠。
　　徐轩也没有头铁，甩手把球传给刚刚掩护完毕从弧顶回到篮下的易简连。
　　易简连此时刚走到罚球线，转身接球的一个抛投——
　　节奏没停，亚当斯防守也来不及。
　　刷的一声！
　　易简连两分到手，湖人队拿到开门红。
　　2比0。
　　“看好他们！看好他们！”
　　威少大口喘了气，朝着队友喊道。
　　威少在场上的脾气很大，雷霆队球员也都默默的不说话，特别是对位易简连的海王，暗自摸了摸鼻子，倒也不生气，都习惯了。
　　威少这人典型的嘴硬心肠软，而且场上有情绪正常。
　　威少一遍大声的指挥，一边运球过半场。
　　威少不防守徐轩，徐轩得防守威少，没办法，湖人队可没有罗伯森这么一个单防强点，指望拉塞尔和英格拉姆去防守威少，估计会被打成翔。
　　威少也不过多的纠缠，转身给到身体对抗后，压到三分线后，直接再次转身，横移一步，躲开徐轩的扑防，小僵尸跳投——
　　咣当！
　　还是没有。
　　徐轩虽然没阻止威少的出手，但还是干扰到了。
　　徐轩的防守可不是上赛季的那个大漏勺了，不说多好，威少想要轻松的突破也没那么简单！
　　最关键的是，在威少刚才两次转身过程中，徐轩硬是顶住了，一步都没退，这就给他争取到了防守的好机会。
　　要是刚才退了，威少接机拉开身位，可就没那么好防了。
　　这都是电光火石之间发生的事情，看似不起眼，实际上每一步都充满了凶险。
　　威少两球不进......他自己倒没什么，雷霆队的其他球员也没什么，就是苦了现场一万多名OKC球迷了，到现在没来得及坐下......腿酸。
　　篮板被易简连保护下来。
　　这场比赛徐轩特意叮嘱了，多去篮下，多看篮下，机会全在篮下！
　　得分会有的，篮板球会有的，盖帽会有！
　　果然这两回合下来，易简连已经拿了两分，两个篮板球了。
　　没办法，对面是威少，你不想要篮板球都不行，阿联，准备好这场比赛拿20个篮板球没！
　　徐轩带球过半场。
　　刚过半场，徐轩的速度和力量就爆发了出来，尽管罗伯森第一时间就近身紧逼过来，但徐轩的速度却一鼓作气地全部释放出来。
　　蹬地！
　　蹬地！
　　徐轩毫无保留地把速度推向了极致，在三分线前两步远的时候，罗伯森骇然，试图用抬手抓住徐轩的手臂或者球衣，利用犯规来阻止徐轩的推进，不然没办法了，他马上就要被甩开了。
　　但徐轩丝毫不为所动，一点一点地将自己的速度提升起来，身体肌肉源源不断迸发出了后续能量，风驰电掣的奔跑让狂风如同湍流一般往后呼啸而过。
　　三分线、高位......忽然的一步变向——
　　crossover！
　　这是一次跨度极大，变化凶险的变向——
　　别说现场的球迷，就连身后紧紧追着徐轩的罗伯森和企图从上夹击徐轩的奥拉迪波都没有反应过来——
　　万花丛中过，片叶不沾身！
　　说时迟那时快，徐轩的这次突破显然杀了雷霆队一个意外，他们根本没有想到罗伯森精心布置的外线防守会被徐轩这样过掉——
　　眨眼间，徐轩已经杀到篮下！
　　亚当斯？
　　他被易简连抵住了，徐轩运一步，直接强起——
　　砰的一声！
　　整个切萨皮克能源球场瞬间轰隆一声，篮球架瞬间颤抖，这一片世界都像是颤抖了——
　　砰砰！
　　砰砰！
　　砰砰！
　　轰隆！
　　两分砸篮！
　　当徐轩从篮球架上落下的时候，整个球馆好像才从这震撼的攻击中反应过来，随即——
　　有人不由自主的跌倒在了座位上，但反应过来之后马上四处张望一下又站了起来。
　　他是忠诚的OKC球迷，现在OKC没有得分，他不能坐下，但——刚才，他被吓到了！
　　徐轩这突破后接扣篮的一条龙操作，太秀了！
　　震撼人心的表演！
　　“漂亮！漂亮！漂亮！！”
　　“这扣篮太精彩了！速度与力量的结合！完美到极致的扣篮！”
　　“这就是徐轩吗？跟威少并列的联盟最强的单核球员！”
　　“这球，拉塞尔也可以做到，但拉塞尔估计没他那么潇洒。”
　　从速度上来说，威少不如徐轩，但要是从力量上来说，威少绝对不差，甚至还犹有胜之！

第467章 十个威少也能防住？
　　威少擦了擦头上的汗，徐轩的这几扣篮很惊艳，正如那些解说们分析的那样，他也扣的出来，甚至可以比徐轩扣的更猛、更凶，但绝对没有徐轩这么飘逸。
　　从突破开始到最后扣篮结束，徐轩的动作宛若天成，行云流水非常飘逸。
　　雷霆队球迷很糟心......喂！
　　能不能得得分啊，站着很累的，腿都麻了。
　　雷霆队底线球，威少带到前场，站在弧顶，观察跑位。
　　雷霆队的进攻不像马赛克，他们没有那么急。
　　防守威少的依然是徐轩，给到身体对抗，不让他那么轻松的完成出手。
　　想要完全限制威少不可能的，但让他不舒服就够了。
　　威少背身顶一步，球从左手运会到右手，再转，没机会，给到罗伯森。
　　罗伯森......手很烫，很烫很烫......虽然没有人刻意的在外线防他，但这边英格拉姆刚要岔一步过去，罗伯森就忙不吔的把球回传给威少。
　　此时，威少已经无球跑位到了左侧45度角，刚好压住徐轩一步身位，接球出手——
　　小僵尸跳投！
　　带着现场所有OKC球迷的希望，这球咣当一下砸在篮筐边缘。
　　还没有！
　　这一刻，徐轩仿佛是听到了OKC球迷的哀嚎。
　　“上帝啊，能不能进个球，得个分，哪怕找个犯规也行啊！”
　　“连续三投不进了，威少这场比赛手感感人。”
　　“我觉得现在不能继续在外线投了威少，试试突破吧，突破可能会好一点......”
　　外线投不开，换个进攻方式肯定更好，只是他这句话还有个隐形意思......那就是突破就算不得分，也容易造犯规......他们站累了。
　　篮板被易简连收下。
　　易简连现在真要给虚线竖个大拇指了，三回合三个篮板球......这效率没谁了。
　　海王也想抢篮板来着，但威少抢一块去了，反而没抢到。
　　易简连稳一稳，把球交给徐轩。
　　徐轩指挥了一波，运球过半场，队友开始跑位。
　　比起雷霆来，湖人队的战术明显更加的多样性。
　　三分线外，徐轩招手，易简连过来帮忙挡拆，罗伯森的防守嗅觉依旧敏锐，提前绕挡，不给换防的机会。
　　徐轩也没强求，挡拆完毕后，跟易简连配合跑出了一个交叉路线，在短短两个身位之内交换位置，互相形成拆挡。
　　你不想让我舒服，我就不能舒服了？
　　我忒么可以自己动啊！
　　自己动手，丰衣足食！
　　互相挡拆，找机会！
　　徐轩不是威少，头铁并不是什么优点，头铁是实在没有机会的情况下可以头铁，现在可没到那个地步。
　　篮下一片混乱，人很多，大家都在往篮下去。
　　然后徐轩在油漆区靠近左侧的位置寻找到了一个空档，空挡不大，约有半个身位左右，但对短传来说已经足够。
　　一顿、一转、一靠，轻盈灵活的脚步一气呵成，行云流水的三个动作，身体就已经在有限空间之内完成调整，传出去了！
　　跟着身体动作的自然是徐轩手里的球！
　　此时，另一侧，英格拉姆不知道什么时候偷偷摸摸从右侧空切了进来，好机会！
　　人到球到！
　　徐轩传出去的球就像是装了GPS定位一样，精准落到英格拉姆手里。
　　年轻的英格拉姆稍微愣了愣神，他跑位只是战术，但没想到徐轩真能把球从如此错综复杂的环境中传出来！
　　愣神只是一秒，下面就是强起的爆炸扣篮！
　　砰！
　　轰！
　　6比0！
　　湖人队开局领先不小。
　　“嚯嚯！这就是徐轩的回应吗？开局两分两助攻，相反，威少这边三投全空到现在除了失误啥都没有......”巴克利摊了摊手无奈道。
　　肯尼·史密斯叉腰，他很想反驳一句，但想半天没找到什么理由，法克，还真被这死胖子装起来了。
　　雷霆队进攻，场边多诺万双手交叉抱胸站在场边一动不动。
　　这是比利·多诺万教练的专属姿势。
　　这代表他在思考中。
　　“这暂停，是叫......还是不叫呢......这是个问题......我需要仔细思考一下......叫了可能会断掉威少的节奏......还有威少要是这球进了呢？被我叫暂停然后不进了怎么办？会不会显得我这个教练很没水准......说到没水准，对面那个家伙有点过分了，刚才握手的时候他说我什么来着？好像忘记了......ε=(´ο｀*)))唉，球迷们怎么还站着，他们不累的吗？.......奥，我们还没得分......话说他们真的不累的吗？我都累了......”
　　一股莫名的哲学氛围飘散开来，那边的弗兰克嗅了嗅鼻子。
　　好像闻到了一股什么味道......法克，是什么味道呢！
　　......
　　纠结到最后，多诺万教练还是没叫暂停，先看看再说......
　　其实，球员们也可以叫暂停的，只是威少......也压根没想到要叫暂停......
　　带球过半场，熟悉的挡拆接小僵尸跳投——
　　刷！
　　这次终于进了！
　　求如愿以偿的跌进篮网。
　　伴随进球的，是多诺万教练的一波脑洞和现场一万多OKC球迷解脱般的呼吸。
　　“法克！”
　　“终于能坐下了，老子真忒么要累死了。”
　　“进了进了，终于进了，这球要是再不进，老子腿都要软了。”
　　“没用突破吗？拉塞尔对自己可真有自信......”
　　要是这球不进咋办？
　　也或许......威少压根就没想过这个事情？
　　对比起来，后者的可能性好像更大......
　　多诺万教练这边抱着的双手放了下来，没事，被6比0不要紧，比赛刚开始，只要得分了就行，就怕不得分......幸亏没叫暂停的，不然的话，这两分可能得不到了。
　　徐轩也没什么表示，总不能人家一直不得分吧，不过对于威少的选择，徐轩是保持态度的，就算他得分了依然是如此。
　　三投不进，第四投还扔，这已经不是自信了，这是盲目的单干，不在采纳范围之内。
　　6比2。
　　场上刷刷拉拉的一片坐倒的声音，而此时，徐轩已经带球过了半场。
　　前面几回合湖人队在徐轩的组织下进攻效率很高。
　　这一攻，徐轩准备自己打了。
　　前场面对罗伯森，运一步改变节奏，调整下身位，抬头瞄了瞄筐的位置，瞬间起跳——
　　一个弧度非常大的后仰跳投，徐轩整个人都好像是要倒了一样。
　　罗伯森扑上来了，他事先肯定对徐轩有过研究，虽然这是徐轩本场比赛第一次后仰跳投，但他反应依旧很快，迅速扑了上来，张开双臂，阻挡徐轩的进攻路线。
　　但这球，徐轩弧线拉得太飘了，罗伯森尽力防守还是没能完全挡住。
　　唰的一声，球直接从徐轩的手里激射出去，然后宛若流星直接跌进篮网。
　　一记高难度的三分命中红心！
　　9比2！
　　开场徐轩已经拿到5分2助攻了，高效的一塌糊涂。
　　一记三分让现场的OKC球迷再次把心提到了嗓子眼，分差7分了，比刚才还多。
　　威少突破了。
　　他这改变打法的时机真是捉摸不透......按照徐轩的想法，既然外线投进了，不如再来一个？
　　手感不好的时候非要投，有机会了又突了......
　　这是要把头铁演绎到极致吗？
　　......徐轩在心里吐槽不已。
　　突破成功造成犯规。
　　威少的优势在于转换进攻能力，威少平均每场比赛要打6.7次转换进攻，每场靠转换进攻拿6.8分，这两项数据都是全联盟第一。
　　虽然转换进攻的得分效率不如库里和徐轩，但贵在以量取胜，他冲起来就是威胁，在这方面，威少确实是联盟第一档。
　　其次就是突破进攻能力，威少场均持球突破19.2次，突破后的命中率为49.2%，在次数上高居联盟第一，命中率低于库里和徐轩，高于利拉德和洛瑞，而且威少有将近四成的突破转变成了分球，在突破进攻这一块，威少无论是从数量上还是质量上，都是联盟顶尖的存在。
　　所以威少的这两项能力，也就是雷霆主要的进攻发起方式。
　　这球徐轩防守的时候犯规了。
　　没办法，被威少冲起来之后想不犯规阻止确实挺难的，这家伙就像是一台加大了马力的坦克。
　　OKC的球迷们还是忠诚的，哪怕到现在快三分钟了只得2分，他们依然非常狂热。
　　在漫天的欢呼声当中，威少第一罚直接砸在篮筐边缘。
　　......
　　调整心态，第二罚，稳稳命中。
　　两罚中一，相对来说，罚球不稳也是威少的一大缺点，上赛季威少的罚球命中率只有81.2%，而像库里和徐轩罚球命中率都突破了90%。
　　9比3，雷霆队的进攻看起来很艰难，毕竟威少这边不开，其他人......更没戏。
　　湖人队进攻，底线球发出来，徐轩带过半场。
　　看着面前的罗伯森，徐轩上半身微微前倾，浑身肌肉都已经蓄势待发。
　　解决罗伯森并不容易，但徐轩也不想任他发挥，适当的给点压力，对双方都好！
　　“砰！”
　　徐轩卯足力量地全速蹬地前冲爆发出了难以置信的强大力量，强势而凶狠地正面撞向了防守端罗伯森。
　　罗伯森被吓了一跳......任谁突然看见对面犯病跟疯牛一样冲上来估计都会吓一跳。
　　恍惚之间，徐轩的身影似乎还在空气之中激荡，没有来得及消散，而徐轩已经穿透罗伯森的防守，从弧顶的位置杀向内线！
　　有补防！
　　奥拉迪波从左侧，小萨博尼斯从中路包夹过来，与此同时，兰德尔和拉塞尔面前瞬间被放空——
　　传球了！
　　过掉罗伯森是威慑，传球是选择！
　　两个大空位，不传球，不是独夫吗。
　　徐轩不想当独夫！
　　拉塞尔接到球，奥拉迪波很拼，瞬间转身回防，拉塞尔再传给到兰德尔，中距离的小抛投——
　　咣当！
　　没进。
　　可惜了这球。
　　大空位的机会。
　　篮板被海......威少保护下来，海王讪讪的放下了自己的手，停住了想要起跳的双腿......安慰自己，算了吧，篮板保护下来就好，至于是谁的......不重要......
　　徐轩没有在意，过去拍了拍兰德尔的肩膀，安慰了他几句。
　　空位不进是正常的，不必因为一次失误就垂头丧气，导致浪费了更多机会。
　　雷霆队反击！
　　威少推进的速度很快！
　　刚过了半场就开始加速，跟刚才的徐轩如出一辙的操作......只不过这简陋的姿势和蹩脚的运球，还有那独特的跳步式前进......比刚才的徐轩丑多了......
　　但丑归丑，冲击力可一点都不差，甚至还犹有过之！
　　这就是威少进攻的特点！
　　姿势神马的全部都不重要，只要让我把速度加起来，哪怕前面是一座山，我也能撞过去！
　　一往无前的突破，你说前面有障碍，没关系，先起跳再说，反正我的身体更好，腾空后照样做动作过了他，就这么霸气！
　　但这种打法太吃身体了，也就是威少，换个人，早都提前退役了。
　　那么摔打哪是一般人能承受得了的？
　　威少硬是摔打了这么多年......
　　这球威少突破的很凶，徐轩一看他这架势就懂了......这忒么明显又是冲着“杀敌一千，自损八百”来的，这比绝对是想犯规。
　　徐轩有些犹豫，他不能再犯了，在犯一次身上就背上两犯了，不值当。
　　这边想着，那边立马就有了主意。
　　“大召唤术——工具人一号上线！”
　　徐轩直接招手，示意拉塞尔过来换防......别想着阻止他，不行就犯规！
　　绝对不能被打成“2+1”的蠢事出现。
　　拉塞尔一点犹豫都没有上的很快，瞬间跟徐轩完成了一波换防，那可是来自徐轩的指挥，他敢不听？
　　他暂时还没这胆子。
　　“换防了！湖人队换防了！徐轩不想在这个回合面对拉塞尔，拉塞尔应该让他感觉到了压力！”肯尼·史密斯说着。
　　“屁！”
　　话音未落，就见到巴克利反驳道：“压力个屁！徐轩这球纯属是不想犯规，不然来十个威少徐轩也防住了。”
　　肯尼·史密斯：“......”
　　喂喂喂！
　　吹牛比前能不能打个草稿，还十个威少？
　　十个威少不把你头给锤烂我跟你姓！
　　徐轩确实不想犯规，这比赛才刚开始，要是这会背上两犯，他可能要被迫在场下休息很长一段时间才会回来。
　　此时，冲到一半的威少忽然发现自己面前换人了，徐轩变成了新秀拉塞尔，电光火石之间，他瞬间做了个决定......

第468章 传球的威少！
　　威少传球了！
　　这是他本场比赛第一次传球！
　　来的有些晚，更有些突然。
　　他是突破之间，临时传出来的球。
　　此外，他的传球还不像徐轩这样飘逸和诡秘，他的传球很直接，有点像是足球比赛中的直塞球，简单、直接、丝毫不花哨。
　　可就是太突然了。
　　奥拉迪波——被传球的对象，突然被球砸脸。
　　突然的篮球，突然的自我......
　　奥拉迪波差点没反应过来，作为一名后卫他差点没反应过来，也幸亏这球是传给他的，要是传给海王或者是罗伯森估计就是一个失误球了。
　　奥拉迪波接球，虚身晃了一下拉塞尔，中距离跳投——
　　徐轩伸手未及，球唰的一下跌进篮网。
　　得分了。
　　9比5。
　　还真别说，这分差一会还被追上来了，威少一个助攻一次罚球，成功盘活了局势。
　　徐轩若有所思的想着。
　　威少这是......有意识的在改变吗。
　　更多的持球，在脑子不发热的情况下，也愿意分享球，特别是突破分球，伴随而来的就是失误增多，真不怪队友接不到球，球有时候传的实在太突然，猝不及防。
　　威少能有这个改变，徐轩是认可的。
　　实话说，转型至少说明了威少是清醒的，毕竟之前的打法太吃身体，岁数一大，面对牲口一样的新秀，还能跟二十岁、二十五岁，三十岁一样打球吗？
　　威少今年可都二十八了，距离三十也没多远了。
　　跳投和三分又始终不稳定，要是他能有库里或者是徐轩的准头......不，有洛瑞、沃克这样的都行，可他没有，光靠身体，光靠个人，想走多远？
　　走不了多远！
　　常规赛一场一场的或许没人能奈何你，但到了季后赛，七场比赛你一直这么打试试。
　　再说组织，威少的组织跟他的投篮一样都是属于极其不稳定的那种。
　　威少是一个转换进攻和突破能力极强的球员，但与之相比，他的投射与组织能力就落后的比较明显了。说白了，一个核心后卫没有稳定的外线投射，会极大限制他的极限。
　　组织这个活在NBA真是属于高级技能，哪个以组织出名的后卫不是在进联盟后多年摔打出来的，纳什，老妖，库里、徐轩算成型快的了。
　　这个真不是你想转就转的，经验，篮球智商，至少这两样要有吧，凭身体天赋转型，真心不知道有没先例，难。突破分球对威少来说是有先天优势的，也真心考验队友的反应。
　　不过能想到这一点就是好事，徐轩估计一时半会威少估计还跳不出那个框架，但他确实是已经有意识的在改变了。
　　......
　　两队第一节打的还算激烈，不过雷霆队这边由于开场三次投篮全部不进的关系，一直被湖人队压在身下。
　　一直到第一节末尾，威少奋战了一整节，还是没能把这个分差给缩小，反而还扩大了。
　　30比24，第一节湖人队得了30分！
　　双方进入到替补时间，徐轩远远看着那边不断喘气的威少发呆。
　　说实话，球场上还真得有他这样的人，先不说实力，就是他这种拼搏的精神就会不由自主的感染到队友，这是隐性的帮助。
　　威少、格林、还有热火队的哈斯勒姆甚至是湖人队的慈世平，都是这样的人。
　　他们敢打敢拼，不怕流汗，也不怕流血。
　　这样的队友存在着是好事，球队因为他们永远不会陷入低谷，哪怕是再大的落后。
　　当然，这一点徐轩、库里、詹姆斯也可以做到，不过方式方法不一样罢了。
　　......
　　第二节，双方都是替补上阵。
　　这场比赛徐轩没有提前下场休息，哪怕是领先，他依然跟威少一样，打满了整整一节。
　　湖人队替补表现不错，话说路威加杨少侠的组合，不说多强，但最起码不弱，手感好的时候说不定还能把别人给干趴下。
　　雷霆队这边替补的主力是埃内斯·坎特，一个身高211的大中锋。
　　两边得分交替上升，但雷霆队这边渴望的在第二节扳平比分的想法却没能达成。
　　上半场结束，两边打成55比46，湖人队把分差扩大到了9分。
　　现场的OKC球迷趁着中场休息的时间，去买了爆米花和饮料，然后三三两两的谈论着上半场的比赛，他们大多不认识，但他们有一个共同点，都是OKC球迷，那就够了。
　　大多人的态度不是很悲观，半场落后9分，不小，但也不是不能翻，只要威少这边开了，什么奇迹都有可能出现。
　　湖人队的更衣室里，弗兰克·沃格尔教练布置的不多，上半场湖人队打的还算可以，他唯一的要求是保持就行了，还有就是要防止威少突然爆种......
　　徐轩在翻着技术统计。
　　上半场他是打满了第一节和打了第二节的最后1分多钟，一共差不多14分钟的样子，投篮7中5，其中三分4中3，再加上命中了两次罚球，拿到15分、4助攻、1篮板。
　　篮板拿的少的原因是他根本抢不到，抢不过以威少为首的“篮板收割机”......
　　本来两个大前锋，两个中锋加起来抢篮板的人已经够多了，现在还要再加上一个威少......抢个毛线，根本抢不到。
　　徐轩好死赖活的最后抢了防守篮板，这还是易简连让了的缘故。
　　他是湖人队这边得分最高的，毫无疑问。55分里他一个人就得了15分，而湖人队半场已经出场了11名球员......这均分下来就没有多少了。
　　而雷霆队这边威少也是得分最高的，跟徐轩同样的15分，只不过他的出手次数要比徐轩多多了，徐轩只用了7次出手拿到15分，而威少这边，是用了11次出手才拿到15分，多了4次。
　　11投中5，其中三分3中2，此外还有三次罚球。
　　三分命中率不错，可是中距离太差了，抛去三分的3中2，算上上篮的，两分球一共是8投中3，这命中率可不咋地。
　　不过威少的助攻数不少，半场7次助攻了，比徐轩还多三个，篮板球也是，徐轩只有一个篮板球，而威少......有6个！
　　雷霆队半场一共24个篮板球，威少占了四分之一。
　　不少了！
　　这真的不少了！
　　半场6个，你算一下，全场就是12个！
　　而威少......他只是个191的后卫啊，硬是在一群7尺大汉中抢下了6个篮板球。
　　或许，对比一下就能发现了，徐轩这边身体素质不弱吧？
　　他才一个篮板球，而威少有6个......
　　雷霆队这边半场得分第二高的是奥拉迪波的12分，其次是亚当斯的10分、5个篮板......
　　没错，作为球队里的中锋，亚当斯半场篮板数还没威少多......
　　......
　　徐轩随意的翻着，嘴角不时的流露出一抹笑意。
　　打比赛......没有想象中的那么恐怖，也没有想象中的那么紧张，适当的放松更有利于接下来的发挥。
　　第三节一开始，徐轩和威少双双回到场上。
　　决战开始了！
　　正如同现场那些OKC球迷们认为的那样，半场落后9分在威少眼里，那都不叫事儿......
　　这场比赛他三分的感觉不错，等会他他会适当的多投几次三分。
　　比赛开始。
　　雷霆队先发球，威少带过来，果然，前场运一步，叫了亚当斯的挡拆，直接干拔三分——
　　力道很大，反正比徐轩出手的时候力道大多了。
　　不过，这场比赛威少的三分感觉可能还真不错，徐轩预计着会砸到篮筐上的球，竟然直接砸进了篮网......
　　竟然？
　　气抖冷！
　　......
　　下半场开场以威少的一记三分球命中开始。
　　湖人队进攻。
　　徐轩的进攻跟威少不同，他这一攻选择了突破！
　　他的投篮更准，但突破，更有杀伤。
　　当然，还有一个隐性的福利是，这样可以让更多的队友参与进来。
　　投三分，倒是可以，他也相信自己的手感，但他在外线一直投啊投的，队友唯一的作用就是跟着往返跑以及刷微信步数......其他的大概都是假的。
　　反之，他选择突破的话，会吸引到绝大部分的防守重心，给队友创造到机会。
　　把队友当个工具人，不是徐轩想要的，成长是相互之间的妥协和帮助，在力所能及的情况下，徐轩愿意给他们创造机会。
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　这是脚步撞击地面的声音。
　　徐轩的突破依旧是强硬！强势！强力！
　　同样带着一丝不可捉摸的飘逸，这是徐轩特有的突破动作！
　　“该死的，这家伙又来了！”
　　罗伯森看见狂奔过来的徐轩，忍不住倒吸一口凉气。
　　这已经不是本场比赛徐轩第一次做出这个动作，可他明明知道对方会传球，还是会反应不过来。
　　徐轩给的压力太大了！
　　砰！
　　啪！
　　哗！
　　罗伯森竭力让自己去完成防守，可他只来得及侧了个身，就被徐轩用一次华丽到不敢置信的crossover过掉了！
　　又是独门绝技!
　　要是突破的是威少，他绝对不会做crossover......他只会直接冲过去，然后把球扔出去......最起码也是个犯规。
　　当然......他也可能不会crossover就是了......
　　唰——！
　　正如罗伯森所想的那样，球并没有在徐轩手里存多长时间，刚把罗伯森过掉，雷霆队的夹击一上，徐轩就传球了。
　　这球找到了刚准备空切进来的英格拉姆......砰！
　　轰！
　　徐轩的传球，基本上不用做二次调整，那就是最优的位置，最好的地点，闭着眼，扣就完事了！
　　英格拉姆作为年轻球员，对于这种球无疑是非常兴奋的，没办法，新人都喜欢得分......而且他身体瘦弱，虽然模板是杜兰特，在众人的眼中潜力天赋也很强，但他表现却不是太好......对抗太差了，而且投篮激起不稳定，防守也会走神......
　　这都是他的缺点。
　　而徐轩正在想办法，把他的这些缺点尽可能的纠正，让他的优点更好的展现。
　　这就是徐轩要做的，为他带来一份大合同，并不是最好办法，让他成长，让他自己通过自己的努力拿到一份大合同，那才是真的！
　　57比49，回过头来，威少前场三分线再次开火......这家伙头上瘾了，三分确实是一种“非常简单的得分手段”，投多了都会上瘾......
　　但这球不进了，不过威少是个狼灭。
　　不进了没关系，自己承诺过三分线一路杀到篮下，抢下篮板球运到三分线再扔——
　　还不进！
　　易简连没给他“三刷”的机会，保护下篮板球，给到徐轩。
　　前场一个突破后简单的一个吊球，往里给到兰德尔。
　　雷霆队防守严密，内线夹击上的很快，兰德尔内传内，给到易简连，勾手来一记——
　　嚯嚯！勾手难度可太高了，徐轩一直认为勾手是内线球员进攻的天花板，甚至还要高于外线三分，两者的作用都同样的大，一个能拉开空间，一个能无视防守。
　　只可惜，这记勾手并没有能命中，篮板球......被不知道从哪窜出来的威少拿到手......他出现的位置太诡秘了，其他人都没往这里去，就他......跟闻到了腥味一样。
　　徐轩无语，这才两回合吧？
　　您都两个篮板球入手了？
　　请问，今天您是要破掉自己的记录吗？
　　威少职业生涯篮板球记录是上赛季，今年2月份的时候对阵奥兰多魔术的一场比赛中，那场他拿了19个篮板球。
　　今天按照这个架势来，可能要破掉这个记录了，毕竟这才第三节刚开始，威少已经拿到9个篮板球了，说实话，有点多了......
　　威少保护下篮板球后，直接打快速反击！
　　威少的反击很有特点，冲起来的时候他是不会管面前有多少人，还有自己身后有多少人的，没冲的时候，他甚至会走神到运球走步......
　　这次快速反击打成了。
　　威少回身反击的时候徐轩已经反应过来了，但威少的爆发力确实强，居然在瞬间加速的阶段一举超过了徐轩，下面无非就是犯规与不犯规的问题，徐轩也没头铁，为此搭上一个犯规也没必要。
　　57比51，分差变成6分！
　　追的确实很快！
　　正如OKC球迷们想的那样，威少打的舒服了，那就一切都有可能，威少不舒服，别说翻盘，就是前面领先9分，他都能给你输回去。

第469章 绿茶与威少（教师节快乐！）
　　第三节非常关键！
　　湖人队的目标是要守住第三节领先的分差，而雷霆队是要在第三节把分差给追回来。
　　场上，湖人队进攻。
　　这球徐轩前场三分线继续招呼易简连过来掩护。
　　易简连提上掩护。
　　他的掩护很扎实。
　　罗伯森“老明白人了”，一看徐轩这手势就知道自己该提前绕挡。
　　可是这次易简连掩护的时候很聪明，故意侧了半边身子，延误了一下罗伯森的绕挡。
　　法克，没绕过去！
　　罗伯森嘴里嘟囔着一句脏话。
　　挡拆和绕挡基本上是联盟所有球员的必修课，特别是罗伯森这样的，一场比赛绝大部分的战术基本上都是围绕着这两个核心来的。
　　罗伯森更是其中少有的“明白人”。
　　作为球队的防守主力，忒经常被安排防守詹姆斯、哈登、卡哇伊、泡椒、克莱、库里等人，其中詹姆斯是打挡拆最多的，一场比赛下来要打忒么的一百多次挡拆，恶心的不行。
　　活塞防守悍将普林斯退役后在接受采访的时候就曾说过：“你全场得防守一百到一百五十次挡拆，他会叫不同的队友来挡拆，我要做的就是不断消耗他的体力，把他逼到角落里，让他进入我们的防守陷阱。他非常强壮，所以你永远不能站在他的侧面，一旦你被他摆脱那就完蛋了，我会赛前跟队友说，如果挡拆我被挡在后面，那你们就要跟他一对一了。”
　　罗伯森现在面对的就是这样的情况，被易简连卡住了，没办法及时换防，雷霆队这边替补大中锋坎特只能不情不愿的过来补防徐轩。
　　一对一的机会。
　　咚、咚、咚！
　　听着前面清脆的放球声，坎特表示自己腿有点软。
　　罗伯森这场比赛都没能防住徐轩，被过了好几次，他......一个傻大个，现在可太难了......
　　身体站不稳，小腿有点抖。
　　徐轩的crossover那是出了名的诡异莫测，他......防得住就有鬼了。
　　果然见他过来，徐轩连停都没停，一个小幅度的体前变向，轻松晃开埃内斯·坎特，突破成功。
　　此时，雷霆队的内线已经空无一人了。
　　徐轩林罚球线内一步起跳，腾飞。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　只见空中的徐轩很轻松的做出了一个转体180度。
　　背身滞空，双手一个小回环。
　　做了一个肆虐篮筐的霸气动作。
　　“背扣，天啊。”
　　这一个扣篮展示出了徐轩完美的身体的弹跳滞空能力跟腰腹力量。
　　势大力沉的背扣砸的篮筐嗡嗡作响。
　　今天跟随到现场的总经理佩林卡眼中充满了惊讶，这一幕是何等的熟悉，这样的扣篮他在斯台普斯见过了不知道多少次。
　　一模一样的眼神，一模一样的技术动作。
　　科比！
　　“喔喔！好球！哈哈，这一球是徐轩身体天赋的完美展现，我搞不清楚那些说徐轩天赋不行、潜力不行的，是不是都瞎了。”
　　巴克利激动的呐喊着。
　　他的声音很快就被现场观众的喧闹声盖过了。
　　扣完篮落地之后，徐轩呼了一口气。
　　徐轩感觉自己还可以做出更加夸张的扣篮动作。
　　59比51，分差回到8分。
　　不能再被追了，再被追，一会分差真没了。
　　两边第三节上的阵容分别是，徐轩、尼克·杨、马特·巴恩斯、拉里·南斯和易简连。
　　雷霆队这边则是威少、安东尼·莫罗、罗伯森、伊利亚索瓦和坎特。
　　对于徐轩的这次扣篮，威少决定给个回应。
　　快速接球推进。
　　前场面对徐轩，在罚球线位置，还了一记小僵尸跳投。
　　“唰”
　　不吹不黑，威少的中距离准起来还是准的，59比53。
　　分差始终在5分、6分这样的地步，形成了拉锯战。
　　巴克利翻了翻目前的技术统计，徐轩这边已经17分了，17分、5助攻、1篮板。
　　威少18分了，18分、7助攻、8篮板，估计这场比赛那个三双是没啥问题了。
　　“可惜了，要是徐轩第二节多打一会，估计现在得分已经上30了。”巴克利砸着嘴巴，“说不定还能拿个82分啥的。”
　　肯尼·史密斯撇嘴。
　　82分？
　　做的你大头梦！
　　杜兰特，哈登，欧文，库里，汤普森，老詹等等，在某场手感好的比赛能砍下50以上甚至是60+的得分。
　　但80+的得分真的还是遥不可及，因为这意味着在哪怕全场打满，球员需要每分钟出手一次，需要每一分钟得到1.7分。
　　在那样的出手次数情况下没人可以打满48分钟。
　　因为防守端还得消耗体力，也就是正常情况下如果球员上场40分钟，意味着每一分钟需要得两分，也就是每一分钟需要命中一个中投，注意是命中，或者罚球两次并且都要命中。
　　如果有哪个一分钟没完成任务，那么接下来的两分钟就需要投进两个三分给找补回来，这一切都发生在对方会认真防守，甚至后期会两人或者三人夹击的情况下。
　　第三节两队拼的很凶！
　　可是雷霆队这边，替补上来的伊利亚索瓦等人手感都不是太好，伊利亚索瓦6投0中，其中三分5投全丢。
　　导致雷霆队非但没能把这分差追回，反而拉的更大了。
　　一直到第三节结束，比分打成了81比71，扩大到10分了！
　　徐轩和威少都打满了第三节，威少单节砍下14分、2助攻、6篮板。
　　徐轩单节10分、5助攻、2篮板。
　　看数据也知道两人这一节侧重点不同，徐轩在带动队友，所以助攻比威少多了三个。
　　而威少这边，也想着带动队友来着......可问题是像伊利亚索瓦这样的实在太让人悲伤了，威少已经决定，最后一节，他要在自己打！
　　说白了，他不想输掉这场比赛！
　　他亲自下的战书，不能让这份战术蒙尘！
　　虽然，最后可能就算雷霆队输了，但他的个人数据也会远超徐轩，但他要的不止这些，他不仅数据要比徐轩好，而且要赢！
　　这样才能证明他确实是联盟最强的单核球员！
　　队友？
　　他已经选择相信了！
　　前面三节，他没有当独夫，没有当独裁者。
　　可是他队友的表现却是如此差劲，所以，最后一节，他要接管比赛！
　　......
　　“所以，接下来我们的战术是......”拉塞尔歪着头问道。
　　弗兰克神秘一笑：“乔丹法则！”
　　“乔丹法则？”
　　“乔丹法则？”
　　湖人队众人都摸着脑壳搞不明白。
　　意思是说，明知道对面威少要发力，还要给他送股东风？
　　这是什么打法？
　　徐轩是懂的，小沃顿也是懂的，见到其他人不解，小沃顿耐心跟他们解释道：“拉塞尔已经打了整整两节，如果他们真想翻盘的话，第四节他一定还会打满，虽然对于他的体能来说，打满三节，甚至是四节都不是什么问题，而除了他以外，雷霆队这边，没有一个稳定的攻击点，接下来只要别让他把队友带动起来就行了。
　　他自己打随意好了，我们就是要看见这样的威少，而不是那个喜欢传球的威少！”
　　喜欢传球的威少，可不好控制，至于接下来要出现的，可好对付多了......
　　......
　　最后一节比赛在现场一万多OKC球迷的欢呼当中开始了。
　　果然不出所料，威少这边一上来就杀气腾腾，进攻欲望直接拉满。
　　但湖人队这边可不止是徐轩一个人防了，他有时候会叫上拉塞尔，有时候会叫上巴恩斯，内线就算被突破了，面对的也是强有力的协防。
　　从1988年4月“乔丹法则”创建后。
　　多次被乔丹和公牛羞辱的活塞在其后的三次季后赛三次淘汰公牛，并成就了辉煌一时的坏小子军团。
　　乔丹法则简单说就是当年活塞对公牛的一种策略。
　　采用各种方法死防乔丹，无所不用其极。
　　实在防不住乔丹时，就“放掉乔丹”，死防其他4个人，那么即使乔丹得再多的分，别的4个人得分很低，公牛照样输球。
　　而威少可不是乔丹，他的命中率比乔老帮主差远了。
　　这节比赛就算放他得分，他拿二十分都得够呛，所以就算弗兰克·沃格尔选择放他又如何，胜利一样是湖人的。
　　何况还没放，乔丹法则的核心是先死防你一个人，防不住才防四他人。
　　湖人队这实施的战术才到一半。
　　因为威少没给他们去防守雷霆队其他人的机会，湖人队根本没机会去防守其他人，在防守威少这一步已经把路走死了。
　　......
　　威少也是头铁的不行，自己连续投篮不进，冲击篮下未果，连看都不看队友一眼......
　　我拉塞尔说了不传就是不传，说了自己打就是自己打！
　　于是，第四节打到一半，分差被扩大到15分......
　　场边的多诺万心累。
　　就知道没戏......第三节结束他看见威少的脸色后就知道没戏了，不过他也没有反驳威少提出来的战术......因为没必要。
　　反正都是要输了，不如让威少开心一点......呃，虽然看起来他现在也并不是很开心。
　　第四节打到后半段，事实证明只有永远的进攻，没有永远的防守，在威少这样悍不畏死的冲击下，湖人队构筑的防线逐渐崩塌。
　　威少个人的数据开始回升，雷霆队全队当然也而跟着回升，只不过威少防不住了，还是能防住你其他人的，威少得分，并不代表其他人也能得分。
　　一直到比赛结束，威少的进攻都保持着一种非常高强度的水准，可是比赛已经结束了，雷霆队输了，湖人队以108比99，9分的优势击败雷霆，拿到三连胜。
　　这场比赛徐轩打了整整三节，没办法，威少不下去，他也没办法下去。
　　整场比赛出场38分钟，投篮22中12，其中三分9中5，此外还有命中了5次罚球，一共拿到34分、10助攻、5篮板。
　　投篮命中率54.5%，三分命中率55.5%，巴克利看到这份技术统计是赞不绝口。
　　没说的，效率值直接拉满！
　　双50%的命中率，再加上7中6的罚球命中率，还有10次助攻，啧啧，两双到手！
　　徐轩同时也是湖人队这边得分最高的。
　　剩下的，拉塞尔拿了16分、易简连8分11个篮板.......差点两双。
　　不过易简连还是很满意，8分11个篮板看起来不多，但他要是能保持这个数据，按照目前这个市场价，千万年薪不是梦！
　　他不缺钱，但这年薪某些时候也能算是一个人的能力。
　　雷霆队这边威少毫无疑问拿到了三双，投篮31中14，其中三分10中6，此外还有6中6的罚球，加起来一共拿到了40分、16助攻、13篮板......
　　又是一个超级大三双！
　　三分命中率还不错，60%，比徐轩还高，但威少这人头铁的时候只顾着冲锋了，要是多在三分线上出手，这场......估计还有点希望。
　　雷霆队这边除了威少之外，表现都挺惨的，倒是奥拉迪波表现不错，拿到了20分，亚当斯17分、7篮板......篮板都被威少抢了，心累。
　　......
　　比赛结束，威少气喘吁吁的甩着毛巾走进了更衣室，徐轩苦笑一声。
　　这家伙现在真是个刺猬，他还没碰呢，都炸毛了。
　　不过他还是拿起手机给威少发了个信息，没别的，四个字：出来吃饭！
　　威少也没有让徐轩多等，不一会儿就回了消息过来：等我，马上。
　　这让徐轩松了一口气，没有走上极端就好。
　　在更衣室洗了个澡，等了一会后，威少就过来了，也没说话，扬了扬手里的钥匙，那意思是说，走，吃饭去。
　　两人选了一家西餐厅，一边聊着一边吃着牛排。
　　徐轩发现，威少还是那个威少，只不过因为杜兰特的出走确实刺激到他了，他告诉徐轩，现在除了睡觉和吃饭，剩下的时间全部都用在了训练上面。
　　他就是要证明自己，证明自己不必任何人差！
　　你离开我，绝对是你的损失！
　　威少现在的心态有点像是那种“绿茶”甩了的农村小子，现在迫切的想做出一番事业，然后让那个“绿茶”后悔......
　　徐轩无语......威少和杜兰特之间的这......还真是好一段爱恨情仇啊，弄的跟拍电视连续剧似的......
